呃，我们继续来讲一个变证法历险啊，变证法历险。呃，但是呢依然呢这个被这个发表了的这个这些分析呢，还必须为进一步的发展留出空间啊，就是应该是指的这个萨特的啊萨特发表的这些分析啊，应该是萨特早年发表的分分析啊，他要为他进一步的一些呃讨论的一些发展留出空间。那么恰恰是在这么一个点啊，朝向这么一个关键点上。我们的研究啊，我们的研究就是以此为目的的，就是要研究这个萨特的分析到底后来有什么样的发展。他的分析早期分析不就是提出了一个超布尔什维克主义嘛，超布尔什维主义啊。然后我们的研究就梅梅洛旁利说，梅洛旁利说，我们研究呢就是说要看看萨特的那那一套玩意，还有没有的救啊，就这么意思啊。对，我们来在我们眼里看，我们认为啊it seems to us,就是在我们看来，如果我们接受萨特的分析，那么这个讨论呢，争论呢就闭合了，就关闭了，没什么好讨讨论的了啊。因为是对于这个共产主义，已经是进行一个绝望的一个辩护了，这不叫绝望，就拼了命的一个辩护啊，desperate justification对共产主义进行一种拼命的辩护。然后呢，他并不承认啊，任何的这个对他进行了一个制约这个nonvance啊，或者说这个应该翻译成细微差别啊，restriction啊，对在进行任何的微调啊，不承认有任何的这个限制啊，也不承认有任何的稍微的一个差别啊，也不承认这个任何的动机啊啊这只是对它进行一个非常绝望那种辩护啊，萨特式式的那种辩护啊，这种辩护就是说虽然他这个辩护超布尔什维克主义的意思就是说虽然布尔什维维的那一套理论全错了，但是他们做的是对的，他们都是傻逼，但是他们做的是对，但但是他们是圣徒，差不多这个意思，甚至说这里面还包含着一重意思，恰恰因为布尔什维克都是傻逼。萨特的辩护就是恰恰因为布尔什维克不知道自己做了什么，所以他们是圣徒，所以他们做的是对的，我们要辩护。所以它是一种绝望的辩护，拼了命的辩护啊，这种这样在这样辩护下的共产主义或者布尔什维主义的，他一定是不真诚的嘛，或者说一定他的真诚是一个非常矛盾的真诚啊，非常矛盾变态的那种真诚的。然后所以他不承认任何的这个restriction啊限制啊，也不承认细微的一点点差别啊，也不承认它有什么动机啊。呃，那么正确的说呢，因为它属于这个它只属于这个道德的一个位面这样一种辩护者，属于一个道德的未变啊，不是说要限制它，也不是要要变出一点点差别，而不是我提出什么动机啊，有什么额外的动机啊，因为他属于一个道德的一卫冕。他说呃意思就是说共产主义并不能被判断。 Is not to be juashed.你你怎么能够去去判断共产主义呢？就你不能去那个裁判，他you can't judge,就是don't judge me啊，don't judge me,然后to be put in place.不能它不是说要用来judge的，你不能对它加下下判断。你也不能把它放到某一个地方上啊，放到一个正确的位置上。Or to be reconcealed with anything other than itself.你也不能让他和任何东西相妥协相调和啊，因为就是说萨特的辩护就是共产主义，就是就是人类的超越性的解放性的唯一的尝试了。唯一的可能啊他就是屌就是厉害，就是对我们就应该给他做做辩护，我们不能批批判他，不能评判他，就就算这里面人想的东西全错了。在我萨斯看来，这里面这些人想的东西全错了，斯大林主义者脑子全坏了，全是傻逼。布尔什维克的主义全错了，整个理论范式都错了。但你这么你们怎么可以评判它它就是人类唯一的救赎解放的可能性呢？这很残忍啊，这非常残忍啊，这这就是一种法国式的傲傲慢啊。萨特所代表的法法国式的傲慢啊，那么呃产产主义行动呢是不能够被任何除他自己之外的标准来衡量的。因为它是唯一一个呃一种。 It is the only consequenal.这个attempt唯一的一个就是连贯的尝试，想要去创造无中生有的去创造一个社会。这个社会呢那些什么都不是的人变成了人啊，以及由于它是反自然的啊，如正如萨特所说的，呃，所以这样一种啊英雄性的事业啊，他不会忍容忍任何的条件或者任何的一个制约。他要创造一个社会，共产主义，反正就是在萨特那边看来，这共产主义是一种啊大无畏的，英勇决绝的。然后他是enti faces,反自然的这甚至是一种就在萨德看来，这是一种决绝的精神。哪怕整个自然界的自然规律都要跟我作对，整个宇宙规律都要跟我作对，我也要反抗，我也要无中生有。创造就是这种精神，在萨特看来是一种就是虚无当中的那种生命力的。就宇宙诞生的那种力量，然后整个历史诞生的那种力量，那种神圣力量，原初暴力神神力量out of nothing,无中生有创造出来。然后要要让什么都不是的，无产阶级变成人类被压迫的被压迫，连畜生都不如的。无产阶级要让他变成人类变成平等的人，创造一个所有成社会成员平等的呃一个社会。啊，所以萨萨特认为这是一种啊因为这样一种啊它它是一种反自然的啊一种哲学啊，或者一种行动啊，一种呃连续的努力consequences啊啊可以翻译成重要的作为结果的。这里应该是翻译成那个呃唯一的一个重要的翻译成重要的啊重要的随之而来的啊，the only consequences attempt呃，对这翻译是什么呢？这个应该是我我我甚至怀疑他法法文可可能是词根的的个一个词，然后用英语对译consequenticonsequenal,意思就不太对了。我觉得这个应该呃全正就是在接下来作为他结果的那个那个尝那个尝试啊，那个尝试啊，就是要创造一个反正要创造一个崭新的一个世界了，创造这么一个崭新的世界。然后萨特认为这是一种英雄性的视野啊，所以他不会容忍任何的前提和制约，他不会容忍任何的前提条件和制约的。就在萨特眼里，共产主义运动就是说当他作为一种绝对的无中生有的那种爆发性的创生性的力量出现在世间的时候，他不会承认任何的限制和制约的。他是这种至高的神圣的疯狂，至高神圣的疯狂，就是要无条件的创造一个绝对平等的人间天国，没有任何的东西做他信仰的支撑的。所以他不是宗教，没有任何的神灵崇拜，没有任何的超越性力量的一个指望仰仗。他不是宗教，你不要说它是什么天启。第四，教不是的，他不承认有任何的超越性的力量，不承认有上帝，不承认有这个世界的主宰者，甚至不承认有他的主宰性的规则。不承认有至高真理，不承认有这些东西，他就是一个绝对意志。而且这个绝对意志不是说有另外的一个超越性的宇宙实体，或者说神秘的一个呃强大灵魂的一个一个就是他自己就是说这个共产主义者本人，或者说他的这个团体本身爆发出来的这个绝对意志。你说这是宗教吗？你们认为这是宗教吗？当然不是宗教，宗教它是要有一个超验的一个实体的，是他要额外的另外一个他者来做保证的。这个东西，在哲学上叫做主体主义狂热。这不是宗教，你们非常无知，或者是唯唯唯志主义狂热、意志主义狂热、独立主义，狂热。这不是宗教，这是你可以称之为狂热，没问题。但是这不是宗教，明白了吧？很多人说是这个共产主义，它内在有一个亚伯拉罕，第四教的色彩在那边。不是的，他不是亚伯拉罕。第四教他不是宗教。什么叫要形成共同体？共同体？有一个东西做保有一个超越性的东西，做保走了吧。那个超越性东西倍之共同体崇拜或者怎么样的形成关联鸭脖呢？还前三教都是这样的，明白吗？还有约啊，有约柜，有那个什么那个什么闪电刻下，反正拿拿拿拿下来那个石板上还铜板上那那个金啊啊。但是这个萨特所说的这个呃布尔什维克主义内在的这种唯意识主义，它是一种主体主义狂热，这是现代特有的。这种精神是现代精神现代特有的，他没有任何保证的，很狂野的，比宗教还要狂野。宗教热忱、宗教信仰在这种真正意义上的这种信仰面前，它不算什么的。它不是宗教狂热的，真的疯狂的狂热的辩证唯物主义者，眼里的宗教徒都是诺夫。宗教徒不够不够狂野。他不是没有弥赛亚主义，没有弥赛亚主义，不承认弥赛亚的，就是说你们还是愚蠢不至啊，没有弥赛亚主义，不承认弥赛亚的，他不需要主体做，他不需要有，就人不需要兑现的，你知道吗？为什么弥赛亚没有弥赛亚主页，你自己都不需要成为弥赛亚的，这个宇宙都不需要有弥赛，要失败就失败了。不在乎的这里面你有包含一个狂热的情节，就是说我不在乎这个宇宙到底怎么怎么样。但是我就是要那样，你们没有体验过这种主体主义，狂热的人就不知道这是一种什么样的精神状况。这是一种疯狂。这种至高的神圣的疯狂。这个东西只能通过哲学可以抵达这种现代哲学生存论的这可以说是一种生存论的一种状态。就对你无知，你不要说话，不要打字，再给你描述这个状况，现代人口愿意给你描述这种疯疯狂状态的。你告诉我一千万个人口里面有几个有人跟你说这些东西，你还给我废话。这种状态就被萨特形容为是一种布尔什维克主义是一种唯意志主义，它归根结底是一种现代哲学所培养出来的主体主义。狂热，这是一种主体主义狂热，主观主义。狂热这个主观主义，狂热是无根的，不设立任何的超越性的，他者来做保证的不需要的，它就是一种强大的意志，绝对意志是主体主义的。就是我要明白吗？它就是一种非常狂热的i want我要这个世界是众生平等的，是所有的所有的有意识的，有内在体验的，有智慧的存在者是平等的，没有任何的原因的，非常狂野的，非常狂。就是你把宗教狂热的宗教信仰当中，还需要一个超越者做保证，那个还需要做保证。这个去掉只剩下最纯粹的道德伦理热忱，并且这个道德伦理热忱变成一种无可抑制的政治热忱，拼命的要去做，不需要有任何的根据的，不需要有任何的根基的，明白吧？啊，这样一种状态，这个东西就像什么？就像那个你玩魔兽世界、魔兽魔兽争霸里面那个不死族里面有一个那个石像石雕像，石像石雕像它会不停的加血加蓝嘛，就是说这个东西你就好像把它变成毁灭一样。石石那个石那叫石圣石雕像啊，它就相当于宗教信仰。那他那个两一个把另外一个雕像的栏抽干，他自己变成一个毁灭飞起来了。那个飞起来那个毁灭就相当于是那个就共产主义狂性者，这里面可以理解成这个布尔什维克主义的狂性者。但是他的蓝会不停的掉，它的它的磨量会不停的掉，它是无根的。他要恢复这个蓝量，他再抽抽另外一个东西的蓝，抽满那个蓝。你知道你们玩那个游戏的时候，只能一个抽另外一个一个抽，另外一个一个抽，另外一个抽几个人飞到天上去。飞亚迪亚机。它处在那种非常强大的战斗状态啊，然后他平a出去有法球攻击也很高。你们玩过那个游戏吧啊，就差不多那个状态，你这样去理解，就是这样他的他他只能是这样的。然后他他就是说无中生有的要求，他所处的时代，一定要变成他所要追求那个理想状况，绝对的理想状况。然后他也不相信有任何的力量，没有什么神仙皇帝，没有什么天王老子什么各种超越性的力量，没也没有什么什么真理啊，没有什么形而上学啊，宇宙的至高真相啊，这些东西做保证。没有的。他里面就是一个精神，就是说哪怕没有老子就要那样，我就要他变成那样。哪怕这个过程牺牲我自己，我也宁要生活在那样一个世界里面，我就要拼了命的尽一切可能尽一切手段，尽一切努力把世界变成那个样子。这个你可以把它理解成是是那个理想世界要自己出来，你知道吧？也就是说在这个过程当中，主体不是他自己，主体不是说是一个旧世界里面的一个一个一个一个一个部分了。主体不再是主体，主体就是一个新世界要出来。在这个里面，这个真对这来讲，你就是理解成就是说每一个共产主义的战士，他就是新的世界要苏醒的那个意志，新的崭新的平等的完美的世界，要苏醒的那个强大的意志，自我清醒的意志，明白吧？就是它相当于是新的宇宙，新的世界的人格化。呃，一个共产主义共产主义战士的内在灵魂，就是新的宇宙，新的新的平等的这个呃美好的世界的人格化。他就是这就我就是时代精神我。但是是我是未来的时代精神，或者我是一直被压压抑，一直被辜负的那个那个宇宙灵魂。然后那个时代精神他就不承认，就他不需要有任何的已已存在的什么时代精神，或者是什么宇宙灵魂或者什么给他做保证，他不需要有东西做保证。因为我自己就是人民啊，i am这是很狂热的，你知道吗？它不也不是小宇宙，它不是小宇宙，没有什么小宇宙，它就是整个宇宙的自我更新啊，它不是小宇宙，这样的无神论战士，他的灵魂，他的那个觉醒状态，他并没有认为自己就是小宇宙。他认为就是新的整个这个世界应当存在那个那个样态。那个乌托邦应当存在那个样态的一次觉醒。他自己的这个主体化的过程，他自己的主体性只是其一个环节，这是它的一个环节。没有什么大小宇宙关系的这里面没有大小宇宙关系的。甚至说这里面是认为就是说呃，那么一个他所追求的崭新的宇宙秩序，崭新的社会秩序没有办法在现实出现，也不在乎。这里面有一种有一种神圣的气绝的失败，也不在乎，你走吧。就相当于他这个我这个windows XP要在你这个windows九八上面安装安装失败了，老子也不在乎，我就是安装。所以你入脑袋，你不要说话，不要用你幼稚的、无知的幼小的什么圣斗士星矢小宇宙大宇宙这种东西，来来来比喻这个东西。这是一种布尔什维克主义萨特把它进一步激进化，变成超布尔什维克主义。博尔舒维克主义的内核就是一种可以说近乎恐怖的唯意识主义，近乎恐怖的唯意志主义。你们现在大致明白它的恐怖性了吗？那恐怖性在于无根性，它不需要在旧有的世界图景世界秩序当中去设想一个超越世界的，或者说世界之内的，或者说作为这个世界外围总总体性或者背后背景性框架的一个一个真理框架。它不需要的。它的恐怖性在于其无根性，在于其无中生有性。你们你们现在能明白吗？就相当于说你你爸爸妈妈一天到晚虐待你，或者是你爸爸一天到晚虐待你。妈妈，你今天你就是要拼了命的，你要去反抗你的父亲，你也不是说要让这个家变，就是说真的让你怎么怎么样的。就是说你就是想要有一个明天那个明天就是说你爸爸可以不打你妈妈哦，你家里面可以安宁，你就是拼了命的你。你的存在就是这个为目的，你做的一切就是以这个为目的，就是要往这个让要让这个家庭状况变成现实。就算你记录的父亲，你你父亲把你爸把你妈打死，把你打死了，你也不在乎就懂了吗？你也不相信这个家庭里面会有另外一个父亲过来给你给你妈，给你给你给你站住腰，你啊给你给你撑腰，你也不指望你爸爸说洗心革面，醒悟了给你撑腰。你也不指望这个家庭里面有一种什么啊什么利害关系，达成了均衡发者某一种某一种。你也不指望你爸爸有一个什么生物学，或者说那个什么医学的一个规律，让他骂人，骂人，骂着骂累了。你不指望有这些机制，你懂吗？你不指望有什么呃社会法则啊，这么什么呃政治制度法律，你也不指望有什么宗族伦理，你也不指望有什么呃邻居家的成年人，你也不指望你自己一下子变得很强了。你不指望任何东西，但是你就是要拼命的穷尽一切办法。要说让你妈明天不被你爸打，那为什么要要要让你妈明天不被你你你爸打，你也没有任何缘由的，你就是觉得这样你爸打你妈不对哼，甚至这个欲望会让你不择手段，就是做各式样的努力，然后就算失败了，你也不在乎，就算这个过程出入你爸你爸把你妈杀了，把你杀了，你也不在乎。就是这样一种布尔什维克主义，他就是要让那个你所追求的理想现实变成现实直接。也就是说这个意义上，你你的存在全部存在，就是这个理想现实的自我实现过程。你存在的意义就是那个未来要诞生的一个内在内。在体验内在体验内在中介，你不抱任何幻幻说，有什么外部机制、内部机制、外在权威、内在权威啊，内在那个什么协调什么东西，哪个机制可以妥协，可以调和。这个过程没有任何的额外的幻想，没有任何的盼头，也不在乎他最终是失败了，然后付出多少的代价。但是过程当中一定要要审慎的，要竭尽努力绞尽脑汁的想各式各样的手段和方法，就是一种绝对的疯狂的固执。你们这些人基本上没有，你们要能理解，你得你有那么个爹欺负你妈这样欺负着，然后你告天天不应叫地地无门的那种求爷求奶奶都屁用，都没有你要经历过这种绝望才行。你没有经历过这种绝望，你不能理解这种纯粹的这种纯粹到极限的这样一种布尔什维克热忱的你。你不能理解的，波尔什维克在他所处的生存年代就是这样的，无非是爸爸是所谓的爸爸，是那个社会的那个反动政府啊，统治他的那个反动政权，压迫他的那个那些反动统治者。那母亲是他自己生活的这个社会土壤，民族的或者这个近亲属的一个社会土壤没有任何的保证的啊，这个里面的核心精髓一点就是没有任何的保障。不惧预设任何的超越性的保障者，对一切绝望，只相信自己可以掌握的物质力量，这是一个非常孤绝的非常决绝的一种姿态。这种姿态在沙德看来呢，它是只有是布尔什维克运动啊，是激活了在人类当中激活的这样一种最高贵而崇高的唯意志的、唯意志主义的这种姿态，这是一种最为高贵的崇高的姿态。所以沙特会认为，就是说波尔什维克他自己没有意识到这个东西不会说一个自己把这个东西用辩证法，或者说用这个呃唯物主义，用那些什么历史决定论给。呃，因为这个东西太太强烈了嘛，这个东西太恐怖了。你知道这个东西实际上是非常非常恐怖的，这个东西是极为恐怖的。因为根本的无根新意味着他什么都能做，这是很恐怖的。孩子们。比如说个体陷入这种状态的话，如果一个个体陷入这种状况，他灵性的出现的话，这个社会共同体识别出来，这个个体对他采取的最佳策最佳手段是什么？是立即将他枪杀。因为在这种状况下，这种高贵的、暴力的、纯粹的对于整个秩序图景不加以任何信任。对于整个超越性的这个图图景，偶像不抱有任何希望的这样一种孤绝的、主体主义的、唯知主义的这种狂热状态。如果再和他眼前的任何某种生产资料结合的话，他是可以做任何事情，他就是绝对的恐怖。没有一限制崇高就是绝对的恐怖。崇高就是疯狂的恐怖，崇高是恐怖的疯狂。崇高是一种恐怖，但这恐怖已经变成形容词了。崇高的核心是疯狂。崇高的核心是疯狂。恐怖和崇高是恐怖是用来修饰，是用来美化崇高的。没有什么恐怖和崇高，不是两个东西，它没有什么一线之隔，恐怖只配做形容词，horror恐怖这些东西只配做形容词，它在本体论介词上是较低的。恐怖已经已经实现了自我的外化了。恐怖在本体论阶次上是低的，不要把恐怖和崇高suppline对立起来。讲你作为平民，不要轻易的把大词，把大的前本体论阶段崇高恐怖这些啊疯狂啊，这些都是什么？都是前本体论阶段，不要轻易的把前本体论阶段进行并列，除非你有前本体论的功底在，你有通过生存论、现象学和观念论进行前半地论探索的功底在。否则不要把轻易的把这样这样的阶段进行一个分类并举，什么一线之隔，在本体论JS上面隔阂界限，这是它后面的东西只有唯一性，存在性附随性所属性。这东西都是完全是后面的介词，就是你你的头脑不足以。首先，你的头脑不足以划分前本体论和本体论的阶次。其次，你不足以去衡量前本体论的阶次和本体论阶次之间的关系。你就不要把这些范畴加以轻易的比较，你就不要在我的直播间来说话，你不知道我在说什么就不要说话。我说了哲学是非常狂野的东西，在这里讨论的这样一种力量，它是一种前本体论的力量，说的它是一种恐怖的崇高。他是一种疯狂，它是一种主体主义，狂热主体主义。处在这种疯狂处在这种狂热的状态。它的本体论，介词是前本体论的，因为主体主义是一种方法，是一种后观念。论的方法是用来切入观念论的前本体论阶段的。用主体主义的方法，用主体的内在疯狂内在失绪、内在分裂、极端对立的状况，去模拟这个整个本体论。宇宙诞生之前的前本体论阶段，本体论秩序发生之前的前本体论阶段，这么一种呃研究范式的主要探索者是谢林和海德格尔，这个范式的主要探索者是谢林和海德格尔，集大成者是海德格尔。那么最典型的范式是世界时代和存在与时间，都是在进行前本体论的探索，都是用的主体主义。所谓主观主义的这样一种疯狂的发生学。当然也有他的理性的发生学啊，理性的发生学。在海德格的范式里面，则是他的这个所谓他的那个本真状态的堕落学，通过他本真状态的堕落学，来模拟这个黑格尔的逻辑学谱谱系，就本体论谱系，它的前本体论状态前本体论阶段，这个跟你们讲清楚了，谢林和孩子个儿谢林晚期的世界时代，还这个早期的存在与时间到底在做什么？我跟你们讲清楚了，我给你们讲清楚了。那么这个能够解开本体论范蠡，然后进入前本体论阶次的这样一些操作呢，往往是用来描述革命性的力量的。对应现实的话，它就是用来去把握革命力量、革命力量革命团体革命的权力、派系革命的政治派系、军事派系所处的、历史状态的，它有它特定的政治哲学作用。这个够明确了吧？够明晰了吧，就在这里。比如说萨特沙特用这样一种布尔什维克主义啊，用这样一种唯意志主义啊，用这样一种主观主义的疯狂啊，无中生有的不去，不能忍受任何界限的，不能忍受任何的前提条件和界限的这样一种狂野疯狂。它实际上就是要去把握一种布尔什维克的这种政治动员力啊，政治解放计划的它的颠覆力啊，用来去描述它。但过程当中其实它就是用的前本前本体论的啊，或者说生存论的基础本体论，或者说啊前本体论的这样有机制。对平民来讲说，你掌握这个当然没有意义啦。你你不可能去掌握一支革命队伍的，成为其中的头领的。对于平民来讲，跟你讲这些东西当然没有任何意义啊。作为一个平民，你了解这些东西是没有没有任何意义的。作为一个平民，你学习世界时代，你学习存在与时间是没有任何意义的。因为你始终生活在一个建构良好的本体论秩序下，你不需要去考虑一个建构良好的闭合的本体论秩序。它瓦解，或者说它尚未形成时候的那些剧烈的风涛波浪。你不需要去承受这样大烈度的这种考验，对不对？因为你是平民嘛，那是幼虫。哎，你身为平民，你现在关掉直播去吃喝拉撒睡就行了，你不需要留在这里呀，我当然是不是拼民呢？你作为一个哲学研究者，你一旦研都研究到前本体论阶段，一旦你开始阅读谢林的世界时代，一旦你开始阅读海德格尔的存在与时间，并且知道他到底在这里描述的是什么，是一个恐怖的、总体主义的现代性的政治激进颠覆计划，你不是平民了。一旦你知道这个真相，并且你开始要继续研究这个过程。如果你不愿意学习，不要去了解，不想去认识，你可以离开我，从来没有说你要停留在这里，请你离开哲学的烈度是很强的。你们作为平民，要好好想一想，这些烈度是非常强大的。萨特在这里提出了这样一种无根性的主体主义，狂热的这个范式是比很多宗教的长经年累月的洗脑，还要强大的一个恐怖的现代主义征召动员术存在于虚无相的大炮一样。您不当真嘛，你以为你可以不当真，你可以不是，就是这就相当于说你这个windows九八里面竟然把windows XP塞进去了。你以为你这个winwindows XP没运行，他只是没有显现出来，这个都会影响的深刻的影响你未来的人生道路抉择的。你不要以为你装装成日子，人日子人藏在这边，然后听了这些很激进很激进的哲学啊，这甚至都没有讨论政治啊，很激进的哲学，很激进的这种伦伦理姿态，我都没有说这些布尔什维克主义激进布尔什维克主义的政治计划政治纲领什么东西的。我只说他目前他表述的还只是一个伦理姿态吧。啊，他只是要创造一个社会，让那些不是人的什么都不是的，一无所事的那些人变成人。这些理念在你头脑当中，它会在恰当的夜晚让你睡不着觉，他会在恰当的时机让你背叛你。本不应该背叛的亲人、朋友利益，它会撕碎你的心肝，摧毁你的梦想。所以我建议你们作为孩子可以离开，你知道吗？但是说讲到这里，我不得不跟你们讲啊，否则我是不知道在这里说的是什么，为什么叫antar faces,为什么？他说它是反自然，为什么萨车把它说成是反自然？我明确的告诉你们，我没有有对们这一进行什么暗示的操作下暗示的操作。我没有做这种什么精神分析操作，我只告诉你这个现代结构，它在资本主义的现代经济关系当中，它会找到它的现实共鸣的这么一个现代主体性模式。在资本主义的现代经济关系当中，会寻找到它的现实的共鸣，它不会影响人的无意识。哲语话语不会影响人的无意识，而是你所谓的人本身是有无意识建构的，真的无意识。你这个云服务器里面的一个模拟机，你以为你有你自己的一台独立电脑，做梦不是你们可以离开呀。我再强调一遍，八百一十七个人，你们可以离开这个西瓜，要撒盐才好吃，请你离开呀。我没有对你们做什么社会工作，我建议你们不要成为这种人啊。我说了，你们不要成为萨特所列举的所说的这种布二什维克主体主义狂热，无根性的主体主义狂热。不要成为这种人。虽然这在现代的总体性现代的总体性爆发的时候是不可避免的一个社会性的狂热运动。嗯嗯，嗯他是一个社会的总体狂热，不可避免的，他跟什么社会和家庭的暴击都没有关系。他是这个社会的总体化运动开展的，就有无数个人要变成这种人我有我的权利，我有主我的权利，做我想做的事情，你拒绝，请你离开呀，不想承受相应的这个烈度的，不想受到相应影响的离开就是了，没有人让你留下来，这个不是一个潮流，这不是潮流啊，这是洪水呀，这是天灾。这是现代资本主义的符号学机制，一定会产生的强大的无意识，强大的能够催生主体化的无意识。我在这里做的工作是因为这个文本太过于激进了，我不想坐牢。我跟你们说清楚这件事情，我告诉你们这个东西的烈度比你们是什么亚伯拉罕，第四教比他高多了，比他强多了，你知道吗？这个东西的烈度在日本东亚资本主义的那溃疡面上，它就转化成沙林毒气、恐怖主义。在东亚资本主义溃疡面上，它会变成极为恐怖、扭曲、可怕的东西。如果它没有任何土壤啊现实化的土壤的话，哼哼哲学能够走到的深渊，是你们无法想象的深渊。我从来不建议任何人依循着哲学走向这样的深渊。我祝福你们，所有人永远是平民、平头百姓。我祝福你们所有人永远可以从历史的这种致命的天命当中擦身而过，不要去成为萨特所描述这样一种无中生有，反自然出于无的要去追寻一个理想的乌托邦世界的那样一种狂热的、无根的、现代主义的、极权主义的狂热分子，什么都做得出来，什么都做得出来，什么都可以做。那么啊如果事实上对于这个萨特呢，这些观点呈现仅仅呈现出一个呃一个共产主义同情者的一个思想啊，那么如果他们must be joined to others to arrive at his true conclusion.但是如果说这些思想呢必须是放到一起啊，和其他思想放到一起，然后最后抵达这个萨特的真正的结论。那我们的讨论就会比啊预测萨特自己后来产生的一些结论要多一些。啊，我们并不是说我们回到这个文本本身啊，我们回到这个文本本身，哲学是很严肃狂野的。但是我们说了，就像列宁批判这个共团主义运动啊，我们也要讲一个就是说这是我独创的啊，这是我独创的呃工人啊，工团主义运动，它的自发性使得它的运动形式只能走向工团主义。那么哲学的这种躁动呢，它的这个极端性啊，它的这个激进性，它的自发性的局限性在于它也只能走向一种这样一种唯意志主义的啊这样一种啊我们可以说的这种呃无中生有的这种虚无主义的啊强力抑志意义上的这样一种革命恐怖主义哎也。那么按照马克思主义的评价呢，这样一种革命恐怖主义呢，它归根结底是一种呃小自然阶级的啊小自然阶级的极左啊极左翼主义。但它是几左翼的资产阶级级左翼，小资阶级级左翼，资产阶级级左翼应该是资产阶级级左翼，自然就一吉左翼。哲学的极端是走向资产阶级，极左与恐怖。哲学的极端是走向资产阶级，极左翼的恐怖啊，极座一恐怖是恐怖啊，哎哎呦，这恐怖是是前本体论的一个范畴啊，恐怖是个前本地论范畴啊，恐怖的啊horrible.它是一个前本体论的一个形容词格的一个范范畴，意味着本体论秩序。或者说一个现实的整个世界秩序的一种敞开状态，不定的敞开状态，处在一种不定的敞态状态。那么就相当于这里就是说萨特给这样一种恐怖在招魂啊啊但是说如果说我们啊只是说萨特的观点啊，这些观点只表达出来，就是只呈现出的是一个共产主义统领者的一些思想的话。那么如果说这些思想必须再和其他思想加到一块，汇总到一起，然后呢抵达萨特最终的一个结论啊，那我们的讨论会比啊会比预料萨特自己的最终结论要更多一些。我们要做的要多一些啊，如果恰恰相反呢，就是说呃萨特如他们所示的那样，接受了这些啊接受的这些啊这些哦，今天是啊accepts them as they are接受这些什么东西啊，这些讨论啊嗯接受这些思想啊，接受这些思想啊，我们就可以正当的说，即便是现在啊，为什么他们并没有能够说服我们啊？如果反过来，萨特自己啊，应该是如果反过来，萨特现在按照他们现在所示的样子接受他们啊，按照现在他们所示的样子接受了他们啊，而不是说萨特进一步要发展自己这这些思想，他的现在这些思想仅仅是什么？同情共产主义嘛，或者说给共产主义做了这一个比较蹩脚的一个辩护。他把这个布尔什维克主义说成是这样一种狂热嘛。然后所以他说要有一种超布尔什维克主义。超布尔什维克主义呢就是说我们自在的，我们要比布尔什维克他自己做的这些事情处在这样无根的狂热。他是对的，他是这个历史的解放性力量，他是整个宇宙的解放性力量。但是呢他自己不知道他是对的，那我们是知道他们是对的。然后呢，所以我们不在乎他们，他们以为自己是对的的那个那那些道理，因为他们以为自己是对的那些道理是错的。我们是知道他们真正对的的那些道理的。但是我们不在乎，我们也不想去说服他们，反正我们知道他们是对的，然后我们要支持他们那样去做。那如果萨特就停在这里接受这些思想，停留在这里去接受这些思想，保有这些思想，这样去接受他们。那我们呢我们要进一步啊要去想，就是说为什么这种这些思想没办法说服我们啊，前面你去看，请你去看上一讲。上一讲啊，美洛邦里已经说了，这里这里这种超波尔福维克主义有他逻辑，那一代的不一致性他没办法说服我们。那么简而言之呢，this is so because啊为什么这样呢？是因为一第一点，the conception of communisism that subtle proposes is a denonunciation of the dialctic and the philosophy of history and a substitutes for them, a philosophy of absolute creation admissed. They unknown.第一点就是说萨特提出的共产主义的一个构想呢啊是对于辩证法和历史哲学的一种契绝啊，一种抛弃，我不要辩证法了也不要历史哲学了，不要一个一个故事，允诺的好结局的那种东西啊，他就是说简而言之他不要什么呢？他说我们共产主义不是一种，我听了一个故事，这个故事里面陨诺了一个好的结局。然后我就相信这个故事，这个故事叫什么？叫唯物辩证法啊，说人类的历史一定会按照这个东西运行，按照这个演化进步啊啊里面的这些挫折啊，这些曲折啊这些啊反反动派啊什么，这些都只是中间的环节。我们按照这个辩证法总归会运行到最高阶段的啊，这个过程叫历史哲学。那么萨特巨是这种这种意义上的共产主义。萨特认为这种意义上的共产主义是奴隶哲学。这种意义上的共产主义是这果子好吃，所以我要吃啊，这完全没有任何的绝对性，对不对？没有任何的真正的坚定性，对不对？没有任何真正的忠诚嘛，所以他用一个东西来替换他，他用一种绝对的从无知当中创造出来进行创生的那种绝对嗯那种绝对创造的一种哲学来代替了它这种这种绝对的创造就是虚无啊，哪有啊就是虚无，就是作为那种绝对主体的那种虚无啊，所以他是用主观主义主体主义哲学这种绝对创造就是虚无，这叫虚无啊，他是从无知当中在无知当中记，那么这个无知the unknown指的是什么？指的是一个本体论秩序坍塌的的一个混乱状态。 The unknown就是本体论秩序已经坍塌了，应当有什么本体论秩序不知道。所以这个时候要有绝对意志，要有主体的绝对意志，去绝对的创造出一种绝对的力量。那么这种哲学它的观点是等同于什么？等同于什么？等同于一个基本的一个本体论的发生学，就是用主体主义的范式，用主体的内在精神发生的那种机制，去类比这个世界的本体论秩序发生的机制。这个方法这个方法以前叫做观念论，现在叫做生存论。这个方法以前叫观念论，观念论最典型的做这个东西的是谁啊？费希特分析这知识，学谢林世界时代黑格尔的绝对观念论啊，它逻辑学体系它都是用这种方法啊，就是就是觉得这个宇宙创创创生的宇宙秩序啊，它不是宇宙，不是那个自然界啊，是宇宙秩序。就这整个本体论秩序啊不是一个实力，它未必是一个实力，是它整个的一个呃一个决定性的秩序。这个决定性的秩序的、自我发生的机制，是一个主体性的发生机制，是一个内在意志的啊意识的一个发生机制。一个自我超越内在意识的。所以它是一种意志嘛的一种发声机制。那么萨特在这里是延续了这个传统啊，他说呃，共产主义的这个构想不应当用啊，不应当用这种啊，给他描述好了，一个一个讲了一个好故事，有个好结局的好故事，吸引了这个好故事，你就是共产主义的。不是的，你必须是一个狂性者。你比如说非常受狂野的啊，一个就是说说未知当当中在混乱当中要去创生出要去无中生有的，创造出秩序的那种绝对意志，那种绝对创造那种绝对主体性啊，这样一种哲学才能代表共产主义。所以我们在这个上讲，我们说萨特做了一件什么工作，萨特做了件什么工作？萨特把共产主义重新给政教化了。萨特的哲学贡献在于他把共产主义重新进行这样一种正教化。啊，而这种这样一种呃非常因为因为前面这种东西是神秘，就是说我们是以神学做类比。啊，你如果把共产主义理解成是有有一个很美好的一个故事，这个故事最后一个好结局，好人有好报报这么一个东西。那正是对于基督教的一个什么，我们用神学做类比啊，那么就比如说就基督教当中觉得我只要做了好事，我一定能上天国这么一种东西，或者说最后这个神一定会给大家一个最好的安排这么种东西。那么这样一种宗教，实际上它是一种流俗的庸俗的宗教，对不对？那么正教不是一样的呀，高级知识分子精英群体当中的政教政教，他的教育学它里面一定会说这个世界宇宙的诞生是出自于上帝的狂怒啊，他要用那个灵志啊，不他要用这个什么神志术、神志论啊，神是呃是呃还有这个神爱论用这种方式啊，用冥冥这种方式要去体验这种宇宙诞生时的，或者整个秩序刚刚呈现出来的那样一种这个神秘的至高主体的绝对者的内在精神。那种狂热啊那种疯狂疯癫要去体验它，就正教要通过神学来进行这样的探索。所以在我们在这个义上讲说，这个萨特重新把共产主义哲学要恢复他的政教传统。朕正反的正阵教你不知道吗？ Authodogs要不要变成正统？宗教教义？不一定是东正教，我没有说是东正教，所以和很多人设想的是恰恰相反的。斯大林其实并没有让共产主义信仰共产主义哲学政教化，斯大林反而让他流俗化了。斯大林反而让他变成这种民间小小迷信那种东西。民间小迷信反而是萨特，使得共产主义哲学在这里要重新让它变成这样。这种神志论呢变成这样一种神秘主义，幽暗的宇宙发生学，幽暗的本体论发生学，幽暗的世界秩序发生学是萨特在进行正门爱运中非常所以说萨特应当是大主教，而斯大林应当被看成是一个呃那个ZHAON,明白吧？就说是真正在智信内核上应当是这么一个关系啊，你们不要搞错了。虽然看上去好像是斯大林通过一个国家机器，通过官方哲学把共产主义、宗教、宗教化政教化，然后搞那种形式主义崇拜什么的。其实他的那个内核是很庸俗的，你知道吧？内核是平民化的，内核是包含了良好的愿望呀。啊是非善恶那种东西的、流俗的，没有那种残酷的，令人发抖的那种疯狂性的。而这而萨特是要把它的河换回换回那个就运运转的非常快的那个河走了吧。啊，萨特想要就是说把共产主义重新恢复到这个，可以说是西方智信传统里面这样一种啊主观主义超绝。我们理解我们在这里可以用另外一个词啊，主观主义的主体主义的超觉，用主体主义的超觉啊，用主体主义的这种超觉创生力，无中生有，有的创生力串三tranendance啊，这种超验的啊超验性啊，可以无中生有的，可以在未知当中创造出这个智信智慧宇宙的本体论发生学机制。这个是萨特在这里要做的工作啊。那么第二个就是说如果这种哲学被接受的话，那么共产主义就是一个啊undeterminine的。 And the price of which one who uh of which one knows, only that it is absolow solutely. Other like that, like duty ty is not susubject discudiscussion, nor is it subject to rational proof or rational control.啊，然后说一旦这样一种哲学被接受的话，那么共产主义就是一个undetermined啊，就是一种未定而不定的啊，没有没有被确定的一种事业。这么一种事业，它永远是一个不定的一个事业啊，它是永远你不能就是完整的说出它的那个轮廓。之前的共产主义，它可以完整的说出它的的那个轮廓啊，几阶段论啊，只样发展发展发展到后面计划经济啊，集体经济计划经济、集体经济发展到较高水平，然后官僚发取消。然后这个什么啊职工对进行的一个全部的一个个轮廓，然后职工参与管理啊，全民参与管理啊，共产主义实现了，它是不是就是determined了。但是在这里你们简单来讲，就萨特重新把重新把共产主义神学化，或者不叫神学化，叫做狂热宗教化。萨特是共产主义的狂信徒，明白吗？萨特才是共产主义的狂信徒，在这里要对共产主义进行政教化非常严肃的恐怖的政教化，它不能被完整的勾勒。啊，这里的undetermined不是不能被完成，它是不能被完整的勾勒出来，不能被明晰的说这个事业就是这么一个事业。所以萨特那边他说这个世界是不确定的，它是一个不确定的一个世界，不可不可摸清楚的一个世业。我们只能知道它是绝对的是他者，绝对的是他在的。 It is absolutely other,他是要降临到这个世界的，到底他本身是怎么样？我不知道，我们就是他降临在这个世界过程当中的一个中介傀儡牺牲品，或者什么，他不是都不明白吧。然后like that like duty就如同责任一样啊。 It is not subject to discussion.它不容什么？就如同使命啊，这个duty不能简单翻译成责任啊，不是responsibility啊，就是使命。他是他是他在的，他是有一个超验的一个他者在那边的。这个对于这个他者，你不能有他任何完整的把握的。然后他不重服于不臣服于任何啊不隶属于任何讨论的，他不容讨论。然后他也不容进行一种理性的证明或者理性的控制的啊，也就是他是一种非理性的了，它是非理性的，他他是非理性的，不代表他没有理性啊，不代表他。最后他降临下来，他没有秩序啊。他的降临过程当中，他在他的降临过程当中，他的秩序一定是和现有的全部秩序冲突的，明白吧？它是一个无中生有的新秩序。这个新秩序在你想想，它这个就是说非常残暴的windows十一的代码注入到一个windows九八的机体里面去。 Windows九八根本读不懂读不懂它的任何文件后缀，读不懂它的任何文件，它的编码是完全不一样的。新的编码模式都要由这个新的这个windows十一的文件来主导。这样你去理解它，不由你来分说的。然后我们在这个过程当是什么？我们只是它的一个传输框，我们顶多是它的一个传传输框，或者我们是它的一个报错框，报错对话框或者说一个传传输对对话框，它的传输报对对话框就是一个报报错。对兑换框让我们不停的点重试，或者忽略不停的点重试，发现重试不了，那只能忽略啊，重试不了，这或者替换替换替换它它不是不可接受的天国，它是不存在，不是不可介入。天你不能去想象一个额外的天国，这是都是你得按照他规则玩，你去想象个天国，你就是不敬的。你不能去想象一个天国，你们要按照它的规则玩，你要学哲学，你请你按照哲学家的严格的规则来思考。你不能去设想，我们打比方啊是windows十一。但是对于windows XB, windows九八，它只能感到是病毒在入侵，哎，海量的巨量的病毒在入侵。哎，你不知道有一个那个东西，你怎么可能知道有一个还有一个天国额外的天国，你不知道有那个你不能知道有那个你的知性位面是被瓦解的，是崩塌的，是碎裂状态。所以，你们的头脑不能越界，你知道吗？你必须严格按照游戏规则来进行哲学思考，否则你不要进行哲学思考。所以这些思考是很残忍的一件事情，非常残酷无情的，粗暴凶狠的一件事情，没有那种开玩笑的余地的，是很折磨性的。你不适合做这样的事情，你不要做，可以吗？我已经够负责任了，我是不是很负责任？告诉你这件事啊，你没有那种偏执狂的那种强大的、激烈的剧烈的这样一种自我严苛的求权，责备自我束缚的一种绝对的怪异的癖好。你不要学习哲学，直接说了，他是个他者，是一个绝对的他尔者，你把它设想成天国，你不能设想你不能用领域的范式去试图把握它。你没有资格，因为何为领域要被他重新定义。什么叫超越性，要由它来重新来设定，这不是不确定的，它更主要的是这是痛苦的过程。你承受过痛苦吗？痛苦主要痛苦的主要并不是因为它是不确定的，而是主要因为它是痛苦。佛教不是说三圣地吗？苦无常到地苦无常，无我，还四圣地，还有一个是道帝可以解脱。那这里说痛苦的首要还是痛苦呀，对不对？否则他为什么是一个圣地呢？你没有必要说他首要事实他是不确定的呀，你不要说废话呀。然后第三点呢，最终呢这样一种行动它是没有标准的，恰似是因为它是没有任何标准的。所以它可以从那些不确定的东西当中啊，他从那些undecided还没有做好下定决心的那些人，当里只能获得一个有保留的同情，只能获得一种缺失的在场啊。 Can obtain from those who are undecided, only a reserved sympathy.对于那些没有下定决心的去参加，去投身到这么一个共产主义人类拯救计划当中的人呢，你只能得到一个什么得到一个有保留的同情，或者说一种啊退场的在场啊，一种不在场的在场。 An abpresent present presence啊，absent presence啊，an absent presence.你说的得到一个这么一个东西，这个行动它是没有评判标准，它自为其评判标准的。并但是呢在他降临过程它自己又是混乱的。啊，布尔什维克的暴力在降临的时候是不是很混乱的，很残暴的是很混乱的。他在降临的时候，他的行动都是没有标准的。大林清洗的时候，杀人的时候，那有啥标准呢？他无力去建构其他的标准，他是那样去杀，就是他想去建构他的标准。嗯，所以他对于那些没有下定决心投身其中，那些人只能得到一个有保留的同情啊，然后这样一种行动呢将会scarcely be strengened by them啊，and still less will it be changed.这个scars里就是几乎不会吧，应该是是个否定词了啊，几乎不会被这些人所强化。就是那些啊在旁边看的啊啊是看客啊，或者说那种对他有一个保留的同情的那些人。所以这个第三点指的是谁啊？只是只有萨特本人呢，第三点指的就是萨特本人。梅洛旁帝。这里就是说你萨特对于这么一个过程的这种有所保留的同情这样一种不在场的对说整个过程的理解。斯大林大清洗的时候，你被清洗了吗？你杀人了吗？你枪毙人了，没有你执行某些军阀命令的内政命令了没有？内务命令了没有？对呀，所以这些行动呢他不会被萨特这种人所强化，也不会被他改变。那么最终呢这些非共产主义的左翼人士呢将会啊在他的理由当中呢in its reason啊，就会会变成非共产主义啊，not in its action as啊也就是说这些非非共产主义左翼呢在他的这些推理，他会依然想试图用推理，用理性去理解共产主义。在这样一种理性当中呢，由于他还继续坚持这样一种理性，也就是说只要非共产主义的左翼不和共产主义一起陷入疯狂，不和布尔什维克一起陷入疯狂，不和布尔什维克不和斯大林们一起陷入一种什么没有标准的历史漩涡当中的无条件的对于神圣暴力的忠诚的话，也就是陷入疯狂的话，他们如果他们还依然停留在他们自己的理性当中，而不是进入到他们的行动当中的话，他们就会成为非共产主义。就是说你们不一块疯，你们就不是共产主义，你们不一块疯狂的清洗、杀人啊，诬陷忠良或者怎么样的，或者说啊血迹同同志，然后啊维持这个内在的这个秩序组织多，或者说外在的合法性代表性。那意味着你们就不是共产主义，这就是梅洛庞帝的一个推论。懂了吧？按照第一点，第二点，你不是说你萨特把这共产主义定义成这么个东西吗？你把共产主义给这样一种激进的圆脚趾画了嘛，甚至说把他这种主观主义的绝对化的呀，是不是主观主义的绝对化。然后呢外部评价标准，外部的一些语言式的那种完整的谱系发展路径，这些东西都没办法代替内在那种狂热状态了。内在那种无中生有的不确定的那种啊，直接从未来降临的那种绝对神圣的、原初的、原始的纯粹的那种激进状态了。你得有那个东西，你才叫共产主义啊。好了，你你你已经一二两点把这个东西已经是这样极极端极端化的激进化了。好了嗯，第三点，你的你有吗？没路房就说，那你没有，哎，你刹车你没有，哎，你又跟一块去杀吗？你有跟一块去去去被杀吗？你杀特你没有你没有陷入那种疯狂，你也很冷静。哎，那意味着你什么你根本不是什么非共产主义，左翼是个同路人或者是同情者，你就不是共产主义。你停留在你的理性当中，你就不是共产主义，你按照你自己的逻辑，你就不是哎走了吗？那么this is exactly why, instead of serving it, it can be harmful to ysical, existence of commisum and non commism.所以这就是为什么啊，萨特的哲学与其说是用来服务于它啊，服务于这个共产主义和非共产主义的共存啊，非共产主义左翼的共存，不如说它是有害于共产主义和非共产主义左翼的共存的。它是在挑唆共产主义和非共产主义左翼的内斗。它是要把共产主义激进的暴力化或者说激进的癫狂化，然后把非共产主义给激进的是吧？犬儒画啊，激进的这种这样一种。或者我们说呃我们甚至可以说是智者化啊，激进的智者化啊，智慧已经被达到的嘛，已经看穿了这一切嘛，但你自己是不信的啊啊，自己是不信的。那么这个就是梅洛庞帝对于萨特啊的超布尔什维克主义啊，他这个超布尔什维克主义就是试图想要去维持布尔什维克和非布尔什维克，就非共产主义的左翼的一种联合。并且他以这种超布尔什维克主义来表达他自己实现的这种联合代表一种跨跨、共产主义和非共产主义的左翼联合的那种可能性。只要大家都追求一种啊这种你我们现在看穿了萨特所追求的这种这样一种所谓的后现代激进先锋的主体主义的状态，实际上是什么？实际上它是基督教神学残余，对不对？但说这是基督教神爵当中的非宗教部分。没有宗教的基督教，the chris charity without religion,你们可以理解吗？没有宗教的基督教，有就候他是无根的这个东西。这是一种主观主义狂热，主体主义狂热，绝对主体性狂热。他是用唯一意志主义的至高的绝对主主体的狂热。他是没有宗教的基督教信仰，不是新教，它不是教新教又宗教模式的。你们不要试图惹起我的暴怒，我把你拉黑禁言啊，这个已禁叫校友啊，拉黑禁言，已禁校友啊不要试图用你的无知，激起我的狂怒。我虽然确实有可能在一个瞬间我试图狂怒，但是我我选择一个更更明智的一个选择，就把你拉黑，并且禁言掉啊，你在炫耀你的无知，这种炫耀让我对你所代表的一些人群感到失望。这种失望可能会引发我的狂怒没错，但也不一定明白吗？我的愤怒本身也是审慎的，是有尺度的。所以说我希望你们能够我希望你们能够想清楚萨特到底在做什么。萨尔特在通过哲学做什么哦，萨特在通过哲学在做什么？我希望你们能够想想清楚啊，想想清楚他说的啥，他说这个东西就是新教，这哪是新教，哎，没有宗教的基督教，不是新教，新教依然有宗教形式。Zhenzhen不是宗教形式吗？新教没有那个烈度的啊，新教没有那个强大烈度的新教不足以被称之为新教，不足以被称之为christianity without呃religion.那么我们下面来看就是值唯一值得被称之为christanity. Without religion啊，就当然这个奇斯克把这个东西说的门槛变得好低一样的啊。好像就是说这个christanangy本来就是without religion的啊，a religion without religion啊。但是我们要说的就是说呃或者说它是一只呃呃我们要讲的就是说在历史上明确的符合这个定义的是萨特，或者说其实就是什维主义。然后我们看那么萨特的研究呢，首先是一个呃先要寻求于历史事实啊，就跟什么历史调研试作一样。 Unappeal to the facts啊，it is true that today, the most active part of the working claws attaars to the CP and CGT特拉维尔。啊，这应该是艰苦劳动啊，quavio搜一下，这啥意思？这两个团体都是法国的两个团体啊，CP的话就是法贡啊呃应该是劳动联劳动总，法国的总工会啊，法国总工会啊。那么萨特的研究是先是求助于事实啊，就是说确实在当今呢，在当今法国就那个时候最活跃的这个工人阶级的这个部分啊，最活跃的部分呢，它是依附于这个法共和这个法国总工会的啊，这是呃因此呢就是说这个法功的失败呢，任何失败他确实都会啊减少工人阶级在政治斗斗争当中的分量。所以说他一定要去保这个法供了啊，所以萨特萨特没错，就是说现在我们一定要要紧紧的去，然后呢那些庆祝呃，并且呢呃and those who celebrate as the victory of the working class the failure.然后说那些把呃由这个法共所呃号召的这个罢工的失败，呃，当成是工人阶级的胜利来庆祝的那些人，他们在就在正在抛弃工人阶级啊，也就是说谁谁不买法工的账，谁就是在抛弃工人阶级的，然后呢，which is in the majority communist啊，那么这是在这个呃然后那个说那个也呃也就是说说现存的这个工人阶级，法国工人阶级啊，现存的它的主体啊都是共产党员。那么然后那些反对分子啊，反对共产主义的那些左翼分子呢，则extra cats啊，就是说himself uh by calling the working classes, very nice lusidity, and by calling its dies disgust revolutionary spirit啊，然后那些呃就是说不想走共产主义路线的一些一些左翼分子呢，他是想通过这种方式来脱身啊来抽身啊，怎么来怎什么方式呢？就是他要号召这个工人阶级的要厌倦什么清醒啊，这个是这个就是清醒啊，lucity ity啊，就清醒calling the working class classes的这个very ineness,就要唤起工人阶级的一种厌倦，厌倦什么呢？厌倦所谓的清醒啊，然后要唤起呃这个工人阶级对于就是对于清醒的厌倦，以及对于革命精神的恶心。就他们使用的策略，就是意思就是说不要让一个什么法国共产党来代表你们啊，就好像这个法国共产党代表你们，你们就清醒了，你们就有革命精神了啊。然后那些非反对共产主义的法国的左翼分子呢，他在当时呢他就是用这个策略懂了吧，就用这种策略为自己开脱。或者说啊他就是说你们以为你们清醒了，实际上你们你们是被被人代表了，或者说你们是被被被别人这个呃奴役的被骗了啊，就是通过这种方式，要让这个劳动者要对所谓的清醒啊，或者革命精神啊，这种东西要对自己有一个有一个总代表啊，要感到恶心感到反感啊，他们是采用的这个策略而支持法共的那些啊，他则认为就无论如何，我们要围绕这个这个法国共产党啊，要去做这个左翼工作作为这个鼓动动员工作啊，这是两派的一个明确的一个差异啊。然后说he advances with n然后说萨特在这里试图做总舵主呀，他想把两派调和起来啊，沙特在法国，他试图把两派调和起来，他提出了他用一个想象的无产阶级an imaginary politterarid萨特。萨特这个无产机是不是他想象的很具有这种激进性嘛？是他想象出来的，man of nothing become equal man啊，要变成平等的人啊，什么都不是的人，要变成平等的人啊，然后有一种无中生有的这种激进性啊，然后这样一种主观主义的这种疯狂啊，没有任何根据的这样一种狂热的追求。啊，那么他就是提出了以一种想象性的无产阶级的形象啊，带着一个想他想象头脑上想象的一个无产阶级这种概念，然后提出了一个什么啊啊revolution啊啊然后这个想象的无产阶级它是要去追求一个革命。这革命最终是要从这个共产主义的这个什么教育当中解脱出来啊，这些无产阶级是不需要共产主义教育的啊，他自己有自己内在的那种绝对的否定性啊，绝对的那种虚无的呃，无中生有的那种创造性的力量。 And he dignifies with the name, poonitarian politics, a politics which are uumph uumph.这个怎么念？上trimes all suffers at the same time as the government of mr. Uh h yanyum p, anyi.然后他呃，沙特呢，他还怎么样？萨特还用什么污产阶级的政治，把这个名字赋予给一种政治啊，这种政治呢它是有的时候会欢呼啊，有的时候会这种胜利啊，有的时候会是占便宜的。有的时候或者或同时的在这个第四共和国的这个首相啊，第四共和国的这个总理啊，第四共和国总理皮奈的统治下啊，有的时候会胜利，同时也会呃忍受痛苦。然后那个反正就是说萨特会把很庸俗的一个政客的手段了。萨特会有一个很庸俗的呃政客手段，就是去鼓吹一个非党性的啊，非有法共领导的。但也不是明显的这个反反对这个法法的的一些左政政治。无产阶级政治，他会把这种一些零星的细细碎碎的，一些法国的无产阶级政治呢，他会宣称是一个什么？就是称之为无产阶政治去吹捧他，吹捧一些底层的，或者说自发的、小范围的学生的或者小市民的一些政治活动啊，一些政治策略、政治谋略或者说政治的一些动向啊，会吹捧他们付之于无产阶级政治的一个名头。这个无产阶级政治的这个名头，好像就是说他超越了这个共产主义说教，不要由一个这个法贡来对他进行指手画脚的说教啊，他有了这个不需要由一个革命精神，或者说有什么清醒性啊，来给他做指导下指导企业。那么这个完全是是这个萨特的一厢情愿。萨特在幻想有一个这样一种啊，不求最终解放不罢休呀，不需要别人来扶他一把，不需要由由先锋队来牵着鼻子走的这么一个想象性的无产阶级。所以这梅洛庞帝在这里就是对萨特进行了一个一个非常大的一个讽刺，一个言语啊，一个极致的一个一个羞辱。可以说啊，这个是这个皮带啊，皮带主任的时候啊，反正那总总他变成花了去去夸这些树民的任职了。那么萨特呢，问问他，what are you doing?你在做什么？ If the world were to sport stop at this eastern, and you were just just by your preverse啊，perverse glee, you would be one who呃，applauded他妈室门有什么人在敲我的门呢？怎么回事？萨特会问他，你在做什么？如果这个世界啊在这一瞬间要停止了，然后你会被你的那个变态的享乐啊，你你的反常的欢乐所评判啊。 You want to be one who applauded the collapse of the working class.你就会变成那样一个会为工人阶级的这个堕落而鼓掌的那个人。你到底在做什么？You say that a distinction must be made.你说必须有一件事情有一个区分，要要做出来。 That you celebrate the the event as a defeat of the CP and as a weakening of a liberated working class. But you know, very well that most of the time politics is the art is the art of organizing equy, equifications, equifications and attacking the adversary flank.比如说你会说在这里我们必须做出一个区分啊，然后如果你庆祝这个，如果你把这个法功的失败啊啊当成一个事件来庆祝的话啊，当成是这个一个被解放了的无产阶级的觉醒来庆祝的话，那我们一定是要做出一个区分的啊，你同样也也非常清楚的知道啊。但是你要知道就是说呃大多数情况下政治是一个组织起一些呃模棱两可含糊化的一个艺术啊，就是说含糊化的一个艺术。同时政治也是去攻击对手的侧翼的呃迂回击打对手的侧翼薄弱侧翼的一个艺术。所以我们要做出一个区分啊，做一个区分。这里都是聊的当时的这个法国政治啊，当时法国政治，因为他应该是当时的那个皮带呀，他这个呃屌人在里面敲什么东西啊，应该是当时的皮带可能说是什么。 You celebrate the event as a defeat of the CP and as a vkeny of the uh liberated working class, but you know very well that most of time politics is the art of organizing equippy, liquivocations. And attacking the adversies fank when the government ressts uh j doclas and organizes a test of strength.呃，it is not openly after unionism, uh uniunionism all the working class.然后就是说当这个政府他把那个应该是法共投资啊，给逮捕的时候，把这个杜克勒斯逮捕啊，然后组织起一个测试，就是测试那个权利啊。 Organizes the test of strength组织起一个力量测试。就看这个这个朝野他能承受多大力量，就看这些法贡所能影响那些人闹事，你们能闹多大，我靠，或者说压他们能弹压，能压多狠嘛。 It is no openly after unionism啊，all the这不是说是公开的这这种做法不是说要公开的支持这个支持这个工联主义，也不是说是公开的支持这个呃劳工阶劳工阶级啊。因为在当时这个法共和和这个劳工阶级本身也有和也有这个冲突，就先锋队和工人阶级之间的那个裂痕也存在，明白吧？也存在就是说有那种一种非非共产主义左翼，他们就就就类似似沙特这种嘛，就想要就是说沙特又鼓吹一种不有法共指导的啊，也不是不听苏联的，不听苏的，不听国际共产主义运动的，或者说不至少不侵苏联，由自己自主的进行发起共产主义运动的，国际共产主义运动的。所以他们会呃会觉得就是说呃打压法贡是不是说在支持工团主义工廉主义，或者说在支持这个这个这个工人工人阶级本身啊，劳工阶级本身啊，当然不是啊，他说it is啊，当这个政府把这个法贡的头头呃抓起来，然后组织起一个这个力量测试的时候啊，他并不是说就说我政府就支持工联主义了，或者说支持这一个打一个，不代表拉另外一个啊啊支持这个工人阶级了，劳工阶级了。 It is only question of a party leader.啊，他只是只是一个这个他只是一个这个法棍头头的一个这么一个问题啊，只是他只是关乎关关心谁来做这个法棍的头头啊，只对一个政党领袖的一个问题啊。 But when the strike called to define him, a failes, general strikes are thereby seiled in advance.呃，这个apothy is established uh in the working class, and it is the working class, which is weakened.然后呢，但是呢当这个号召去为这个杜克勒斯做做保护的保卫杜克勒斯的一些一些这个啊示威啊失败的时候，我或者罢工失败的时候，那么那个时候啊那个总罢工就被挫败了，提前就被挫败了。 Is accepved in advance,提前就挫败了，提前就被挫败掉了。然后那个在这个劳工阶级那边呢就会产生一种呃一种心灰意冷啊、pasthy啊呃一种淡漠啊，一种心灰意冷啊。然后所以呢恰恰你这样搞啊，你这样搞，你反而是这个损害了这个劳工阶级的这个利益啊，或者说损害了你一些非共产主义左左派的一些利益。然后in the moment,那么在这个档口呢and facing the event啊，以及面临这么一个事件啊，这么一个这个法工的失败啊，法工的失败呢就是一个工人阶级失败啊，就是这就代表整个劳工阶艺的失败。啊，这里讲了这么一大串啊，讲了这么一大串，所以他就问what are you doing,你在做什么啊，你在做什么？ You say that a distinction tion must be made that you celebrate the event as a defeat of the CP.啊，你你还庆祝你这个时候你还庆祝说啊，这个把这个杜克勒斯抓起来，就是啊代表着这个法共的这个失败啊，真好啊，代表这个这个在觉醒啊，代表着一个这个独立的劳工阶级啊，不受这个苏共遥控的，苏联的帝国主义遥控的啊，不受这个这个法共的摆布的，不是不再是他的傀儡的一个呃工人阶级啊，劳工阶级他觉醒了，你要呃庆祝他，那你到底在做什么啊，所以这个时候就是萨特的一个立场，萨特就会你到底在做什么啊，你到底在做什么？这里这个him啊，应该是指的是这个imaginary proluiteret啊想象的一个想象中的一个无产无产者啊，想象中的一个无产者。他指的是啊提出了呃，应该是向他提出了一个问题啊，向他提出了一个问题。Advance with an imaginary preceteria towards a revolution, and we finally freed ed from commcommes.呃，这个这个想象的这个无产者，他不需要接受这个共产主义的说教了啊，然后这么一个无产者，他那个dignifiice啊，他就把自己这不是萨特在鼓吹的，是这么一个这么一个无产者。想象中的这个无产者，他就会鼓吹一种。所以在这里应该是指的还是指的就是说呃，萨特对于这种呃非共产主义左翼对于共产主义的共产主义力量的这种无条件的这种拆台啊，无条件的反抗，无条件的这个不合作，实际上是在损害劳工阶级的长远利益。所以萨特更更想追求的是一个共产主义左翼和非共产主义左翼的一个联合。啊，这一段都讲了这么一个故事吧啊这样这么一个背景啊。然后说如果你把这个呃共产主义政党呢当成是一个首要的敌人，然后就把你的这个就以死以死来设定你的啊政治啊、政治策略的话，那么你的二号敌人资本主义呢就相对的就变成你的什么啊，就变成你的盟友了。那你这个左翼在干什么，对不对啊？ But for if you are first of all concerned with weakening the communst party, you will have neither the time nor the taste.那么结果你就反认你不是左翼了呀，你就变成一个右翼分子了呀。因为呢如果你首要的是关心于要去削弱共产主政党，你就既没有时间也没有兴趣去削弱他的对手。那么共产主义的政党的对手是什？就就资本主义的，对不对？所以这样的非共产主义的左翼，它就沦为资本主义的帮凶。这样所谓的反共产主义，或者说非共产主义的这些左翼，其实就是资产阶级帮凶，就是资产阶级的统治工具。那么这也是sad观点呢，if today, the communst part is against st. You the existing poluitariid is against you, and you speak only in the name of an idea polittiiid.所以呢如果现在呢共产主义的政党是反对你的，然后现存的无产阶级呢也是反对你的。然后你仅仅只能以一个想象当中的理想的无产阶级的名义来说话。那么at this minute,那么在这时呢，你只能通，你只能表达了，你就只能表达思想了。 Express only source, not as your maxim m demand the worworkers movement itself.你不能表达啊啊你不能像你的这个马克思主义所要求的表达一个这个这工人运动本身了，你只能表达这个思想啊，你所能呈现出来的只能是思想了，明白吗？所以在按照这种说法的话，就是说呃呃这个梅洛庞帝对于萨特的立场的观点是认为萨特这样会会变成呃无条件的要帮这个法贡啊，应该是这个意思。他就会认为这样搞的话，萨特的立场最后会变成无条件的站在法攻那一边啊啊如果如果这个共产主义啊，共产党啊，就是这个法共啊，他这个反对你的话，那么这个现存的这个无赖业绩啊，他也就是反对你的。那么你这个时候你只能以一个理想当中的无产者的名义来说话了啊，如果你反对他的话，你相当于帮助他敌人啊帮助这个。或者说你如果要反，你如果首要的要反对他的话，是那你就会不择手段的去联合。Number two, enemy啊，enemy number two.然后all of this is true and had to be said.所有这些都是真实的。所以他不得不说出来萨特呢提出这个问题，非常以非常紧急的这些口吻啊，以紧急的口吻呃术语呢提出这些问题。 And in the present moment啊，并竟是在当前提出的这个问题。 He who is not with the CP, is against it and against the proteriate, which surround it.啊，萨特提出了这个呼吁，就是说现在谁不和法国共产党站在一起，就是在反对他，并且就是在反对无产阶级啊，并且就是在反对那些违呃围绕着这个法国共产党的无产者。所以在这里萨特变成一个怎么样？他本来是想调和这个非共产主义左翼和共产主义左翼的，他现在变成一个啊非常紧急的死硬的站在这个法官内层。 One can reply, however, that any opposition accepts啊，the risk of destroying the mooment that it wants to reform, and that if it did not accept this, no organization would ever reform, its politics.啊，就是说但是我们可以这样来回应萨特的这样一种指控，或者说萨特的这样一种宣称怎么能回应呢？就是说任何的反对啊，任何一种反对啊，他只要接受啊，就是说这个呃一种风险，你只要说你能够接受一种啊你能承受一种风险，什么风险啊，就或你会摧毁掉整个运动的这个风险。 That it wants to reform.啊，这个运动呢是这样一种反对他所想要去调整的，所想要去改进的，你都有可能去摧毁这整个运动。你本来这个反对意见只是想要去改进这个运动，但是你都有一定的说我要改进它。但是说我的这种反对意见，或者我这种反对，让整个台子都拆掉了，对不对？让整个队伍都散了。当然有这个风险，对不对？当然有这个风险，但是会不会因为有这个风险存在，我就不提出这个反对了，不会对不对？你作为一个现实的参与政治活动的一个人物，我们都知道你做任何东西都有风险的，是不是？你那边就相当于大家一做做一做一件事情。那边有个老大哥，他周围围绕着二十几个人我这边还有六个人，我们这三十个人要一块去做一件事情。那我说我这六个人人说你不跟这个老大哥在一块，你就不和这个围绕这个老大哥的二十几个人在一起，这六个人，你就是叛徒。那我要说我提出你这个老大哥给出的计划哪边错了，哪边有问题了，你那二十几个人也过来一块儿，听听老大哥也一儿听一听，你非要觉得我这是错的，在散伙，那我没话说。但是你让我说我不能提这个意见，我不能提反对意见，我不能提明显你这二十几个会给他带到死路的那这个风险我一定要冒的，我不冒这个风险，我干嘛做这些事情呢，对不对？所以说我们这样回应呢，就是说任何一种反对活动都已经接受了这种风险。这个风险就是说反对本来是要去要调整，要改善这个计划，变成拆了它整个台这个风险我不能承受，我们就能承受。我不怕这个风险，我们不怕这个风险，对不对？本来就是这样的，因为如果他不接受这个风险，那么就没有任何组织可以修正他的政策了。你如果没有一个组织，连这样一个风险都不能承受的话，他就没法去修正他的政策的。他一定将死了，他如果明明错了，怎么调整他的错误啊，这边几个人提出个错误，你就要几十个人叫散伙。你玩个屁呀，儿戏啊，你法公在有儿戏吗？明白了吗？你一个组织、一个团体，一个大型的政治运动，派系政治力量吉群群。你要能够去修正，改善你的政策，你得让人体检。对啊，你得你得承受呀，我们都得承受。这个风险是有可能你们这群都他妈玻璃心啊，散伙了。那我宁愿你们这群货色散伙，让代表你们，让你们所代表的那些背后力量选出更成熟稳重的代表出来。如果人们不在不如果人们不去不时的把当今的无产阶级和明天的今天的无产者和明天的无产者进行不实的比较的话，时时刻刻的这个at times指的就是布实的不时间的，时不时的土字旁的的at times.你可以翻译成不时的。或者说就是说呃这一时一会儿做一次比较，一会儿做一次比较，一会儿做一次比较。就是说如果人们不去进行这样一种不停的进行这样的一种比较的话，把今天的无产者要和明天的做一个比较。如果人们不去，因此就敢于去选择一个更好的啊比目前的无产者更好的、更有理想的、更好的、更完美的更更完善的无产者去做一个选择的话。There would be no pro tarian politics,那就不存在无产阶级的政治了。我们要希望他变得更好呀，我们要给他提出意见呀。我们要牵引着他，往一个明天更好的方向去发展呀，而不是迁就他，而不是因为他向这个法供靠拢了，我就不向法控提意见，我就迁就他。要敢于提出不同意见，要敢于去引得他去运动。要敢于引得这群无产阶级往那个更好的方向。运动了之后，法工也向那个更好的方向去调整它的中心聚拢点，否则就不能否则就不存在无产阶级的政治了，对不对？ There would then be in each case, only a blind fedelity to what the ontarious party does.不这样做的话，那就只在在任何情况下就只剩下一个盲目的忠诚于这个法贡，说什么无人件就做什么。那么这个无产阶级它就变成个应声虫了，就没有用了，对不对啊？那么这个是梅洛庞利的观点啊，这是梅洛庞的观点。 And one would not even even if if party ty still marriage 's name,那么人们那个时候就不知道到时候这个先锋队是不是还配得上他先锋队之名呢？是不他还有资格自称为自己是无产阶级先锋队的啊，那么这个是梅洛旁利的观点，我们的观点是什么？我们我们的观点是在紧急状况下，没有这个空间的。在紧急状况下没有这个空间的。在紧急状况之下，这样的中心点的牵引是可以在党内来进行这个活动的。当然我们也欢迎就是说是可以跨跨党派的，或者说有党外人士来实现这样的呃聚拢点的牵引啊，集结点的牵引政策，集结点的牵引，这个是可以做的啊，这是可以做的。呃，能够良好的做成这样的。通过政治协商啊啊通过统一战线的这些方式啊，能够良好的实现这样的政策集结点的牵引。无论是由先锋队自己自发的去做成，还是通过他的广泛的联合政治意见的广泛的听取和这个充分的辩论啊能够做。这都是先锋队的，良好传统是需要继承的啊，是需要继承的。嗯，所以我说了就是说列宁主义的政治也不是完全就是说抵抗任何抵制任何党外的这个呃同样的左翼左翼活动家的，其他的啊非共产主义的，或者说啊非同党纪的这个啊政治活动家的这个参与的，不是闭门造具啊，那么说no politician, and indeed especially that those of the communce party will啊accept being just on an isolated moment of his action.啊，没有任何一个政治家，或者事实上，尤其是那些这个共产主义的政党的那些政治家呢，会接受仅仅在一个孤立的啊，仅仅以一个孤立的一个环节，一个瞬间去评判他的一个啊他的一个行动被评判。所以说我们不能以一个在某个孤立的环节上，在一个行动的孤立的环节，孤立的瞬间上去评价啊，一个政治家的一个活动啊。 No politics respond to an event simply by yes or no none呃，rennounces the right ite of posing the in in a different than uh it is呃post in the moment.然后没有一种呃政策呢，它会对于一个事件仅仅会提出一个可以或者不行啊，也也不会有任何的政策会抛弃掉一种提出问题，以另外一种方式提出问题的那种权利。啊，以他在就是说也不会有任何一种政策的啊或者说政治方式。这个politics就指的政治方式啊，政治生态、政治活动方式不会有任何一种政治学政，或者说呃政治模式会抛弃掉这样一种权利。什么权利呢？你我们完全是可以一种提出这些问题。当时这样提的是，可以换一种方式提的，始终是可以换一种以一种更好的方式来提出问题的。不会有任何政治是是会否决掉这种权利的。只要这个政治或者说只要这个政治团体还要就要求进步要求幸存啊，追求真理追求解放的话。那么for there is the past where there this trap has been prepared, and there is the future where one can work to remove, it's bid and render its humlapse.因为呢是存在过去，在过去可能是一些错误的问题的讨论的提出的方式，讨论的方式，问问题的错误的表达方式，或者说错误的决策机制，错误的力量对比，错误的一些路径的选择啊，使得这个使得这个陷阱被布置下来了啊，准备准备在那边的那是过去的事情了。但是也存在一个未来，在这个未来当中，人们可以去努力去把这个诱饵啊，给把这个陷阱的诱饵给它去除掉，然后使得它变得无害啊，所以说在这里完全就是说这个美若旁帝是一个党外民主人士的这么一种口吻啊，来告诉你，就是说对于来教导来教萨特，让萨特认识到不要把法共啊炮制成总体化，变成那样一种孤绝的啊，也不要把一种什么呃这个呃这个共产主义左翼和非共产主义左翼的关系，搞得那样一种啊封闭孤立啊，然后非此即彼啊。然后politics, which would lack any records against the factual situation. Um and it's呃dilemma was would not be a living politics.啊，然后说一种政治模式啊，如果欠缺任何的一种啊records,就是这个手段啊啊就是说如果他oh like any records against追索权啊，就是说如果就是他不讲究实事求是啊，现实的状况的话啊，如果一个政治模式，一个政治模式啊，一种政治呢，它缺乏它不再去寻求任何的现实状况，不再去援引任何的现实状况，不再实事求是，也不再去考虑他自己所处的困境的话啊，他就不再是个活生生的政治，他就是个将死的党党同伐异，你知道吗？ It would be that of a die man啊，prive RI pri, rip reprived reprived ved reprived缓刑。啊，那么这样一种政治就会变成一个被判了缓缓刑的将死之人啊，就是说就是一个单死的一个一个一个一个就是一个死缓死缓犯人了，这这不就是活死人了啊，然后yet threatened at each moment with the apparent before his judge.然后即便他每一个瞬间都啊都是呃这个呈现在他的那个判决，他的法官啊，他的判决之前，然后是受到威胁的，他依然已经是一个死人了啊，就是说如果如果你的这个政治是远离现实境况、现实困境，然后也不思进取，不思改进，不思听取外部意见，不思去调整你的政策，集结点、政策集结点，让你的这个支持者用新的方式啊，在新的这个政策关节点上集结去实行新的政治路线，或者说呃动员新的那个呃政治活动。如果你不去不停的做这样的调整，不停的想要让你的围绕着你的这些无产阶级，让他们变成一个更好的明天的未来的更好的无产阶级啊，不停以新的方式提出问题去改变问题，不停的去拆解掉你昨天错误的那些决定，错误的那个集结的啊，所挖的那些陷阱，挖的那些坑，那你的政治就已经是一个什么？那你这个那你这个比如说你这个法国人，你的这些政治啊就是什么？就是一个被判了死缓的啊缓缓刑执行的一个将死之人啊。虽然你每一瞬间都好像是很危急的，每一瞬间都好像就是在濒临绝境啊，在这个判决面前，你都好像每一瞬间都在被威胁啊。 I was abroad. My relations with the communist were good, but certainly not excelent, all the more reason to hear of the failure of the strikes with indifference, yet the news produced just the country effect on me.啊，然后说啊我已经出国了，这个应该是引的那个萨特的话啊，你这是萨特货啊，有就说啊我已经出国了。然后我和这个这些共产主义者的关系呢，应该这指的是法共法共的法共成员的关系呢很好。但是呢呃当然呃不是特别好，are all the more reason are to hear of the failure of the strikes with indifference一子？就是说所以我更有理由啊，所以这样的话我就更有理由去啊以一种就置身事外啊，一种无关紧要，或者说一种呃漠不关心冷漠的姿态去听到啊想要去营救那个杜克勒斯的那些罢工失败了。Yet the news produced just the country effect on me.啊，呃尽管尽管这些新闻呢啊在我身上起到的是一个一一个是相反的一个影响，懂吗？起到相反影响，可能就是说萨特起到相反影响，说这这让他更更高兴了，或者说对吧？因为在在他的一些呃共产主义者朋友身上，这些新闻可能是起到的是一个让他们灰心丧气的印象。但是萨特可能觉得在他身上燃起了什么什么无产阶级政治的那种啊啊欲望啊，然后梅洛旁丽在这里先all right好吧，就是呃就是在这里就是依然继续在讽刺萨特政治上的无知和幼稚啊，然后everyone thinks in terms of the event啊，but it is from a far while traveling that the crisis is a clap of the thunder in the midst of the呃，silence.啊，每个人都以这个事件的啊事件的这个这个角度啊，以这个事件的角度来在思考，以这么一个事件的角度of the event. But这这个事件就是说这个的失败啊，这个想要去呃支持或者为这个呃杜克勒斯做辩护的这这这些游行啊，或者说这罢工失败啊的这个事件啊，以这个角度来思考。 But it is from a far.但是都离得很远，人们的思考都都挺远的。然后当在旅行的时候啊，在旅行的时候，that to the crisis is club of thunder in the midst, st of the sign of silence.啊，呃这个危机呢就相当于是这个寂静当中发出来的啊，寂静当中在寂静在这个沉默当中，在寂静当中发出的一声雷鸣啊。A clap of thunder, the politician saw it coming.然后那个政治家看到他来了。 And when it a burst, he is already thinking of tomorrow.然后当这个当这个雷声爆发的时候，这个政治家还以为还在哎，the waiting singer它已经在应该是这样的，就是说呃它就好像是雷鸣一样，这种事件它就好像是雷鸣一样啊，这也是个比喻啊，是个比喻。就是你看到看到那个呃就是一般的人只能听到雷声啊，桑德是雷声，你知道吗？雷声啊thunder雷声危机就如同雷声一样，寂静当中的雷声明白吧？这是不是旅行啊，这说错了，它在传播啊，还在传播啊。 It is from a far,它这很远很远，things in terms.呃，每个人都会以这个事件的方式来思考它，就但是都觉得它很远，然后尽管它还在传播啊，但是它是一个寂静当中的一一一个雷声。但是政治家思考这个东西就不一样。政治家呢看见他那个来来了那边闪了一下，他就会想明天怎么应对，他，懂了吧？啊，然后当他还刚刚这个闪光这个闪电刚冒出来的时候，政治家已经在思考明天怎会怎么样了，已经在思考这个震动咚咚咚隆隆危机发生的时候，这个雷声在传播嘛，他还在这个传播过程。那普通人的话，他只会在事件当中来思考，只会在混乱当中，在这个雷声的轰隆隆隆隆隆当中来思考。但是政治家呢，他是看到那个闪光，他就要思考轰隆隆的时候怎么样了，他要思考明天了。嗯，这么意思啊，是这么一个意思。那么in short简而言之呢，he thinks it and he lives it啊，he is not in the position of saying, yes or no简而言之。就是说政治家呢思考考政治家呢也会实现他啊也会去这个我说说从当中幸存下来啊，想要就是说想要从这样的历史考验当中，想从这样的政治事件政治危机当中幸存下来。他要想着我如何从这样的混乱当中，从这样的这个雷声到来之后，我看到的闪光。我就想我操雷声马上要来了，我赶紧我的这个我的这个支持者的集结点，我要调整到另外一个政策点位上面。然后我的这些政治路线的一个重新的一个呃一个一个宣讲啊，或者重新的一些解释路径啊，然后我的一个支持者的一个重新的他们的一些活动的一些姿态啊，我要进行加以快速调整。政治家要做的是不停的做这么一个动员，做这么一个准备。啊，所以他会思考，然后他想要去从从这个一个一次这样的危机当中幸存下来。所以he is not in the position of saying yes or no.他并不仅仅是说是或者不是啊，他并不仅仅说saying yes or no.然后这个然后这个这个就是萨特呢，你看萨特是一个什么水平，萨特就是傻逼了，反过头来就会看萨特的这句言。言语里面的话就是说哎呀，一味的萨特特别像什么萨特，就像最近那个叫那个是什么毛刺郎一样的，什么阿拉斯苏州岭嘛，我们苏州人啊，正宗老苏州岭，怎么最喜欢吃什么什么阳澄湖大闸蟹啊啊，就就萨特说话不就像这个东西一样，像他这个毛次郎一样。懂了吧，他就想要去和那些就是他感觉就是在玩一个挡同伐异的个游戏那种感觉是吧？处在一个非常不成熟幼稚的一种一种状况啊，非常不成熟，相当幼稚的一种一种一种精神状况。啊，他没有再为这样的事件的发生做任何的准备。啊，而是他只只他只是单纯的就是说在感受到。也就是说在这个上讲，这个羊金棒最近有一个羊金棒的很火的一个视频啊，一个一个旅居苏州的一个外地小伙。他就通过这种方式来这个呃言语讽刺苏州话啊，什么阿拉苏州啊，正宗苏州，你你去搜那个正宗苏州人，你搜搜到的那小小孩那个小孩那个样子啊，明白吗？你又会感觉萨特就是类似的这么一种人。你就会感觉萨特就是在这里。萨特说的这这番话就就类似的那种。哎呀，我现在在国外了，我跟一些共产主义者关系啊说得上好，但不是特别好啊。所以我有理由是听到他们搞的那些什么支持杜克勒斯的那个罢工，失败的时候，我感觉没啥，这不跟你阿拉苏州林啊，什么怎么怎么一个腔调啊，我们这些非共产主义左翼，我们正宗的左翼，我们这些不是这个，我们不是这个不是这个杜克勒斯支持者的这些共产主义追随者啊，我们正宗的国际主义者不是一个强调装腔作势的，你萨特不就是这样嘛。所以我们说的这萨特，有的时候在这种政治立场上的这种贸然的这种表达就是蛮俗气的。然后说然后yet the news produced just the country effect to on me.啊，但这个这新闻呢在我在我感觉不他们都感觉挺难受的啊，我感觉不太一样啊啊，在我身上感觉不一样。所以说在这个上讲，就是说梅洛彭利在这点名了。就是说呃萨特不是一个政治家，萨德不是一个政治家啊，他在政治上是相当幼稚的。他提出的这个哲学计划呢，也是一指一个比较幼稚的一个哲学计划。但是说你这么幼稚的东西，你没了旁帝，你为什么要写这个半本书就讨论这个这个这些屌东西呢？那我们也要呃细细的理一理啊，细细的理一理啊，我们会在后面的文本当中呢，比较就是说把这东西整个这个过程啊，我们把它啊一一一段一段的吧给它盘完啊，给它盘完啊，给了个盘玩。我希望你们能够对于这这一些范式啊，进行一个比较审慎的思考，比较审慎的思考。呃，我说了不要跌入哲学家所编织的一些绝对性的这个网罗当中，很危险的，非常危险的啊非常危险的，非常危险，非常危险，非常危险。有的时候保保持一个呃，我也不说要你们像成为政治家一样成熟啊，我是说至少有一定的哲学鉴别力。然后知道我今天已经算告诉你了，沙特画出的这个哲学图景啊，这种激进性的姿态啊，在历史上其实并不并不新鲜，并不时髦。他他是传统基督教里面就有，当然说他得是那个高层高阶教师高层的高阶教室，它特有那种主体主义狂热，特别有那种主体主义狂热啊，一种神之论狂热啊狂热神智论的狂热。高阶教师。他政教在进行他的教育学编纂的时候，他就需要他的高阶教室处在这种狂热状态，很夸张的狂热状态啊，然后写下一系列的这样主人话语。我也希望你们就是说呃要明确意识到呃这环节里面进行的这些立场、姿态的展示和表现。这不是闹着玩的不是闹着玩的，你们要学这东西，嗯，就是你们最好有一个姿态，我我教你们这些东西，就有点像是这个这个驾校里面叫你们侧方位停车什么的。我西你你不要以为你们可以就是学了这些东西，好像到时候就不需要面对类似的情形的。不不不不，你们学了这些东西，你们很有可能到时要类面对类似的情形，你们要严加严加审慎的去进行思呃思维和和这个这个文本啊，以及历史上呢进行加以对比，做出正确的抉择，不要轻易的陷入到某个哲学。无论是哲学描述的还是一个庸俗的呃政治套路啊，庸或者将死的政治政治姿态。所呃所所所继承的那种历史惰性啊当中去明白吗？啊不要就是说我教的东西，你不要不要抛到脑子脑子外面去，啊不要抛到脑子外面去。然后萨特这一套行得通吗？行不通行不通的，行不通的。但是它在历史当中有对应物，有，而这个对文沃有历史的功能，有打的二战嘛啊不尔十为主义嘛啊那就制造悲剧了，制造了错了。没有错了，当时有没有合理性正当性，有要不要再来一次？不要要不要再来一次，神经病，你还那样杀，还要那样去那样去搞懂吗？就相当于截肢手术很痛苦，接下来他活下来了，对不对？对，现在医学发发展了，没有发展了那个截肢，或者说这整个药理病理学有没有研究清楚？蛮清楚的，需不要再截肢，不一定啊，你给他可能打几针就好了。那个时候要不要解释，要不解释他人死了，懂了吧？明白吧？啊，说这样的审慎的抉择，审慎的决策呢，他可能需要的是一整个世代的要很多很多。年轻人的要很多很多，到时候中流砥柱。你们现在都是年轻人啊，到时候成为中流砥柱了当那个四十多岁五十多岁的时候，轮到你们要做一些决策，进行一些反思的时候，还记得那你们到时候我希望你们可以重新再来看这本书辩证法的历险啊，重新再看一下，也是他后面讲萨特的这一这部分就到你。人到中年，四十岁、五十岁，你们这些小孩到四十岁、五十岁，我可能到六十岁，七十岁了。那我们都有必要去重温这本书，做一些个人的私人的或者家庭的，或者说家族的，或者说呃就是影响一个地区呃一个街区或者类似的角色的时候啊，都避免这样这种无谓的政治激进化，不一定要砍手砍脚的断头断脑的不一定的啊，是可以做更好的更审慎的一个准备的那你说萨特的那个范式有没有意义？当然有意义啊，他有没有说吞吐的是吧，承接了一个新的这个本体论范是承接了是啊有国家资本主义啊啊这个东亚的总体主义。是的，国家资本主义啊是他当然有他有社会主义性啊，然后要让的社会主义性继续体现在他的一个东亚集群，在和这个国际资本主义的它的那个张力当中啊是都体现着的。不可否认的怎么否认啊，那还有那么那么多近乎原教旨的这个呃定义意义上的这个无产阶级啊，几亿在这边呢怎么否认呢？不能否认的不好否认的。你否认这个澡盆儿，你不能否认里面的婴儿，哎，是吧？就想到北一辉，那只能说你没有其他什么多东，我我这边从来没看过北一辉。你如果只是无知的话，你不要说话，你甚至就是说你就相当于你相当于一个呃我就不不讲了啊，反正就先讲到。