一些啊这个这就是卢卡奇如何看待意识形态的理论啊的意义啊。呃，真理和谬误已经是在一形态的科学当中了，应该是在科学种种学科，学科本身都是意识形态。然后真理和谬误的这个混合混淆在里面是不可分的，已经是不可分的了。还有个服务电话，我接一下推荐活动啊，那个布尔乔亚的对于科学的一个构想啊，布尔乔亚所谓的科学观告诉我们，教导我们要去把社会当成是第二种自然，然后当成是不模糊的啊，inauguurted当成是哦应该是当成是被开创了，所以就开创了，不是不模糊了，所以就开创了。对于第二种自然社会的这种客观研究，正如呢资本主义生产打开了一个广大的科学领地那样，呃，布尔乔亚的他的学科观或者他的科学观，把社会本身当成了一个客观对象，然后去搞研究。但是这个里面是充满了意识形态的，充满了真理和谬误。但是呢正如呃资本主资本主义的生产形式嗯，and by paralyzing the productive,它是通过它是通过麻痹生产力啊，在麻痹生产力的过程当中啊，在生产力的过程当中，生产的过程当中是资本主义产生的资本主义形式的生产形式是麻痹了，产生了是资本主义的生产形式的生产力了。嗯，就是社会化大生产分工，它产生了资本主义的生产形式，但是这种资本主义生产形式反过来又麻痹的生产力。 The natural rows of the sociorder detached from the.那么正如这种东西啊，正如资本主义生产生产形式一样，它反叛了背叛了他自己所由生产出来的那个东西。呃，作为生产出来的生产力啊，也麻痹了这个生产力，也资本主义的生产形式复辟了啊复辟了封建意义上的继承制，复辟了私有制啊，复辟了这个垄断，复辟了这个呃人对人的把人异化为物，异化为牲畜的那种控制啊人身依附关系啊，正如这种资本主义的生产形式，它背叛了生产力的发展一样。这个所谓的社会秩序的自然规则呢，它从历史的结构当中脱离开来啊，但是他们本身是历史的结构的表达，并且被把握成是一个宇宙的永恒的面容的表情和特征啊。 Of an internal contendance永恒的面容这个翻译成面容永恒的一个鼓励，可以翻译成鼓粒啊，这个宇宙的永恒的一个一个永恒的面容的一个特征。他就遮蔽了这个整体的非常深沉深刻的一个它的动力学机制啊，dynamic就可以翻译成动力学机制，不是动态的意思。 Dynamic这里应该翻译成是它的动力学机制。啊，也就是说这种资产阶级的社会学观呢，把社会本身当成是一个看成有自然规则，当成是客观对象，它本身是背叛的，就像背叛历史的，就像资本主义的生产关系是背叛了呃生产力的、大发展的啊大进步的。嗯，他是一个严肃的批判，因此是必须的。如果我们想要超出这种科学主义，但是不滑向一种前科学的话啊，我们就需要一种严肃的批判。啊。如果我们想要去维持着一种the relative right一种相对的一种呃权利啊，说我们可以啊可以有某种客观的思想，但是呢却不堕入客观主义啊。如果我们想要去讲清楚辩证法的这个体系，universe这里翻译成体系啊啊就是用利用科学的体系，科学的宇宙科学体系来讲清楚说清楚辩证法的体系的话啊，我们就需要一个严肃的啊，我们就必然需要一个严肃的批判。啊，那么人们肯肯定会坚持这一点。因为呢他的意识形态的理论嗯人们会坚持这点，就是说由于卢卡其的意识形态理论和他的文学理论啊，他在三十年里面没有变化。所以卢卡其有的人可能会认为卢卡其是打算去呃preserve呃，preserve,打算去这个这这里应该是保留啊保存，并且呢它的论敌。卢卡奇论题想要攻击的卢卡奇，就是说卢卡奇想要去保存一个马克思主义的啊，保存一种马克思主义。这种马克思主义呢它把主体性啊化身在这个历史当中，却不把这个主体性变成一种附现象。附随现象就是说有的人会批评卢卡奇卢卡奇理论，就是要把主题性做到历史里面做实嘛。但是说又不让这个一般的原教纸教条的，或者斯大林的教科书式的那个主体性，就是个副现象。Appy phenomenon啊，附随现象有什么物质运动的负现象？附随现象啊，这个词附带的偶发的，偶然的或者说最多是个reflection反应。但是卢卡西呢是想要把主体性做到历史当中去，它不是一个附随现象。所以他会所以就会讲这个历史的这个复杂的动力学机制的嘛啊这个辩证的动力学机制。嗯，然后他卢卡奇呢打算去，所以卢卡奇就想要去恢复，保保留这样一种马克思主义。但是那些匈牙利共产党和苏共的一些王八蛋呢，就不希不希望卢卡其这样搞。因为卢卡其这样搞的话懂吗？他匈、匈牙利和这个苏联的这个呃他里那些官僚腐华堕落的，他看这个东西不顺眼，这个你很好理解。因为主体性在现实当中有化身，那就挑战这些呃官僚啊，挑战这些既得利益阶层的权威的啊，我会让泥腿子让无产阶级重新获得思想和批判的能力的。所以啊匈牙利和这个这个俄国呃，就苏联的这这些给卢卡其是加了好大好大的压力的。懂了吧？因为卢卡机不想人做狗，但那帮人想人做狗，这个道理就是很简单。因为卢卡机想把主理性，想把批判性嗯想把否定性做实，而不是说把主体性批判性否定性呢就只是一个负现象，明白吗？呃，看历史当中的风流人物，要看他做的这些事情，动了谁的奶酪蛋糕，冻的谁的大蛋糕。嗯，他动了谁大蛋糕，动这大蛋糕，他能够最后还能够保留他的这个政治地位，不被枪毙，不被杀掉。这个人还是有几把刷子的，换成你换成你们这种小菜，鸡三脚猫货色死不知道多少次了，明白吧？换成你们这种普通人，平凡人，那早就他妈的头被剁了，被贝利亚他妈枪杀了，不知道多少次了，明白吧？所以做哲学这个这个工作，呃，他这个东西是做理论工作理论斗争是很血腥的，非常血腥的。你们不要以为一天到晚在我这上课，就是看的玩玩的这种理论斗斗争的杀人的要死人的换成我换成我，那那不不好意思换成我，那我至少是是你妈的，哎，我就不说了，好吧，换成我陀螺茨基不用流亡，好吧。那么。He is trying to preserve, preserve the philosophical marrow of maxism.那么这个就是说对你就翻译成就是说卢卡吉纳想要去保留的就是马克思主义的哲学骨髓，马克思主义的哲学骨髓，它的文化价值啊啊以及它的这个marry就是骨髓的意思啊。然后终究最终呢是要保保留他的这个革命的意涵。那么正如我们可能看到的，它是一个马克思主义的一个整体的部分，整合起来的一个部分啊啊它的文化批判性，它的否定性啊，它的现实的运行当中的这个革命意义，它是一个整体，他是个intein integral part可以翻译成主要部分，最重要的部分。啊，那么许多马克思主义者呢都满足于去说意识，在原理上啊是这个神秘化的。并且因此呢，这个文学是可疑的啊，is suspect啊啊就是反对搞意识研究，反对搞那个文学虚头巴脑的神秘化的这种东西。但这些马克思主义者没有，就是这种人说穿了就是那种趋炎附势的，在那种非常严酷的框架之下，心甘情愿做陈仆的那种读读什么，读读什么那个叫什么，读读什么，就是读读教科书就满足的那部分人这部分人我在那边什么那种鸡鸡六网、杨和平，他的那种下面的，看到最多的，他们学哲学去学的啥呀，就是最垃圾的教科书，最挫最垃圾教科书。他们看看学学马克思主义哲学学的什么东西啊，他不马克思主义义原的的，看那个什么李什么什么，我记不得了，还要看那个什么看那个什么那个那个什么爱什么什么不他们是看教科书的，一个叫李什么什么，一个叫爱什么什么。那么看的这个东西就是就是就是就是不思考的，不是二手教条，是n手教条，n手教条，就那什么哲简易哲学教程这东西啊，那么这些人呢，他他他们他们对于一一他们就是他，这就这部分人只能被当枪使呃，只能被当枪使啊。对，艾思奇，就这种东西，咱们就看看这种东西只能被当枪使。我就这么简单说吧，左一二三根本不懂higer.哎呀，这个什么光剑，乾隆你可以闭嘴吧。然后你可以把我拉黑，再也不要出现在我的直播间里面了。我给你的要求，是你先把ID改掉，改成个正常人的ID,否则你不要说话。你这个在我直播间里面用这么一个釉质低釉的这个ID在这里说话，我很丢脸，你知道吗？很拉低，我这里的这个一个摸不出档次啊，你这人很恶心，你知道吧？明白吧？你甚至说你充了这个舰长，我我赚的这几百块钱，他妈的的，你账账号台台发，我我我不要你这个钱，我嫌恶心，i feel disgusting.你要在这里存在，你先做一件事情，把你ID改掉，太恶心了。你you just disgusting, you know,我我我这个恶心是我指我自己的恶心啊。我不是要降低你的社会评价，不然到时候你去什么法院起诉我什么这种东西。我是我个人，我心理生理上我感到不适，就你那种小孩儿那种嘴脸，那种低幼的那种，我我我个人生理上感到不是我并不想拉我，并不想就是说降低你的社会评价，不要再出现在我的直播间里面。我就是那我直接就把你拉黑了，不好意思啊，我真的不喜欢你这种人的存在，我就是不行，我就是很恶心，你知道吗？嗯，我就是觉得这个东西就是这是要我们我们研究的东西，我们聊的这些东西是要命的。我们不喜不欢迎小孩子，不欢迎在历史、政治、哲学头脑上面不成熟的人参与讨论。这个东西是要命的，这些东西都是一看这是黑紫白字的白字，这些东西都是要命的东西。我没有，我没没我没有权限说把一个用户直接踢出直播间了。但是说我可以说呃把他拉黑，他以后收不到我的这个什么直播的那个什么通知，不是我真的是不喜欢这种存在。我们讲哲学，讲高阶辩证法，讲了，我也讲了好几年了，竟然这个人去看，还说什么左一二三讲黑格尔讲的不错，太可笑了，太可笑了，太恶心了，令人致命的感到恶心。好吧，他完全是没有辨证头脑的，呃，这个什么作业，二十三、一个四十几岁混个还还混的失业的。当然我早就失业了，还网络乞讨的。在我直播间里面提这个人的名字就是就是可耻的，他是中国左翼之尺啊，是一个耻辱。我不希望在我的直播间里面看到这个人的名字，it's it's a shame,明白吧？啊，把他所有关于这个左翼叙事的文章全都删掉了，摇尾乞怜。姚伟乞讨，它是中国社会主义者、马克思主义者之耻辱，他并永远不可能像一个严肃理论家那样去探讨啊探讨马克思黑格尔，他没有资格。我的强调于let you not say that.那么这些就是刚刚那种小孩啊这样的这种小孩儿。我们看来理论阶次极低的，没有辩证法素养的这些人，他们并没有看到，如果e是不是绝对的从真理那里割裂开的话，they themselves would be reduced to silence if conscious were ever absolute. Or就是说如果意识啊，如果意识就是说他们这些马克思主义者他没有能力，没有接过现象，没有接受过象学训练练，没有接受过这个观念论的洗礼。这些马克思主义者呢他并没有哲学能力，他们是没有哲学能力的马克思主义者。他只是说在政治立场上呃，通过一些行动表现出了某种马克思主义的色彩。那我们反过来要说，左翼二十三肯定不是这种人，他从来没有用行动真正体现过。而且他到底是不是个人，他在这个互联网背后是个人，还是条狗，还是一个什么东西，还是个机构在运营的。我们全然不知，他到底是不是个活人，他讲的是什么失业的什么清华毕业这些所有这些信息没有任何第三方可以查证，可以确证在互联网上没有任何的信息，确保这是个活人。所以他当然不是个马克思主义者HENIANG中文互联网上马克思主义者是否具有一个清醒的现实头脑的，就要看这个马克思regior认为左伊到底是不是个现实的人。左一二三很显然没有任何的证据，没有任何的第三方印证，没有任何的实名人物作保说他是一个实在的人，他是一个活人。迄今为止这么多年了，最后得到一个结果，就是我看到的就是一个类似机构号，把政治敏感内容全部删掉，然后骗钱。这是判断一个中文互联网当中的马克思主义者的一个，在我看来是一个标杆。如果说你对于这个东西采取某种说我还是一厢情愿的，相信那是个活人，那是一个啊是很惨的，怎么怎么样的。我觉得我对你不予评价，而且我不承认你是个马思思，就因为我都不知道你是不是个活人，我不确定你是不是一个活人，我不确定你姓甚名谁，你是不是个活人。所以这些人没看到。就是说如果意识是绝对的，从真理当中呃割裂开来切除掉的。也就说它是只是某种附随现象的话，他们自己本身就会被消解为沉默啊，寂静就不能说话了。然后他们自己变成没有思想的，甚至说马克思主义啊would ever be able to lay a claim to choose marxterory本身啊，当他说意识本身是一个附随现象的时候，是一个多余的剩余的一个东西。那马克思主义是什么呢？马克鱼是什么的哦，我是觉得就是说你们所有这些在互互联网上消费，左左翼文本的这些人是对理论深度是不是没有任何追求了？你们没有一个高阶的历史哲学政治哲学，没有高阶的辩证法。也就是说左一二三或者说背后那些团队啊，黑尔写的那种东西就能满足你们了。我只能说不知府蜀成滋味，那你们就是看那种东西吧，你们这光键乾隆已经禁言拉黑了，竟然他又进来了，牌子能不能给摘了？我是觉得不知服蜀成滋味啊，我不认为那些理论可以有什么指导力，那样的理论可以有什么动员理？纯粹只是一群一群人在那边哀嚎，幽怨前现代的思维。那么在回答no booring ing answering that maxism too and allong too.啊，你如果说回答说马克思主义是真真理，而且是唯一的真理，这样来回答，这是没用的。刚刚对于这些这些叫native maxist,这些人可以叫做天真的马克思主义者，不要做天真的马克思主义者。你可以把无产阶级动员成天真的马克思主义者。但是作为列宁主义者，你不能做天真的马克思主义者，你一定要掌握高阶辩证法，这是历史的律令。否则你斗不过他们的，你可以动员无产阶级，成为naive maxist.但是你本人不能够是nave marxist,如果你仅仅要做一个被动人对象的话，那你可以仅限于自己做一个nave maxist.那你就说maxim m true马克思主义是真相，是对的，是真理。因为盲性嘛，盲信在你的派系里面盲性。但是，作为派系头领，为了克服自己的宗派主义，一定得把握高阶辩证法，这是历史的铁律，必然要掌握的事情。我不论你是清华出身的知识分子，还是什么上师大的还是哪里的，还是哪里的。你但凡你是个知识分子，你要做某个小宗派的头头，你必须要掌握的是高阶辩证法，你说你可以动员的组织起来的。下面的小小老弟，那是naive maxist.那个另说，我看到一群毫无理论素养的人，只只会念浅反思的DJ次的前观念论把握的经验主义、实战主义异化了的马克思主义的那群人。现在HUANHUN团团把优秀的理论家包围住了啊，这群货色以政治经济学为荣的啊。然后他们的头领一个不知道是人还是还是什么什么东西的，连自己都养活不了，自己要乞讨了，这就是他们引以为荣的政治经济学。我说了这个时代的版本叫爱欲经济学，那么there is no point等于answer ing. The maximum你直接回答说，马克思主义是真理，马克思主本身是真的是没有意义的。正如一个兴起的阶级的意识形态一样。因为啊如列宁所说，马克思主义和社会理论都一开始都是从外部灌输给工人阶级的，从外部灌输给工人阶级的，不要称呼人叫什么先生，不要预设自信等级制，什么孙振玉先生就孙振玉就好了。什么先生啊，先生个毛呀，你就要一个人智信等级比你高，你要跪下来磕头了，他在社会上财富分配份额就要比你天然的要多了吗？什么孙振玉先生，孙正玉就孙振玉呗，你叫他孙振玉，你就他就没脸了吗？或者你就没脸吗？叫什么先生先生，我们是激进的，我们是基因的moist.我们不认这屌东西的，我们不认置信等级制下面搞出来的这一套崇拜的。我们会看到置信等级机制最严重，最严重的就是左一二三的那群拥趸了。谁按照那些教条写了个狗屁政治经济学文章写的最花团锦簇的啊，最叫刻板。所谓深究的繁琐的，谁就在这个自信等级制里面，天然的可以做个头领的这跟资本主义有什么区别？用纯粹的抽离的符号，而不是用它实践的行动的能力。不是用他的历史战绩，而是用他的什么排兵，就是嘴巴上那些玩意儿，就把这个论资排辈就排好了哦，你们这些人都是这样的啊，你们这些存在都是这样的吗？不知道分座次拿出来比武，不要比文分做次，你们怎么分做次啊，谁他妈写个文章，他妈引用的多。那都是你在学校里面受到规训过程当中学到的绣花功夫，就靠这个分做次的吗？最后那个什么左一二三那边乞讨的，两百块钱，一乞讨一乞讨的这种玩意儿，还搁这奉他做的头头呢。你们这群人真的是骨子里里面真的是也。哎呀，我我怎么来形容你们的存在呢？我怎么来形容你们的存在呢？我怎么来形容你们这些王者的存在呢？你自己照照镜子，你们是哪样一种存在，我们开出关系怎么说啊，这意味着不可能存在于不可能。 There can be啊，他就是说这意味着说可以外在于无产阶级是有一些真理存在的。并且反过来说呢，不是所有来自于无产阶级，东西都是真理，都是正确的。因为呢无产阶级在这么一个社会当中，在这么一个他是无力的，没有权利的社会当中，他是被资产阶级给contaminated啊，这个可以说哦，我这个词儿我都忘了，可以说是被弄脏了啊，被腐化的、被污染的无产阶级在资产阶级社会里面，被在资本主义社会里面被资产阶级舆弄污染腐化了。所以很多来自于无产阶级东西，它不是正确的，它是有问题的。我告诉你明确一点，尤其是无产阶级自发的对于某种知识权威的崇拜，它是资产阶级统治的结果。那些打工的，我我看了那个很可怜的那左一二三在那边乞讨，有个打工的要还房贷，刚生了个小孩，几个月奶粉钱还欠几十万，在外面竟然还给他充钱。你说这个事儿是个无产阶级做出来的，是无产阶级做出来，但是这个事儿它就是真的吗？就是对的吗？不是因为这个无产阶级被资产阶级被资本主义所腐化了。他做的这件事情，是一个对于知识权威的盲目崇拜，是贵、是磕头，是被欺骗的，是把救命稻草，也就是揭竿而起，揭竿而起。他把那个教师爷手上那根轿那根轿尺戒尺当成是他揭竿而起的杆子。他就是说揭竿而起的人是伟大的人。他看到那资产阶级的教师爷，手上拿了个戒尺，他也觉得哦我这个教师也已经是揭竿而起的人了，所以他就是英雄。你们这些无产阶级想没有想清楚，这么一个左翼二十三他是英雄吗？他一个教师也手上拿个戒尺，他就是英雄了吗？他四十多岁，他自称啊，我不确定他是个真人，还是个是个假人啊，他四十多岁自称是个什么啊？以前是做学者的，给谁做学者的，给谁生产学术产品的给无产阶级吗？他站在哪一边呢？姓神名谁？他帮不助过几个基层劳动者，一个教师也拿个戒尺，你们这些人就以为他是揭竿而起的英雄了吗？如果一个无产阶级竟然会犯这样的错误，那这样的错误当然不是真理。所以说因此呢，马克思主义呢需要一个意识理论，这个意识理论可以解释意识本身的神秘化。但是呢不否认意识本身是参与在真相当中的，某些真相是被生产出来的，某些真相是有意识的中介的。 It is towards this theory卢卡奇。在他的一九二三年的历史与阶级意识这本书里面啊，他所研究的就是想要去创造出这么一个理论。这个理论呢要说清楚意识的神秘化啊，就是说意识反过来可以把社会关系掩盖扭曲。但是另外一方面，意识也参与了社会真相，现实的发生生产过程。这个意识最简单的就是说无产阶级的自我认同，无产阶级对于解放道路的设想，这些都可以说成是意识。那么我们并不能够正如卢卡奇所说的，去设立起一个inflexible confrontation of true and force.一个不可就是一个僵化的这个不可动摇的flexible, flex flexible就是比较灵活的，这个就是不可动摇的，是这个意思吗？啊，僵硬的不可动摇的这个翻译，翻译成这种啊不可动摇的一个真和假的一个对峙。我们不可能有这么一种理论，它就直接是真和假的一个不可重要的对峙。如果有某种理论宣称它是这种东西的话，它一定是统治的意识形态，它一定是某种意识形态。那么黑格尔呢有能够有能力去把不是what's able啊曾经能够去把虚假的假象整合到历史的逻辑当中去。啊，把这个虚假假象呢就当成是一个片面的真。也就是说仅仅是在啊在那之后，在那我after having substructed减去了，使得它是错误的那个由氧气它的那个片面性之后才可以说它是片面的针。举个例子，比如说我看这个法治原理，法学原里面这个啊我都记不得了。就是说简单来讲就是后面的环节一定会扬起前面那个环节啊，比如说什么什么步伐，步伐前面的环节是什么呢？前面的环节好像是道德的一个环节啊，或者我们类似的我们可以就是说呃因为都记不得了。举个例子啊，比如说那个呃道德这个环节里面有那种呃就是有那种就是比较直接的一种真诚，比较直接真诚。但是这个东西也是，其实它也是错的，也是有问题的。那种直觉性的真诚他也是有问题的，他也是个片面的啊，片面的一个针。那么什么阳气它呢？虚伪啊，虚伪洋气的这种片面的真诚，虚假的真诚，片面的真诚。那虚伪就是有算计，就表面上还维持着一个就是说在道德评价体系当中的一个正当地位，但实际上是算计的。但是这个它是高级的，它比那种直接的真诚的，所谓的那种善是更高级的啊更进步的，更具有伦理的精神的价值的，明白吗？因为前面那个屌东西更不可控，前面那个屌东西可以打着道德的名义去加害枪害，是它的内在有邪恶的种子，有一种盲目的主观性，盲目的去设定啊自己。就是说他还并没有把道德评价体系当成是一个伦理去看待、去把握。而仅仅是把道德评价体系看成是一个可有可无的。重要的是大家甚至说他是在情绪状态下的某种激素分泌，什么内在东西，它没有阳气及内在性啊，就这么个意思了。但是只有这个屌东西呢，那你光讲到那个环节的时候，还觉得这个东西啊有对有错。但是呢怎么出他部分的什么时候，他部分的针呢一定要在后面那个环节洋气的，它前面的那个环节的有缺陷的那部分明白，或者说让前面那个环节的内在矛盾能够进行一个发展。因此啊对于黑格来说呢，这种综合是鲜艳的啊，regard to the moments which prepare.但是呢这么一个过程，对于黑格来说啊，它是鲜艳的过程，这种综合是鲜艳的过程。比如说这种什么真诚和伪善就会进一步发展成。我他妈都想拿书过来，翻了也不管了。真诚和伪善会进一步发展成什么的，呃，会发发展成发展内疚或是类似这种东西。真诚和伪善，然后会进一步发展成内疚、愧疚。嗯，你让他stand啊，他大致是这么意思啊，我你们你们就可以看道德的那个篇目的那个主观道德，那个最后最后几章啊，我记不得了啊啊，我记不得了，我这东西学完就忘了。那么这种合题啊，这种综合啊它是预先搞好的。你因为你考虑到这些这些环节，它是已经在准备好了这种综合。对于黑格来说啊，这个套路是预先准备好的。它并不是说，也就是说黑格尔把这些环节的发展过程给你列出来之后，现实就这样发展的。它没有开放性的，它没有一个开放性的。没有啊，前面那个东西说它具有它片面性和它的真理性，是因为后面那个东西更更进一步发展它了。但是这个这个整个环节，它是经由一个绝对者金牛，一个绝对精神的运动，它是预先完成了的。但是在马克思那边呢，恰恰相反，由于这个辩证法是历史本身，所以你不知道他将来变成什么样啊，这个历史恰恰就是这么一个过去的整个人类经历啊，这可以发生经历整个的经历。过去的整个的经历，它是没有一个哲学的准备的。没有一个哲学预先告诉你，辩证把这个东西往哪里发展。没有一个tranposition or separation,没有一个换位或者抑制，就是说没有一个转移transportation,就是这个这个环节到下面一个环节。Separse separation separse,这个就是一种某种可以翻成抑制啊，阻止它这这里被卡在这边，没有这种东西的，没有一个哲学上的这种哦，你现在差不多的成，除了要发展到下一个下一个阶段的，或者说你这个阶段你还没发展好，你先要继续在这里发展，要停住，不要动马克思的辩证码和黑格尔辩证码差别就是这个差别。但是说你不掌握黑格尔辩证法当中的发展环节，我们我们大致就这样说的，就是说你你都不能够避免犯错，你知道吗？为什么？反过来说，我们要至少我自己，你看我自己黑格尔法哲学原理学完了就忘了。重要的不是说记清楚它的环节，然后对于现实就这样，你排排座，你们得这样发展。不是的，而是过程当中，你要让整个符号性的这个机制，你要感受到它在不停的发生变化。你手下十几二十个人，他们的相互关系在一天一天的在变。你要感觉到它是在往进步的方向，你是要去分析判断。它里面有一些症结，有一些症状，有一些问题你要去处理，要去解决它。叫你们学黑格尔，不是说叫你们做小兵的，叫你们做小弟的，是你真的要去带队伍的，手下是真的有人的。你团体里面有各式各样的结构在生成出来，你要去应对的，明白吗？明白吗？是要你掌权的人，一定要研究黑格尔的。所以这所以说我说了，你要做列宁，做马克思，你要带派系带队伍，你不学还一个人做梦呢？你怎么去实时监控你的团体里面的各种新的组织关系结构，新的动向的发展，怎么去控制，怎么去把握？你只学马克思，我不缺小兵的，我这样说。你只学马克思吗？你你就只学马克思，只学原教旨念这玩意儿，你只能做个小竹子，你干脆你就你就承认你什么都不懂吧。要需要在力量悬殊对比非常悬殊的情况下，要四两拨千斤，捏到你明白吧？这对于能力对于你的头脑思维的辩证性的要求是极高的一个要求。学习格尔并不是说要你承认认同格尔那些教条，那发展阶次的教条，而是说在他做的那一套题做的那套演绎过程当中，把握到各式各样的具有不同特征的符号学结构、伦理关系、组织架构、人的活动倾向、价值观比较固化的僵持的价值观啊，不同群体利益诉求、生产生活形态的变迁，能够有一个预先的把握。因为你看到中文版中文版的翻译，故意让你看不懂的。你看懂的就是聪明人多一个聪明人，那那个聪明人就会少一口饭吃，故意把你们看不懂的，就要你吃个傻逼，看不明白很正常。你现在还不配成为一个聪明人，你还不会赖皮，不会赖赖揭穿各种赖皮的把戏。你还没有在现实当中练过锻炼过。你不是个聪明人，你看不懂很正常。某种意义上讲，可能你你这一辈子你不需要看懂你，就做个普通人。好了，你这辈子你就做个小兵小竹子就行了。没有这些额外的要求，你也你也不需要，不是所有人都可以做。王猛、诸葛亮的你意识到你不能成为这样的人，你就不要成为这样的人了，好吧。古往今来英雄人物却屈屈指可数，凭什么是你呢？你就一边去吧，你不需要朝这个没，这不是一个朝某个方向努力的，我们不建议朝这个方向努力，我不建议你们朝这个方向努力啊，不建议朝这个方向努力。那么在马克思呢那边呢是相反的，辩证法是历史本身，它就是过去的整个经历啊，它它是没有一个哲学上的预备的，它是没有这么我都讲过了。Which must pass into the present and into the future.所以一定要进入当下，并且发展到未来。In so far as the force is an aspect of true, it is both force and non force.所以由于所谓的假，它是真理的一个方面。所以所以它本身既是假的，也是非假的这么一个虚假本身。它同时给出了它潜在的对立面啊，虚假本身英雄史观，我没有英雄史观，我从来没有英雄史观，我从来有的是英雄组织观、英雄动员观，只有英雄可以动员英雄史观。当然历史不是英雄创造的，我没有英雄史观啊，甚至我没有史观，我没有历史观，我没有历史观，我只有政治斗争观、组织架构观，我从来没有历史观，不存在英雄史观和群众史观这种东西。历史是被所有人群一起创造的。我甚至说我我当你讨论史关的时候，你已经是英雄史观了当你讨论有某种历史观的时候，你试图把历史以某种观念来来来来来来来来涵盖把握的时候，你已经是个叛徒了，你就不要假装什么，你是占群众史观的群众了，群众什么什么史官不史官，这本身就是一个派系派系之间的进行意识形态争论的一个小油头，一些笔杆子炮制出来的屌东西用来挡同伐异用的无非就是派系斗争，用来挡同伐异用的意识形态工具而已。你真的实操的话，什么史观不史观，真正实操用的，我我管你什么使观不使观，使观不使观观是不是不关是使观不识观的搞笑呢？纸上谈兵，纸上谈兵才喜欢说，哎呀，我这个标记那个标记这个标记那个标记的，给我扣个英雄史官的帽子，然后全天下海内就没有英雄投奔我了吗？或者说群众就不支持我了吗？哪怕我再给自己用什么群众屎，光擦脂抹粉擦满全身又有什么用呢？难道那些英雄或者有能力的人，他就会心甘情愿的说我不是个有能力的人我跑到这里唯命是从。而那些群众呢，在我这里就能够尤其在和这些唯病是从的所谓精英相处的时候，这些群众就能够占尽优势吗？现实的力量对比是您说是这个史观那个史观就能够改变的吗？无知至极，你队伍里面五个人赚了一千块钱，有的能力比较强，有的能力比较弱。这个时候怎么分钱？与其说你说搞什么使观不使官的，不如说这个时候你打算怎么去划分YHONG背后有理想追求的利益格局。你们从来没有带过队伍的人，从来没有接触过现实的人际政治斗争、利益分配的人才会嘴巴上一天到晚念这个念那个我给你们的全部命令，就只有一个闭嘴，即便是幻象，也具有某种意义，并且呢它是需要用来描述的call for dissurfering啊，这个是理清的意思吧？幻想要加以desivering描述，破译啊，辨认弄清楚应该是弄清楚的意思，也需要。因为他们总是啊因为幻想总是对应着一个活生生的和历史总体的一个关系来呈现他们自身的。所以即便是幻想，也就即便是一形态本身也是有分析的价值的啊，异形呢本身也也是有分析的价值的。因为他们呢因此就不是某种心理的。你然后你这样做的话啊，或者说这些意识形态幻象和社会总体之间的那种关系，本身并不是某种心理的晦暗不清的，是某种就是孤立的东西，某种就是封闭的东西，它本身是开放的。所以进行意识形态分析是马克思主义传统当中必须有的一个活动，一定要掌握这种能力，没有这种能力的人。你说他带杆子拉杆子带对不他有毛能力呀，最弱小的，你知道吗？那么相反呢啊正如这个脸部或者说就是表情，或者说呃口齿的表达。 They bring them an on underlying, meaning that on masked them.这个脸部表情和这个说话的时候的一些一些语气，表达了他们会自带着一种呃潜在的一个一个含义。会on musclim就是会流露出真情流露出啊，永远会就是说会on mask them啊。就正如你在说话的时候，你的表情啊，或者说你的那个语气语调啊，都会把你嘴巴上说的那套话背后的含义会揭露出来。并且啊and they had something only by exposing it啊呃and they hide something only by exposing.然后这些想要去就是说呃这个应该翻译成就是说它会隐藏某些东西，只有通过揭露它才能隐藏某些东西。它这里应该是讲的，就是说相反，如同这个这里的z指的就是这个这些这个illusions只是指的就是这illusions啊，就是这些社会的意识形态和这些幻想。它通过暴露这些东西，其实是想掩藏某些东西。所以我们一定要去研究这些意识形态，意识形态刻意的暴露出来的东西，往往不是它的真相，他只是以某种暴露作为一个幌子，在掩藏某些东西，就这通过说真话的方式来说谎。就其这个所说的意识形态运行的基本机制，就是通过说真话的方式来说谎，你反而不会相信明白吧？就是说如果你仅仅把幻想当成幻想，然后说我要在对社会历史加以分析过程当中，把意识形态、把幻想这东西一下子全部清掉，你反而不能够得到真相，这是一个非常武断的做法。而且这个做法只有那些被娇生惯养的四流末流理论家才会做这个事。如果你是一个派系的头领，你绝对不会这样做。因为你要直接的一些人身依附关系，权利关系，相互之间的一个权利，制衡派系之间的互相的一些底线性的认同联合。所以这是活生生的人之间的关系。当你真的是实操操盘手的时候，你绝对不会说我分析一个事情，一下子把这些精神性的或者心理性的这些玩意全给它删掉，全给它撇到一边去，不可能的，明白吧？那么卢卡其依然still hold together that because我并不是说要把这种严肃的历史分析，历史哲学的这个立场，就消解成是一个实践派，或者说实用主义过程当中的阴谋。权谋阴私这些东西并不是这个意思。但是为了让你们这些头脑比较笨的人，能够理解把握这里讲的这些东西的意义。我只能举最劣等的例子。如果你们当中有一些人是头脑卓越、思维缜密精细的人，你自然可以在我其他的文本的角落当中知道我对于这样的一种立场的辩护。但是当我在几百号这种泛泛之辈无能之徒在给他们上这种课的时候，我只能说如果你要斗争，你要和人搞斗争，你最好不要轻易的把意识形态层面，把幻想层面这些东西删掉。你斗不过任何人的，你斗不过任何人的，你要看到的是这些幻想它为什么会发生出来和现实的关系是怎么样的？这些幻想在以某种方式爆发，或者说它一定要覆盖到某些生产关系上面去，或者它本身就是被这些生产关系生产出来的。它有什什么功能？他在实现他那个功能的时候，他在竭力隐瞒的，避免的是某种机制的崩溃或塌陷。你要去看清楚，这个时候你看清楚某些机制的续断续啊，已经断裂的。但是它被续在那边，它竟然是靠某个意识形态的皮在续着它，这个时候你就切中它的命脉。你就能依靠这个机制，对于某种意识形态的必不不必不可缺的一种依赖。你可以掌控权利，你才有介入和存在的力量。现实的裂缝处处都是很多裂缝。上面就你妈用个AB胶在粘着，你知道这个秘密了之后，你只要跟你只要说哦a胶政治好，a胶政治好，但是光有a胶不行，你都不要说AB胶那个b胶，因为你不能把AB胶都说出来，都说出来，这个裂缝就没用了。它被修补了，你就不停说a胶就是好，我们要去帮助a胶啊，但是a胶自己是不够的，你就能掌控力量。听懂了没有？互联网上有一个实操大佬，告诉你们怎么做，这是很少的，绝大部分人不会较真的。我希望你们自己好好想一想，不要把AB胶作为一个真相，合盘拖出来，只要说其中一种成分就行了。对，这个东西很紧要的人，他听得懂你的话，他会知道你知道这个玩意对吗？ Ab胶那解胶剂往上面一抹，它就抹掉了。为了避免你去搞解胶剂，没有人有资格在我这里，说什么有点意思，你是什么小东西？卢冠希始终认为，由于呃文学是一个鲜活的世界的表达，所以呢它从来不会表达一个单一阶级的一些一些立场，一些观点，一些前提假设。而恰恰他会啊啊文学能够表达出阶级和其他阶级的碰面，甚至说是冲撞。所以在卢卡星这边看来，就是说并不存在一个单一阶级的文学，文学总是跨阶级性的intercrosses intercross文学总是跨阶级性的。嗯，不要问我自己去做，你爸爸妈妈要闹离婚的，你爸要去弄小三的，你妈要逼着你去找工作的，你先去搞壳。这些人的全力斗争去做呀，不要问我去做就行了。也不要说是我叫你去做的，你们这些人能不能你们这些从小到大被驯养长大的孩子，有没有有一丁点的基本的和人进行这种符号学博弈的志气和勇气啊？那问我干什么，问我我给你答案了，你爸爸妈妈找到我头上来了，说我倒人，导人混乱，不要问我嘛，又不是我教的。我只是说这些事情是可以做的。历史上历来有人这样做的，我又没有叫你去做。你们一天到晚和人斗的所有的行为，就是在互联网上发发帖子说说话吗？问我干什么？那么文学呢总是就是在卢卡奇看来，文学总是这个the lift hole啊，历史的活生生的总体的一个反应。即便这个阶级的视角阶级立场，会扭曲这个反应巴尔扎克的非常具有偏见的啊他的巴尔扎克的偏见，帮助他看到他的时代的某个面相啊，to which a more adbounce mind.对于一个更加先进的一个头脑而言啊，他能够看到他的时代的某个面相。而这个这个stanhold啊、士诗丹利啊，他依然是无动于衷的啊，对于一个所谓更进步的一个头脑啊，斯汤达应该翻译成斯汤达啊，斯汤达也是，他是反而是看不到巴尔扎克那个小说当中的那些啊，特殊的面相的啊，就是人他妈的欧洲的那个我都不知道哪个世纪的。十八、十九世纪啊，十八、十九世纪的那种啊，你说他是现实主义吗？或者在表达了这个呃欧洲破落贵族、中上层啊，城市里面那种巴尔扎克那种具有一定的批判意味的。另外一方面呢，又把人的关系浪漫化的把握的，他就当然有他的这个布尔乔亚的某种偏见啊，有他的这个浪漫主义，就是被压抑的受压抑的这种浪漫主义的偏见。十九世纪啊，不管我不是很感兴趣，反反正这个思你们听懂就行了。只要这个作家依然拥有一个作家的完整性。也就是说只要他给出某个世界图画，在这个图画当中他活在其中。那么他的作作呢呢通过翻译啊，通过解答总能够触碰到真相。但是当然是以种意识形态某种阶级立场，扭曲的真相，你要带着这个扭曲一块去把握。或者反过来说，就是说你要对人体举个例子啊，帮你理解啊，你要对人人体有一个解剖学的认知，那么这个身体一定是有病的。身体明白你光是你说你完全健康的一个没有病症的一个身体，你去把握这个，那你去把握不到它里面的很多机制的，你不能把握到真相的。这里生了一个病，然后去看他组织之间的一个相互关系，愈合的，或者说怎么怎么样的一个过程。它的病理化。后来它的再规范化的过程，你就能把握到它。这些结构之间、组织之间有个什么关联。要在这种动态的啊出了问题，重新恢复稳定呢？或者说恢复一个本来不合法，现在合法的稳定，在这个过程当中才能把握解剖学。或者更进一步说所有的解剖学用的都是尸体吧。尸体都得了一个病，叫做死亡，对不对？所有的解剖学都用了死亡这个疾病了，或者说被切开啊，所有解剖学把握的组织都得了一个病，叫做被切开。被切开之后，绽露出来的这已经是个病理化的，就是所有的不要去设想人类的社会的存在，一种完全不经由病理化机制来把握的解剖学。所以甚至说实证主义的创始人，他研究靠研究啥呀？自杀论犯罪论研究犯罪和自杀研究。社会结构的失衡出问题，才能研究出社会结构的真相，不失衡，不出问题，不去从各方面补救，或者说完全无法接受。就是说不从其贞洁入手，你能看到什么吗？眼睛珠子没有一个洞的话，什么都看不见。因为这个艺术家给自己提供了一个特殊的一个把生活客观化的一个任务啊，所以ramifications哦，所以呃文学不能够简简单单说它是虚假的啊。因为它带来了在他的这个时代环境当中，它带来的各式样的后果啊，ramamification这翻译成后果带来了各式样的结果。这个应该还有就是衍生物啊，可以翻译成衍生物啊啊，所以你不能简简单单说文学是错的。那么意识呢这样一个自身和他自己的一种关联，他就是说是主观的，在社会和历史情境当中是被确认的。 Subjective subjectively justified啊，他是一个主观的一种主观的方式，他在社会和历史的情景当中把自己正当化。那么这关键是这么一个as something which can and should be understood.啊，正正如某个能够并且应当被理解的东西，也就是说它是某个right,它是个正当东西。这个right不是说它是正确的啊，可以翻译成它是某种right. It has its right to exist.你可以把意识理解成什么呢？意识理解成就是说一堆小孩儿，你都给他发各数，各样办三加九的小玩具。然后呢，怎么样呢？这小孩儿三三五五都去找一个小房子或小土堆旁边去办交接酒了，懂了吧？然后呢，这个情况下，你当然可以说每三五个小孩儿那一圈，他们玩的东西完全是主观的这三五个小孩玩的东西是主观的那三五五个小儿办家家酒玩的东西是主观的，但是你不能说这个就没有意义，你知道吗？你不能说他们玩的加家酒里面的内容里面的形式里面的这冲突里面的这些啊被掩盖的、被压抑的，或者说被呈现出来的东西没有意义，为什么有意义啊？因为这三三五五小孩各自去玩的这个家家酒，为什么那会那样玩？他是因为这些小孩在分发给他们办家家酒的道具之前，这些小孩在一起相互之间的关联，有他的历史性的特点，有它历史性特征，有它的历史性的结构，有他的预先的一些冲撞交互，明白吗？所以这三三两两三三五五个的这种小孩，各自去玩的这些内部的加加九小游戏。他在历史和现实的情境当中，他是主观的被正当化的。他每一个这样去玩家家酒的三五个小孩儿都会去。后来按照他玩家家酒的这个形式，反过来去理解之前这些小孩在一块没玩家家酒时候的那些社会关系，他就会认为他们现在三五个小孩玩家家九的这个模式，就是小孩儿之间相处的最最好的最正当的这个模式。这三五个小孩一坨三五个小孩玩的那个家家九里面的玩的那个内容，他模仿把握呈现的之前的那种社会关系，或者说他们不玩家家酒的出来。这小孩又在一个大班级里面相互交往。他这个模拟对于这么一个后来大的社会关系，这个模拟他认为他是对的。他认为这些小孩我在玩家家九的时候，我们体验到的关系就是我们呃这个家家九课下课了。然后大家又到大班级里面去上课的那个关系，或者说回到家里面和爸爸妈那个关系。然后我现在就是这个时候就把三五个小孩理解成什么理解解成你的理性观能知性观能你的意识结构、时间空间间、你的爱爱机制，你的内内性的这些比较硬的结构。三三五五个三三五个这小孩，然后呢用历史的材料在自己的内在搞家家酒啊，这个玩家家酒不就是说你用你自己思维的种种官能去设想一个呃物质世界，就设想一个历史世界去设想一个成人的社会去设想一个外部社会，明白吗？这样好是理解了吧？啊，所以它是某种东西可以，并且应当能够去理解成它具有正当性的东西，它是具有正当性的东西。 At the same time.同时呢客观来讲，it by pass the essence of the evolution society as a falth conscisness.客观来讲，意识绕过了这个是所谓是社会进化的一个本质啊，它是作为一个false conscisness作为一种虚假意识。虚假意思就是说呃，the evolution of society社会的进化摆盘，绕过了一个社会进化的本质，本身是一个虚假意识。这一句话不是废话吗？啊，它的那个是历史阶级意识里面的SN time.客观来讲，主观来讲就是一方面。主观来讲，主观来讲，他把社会和历史的境情情境啊哦，这里应该是something,这个应该是指的是这个社会和历史情景。因为我们回过头来讲，就是说你这三五个小孩做在搞办家家九的时候，你就会在玩这些游戏的时候，把你在学校或者说回家的那些关系给他正当化。一始就会自己编出一个，他自己会生成一套圆晃的，或者说把道理说清楚的一道叙事，来把社会现实历史情境说成了。比如爸爸对你好，妈妈对你不好，或者妈妈对你好，爸爸对你好，这个老师对那个小孩对这个不好。你在自己办家家酒的时候，你就会讲出一些道理。几个小孩办斋酒，这个这个就扮演那个老师，那个就扮演那个那个妈妈，然后互相之间闹个小矛盾或者怎么样的，他们就会为现实做辩护，是这个意思啊。一方面主观来讲呢，意识会给现实做辩护。另外一方面他也会客观的会超出一个社会进步的本质。因为社会的社会进化，说社会在进化啊，它有一个一个本质，这是一个虚假的意识啊，它是个虚假意识。Is not a state the assess of an这个你知道什么意思吗？你知道这句话什么意思吗？也就是说，一是是不停的要对社会进行辩护的。个体的意识。他是不停的在对社会关系进行辩护，社会状况进行辩护的。所以如果你要说社会是不停的在进步的，在进化的，它的本质在进化的这客观上来讲，这是放屁这种虚假意志，这是一种虚假的意识。你总说社会关系是是进步的，是有本质的。不是，只是因为你的意识，主观的来讲，他不停的在对他进行辩护，understand and啊不停的在把社会关系说成是正当的，是合理的那也就是说无论这个社会怎么样发展怎么样变化，意识都会不停的在对他进行辩护，说他不停的啊越来越好了，越来越对了，越来越好了，越来越对了，是这么意思啊。这句话客观来讲的话，他就绕过了这个客观来讲，这样你就把握到了啊说这种社会进步的本质是一种虚假意识。并不是说有一种essential本质性的意识的虚假性，并不是说就是说啊意识总会失真，意识对于社会的把握总是没有办法主持公告的，并不是这个意思，懂吗？就是主观来讲，意识会给所有社会形态做辩护。啊，当然既然是如此的话，那就客观来讲我们就避免了一个啊避免了一个去承认这个社会是不停在进步了。啊，因为这个社会社会进步的这个屌东西，在这只是虚假意识。这这个只不过是这个社会的自我辩护，意识形态统治而已。但是说说社会的自我辩护，社会总要说自己在进步啊，说这个东西是个虚假意识，并不意味着说意识一直是假的。里面讲来讲去就这个就这几句话，就这个道理啊，并不并不代表就是说意识一定是假的。意识没有办法去把握这个社会的它的进步性啊，或者说社去衡量这个社会运动发展方向。It is on the country.反过来，反而我们要说有某种内在东西会提醒意识and that it is not altogether. Congrade会提醒意识，就是说意识并不总是对的，并且邀请意识去重新检验他自己。啊，反过来说，会有某种内在于意识的东西。 Something within啊，它这里用的这个within是指within what啊，会有就是说意识当中会有它的自反性，有其批判性啊。那么我们我们如果按照一般说的这个within,就只在主体性内部啊，主体性内部对于它对于社会关系的这种天然的辩护，它是有自反性的。他知道这个东西来自于他自己盲目的对于社会关系的一个认同和服从。所以他有否定性啊这种否定性这种否定的主体性会纠正他，并且会邀请他来QU纠正他自己啊recrectify. Now this fundamental relationship with true allows past literature to furnish models for the present.这样一种根本的关系和真相的这种根本关系。基本关系啊，可以说成是允许过去的文学来提供为当前提供一些模型啊，能够为当前理解当前社会提供这种模型啊，提供一种模型啊，比如说在资本主义发展早期，它可以提供这种模型，让你理解资本主义发展的中后期。因为文学本身会具有某种内在的东西。他总是提醒着啊要去纠正他对于社会的阿谀奉承啊，去修正他自身。不要仅仅是对于也就是说文学内在的会生产出某种批判性，会和社会社会的自我意识，自我把握、自我吹捧啊，自我奉承是会拉开距离的。但是我非常失望的就是说网络文学啊，特别是大众的所消费的那种速学的网络文学，它这个功能是非常弱的这功能很弱。嗯，所以在这个意义上讲，它就可以提供一些呃解释当下的一些模型啊，那么因为它对于过去的历史发展方向，发展模式具有批判性啊，所以文学呢是啊文学只有在堕落的时候才会神秘化，才是一种反动的力量。只有在就是说考虑其decadence这个文学，在它退行性，比如说王尔德那种文学underunderstand,比如说什么郭敬明这种文学，就是在他退行状态下，它并不是一个那种。因为吧就在退行，他试图想要去挽回一个时代的消逝的时候，indicatence掩盖某种社会关系当中致命矛盾，这个致命矛盾一定会溃烂。而这种溃烂在一些意识那里是不他不愿意、不敢不想去承受的。它这样去退行，处在反斗当中的文学，它才会是神秘化，它才会神秘化。 This one consciouness become ideology,这个时候意识就会变成意识形态，变成面具，变成diversion啊，变成这个偏离。 Because it gives up domination of the social hole and can only be used for hiding it.这个因为这个时候意识就放弃了，对于社会总体的不想去控制它了，不想去找到它的贞节，去用从这个症节入手去扭转它，去改变它了。啊，这个时候的这种文学，它仅仅只能用来去掩盖它。啊，那么in the rising period of capitalism,那么在资本主义的这个上升期呢，文学啊是一个人类总体的一个充分的一个表达。但是在资本资本主义晚期，当然就不是这样的。It must perhaps even be sithat the great momoduvacy.呃，这个literature vildual literature必须也可以这样说的是啊，必须说的是就是说伟大的资产阶级文学呢是唯一的一个模型，我们可用的唯一的模型。这个是梅洛旁利那个时代啊，梅洛旁利那时代，六十年代、七十年代啊，一九六几年、一九七几年那个时代啊，他手上有的，只有因为无产阶级在文化上是非常就是无产阶级。按照其马克思主义定义是被操的，没有力量再去搞文文文文学的无产阶级。在马克思主义原教旨定义啊，就是说它的那个精神发展、精神发育和这个肉体发育都被降低到畜生的水平。然后逼的不行了，他的那个内在的主体性否定性掀起来，然后要联合其整体，要把资本主义推翻，所以这个判断是没问题的。啊，明白吧？所以说我们手上有的只有布尔乔亚文学，哪怕有一些，比如说那种什么网络文学，那写手自己在经济上是是穷人，但是他在政治觉悟和这个阶级反抗，意志上当然不是无产阶级，他是穷人。好，看上去我们也可以勉强说他是个经济上，客观上是个无产阶级。那他写出来的小说写文章，他给那种什么起点纵横啊，晋江马字，他写出来屌东西还是资产阶级文学。它不因为它的经济身份客观来讲，它是个无产阶级，它就具有无产阶级那种彻底的究究竟的那种否定性那种批判性，他们写不出来。那么在另外的一个层面，in the other camp number, the society in which the pluitariet twice is best to surress itself as class.另外一个阵营指的是苏东阵营啊，就是法国之外的。你看苏东阵营了，这个社会呢这样一个社会，就是无产阶级尝试着尽其最大的努力去压抑他自身surpriss itself as a class,把自己作为一个阶级，压抑他自身writers.比如说高尔基说的啊，正如一些作家啊，他会必然的会leg behind the workers,这就跟在工人之后落后于工人。 It can only be the unfaebook highs of只会成为那个波尔乔亚文化的不忠诚的后裔。不忠诚的继承者啊，就是说在就是指的就是在苏联啊，在苏联啊，由于这个无产阶级是会压抑他自身，作为一个阶级，尽请努力surress self as the class.啊，压抑自己啊，作为一个阶级，他会尽情努力压压抑他自己忍住压住。就是说哎他为了维持他是一个阶级，这个话说的其实真的是就有的时候，我们就讲的看在无产阶级的阶级运动当中的一些美学，呃，刻意压抑自己。这些审美上面是粗糙的，是那种大线条的，不精致的啊，他就是要避免由于审美和文学文化的发展，让无产阶级产生分裂。无产阶级其实在原教旨意上的底色就是匮乏、匮乏和对吧？缺乏精神世界的纵深。所以他要急切的成为一个实践的能动的一个集体。通过。往往往往说那个时候无产阶级往往是通过军事啊军事活动要以及大家认为是天然的政治经济联合，明白了吧？那么那些高尔基这些作家呢，就只能跟在无人机后面啊被落在后面，然后成为那个资产阶级的文化的一个不忠诚的一些呃继承者。 If on the other hand,那么如果反过来说呢，这一段好长啊，我把它讲完啊。那么如果反另外一方面呢，一个人我们去考虑一个无阶级的社会啊，最终会意识到it is not a proleerarian culture, which it produces.这么一个无阶级社会，并不会生产一种无产阶级文化啊，而是这么一种文化，这种文化呢是超越阶级的走了吗？共我们就是说共产主义社会真正应该生产的并不是无产阶级文化，而是超阶级文化啊，无阶级文化。你说按照经典理论是这样的，但是在苏联发生的不是这样的吧，或者说不不仅仅在苏联或者在一些那种啊呃我就不能说了嘛啊我就不能说了。那么刻意的让他的文化怎么样带有一个和资产阶级那种审美模式，或者是怎么样的刻意对立的，对不对？资产阶级讲先锋，他就讲古典性。资产阶级讲精致，他又讲粗犷。资产阶级讲粗犷呢，他又讲一种刻板的一种什么还原主义的一种精致。他总要去站在所谓资本自然性文化对立面来，就是扮演塑造某种那就是整个苏东美学体系的失败。因为他并没有其自身，永远是拿自拿这个做明白啊啊，拿这个资产阶级的文化主流文化做对立面而已。这里讲的文化批判的话就是非常敏感了，明白吗？我我我不敢用这些东西来分析这个我国历史上的一些那种玩言。因为我分析我就会消失，你们应当把握了这些理论，自己去思考。 One can uh therefore ask oneself weather for the moment, the culture other than bodio.这个这个这个culture is possible啊，人们可以进一步问自己一个问题，就是说是否在某一瞬间，一种不是资产阶级文化的文化是可能的那如何去设想一种无阶级文化嘛？那么在任何一种情况下，我们we have no othe example of ruling class literature,呃，where an energetic attempt to express the world has been made, then that of capitalism is organic face.啊，但是我们都没有其他一个例子，其他一个统治阶级统治阶级的文学的一个例子啊，这种啊统治阶级的文学，它是一种充满能量的尝试，啊，非常非常有活力的尝试。想要表达整个世界，只有啊在他的那个有机的就或者在他生长性的，在他的发展过程当中，在他启示的那个过程当中，也就说在资本主义上升期，他人类的统治阶级呢，他的文学他才会非常有能量的。想要去表达整个世界啊，任何其他一个统治阶级都没有说想要用文化，想要去表达整个世界，不遗余力的去揭露整个世界。这个质问我真的是我觉得他并没有，你不要跟我说什么无产阶级呃的那个什么文学，他敢揭露一些东西吗？他敢事事无巨细的去揭露一些规则一些机制吗？我并不是说鼓吹资本主义资产阶级的文学就怎么更优越更牛逼更怎么样的。但是它有这种总体性，有这种近乎偏执的总体性，不遗不予遗漏的总体性，明白吗？明白吗？你们明白吗？汇集纪文当然不是汇集记一了，这这个文并不能代表代替一了。汇集记文呢啊往往是无产阶级掌握的这个呃他如果说掌握文化机器，这些文化机器往往会陷于实用主义，对不对？往往就拿直接拿来斗争了，或者直接拿来用了啊，直接拿来做宣传，鼓动了直接拿来做这个反反正各式各样的一个功能的实现，其直接的一个政治经济军事功能的。它并不具有它的一种呃独立的自我意识，然后说要事无巨细的去呈现，他会汇及纪文，他会汇集记文，因为他要战斗嘛。也因为无产阶级的掌控的国家机器，它要战斗，它要掀翻资产阶级统治，全球统治。所以他不想要扯后腿，他他并没有一个说我现在就是让文学精神层面能够穷尽一切缝隙啊，他总要去啊要团结啊，有一些不能讲的就不讲了。那么反而是资产阶级的，他掌握了国家机器掌握的这个社会，比如说美学、美学、机器啊文化，他们会可以，他们可以。那么这就是为什么在战后呢，卢卡奇依然会呃举这个歌德、巴尔扎克这个这个斯汤斯啊，这个翻译成可以翻译成那个斯汤达啊，斯汤达这些例子啊，把他们看成是革命作家啊，革命性的作家啊，明白吗？我换过来说就是说呃我我们换过来，我们就是说就是说怎么说呢？怎么说呢？我们换反过来举个例子，就是说资产阶级的文学是最好的。但这些文学自然界也并啊，我们啊，怎么说呢？怎么说呢？就是说就无战机机配AK四十七，但是AK四七呃，它有一些并并不如那个m四了。但是苗具不如m四，不如那个资产阶级m四。但是呢懂吗？但是说在瞄具创新这件事情上来讲，我们确实是要要吸收的，要去学习的。什么意思啊？不是说他们有话语权，而是说而是说而是说由于无产阶级是在这个，由于资产阶级统治是占主导的，是胜利者优胜者。所以无产阶在反抗他们的时候呢，他在文化上是弱势，是守势，他用了很多文化的手段，意识形态手段其实是落后的。其实是堕落的，其实是反动的，其实没办法的，没辙的，不代表是好的。当无人机胜利了之后，这个惯性一直延续着，就这个意思，听懂了吗？当无人机胜利了之后，由于他还没有获得总体的胜利，他还随时处在一个呃硬硬被被被妨害、被伤害、被被被攻击的一种状态。他不敢去设想一种超阶级的文化，而依然把资产阶级作为一些假想敌，在意识形态上依然采取手势。那么做出来的这些异形的产品，其实会在很大程度上是封建的、堕落的保守的、肮脏的、可悲的、无力的会助长官僚资产阶级，腐化堕落，会助长一种angzzza集权化，会助长一种无力的遣反思的封建的啊这种精神统治模式会助长无产阶级失去它的革命性，无产阶级失去它的先进性，无产阶级失去它的解放性。这个话我跟你们说清楚了啊，明白吧？那么归根结底的原因，并不是说无人机自己本身有问题有错，而是因为资本主义它还占据一个国际统治的主导。归根结底是因为资本主义使得广大的无产阶级还处在相对匮乏、贫穷以及精神得不到全面发展和解放的啊一个水准。啊，它是在病体病区当中产生出来的，有有问题的东西，它只能起到最小的一点点功能，只能起到最小的最最最最少的一点的功能。啊，哪怕是最伟大的这个无产阶级的电影，就是摆脱了前面一系列我所说的那些我所咒骂的些缺缺点的相相，伟大的好的的进步的无产阶级作品，它都少不了的一个东西，就是对于人物的脸谱化，对于审美的一种浅反思的啊一种一种偏见，以及对于他的批判力，总归是没有办法去接露自身统治模式。统治关系当中的不合理不公平的，是没有办法接入的真正接入的。我不是说在这个意义上讲，我们就不应该去搞无产阶级的呃，相对粗糙的，甚至说相对在很多层面上，精神解放程度不如自然，阶级文化的这些东西依然要搞，依然要满足他们精神消费精神需求。但是很多这种东西其实会起反作用。很多这种东西其实会引导着无产阶级不是像走向一个解放性的叙事，而是开始谋划起一亩三分田，开始小占阶一化，开始幻想手头有的一些玩意。所以我们就会看到，我们就会看到落后的文化习俗。在一旦解开一点点这个解开一点点这个这个市民啊的一个或者说居民的一些文化习俗习惯的一些引导之后呢，一些很落后封建的、复辟的、腐朽的习俗，彩礼呀、家长制的婚姻啊，对不对？还有是什么拉关系啊，还有各种潜规则、分赃、裙带这东西全都涨回来了，全都涨回来了，而且是不加批判的。社会对于这些东西是不加批判的，纵容容许他们涨回来了，社会文化、意识形态不加批判的默许纵容，容许这些东西长回来了。而资本主义反而它可以对这些东西，虽然它们也在长在那边生长在那里，但是资本主义的意识形态文化却可以不停的批判他们。因为资本主义可能吃过亏，知道这些东西长太大，不行长太大有倾腹之忧。所以他需要一些相对所谓进步的、革命性的一些解放性的一些当然只是停留在观念层面的文化作品、电影啊、艺术啊，来批判这些东西，来保持一定距离，维持它这个邪恶机体的相对健康。我他妈都说了这个资本主义邪恶机体，但是由于社会主义的文化集体、意识形态集体或者经济集体归根结底是一个就像婴儿一样朴素的质朴的一个机体，这么一个朴素而质朴的一个机体。当它里面长出一些藓类，一些真菌啊，一些奇各式各样奇怪的病症的时候，他没有那个免疫机制好了吧，说成酱了，他没有这个免疫机制，他没吃过这个亏。他不知道长出来这些玩意儿是要命的。他不知道，那些传统的前现代的、封建的小资产阶级的小手工业、小富人所特有的所谓公序良俗，长回来是要命的。涨回来是会促成各式各样的反动的生产关系，落后的生产关系，重新死灰复燃的男权制、父权制、家长制，甚至儒教那种前现代糟粕纷纷纷纷都涨回来，了却没有及时有效的一形态机制。在拒止没有及时有效的解放性的文化在批判，在形成巨大的共同体共识，去压制收收缩这些东西的啊，甚至会集记一。这个时候可以说会集记一的不是会集记文了，会集记一。我可以公开的说北方省份或者说一些南方省份，当然是他宗族文化比较那个的，比较是根深蒂固的一些省份那种什么儒教学堂，堂而皇之的长了一片一片的虎似之出于匣是谁之过？也于我干我我大概我另外可以说就是说没有一个青年作家敢去正面描写这些东西的。所以说的难听点就是说高尔基只能说是一个不忠诚的啊，波尔乔亚的这个文化的这个不忠诚的一个继承者，远远的甩在劳动者的身后。你光是个豫章书院，有谁敢写书去陈体系的批判，他拍成电视剧全民去批判他反对他没有，不要想，那我也给他做辩护了吗？是因为我们在面对全球资本主义是首势，这些细枝末节的管不到就管不到吧。啊，险界之快让它涨一涨吧，衔接之患让它长一长了。牛皮癣，还有那个什么什么那什么神经神经神经痛的那种那种癣，那是也是要命的。你不要以为仙界之患不要命。那么现在呢只要人们承认呢，人类是通过它活生生和总体性的这个关系，是可以把握到真相的那我们就会去啊定义一种表达的一种一种a order of expression一种表达的秩序。那么这种表达秩序呢并不会去do not confirm to that of everyday action啊，one define an order of expression, which does not confirm并不适应于日常行动。但是我们可以去规定有一种表达的秩序。只要说人类是和通过活生生的和总体性的关联啊，就是这个历史的总体的一个人受到各式各样的影响。这个总体性你可以把握的很。即使你这有有有自己整个个物物的的体体的的呃他人交互的啊和这个共同体体织模模式、想象象性的共同体框架的。还有跟自然界的这是这反正是和总体性是有活生生的关联的了。然后这些东西也是被一种这个，而且它本身是总体化的。在一个时代啊，在一个时代人和各式各样的东西的关联也是被总体化的。啊，有一个图是去把握的。比如说儒学时代，儒教时代前现代一个人，一个比如说一个一个稍微受过教育一点的一个人，他他理解他周遭的一切，他就是什么阴阳五行八卦这屌东西，然后用什么肛肠伦理这东西它是总体化的那我们现代人也是一样的。现代人类。我说的在我我特指是资本主义环境下的现代人类啊，他的总体化是把万事万物怎么总体化。 Enjoyment遇到享乐，酷乐二元机制来进行总体化的现代。人类对于万事万物的总体化机制，主要是通过享乐、苦乐、二元制、苦乐二元机制。然后一些严肃的框架就是它可以确保我的享乐，或者他随时随地可以带来痛苦。呃，通过这种东西，所以我们这个时代的人是更经验主义的人，嗯，就是更不能够承受痛苦的人。这个时代人是更不更不太能承忍受疼的人。生育率降低和这种现代人类的意识和一切呃本体论生存论环节交互的那个总体化机制是有关系的。怕疼的说说说简简一点啊啊事求是讲。那么就是说和活生呢和总体性和总体性的这种关联之中呢，人是可以把握到真相的，人是可以把握到真相。但是这个真相不是直接，他一定是通过某种机制扭曲着，并且加以自我批判，反思着来把把握到的。所以人们会定义一种表达的一种质行order of expression啊，会把握到一种表达的秩序，或者说能够获得某种表达方式。这种表达方式并不会去妥协于他那种日常的行动，也就是他能够超出他的日常行动。它有一种表达，它能够把握到，它能够定义到到一种表达，这种表达模式是不落入凡俗的，简单这么个意思啊。 Now the demands of discipline could not possibly be the same for militants who acted at the level of the immediate and for the writer who prepare instruments of knowledge, a added in principat, least ast, some time, a perpps forever.这个规训的要求啊，对于这个militant,对于那个好斗的人，他们受到的这个规训是不一样的。他们会就是说好斗者，就是说就是即刻做出反应的，好斗的、不反思的，即刻做反应的。而对于那些作家呢，他们是会准备好一个知识的种种工具啊，在他们看来，原则上是有效的一些种种工具。至少在某些时候或者说永远都是有效的一些知识工具。他们这些作家受到的他们的这个他们的这个demand of discipline,或者说他们所要求的。对于自己进行的一些训练是不一样的。他们对于自己进行的一些训练，就是说那些这句话的就是说那种好斗的人对于自己进行的要求，他的自律是不一样的。他对自己的要求就是我说啊有仇必报，瑕之必报或者怎么样的，要挑准最精准的那种什么啊这个及时反抗的一些手段啊，或者说技巧啊，怎么怎么样，他会有这么一个。而对于作家来讲呢，他对自己的要求啊，他对自己要求是和这些人是不一样的。所以there would be a political action and culture action.这里militant指的好斗者，指的是政治活动家，说这里指的是政治活动家啊，政治活动价这个所以就会有政治活动家意义上的行动和文化行动，这两种行动是不一样的。 Which are not always parallel.它并不总是平行的。所以所以这个意义上讲，每种环境是给呃列宁啊一个交代。因为列宁呢他在这个英国流亡的时候，参观了英国的博物馆，然后也领略了英国的一些文化。然后在这个文化当中也看到了一些美好的进步的东西。列宁说了一句很可惜的话，说他们不是我们的，这些东西不是我们的，不是无产阶级的，可惜他们不是我们的。那么卢卡其这里给列宁做了一个为这些文化做了一个辩护，做了一个交代。就是说作为政治行动而言，你和这些文化行动并不总是平行的，并不总是一个平行的并列的。啊。在自然阶级内部，自然阶级文化当中呢，它也有一些文化行动。它虽然并不平行于政治行动，他文化可以很激进、很进步，但是他政治上可能同一个艺术家，政治上会很保守，但是并不能就此说他的文化行动就并不是激进的。就对于资本主义并没有呃什么攻击性，并没有什么否定性，尽管他在政治上可能很保守。他这这一说卢卡其啊不是不仅是卢卡，其啊是这个梅洛旁利做的一个变化啊，你要把前者的规则转变成第二种的规则，你就相当于把文化仅仅是做成变成宣传了。那就是为什么几年之前呢啊卢卡奇还是在为这些作家做辩护啊，这些作家呢我fellow travellers of the party and were cold sleepers.这些作家呢他是一些啊就就是一些旅伴啊，又一些fellow travellers就是结伴旅游的，然后是被被称为是间谍啊、snappers狙击手啊，a few years的被称之为狙击手。 Why a few years啊，卢卡奇可能在他小说理论里面给这些人做辩护了啊啊被称为狙击手的啊，应该指的是党内同行者，如亚姨。在他的党内同行者，他给他们做辩护啊，就是说这些人虽然他不愿意让文学完全沦为变成一个政治宣传，嗯，想要避免文学完全沦为政治宣传，就文学还是得要有它的他要但有他的批判性，并不一定说他一定是要为政治服务，他才能有他的批判性。他全为政治服务，他反而没有他的批判性的，人家不买你的账，你懂吗？ It's not that he ever excluded literature from history, but rather that he distinguished between the center and the teripherof hihistorical dialectic.不是说卢卡奇永远的把文学从历史当中，除开来说，文学就可以脱离于历史啊，就不去不去，就是文学可以抄政治化啊，而是说它区分了一种中心，核心处和这个边缘处啊，parpherry就是边缘处的历史的辩证法。历史的辩证法在它的核心处中心处可能是十月革命这些东西。但在它的边缘处，可能就是资产阶级的批判现实主义文学的啊，它有可以有它的边缘，甚至说它的边缘处可能是什么德德国的那种什么呃这个呃信仰那种什么德国。我记得那个爱因斯坦的政治，好像政治立场好像是亲亲那个中右翼的，当然不是亲大粹的了，他也他也不买社民党的单啊。他是一个呃像爱因斯坦和普朗特这种人的政治立场，都是比较倾这个精英主义的中右翼的啊保守主义的。呃，当然他不买纳粹也不买社民党的单了，但更更不买这个共产党单了啊，他这种被相对温和的和平主义这种东西。那么在这个上讲呢，就是说他们的这些历史辩证法的，它是历史辩证法的侧翼边缘。而这个十月革命啊，这些直接的直接的战斗性的这些政治运动啊，政治活动呢，它是它的核内核，懂吧？在这个政治行动的旋律和文化行动的旋律之间有做了一个区分。那么这两种进步呢，他们是converent是会汇合的吧，意思是会汇合，但是呢真理并不会同步发展。在两个情况下，在政治上的运动进步和在文化上运动进步并不会同时同时进步。你十月革命之后呢，俄国搞的那些这意识形态统治教科书版本的劣化的马克思主义体系，那些东西他真真理没有进步啊，还要倒退了。但是呢在他对于抗击纳粹动员人民群众去反抗资本主义最丑陋的这个这个敌对的那种形态啊，他的教科书体系又起到了一定的军事动员或者精神鼓动的作用。虽然在哲学上真理退步了，或在文学上啊，在意识形态上真理退步了。但是呢他在革命的主旋律上他是进步的。但是并不是说我们革命主旋律进步了，我就不说他的那那些文化上的侧翼上的退步是退步，文化上的侧翼是退步，他就是退步。虽然在特定历史时期之下，他无外大局，或者他还起到了某些奇效。但是我们回过神来说，他是退步，就是退步，懂了吗？您不能说他那个时候政治进步了啊，接近历史的运动进步了，那这其他所有的东西都是进步的，不能这样说，明白吗？那反而是完全把历史变成一个决定论的操之于一小撮权贵精英之首的一个统治工具了。那历史就不是解放性的历史了。历史就不是辩证主唯物主义的历史了。历史完全是一个威权权贵统治史了。那么这样去设想一种历史进步，只要是政治啊，斗争史上是进步的，其他一切都是进步的。这种人他只是某种权贵某种精英统治逻辑的最彻头彻脑的奴才仆人。他并不是任何意义上的解放性的共产主义斗士，明白吧？因为他不愿意现实的具体的去分析历史当中的情形。他盲目的去遵从于一个某种历史进步的叙事。他只是要做有权有势人的最铁杆的中西的奴才狗腿子而已。那么这样一种双重关系的，它的结果呢就是说就会有它来自于一种啊，这这就上述这些东西呢，它是它是来自于一种双重关系。这种一种双重关系呢是有这么一个整体性的哲学。他承认，在个体和历史的总体性之间，他承认是存在一种双重关系的。它不是一个单向的关系，它会有一种双重关系，懂了吧？历史对于个体是可以有一个主导性的关系的，核心的关系就是你要去作为政治活动家，作为政治行动者，要去活动，也要去促进人类的发展。但是反过来，个别的个体，它反过来是可以对历历史的总体性加以一个片面的、有限的，但是依然是具有其一定意义上的进步性和解放性的一种把握的那就是文学一个哲学要承认它的双重关系。你不承认这种双重关系，那就是纯粹的历史决定论。那所有的个体都是傀儡。那么这样的话，那些走狗，那些惯于做走狗，做奴才的人，就会把所有人都看成是走狗和奴才，因为他就信奉历史决定论了。只要谁代表历史最高的权威，那一切人都是做那个最高权威的奴才走狗就可以了。那么这个历史具有解放性吗？历史应当是在鲜活的个人和群体和历史整体的交互博弈当中发展出来的，而不是由一个将死将化的、静态的预先设置好的一个历史总体性的逻辑预先规定。好的，那就是最彻底的迷信了，已经最彻底的惰性了，那是没有任何的否没有任何的解放性的，就说历史史作用于于作用于个体。我们我们是在历史当中的啊，在历史的某个位置上的啊，在某个特定的位置位置和一个一个场所上的。我们因我们会回应它，但是我们也是活出了历史。 We also leave it.我们的生活活出了历史，我们也会讨论历史，我们也会对历史加以写作。历史。作为一个总体性，它也是由我们生产出来的，由劳动者，尤其是由底层无人机劳动者生产出来的真正的人民史观，并不是说历史的叙述，以人民为主体放屁，这不是人民史观、群众史观真正的人民史观，而是什么样的史观，是要由人人民的现实的历史活动抗争活动创造出来的。而不是你预先设定好一个史观，你还在这个历史观里面先设定好，谁有资格是人民？这样的就是人民史观了吗？这样的就是群众史观了吗？这反而是一个精英史观，打着人民史官群众史官的幌子在进行史观统治，历史观的统治、意识性的统治而已。那我们日常的经验呢，overflows our standpoint,我们日常的体验它会流出，它会满它会就是超出我们的立场的一个范围，我们是在历史当中的。但是it is completely in us.另外一方面，历史又是完全在我们之中的，我们是在历史当中。另外一方面，历史又是完全在是完整的被我们体验着的，被我们无视为无刻的这个这里的这个we指的就是人类啊，we啊指的人类中介者，人类人类在历史当中。但是呢历史又是整个的在人类之中呢，由人类的体验，由人类的整个生存交往、生产、搏斗、冲突、ZHY约，相互的欺骗、蒙骗，以及相互的启发和教育，相互的合作竞争，帮助残害各式各样的这些社会关系当中。历史在这个过程当中生成出来，被以一种可被把握，同时不可被把握的方式生成出来，以一种可揭露真相呈现真相。同时又掩盖真相，创造出刻刻意创造出某些谬误和谎言的方式。被生产出来的。 These two relationship are concretely united united in everyday life.这么一种双重关系，它是具体的。在每一个生命当中，每一个活生生的生活过程当中是被呃统一起来的。Yet they never merge,尽管他们永远不会完美的融合。这两面不会完美的融合，它总会有差异。这个差异永远来自于历史的运动当中的无可调和的阶级矛盾符号系统、符号性秩序。也就是说反过来，我们也可以说了，你光是有资产阶级的文化，文学的批判够不够永远不够。光是有资产阶级生活方式当中的自我批判，比如说白左的那种自我忏悔式的，那种包容够不够永远不够，因为这两面永远不会汇合，懂了吧？也就是说，在资产阶级资本主义文化当中，它的解放性批判性永远是有其限度。根本限度的这一限度就是不会动摇它的资本主义生活方式、生产力基础的再生产，不会动摇它这个核心的根本的一个再生产关系，所以他们不会教会。但是另外一方面我们要说了，那么在资产阶级统治压迫状况下的无产阶级的力量，他的呃他的那种现实的军事政治经济的那种比较啊，就强力性质的反抗当中，能不能生产出一个无所不包的一个批判性的，就绝对的具有理想浪漫主义的否定性的、解放性的那种文学呢也不行，也没办法。也就是说，无产阶级的文化，无产阶级的文学一定会是永远是片面的，永远是饱含着某种粗鲁残酷，永远是饱含着某种内在缺陷的。这个缺陷是因为无产阶级的生存、生活、生产方式永远是被主导着胜利者的资本主义生活方式、生产方式所扭曲压抑着的。所以它的文化，它的文学产物，注定也始终是会饱含着粗鲁，饱含着某种非精致，饱含着某种缺陷。这两者之间就相当于说无产阶级要的是实，资产阶级要的是虚。为什么资产界要的是虚呢？因为资产界的实他已经赢了，他已经有有实了，所以他要的是虚无产阶级呢。因为它没有，因为他靠虚头万脑这个东西他没有用，你知道吗？或者说污染界当中一些小自然这句话的一些成员，梦想着过小自然阶级生活的一些成员，想要靠文化上给自己擦脂抹粉沐猴而冠。那个时候我可以说这些叛徒是猴了啊，以经他已经不是纯种污染阶级了，像木猴而管的混到啊自然阶级群体当中去，他做得到吗？他也最终他会发现他做不到，最终发现他做不到的，他只能再去追求那些实质的力量。啊，我们实质际讲就会看见，实际上实事求是讲，那什么采砂场河泥、挖河泥的啊，矿场工地啊，它都有一各式各样的宗族形式啊，老乡形式啊，工种的形式啊，啊呀，甚至他又会说你知道吗？他这有各式各样的方式，这些污染件也会联合起来。那么那联合那方式呢就会变成各式各样的百万。曹工这种屌东西明白吧？但是说在其阶级意识上，他不一定是觉醒的，他也有说没有联联合成什么百万曹工的啊变或者这种玩意儿。他他也有的是会联联合成历史的一个解放性的力量的。呃，这个历史上始终是有的，一直是有的一个群体性的解放性力量的。但是啊无人机求其实虚头巴脑东西不太顾得上自然机求其虚。因为它实质的那层面他是大赢家，稳稳的站住了，理解吗？啊，所以无产阶级的虚的层面其实是有很多弱点的，会迷信好多东西，什么什么什么呃得了癌啊，当然这些也是经济原因啊，没钱去看了啊，也会有各式各样啊。当然我不是说资产阶级好到哪里去了，资产阶级呃它也有各式各样的这种前前现代前反思的迷信啊、堕落啊这种玩意。但是说它能够维持着一个它的知识标杆的那个崇拜体系当中，最内落的还是讲究啊人类的那个文理的至高标准的数理逻辑框架啊，那些什么实证科学啊，文学文化方面呢讲究最最及时的啊最无所不包的一种自我批判啊啊温和的啊那种啊，是吧？富有人情味的，有具有这种很清醒的凛冽的批判意识的那些屌东西，对吧？什么时候它这些东西可以统一呢？只有在一个均制的社会可以统一。也就是说只有在未来人类进入一个非阶级的社会，这两者才可以统一在那个那个社会当中，情况就会变成no more restrain life than rise imprison our gasts不再会有这个那个人类的生存近况会制约生命。啊，呃正如生命在呃这个囚禁着我们的目光，生命渐渐我们自己的生活啊，我们在就是说生活，囚禁我们目光的那个程度，不会到这么一个程度啊，就是说那个时候的社会社会生存境况的程度，不会对于生活加以压抑。Where's it would be no more restraint?就是说他的意思就是说，除了这么一个军制的社会之外，在阶级社会里面，在阶级社会当中，一个社会情境如何压抑生命生活，生活就会如何呃线缩我们的目光。那么而那么一个君制的社会不会有这种情况发生啊，是这么意思。 No more than no more than社会情境，what no more than no more restrain life than就是说或者说那个军制的社会，就是说他的这句话的意思，你还可以翻译，就是就是他的确切的意思就是说，那么一个军制的无阶级的社会当中，呃，社会情景不会不会超出生命本身。当然生命本身会限制我们的目光，因为我们的生活精力有限，但是社会情境本身不会超，不会因为不会额外的去压抑我们的生命。就这个意思啊，我们的目光会被我们的自己的生活经历所所所局限。但是社会情境不会额外的再去压抑我们的生活，限制我们的生活。但是在阶级社会里面则是反过来的。一、阶级社会里面就是说你的所处的生产生活关系啊，阶级立场、阶级观、阶级、阶级地位、社会地位，它会在你的生命力、生命经历限制你的目光的额外，还会用阶级压迫阶级统治、一形代奴役一形态。呃，这些统治来来限索你的生命啊，那么在那一个君制的非阶级的社会就不会出现这种情况，什么意思了？他这个什么意思？ All maxiism, which does not an NMP phenomenon of consciousness, inevitably lips, sometimes on one side, sometimes on h the other.所有的马克思主义，它只要不把意识变成是一种附随现象，不是那种原教旨的，不是原教旨的。他马克思不是这种马克思主义啊，马克思自身的马克思主义当然不是这种马克思主义。马克思的马克思主义的意识理论是很具有黑格尔色彩的，不是副现象主义、副现象主义主义是那个斯大林死掉的那个没有接班的那个那个那个太子那个日旦诺夫，他的那狗搞那个狗屁。如果斯大林搞的两个狗逼接班人，三个接班人都是废物啊。我两个我靠，还有一个是你妈什么小职员出身的，叫马什么那个家伙，他两个小货色都是废物，后来去做发电站站长了是吧？你们记得吗？一个你妈搞哲学马林科夫，后来去搞你妈发电站发发电站站长了，我操，当然比什么贝利亚好，贝利亚就被枪毙了。我靠，当然他杀的人那也不少啊，狗逼贝利亚被枪毙了。马林科夫是手上有黑材料还是怎么回事？然后他可以苟活一条命啊，笑死了。然后我就要讲的就是说搞出这么一个意识，附随论的那个垃圾意识形态很退行，意识形态很堕落的潜反思的，连经验主义观念论都不如的。垃圾玩意的马马林科夫屌人，幸亏他没接班啊啊，我说了，只要马克思主义不是把意识看成是附随现象的话，他就会不可避免的会lips啊啊lips会跛脚啊，会困难的困难的行走。Sometimes on one side, sometimes on the other,因为为什么呢？因为这两个面是不会重合的，你知道吗？这句话的意思并不是说搞复随论的搞意识。附随论的马克思主义是正确的，而是说马克思主义只要由于这个历史的意识和历史的总体性的辩证法在那里运作着。由于阶级斗争并没有完成，由于共产主义革命并没有胜利，所以一个不去投降于衣食复随论堕落回那种浅反思的衣食赋，随论的反应论的那种屌东西的马克思主义，他总会有缺陷啊，他总会lips,总会跛脚。有的时候是在这边跛脚，呃，在它的主理性，在它的意识，这一侧跛脚有的时候在他的另一侧，在它的历史的总体性，历史的必然性，这一侧跛脚他总会跛脚。但是这并不意味着说这些马克思主义就是错的。明白了吗？你当然可以说有个不驳脚的马克思主义，那么结果就是所所有意识都都成奴，奴仆识、识，有的文化都变成意识形态，所有的文学都变成propaganda.整个文化教育就是就是军事动员学了，教育学就是军事动员了，那你要的是做马克思主义吗？所以在这个场讲，马克思主义，只要马克思主义的至高理想没有实现，他在哲学上总会或多或少有其缺陷，明白吧？要清醒的意识到，因为这其实这也是符合我们刚刚那个论述的。无产阶级取。其实虚头巴脑的东西总是有缺陷，所以无产阶级的政治经济革命、军事革命是实实在在的。但是他在他的哲学上总是有缺陷的，哪怕是尽善尽美的哲学，哪怕是不去投降到尽可能的去完善的一个哲学。不投降到意时的负责论的哲学。就是那种不是堕落为那种教科室教科书式哲学的马克思主义哲学，它也是会跛脚的。他也是没有办法成为资产阶级哲学那样一个完美的去比如说用现象学的范式或者用结构主义的范式去把社会结构主义的社会学或者现象学社会学啊，或者说是实证主义社会学，去把社会关系、人类和历史的关系做的很融贯，很一致。马克思主义不会这样做，因为马克思主义始终坚持的是这样一种个个体和历史总体性之间，有一种张力，有一种历史行径啊，冲突争断裂的那种阶级革命的张力存在。所以他永远马克思主义会始口否认自己会成为一种完美的哲学。明白了，马克思的文学也会始口否认，自己会成为一个人类代表全人类的完美的文学。啊，希望你们明白啊，希望你们能能能能思考清楚啊，这个东西很多很多那种一厢情愿的不愿意行动的人，不愿意行动的人，永远不能够去接受。一个已经明确告诉你，他无法完成自身的理论，马克思主义就会告诉你，理论无法完成他自身，所以要行动。还有不少人说，我先要完善好理论，再去行动的那就说明你根本不是个马克思主义者。但是说理论无法完善它自身，完善它自身，我们就不要去完善理论了不我们也要去完善理论，我们要去完善理论，去把握理论。为什么无法完善它自身？这个为什么无法完善？他自身的这个症结不在理论之中，在现实在统治关系里面。所以马克思主义者他在完善理论的过程当中，到一定界限，他自然而然的他会甚至不说自然而然他是说他会不会停留在理论当中，它会取其十。在这个上讲，我从来不认为那帮侵华知识分子，那些求是学会那帮王八蛋他是什么意义？上马克思主义者，我从来不相信那帮什么激进政治家联盟那群王八蛋啊，一个个什么德刘德博士、刘法博士混到一块起的那个圈子，哎，无非一群鸟人等着什么，终走终南捷径被收买而已，做狗做奴奴仆而已，戳着自己很漂亮的。你知道我说的是谁吧？你们这些人呢啊我觉得这这就是说沉迷于搞理论游戏，然后你说我也搞理论，我这个理论讲来讲去就是不是讲理论本身啊，是讲理论和现实的关联，是要导向现实的。而且我的主要时间不是给你们讲这屌东西，我主要时间还是现实。好了，我不扯了，我不想多说了啊，我不想多说了。就最后这句话呢也很有意思，很多有的那些垃圾翻译家就会说了，哎啊，有的比较矬的垃圾翻译家这里就读不懂了。哎，你怎么又反过来又去指责那些啊不去搞这个易事，赋随论的马克思主义，说他们会跛脚了呢，他还没读懂呢，等于说有一些垃圾翻译家。他在这里说，哎，这个美若旁里怎么又去责怪这些马克思主义，是跛脚的呢？马克思主义他不是在责怪他们跛脚，他恰恰是在夸他们跛脚，因为革命没有胜利，共产主义革命没有彻底胜利，就他当然是薄家子的那当然要在驳脚的过程，那走向个人的实践或者历史的总体性的实践呀，就是在夸他们，明白了是吧？这代表着它一定会走向实践，它代表这种理论的实践性。理论的实践性就意味着说他没有办法在实践的这么一个理论概念上来实现个人和历史总体性的统一。但是我们会看到有多少资产阶级文人学者那种叛徒，他们在千方百计的炮制各式各样的实践的概念来缝合这两者的劣隙，他们都是叛徒。越是讲一个什么实践哲学，讲一个什么实践的马克思主义的那些人，越是要用实践的这个理想的一个一个点位去缝合个人活动，个人意识体验、个人生活体验和历史总体性这一项的流派学派当中的那些学者啊，幸好他只是个学者，让这些人做官通通是投机分子，通通都是一些舞文弄墨、弄法善全的投机分子。他们会把马克思主义真正向实践敞开的劣隙，又用一坨烂烂唧唧的什么鼻屎、橡皮泥给它糊弄糊上来，换取它个人什么呃个人whatever被收买的价值，或者说他被喂养的价值。啊，这种人有的，你不要以为没有这种人也有的啊啊，那就讲到这里，好吧。