那我们接下来讲这个辩证法的历险啊，辩证法的历险，呃，两个小时加两个小时吧。讲完电子马力先讲结合论啊，那么我们直接来看这个它的序啊。辩证马历险应该是梅洛旁帝用来回应萨特的啊，用来回应萨特的。直接看英文英译者的看英译者的一个导演啊，呃梅洛庞帝和马克思主义的危机啊，呃有许多工作已经被致力于啊去呃就就去这个反而去研究梅洛庞帝的现象学的各个方面啊，就是说在各方面去研究梅洛庞帝的现象学，以及他的对于知觉理论和语言理论的贡献。但是呢啊他的政治哲学呢，至少在说英语的国家呢呃past most unnoticed,基本上无人问津啊啊，这个是很令人吃惊的。因为梅洛庞帝是始终是把自己的思想啊，就是说就是用用自己思思想向马克思主义去面对啊，是需要始终是让自己的思想暴露于马克思主义的。然后他写了两本书，一本就是人道主义和恐怖和这个辩证法的历史来，就是用马克思主义来试试自己的这个思想，就相当于他是个马克思主义的作家了。然后他用自己的这个哲学思想呢是向马克思主义坦白的啊，although all his writings contain reference to put,呃，几乎啊almost所有他的写的东西都包含了对于呃政治活动和政治理论的一个啊都都要引射政治和政治，就是都要援引都要指指称象，都要都要涉及啊，以及啊有大量的这个大量的这个exextensive吧，就不是大量的，就是有很很大量的extensive就有广泛的。在许多在好多本书里面的广泛的都是说呃is accorded to这个怎么说呢？ Extensive treatment is accorded,就根据一些政政治、政治人物的political subjects或者政治主题，这个应该是翻译成主题啊，都是好多有很很广泛的讨论，都是根据政治主题做出来的。在很多书里面啊，然后呢，因为it is it would be impossible in the following spekills.就是在下面这个很短的这个这篇文章里面，想要去呈现梅洛庞帝的政治哲学，整个的呈现啊，梅洛庞帝的政治哲学是不可能的。所以我就把自己局限于我在这里，只做一件事，就是说只去研究在梅洛庞帝想要去试图解决的在马克思主义当中的一些核心问题。啊，那么这个核心问题呢，就是说如何去实现那个啊那个潜在的是普遍的一个阶级。如何把它现实化？就是把无产阶级啊把它这个潜在的普遍性给它发掘出来，给它实现出来。那么这里有个注啊，就是说它就梅罗旁里好几本书里面都都都涉及政治啊啊啊这个第一个注释就是没有人管啊，such booglines treatment as albert呃，robills这个male punty呃x就是哪怕是一篇论文，就是长得像书一样的啊，这个阿尔伯特拉比尔的这个梅洛庞帝这个呃社会世界，social world社会化的世界，social world的这个存在主义者啊，社会是啊这个social world就是这这里面其实它是现象学术语啊，它这个是个社群化的世界，社会化的世界啊，共在的他他者共在的一个世界里面的一个生存论者。这本书里面就是说这篇论文，哪怕它这么长长得像一本书，它都很少啊，都很少以很少很有限的空间去琢磨于去讨论梅洛庞利的政治哲学，这是第一个著。第二个著就是说梅洛庞帝有好多书都讨论政治了。就是说呃呃就是我们会很快就联想到在这个这个知觉现象学的最后几章讨论自由和讨论那个一个很长的角度来讨论这个历史呃，历史唯物主义以及在呃那个这个意和无e当中啊，他讨论那个啊有两篇论文，直接就是讨论马克思主义的啊，以及在这个这个记号science他的那个第三部分啊，他这这讨论的马基亚维利和这个蒙恬，以及他在那个哲学赞哲学颂歌啊或者哲学赞歌里边啊，他直接呃引用到这个马克思，然后这个这个克劳迪列夫列佛列佛这个这个人啊，这个是这个乐福啊，这个克劳克劳德乐福，这是梅罗庞帝的那个集子的编纂者啊。我这他好像他他女儿来给我们上课啊啊，那个那个就是他他这个他是通知我们就通知这个音译者，就是说很快就有梅洛庞帝的另外一本啊这个遗作。 Post humans遗作，他就是讨论这个政治啊，在部分呢会讨论政治，可能就是部分讨论证的应该是那本书在在在the process of the world啊，世界世界之送世界的故事，就是这个这个这个乐乐乐乐福这个人他妈的他整理的好了，他这个就是第二个柱啊，然后这个这个什么after a presentation什么？回到原文，after presentation of the back ground out of which this problem arouse for a mele panty, i will show the origin of this problem. Hihgles.就是说就是我这篇文章里面就是这个音译者啊，音译者说我在我呈现了这个这个问题。对于梅洛庞蒂而言，这个问题产生的背景之后呢啊我会啊先第一步先表明这个问题呢是在黑格的哲学里面，以及马克思对资本主义社会的批判当中产生出来。就是如何把无产阶级实现成一个现实的，它是个潜在的普遍普遍的一个阶级，能把它变成一个现实的阶级，然后把它变成一个具有否定性的一个力量。啊，那么这个这个问题他先会讨论一下他的这个出现的背景，梅洛庞帝会思考这个问题的背景。然后呢，他简短的讨论一下，然后他会讨论这个这个问题的根儿是在马克思的黑格尔那边。然后他再会去解释为什么梅洛庞帝会对于啊对于对于这个这个无产阶级的不同的解读啊，他会表表达不满，他会不满不满意。对于卢卡奇、列宁啊、萨特和托洛茨基对这个无产阶级的一个不同的一个解读啊。然后第三个就是说简短的这篇文章会简短的来批评梅洛庞帝的这个结论啊评价。这是cry criticize,就是说这简短的对他进行一个批评啊，然后再那么就是第一部分啊，第一部分我然后说在后者后，就是战后的法国许多新的呃influences啊，许多新的影响啊，就是说在智有就是在知识分子社群里面产生了很多新的影响啊，有很多新的那种就是就是那个知识流派啊，或者有很多新的那个思潮了。然后一方面呢是法国右翼，法国右翼很多都didiscreted by its法国。用意就是说已经被除名了，你知道吗？啊，discdited就是没有他说话，没人信了啊，信誉受损了，信誉败坏了。不足信呢是因为他和那个那个德国、德国、德国那个占领军呢就是纳粹合作了这一方面。另外一方面，同时呢这个这个法贡呢，他被抬到了一个啊elevated to place of prespresge ge its pertitition.呃，就是他抬到一个很高的一个地位，被抬抬了一个威望很高的。因为就是这个时候法贡就很有威望，因为他是和那个地下抵抗运动是合作的啊，然后参与了地下抵抗运动，不是合作的，他是参与了地下抵抗运动，然后这是一方面，就是就是右翼极右翼他妈的都定上耻辱柱了。那这个时候的这个法国的这个法工呢，他就是很有威望了。那另外一方面呢，就是说the recently discovered就重新开始从零开始那个最新被发现的这个一八四四。那个那个那个时候他就战后啊战后法国那个时候刚可能刚发现他这个重新就是新晋被发现的这个一八四四经济学这些手稿呢，它lay new stress on the humanistic呃of maxism嘛。它对于这个就给马马克思的人道主义的方面带来了一些压力啊，带来一些压力。 And以及这个这个我操这个西伯利特啊，这个人是个人名啊，是个法国的，一个也是个知识分子啊。魔干翻译成啥？就是伊波利特啊，这个不不发音啊，我没文化啊，不管啊，他也是一个，这就是当时和这个科耶夫啊，这两个人那个解读这个黑格尔啊就并且对laid stressed on这个强调了，应该是laid stressed on,这里应该是强调啊啊强调了，反而让这个绅士更壮了，就是让这个人道主义的马克思主义在在战后的法国流行起来。因为发现了这个青年马克思的这这本一八四四经济学哲学手稿。我们我我我我我解读过我我我全文读过这篇文章啊，它的英文版就在在一个某个网站上面有它的全部的那个录播啊，b站没有，就是确实它有很重的这个人道主义色彩，就是这个人道主义。人道主义是有宗教性能里面吧。人道主义你可以简单理解，成就是人类教。拜人类教就是把人类看成是这个世界的本体论环节，里面的中心环节，枢纽性的中心环节不再是上帝了，不再是绝对者，而是一个有限者，他就是有限者崇拜。所以人道主义和存在主义蛮蛮蛮像的，对不对？有限者崇拜就崇拜。有限者崇拜有缺陷的，有缺陷反而更完美嘛。就相当于说举个例子，你们可以理解就是说什么？他推到极端就是什么。犹太比基督更更更神圣，犹大犹大背叛基督的犹大比比比基督更神圣。就是有罪的反而屌。你妈的你知道吗？有有缺陷的蛇皮的。因为这有缺陷的蛇皮的，他身上既包含了这个无限，也包含了有限，包含了有限无限的矛盾的。然后这个呃所以阿兰的这个知觉政治学啊，那么通过这个by wish,我to resolve one by one three of a discussion by reasonable.它这个这个这个阿兰的，他那个知觉政治学，当时就就是不不要理性的政治学，要知觉的政治学，明白吗？不要那种极权主义的，不要那种那种很夸张，他这代表了一种斯斯林林情绪，你知道吗？知觉政治学就是说要怎么去解决社会问题呢？就是说一个接一个通过啊，这个有条这个不要翻译成有理性的，这个翻译成可以翻译成那个reasonable,就是讲道理的人一个一个的去讨论，然后一个个解决社会问题啊，这个是这个是右翼啊，这个是右翼。他他已经had been discree gradited by the force of nticism and oplication of他已经是已经goodbye say bye bye了啊，因为他呃在这个纳粹主义和这个法国被德军占领的那个器舰啊啊，他已经是没用了。然后violence beyond reason,要暴力，而不是要这个这个这个东西，这个东西其实翻译成而不是要条理啊，要不要不是要这个讲道理，要暴力，不要讲道理啊。 Had brought about the situation, and it was only again by violence that it had been overcome up.他要暴力，而不是讲道理，他带来了啊他导导致了这么一个状况，但是只有通过暴力他才被克服。你明白吧？这个意思就是说纳粹占领之下，那些讲道理的人屁用都没有了。但是呢就是但是你要让重新回到一个讲道理的时代，你要克服这种不讲道理的时代，你还只能用暴力，明白吧？这这句话的意思就这个意思啊。然后in a period of historical com,然后during which one perfects the established regime and adjust its law, one might hope for history without extreme a vience.那么在很长一段这个历史性的这个瓶颈之后呢，在这段历史性的瓶颈当中，一个人啊人们开始去把已经建构好的这个啊regime啊，建构好的这么一个统治啊，开始完美化神圣化啊，不是开始去完善它，完善已经建构好的这么一个统治。然后是调整它的这个法律啊，一个人就可能去幻想存在一个不存在一个没有极端暴力的一个历史啊，一个没有极端暴力的历史。然后啊这个也是这个意思啊，应该是也是这也是指战后的啊战后的，包括这个这个东西，这个东西被梅洛庞利也批评的啊，这个对理解的政治啊understand你这个翻译成理解政治，你也当然你可以翻译成原understand,可以翻成知性政治啊，理解政治啊其实就是很温和的，不要暴力，要讲道理，原understand就是但是你在纳粹占领的情况之下，他已经纳粹对于法国的占领，已经告诉你这什么狗屁啊，要要理解的政治，这个定没用的，你知道吗？这都没用的。嗯，所谓的这个他这个里就有理解的政治。所谓的这个理解政治，就是说要要要讲道理，不要暴力，它本身是被暴力带来的，说暴力在这里，你妈的占统治地位的，然后那个哎呦我这个就不谈了，这个比较敏感，我就不讲了啊。然后梅洛庞帝呢他不一样啊，他看到了这个战后时期，不仅仅是一段平静的时期，就是在战后时期呢，这些人又开始温和起来了。就简单就这么个意思，你知道吗？你战争过程当中，他抵抗运动的时候，他可能还讲点什么激进啊，或者什么呀啊那个什么什么萨特人的存在主义，像个大炮一样轰过去那种感觉。哎呀啊我们要干，我们要要搞要干。那他那个已经战后了，他那个那个戴高乐又开始重新又开始重新那个微权化了，你明白吗？ You understand啊，然后他们又开始啊可以去设想一个没有极端暴力的一个历史了。那美洛庞丽呢他会把战后呢看成啊不是看成是一个平静的时期，而仅仅看成是一个历史，在社社会在上面这个crumble啊塌塌了战后时期就是一个社会，就是正在塌陷的一个时期。然后他看到这个社会的这个传统的基础不再是充分的了啊，没有办法去建构人类关系了。你就可以知道法国之前的那个，那就是欧洲老贵族的那种understand,他就有一种那种维多利亚晚期啊，或你就是你明白吗？就是他有很多那种贵族身份的一个差异啊，包括什么外邦人啊、城市人啊、小资产阶级自然就是这些西欧社会的那种传统，在战后全都崩溃了，还不逐步的在瓦解。所以梅洛旁利看到他的那种传统基础，不再能够为呃那个社会关系的形成，或者说阶级关系的再生产能够能够能够提供一个支撑了。 It was one in which ue h man,它这是在梅洛旁里，看来这个战后时期的是这么一个时期，每个人的自由都威胁其每其他每一个人，每个人自由都在威胁别人，呃，这个就是除了他人是地狱的。One in which violence was one small, the daily topic.这么这么一个时期，它是呃暴力再一次变成了日常话题，他这个反而没没有逃脱暴力。在战后的法国反而暴力，它反而成为了战后日常的话题。就是就是就是大家尝过那个味道了，就是相当于你不再是处男了，你知道吗？对吧？你就是就是或者说你你你已经就相当于就是说那个什么举个例子，就是什么就是高启强他妈的解决问题，他发现我操原来可以这样解决问题，他就是改不掉了，你知道吗？上瘾了那种感觉。它变成个日常日常话题了，所有的不同的派别或者说利益基础的人都在想，我操，我干脆掀桌子，用用暴力来解决问题。明白啊。 Violence was once more, the daily topic,哪怕这个是这个纳粹已经被赶走了。 And the only solution lay with men who had to啊，就是甚至说这个时候暴力已经变成了留给人们的最后一种是要去重建这个呃人类关系的一种方法了啊，那就是这was a是吧？ In which was the only solution lay with man.啊，留给人们的，然后就是说stuarting from就躺在人旁边的这个欺部犯罪是留给人们的。然后studying from this from his own historc situation,就是从从这么一个独特的历史环境，以及跟随马克思的批判出发。梅洛庞蒂呢发现求求助于啊西方自由国家的所谓的理性主义啊，它仅仅是一个不去检验他自己的啊暴力环境的一个借口而已，明白吗？他不去审视啊，这个可以examine翻译成审视，就是说其实只不过是这些西方自由国家不去审视他自己的啊内在的暴力，或者他输出的那些暴力的那些那些那些状况，不去审视自己的暴力，不去检查自己的暴力，或者说不去检查什么时候我可以用暴力，什么不可以用暴力一个借口，所谓的理性主义。然后尽管通过反思一个人呢，可以去简简单单把自己当成一个人去去考考虑，然后加入加入一个人类，可以仅仅把自己当成一个人类，然后加入其他人类。啊，但是呢只要他嗯啊这as soon as a或他的意思就是说通过反思，就是说呃只要他回到他的日常生活，他会发现他自己再又变成了一个工人，呃，一个大学教授、一个银行家，一个医生等等等等这些东西啊就这就是说你可以抽象的把你自己当成是一个人啊，通过反思，你发现我是个人类，我是和和其他人类一体的。但是你回到日常生活，你你就会发现你是一个有有有社会分工的，或者说你是有一个阶级立场的。一个人要尝试着去超出一个人的特殊的一个呃生活环境和他的阶级去说话，去在意识形态之前来进行言说。它本身就看上去是一个意识形态。啊，当这个当这个现实的人和人类的当这个现实的人的关系和人人和人的关系。啊，当这个现实的人和人的关系被检验的时候，你会发现想要去超出这个人的这个环境和阶级去去去去。在意识形态之前来来说说说一个不带意识形态的方式来说话，它本身就是个意识形态。 Um not in the constitutions and uh um assemes of western呃，这个an这个什么an anseems,这个翻译成啥赞美诗啊，颂歌就不是你要去啊。然后我们审视这个人和人的关系呢，不是说是在这个呃这个西方自由国家的宪法和constitution,这个或者这个翻译成是它的那个就是宪政体系啊啊宪政体系和他的那个赞美诗当中去考察人和人的关系。而是因他们而是要在他们现实的这个帝国主义、种族关系，以及这个财富分配当中去考察人和人的关系。这样你就会发现，所谓的不加意志形态，不加阶级立场，不加特殊社会，一个人的特殊的社会环境、社会地位去想要去说话。这个本身他妈的就是一种意识形态啊，呃只要我们去考察人和人的关系，不是用那个什么西方自由国家的宪法或者说他的赞美诗去考察，而是是在西方国家现实的那个呃帝国主义、种族关系啊啊种族压迫以及这个财富分配当中去考虑的话，那么。 One then finds appeal to manin in the abstruct or to the reasonable man to be, but another way of defending, whatever the established the violence. Maybe啊一个人就会发现诉诸于所谓的啊抽象的人一个抽离现实社会关系，抽离现实阶级立场的一个人，或者诉诸于所谓的理性人啊或者讲道理的人啊啊，他实际上只是啊去维护这个那个the established violence. Maybe那个已经设立好的这个这个翻译成建制化的啊建制化的暴力。他可能只你只是对于这个设立好的或者兼职化的暴力加以辩护的另外一种方式而已。懂吗？你就是在讨论一个抽离的人讨论一个什么理性人，假设这些东西这种只不过是在为他做辩护啊，只在为那个已经赢了的暴力做辩护啊。 Uh the situation in compunist country was also found wanting啊，我操我这个哎你自己看吧啊，你自己看吧。你会发现在那个在那个欧东集团，我们翻翻译成当时那个时代的那个苏东集团啊，苏东集团的情况啊，也是也是不这个情况也是也是不太够的啊，也是不太够的啊。只要我们考虑到呃，当就in as much as as因为呢这个可以翻译成由于。因为因为在这个客观和这个主观要素啊，这个革命的客观和主观要素之间的平衡啊，它被打破了。就是他的意思就是说那个时候有很多盲动主义，明白吗？那个时候在苏东有很我他平衡被打破，就是说就有很多深吹深拔出来的一些一些革命活动，他主观和客观的要素他不统一啊啊平衡被打破了。然后。This had supposedly resulted from the facts at the revolution, took place in a single backward country.那么这个这种情况啊，上述这种情况就是说在苏东集团内部这个也不乐观的原因，被当成是也是来自于啊这个他是在一个落后国家，在一个单一的落后国家啊发生的就是革命。这就发生在单一的落后国家，发生在russia,而不是发生在一个呃这个一个这个就是托洛茨基的观点，而不是发生在全世界的全世界的一个维度，而不是发生在一个国际的尺度。啊，这就是当时托派的观点啊呃然后。 The emphasizes had been laid on building the economic infrastration of russia society.当时的这个重点啊被放在啊要就发展俄国社会的这个经济经济机器的啊，俄国社会的经济的什么，你又翻译成经济了，经济的基础设施了啊。 On the这个翻译者什么啊？哦，重点重点被用来就是夸赞这个布尔什维克的远见啊远见，而不是用来用来这个强调这个世界无产阶级啊，就这个意思了。 Whether this emphasizis on one aspect of maxiism would lead to a change in its nature in russia.呃，was not yes clear.是否这些这这种这种这种强调马克思主义的一个方向，就是当事人马克思主义在俄国就被用来就是说指导指导俄国本身的经济、经济发展、经济建设。啊，那我这个直播没有被关掉吧啊，没有，它还存在啊啊就是他这种强调呢，只强调马克思主义一个侧面呢，会不会啊能不能能否改变这个他在俄国的这个实质啊，或者他的这个本质他还还是不清楚的。那么最多呢？ At best one could say that rehave has passed into period of他已经从热月啊进入到他的那个从从他的那个高潮这个热潮变成他的冷淡期啊啊哦这这这个这个意思就是说这个已经进入他的那个冷冷淡期啊，这个这个东西翻译成那个热月啊，热月就这意思就是说这个革命已经进入他的低潮期啊，已经进入它低潮期。热月什么低潮期from which it might might not not return啊，就是它之前的那个高潮期他可能会回去，但是或许他永远回不去了啊，或许他就不会回去了，我们这都可以这样说嘛。我们in the meantime,但是同时呢there reminds the question of how violence was to be justified.同时又有一个问题就是说那暴力如何可以被就正当化，它怎么可以说呢？哪些暴力是合法的？哪些暴力不合法的？ For it takes a long time for the revolution to extend it's the economic and legal industry infrastructures into the lift relations of mail.因为这个因为啊对于革命而言，它需要花很长时间才能把它的经济和法律的基础设施啊延展到人们的日常生活当中去。人们的活生生的关系当中去。所以所以你想要说这个这你你想要说哎呀，我经济发展起来的，我这个基础的司法的审判的机制都铺设好了之后，我再说我这个呃革命当中暴力活动是合法的，太慢了，对不对？他要花好长时间。那么对于这个尤其是这个呃激进的行动者共产主义者，他就或者是他支持者，或者说他的其他人旁人他就有一个问题。那你要要你铺设一个自我辩护的一个架构出来很慢要很长时间。那那什么时候你你可以说是你是正当的。比如说我们最近不是讨论什么卡汀森林惨案惨案嘛，在当时的军事状况之下，你就是的他的economic and legal infrastructures.他要铺设，他要花很长时间。但是他那个把他那个波兰的那个上层的一些军官啊，他那个城市精英和这个军事贵族出身的一些人杀了，那说杀就杀了。那请问这样的暴力怎么可以被辩护啊？他如何能够被辩护？怎么样能够被辩护，怎么样能够正当化啊，before it can这个indistributable and guarantee against harmful reversal to the old ward.就是说你你你要铺设这个经济和这个法律的这个基础设施，铺设到人的现实的生活关系当中，是要花很长时间的。啊，那么在你没有办法啊变得就是在你变成就是说无可置疑，无不去争议，并且能够保证说不会回到那个不会那个有害的回到旧世界啊，保证能够抵抗那个试图回到旧世界，旧的那种阶级关系的那种那种有害的这个反动有害的回潮啊，你你那个抵抗，在你能够抵抗这东西之前，在你能够让自己变得不具争议之前，你你怎么来说怎么来，或者说怎么来评判哪些暴力，是是正当，哪些暴力是不正当的。否则你这个问题不思考清楚，那些小孩儿一天到晚突突突突突突，对对对，对不对？他一天到晚就说你做任何事情，他就说突突突，他弄个什么波尔布特的那个头像，那往那一甩突突突突突突，这个就让我想到一个小时候我们扯扯开啊，就让小时小时候的一个那个什么有个什么英文阅读理解啊，英文阅读理解就是说有一个英文阅读理解题，它有点那个有点那个头脑筋急转弯性质，就是或者类似于听力题啊，听力题就是一个人，他去火车站就要问时间，他手表坏了，我的手表坏了，然后问一个小朋友现在几点？然后那个小朋友呢就会说他这个题目里面描述，就是说那个小孩嘴巴里发出如同machine杠啊，像那个如同这个如同机关枪一样的声音，突突吐吐突吐吐吐吐吐吐吐。然后这个时候题目问，或者这个听力就停了之后，说问what's the time? Is it now?现在几点钟，你知道吗？正正确答案应该是一点五十八分啊，two two two啊，就是离两点钟还剩两分钟啊，一点五十八分two、 two、 two、 two、 two two.那我觉得现在这些小孩就类似于这些这这个小孩儿就类似于这个小孩儿啊，或者说就类似做题目的人，他就突突突突突突，他就它代表的是一个很精确的一个时间，代表的是个历史当中一个非常精确的非常精准的一个一个一个一个他这个列车来了。那么就是说但是他他不知道这什么意思明白吗？他听不懂这样的讯号这样的信息，他不知道这什么什么什么意思，有的you understand啊。然后呃one might question, this limited choice that we appear to have between community and western liberalism. Uh liberalism一个人可能会问啊，一个人可能我们可能会去质疑啊，大家可能会质疑就是说呃为什么我们不得不在呃community共产主义和西方的自由主义当中做出一个选择，就才会有什么什么第三条道路什么的么？嗯，懂吧？总会有人嘴巴上是什么第三条道路啊，这种掉东西。 I it should not be seen simply as some new either or situation, but rather should be understood as divary from a basic promised in a middle parties. The political philosopy.就是说我们认为它不能够简简单单是某种非一个新的非此即彼的挨ther all的一个状况啊，我们不能就是只在这个啊it should not be simply at some.就是说或者说就是说呃这个因译者的意思就是说呃，在战后的法国，大家面临着一个非此即彼的一个选择。但是我们不能把它简简单单看成是一个非此即彼的选择，它是个很复杂的选择。它不是简简单单的，是一个非此即彼的一个选择。不能把它当成一个新的非此即彼的一个状况啊，而是要把它看成是就但是这个译并不是说这个这个这个这个译者在这里赞同，有所谓第三条道路，他只是告诉你，不要把这件事情简简单单理解成这是个这是个二期选择，这是个非此即彼的状况。并不是说你也就是说你说有第三条道路，是因为你承认非此即彼，然后你在这个基础前提之下，再去思考所谓第三条道路调和的道路。或者说但是这个异者或者他呃梅洛旁帝，他们的观点是我都不承认，你这是非此即彼，懂了吗？我们认为有一有一个是真正的道路，另外一个是去你妈的，所以它不是个非此即彼啊，就是只有这一个啊，明白吗？啊，所以更不要说有什么第三条道路了啊，所以他的意思就是你再不要把这里理解成它是一个简简单单理解成这个新的face疾病的一个选择。而是要把它理解成它是从一个梅洛庞帝的政治哲学当中的一个基本假设。基本前提当中派生出来的基本的promise, basic这个基本的前提当中，派生出来的这个前提就是说。 The politics is an order of the real world, and therefore, that any theory there claims to be political philosopy must also provide for its own realization.这个梅洛庞帝在讨论的政治哲学的一个基本前提，就是说所有的政治都是一个现实世界的一个关系，现实世界的一个秩序。任何一种政治都是现实世界的秩序。并且因此呢任何一种宣称自己是政治哲学的理论，就必须要提供它的现实化啊，必须要提供其现实化。任何一种政治哲学，或者说我的观点比没有旁帝更激进。就不是任何一种政治，而是任何一种哲学。任何一种哲学都都必然会提供它的现实化realization,并且不仅是提供，而且是必然。它是要通过现实化来支撑的。要通过它的现实的某些利益根基的人群，某一种利益链条，某种这个阶级呃分配关系，或者说一个再生产关系，它生产出来对哲学啊，那么anything else no.所以说在这个意义上就不是一个这个这两种东西的一个选择。这两种这两种呃呃政治哲学，或者是这两种意识形态或者两种道路的选择，明白吗？它是一个背后它是有现实的一个啊有现实的一个一个一个矛盾的冲突的。 Anything else no matter how interestingly呃，or forforcefully argued turns out to be another etropean exercise.其他任何东西。如果你不承认这个，不承认这个所有的所有的政治哲学都都必须提供它自己的现实化。你只是空空讨论政治哲学的话啊，无论他是他被怎样饶有兴趣的，或者说是被强迫的去讨论的啊forcefully,这这就被被这个应该是强迫的或者说强有力的啊，这个应该是强有力的。无论它是多么热烈的或者多么强烈的被讨论，这些政治哲学讨论，它都只是一个乌托邦的一个训练而已啊，只是脑子里幻想的一个训练。然后那共产主义呢和自由主义呢在都在都以某种形式啊instantiated in the world就是实力化。共产主义和这个自由主义都在这个世界当中。在战后的法国那个时期啊呃就是在二战之后，它都以某种方式实例化了。所以我们讨论它的时候，它就不是乌托邦实验，对不对？它不是脑子里面想的东西，它是现实的。 Any new or different description of math relations would also have to include the real possibility of its呃instantial asian in order to merit seriexamine.呃，nation任何一种新的或者不同的对于人类关系的啊社会关系的描述，都必须要包含一个现实的实例化的可能性。你这吧你不能空谈，对吧？你必须要有你要讨论一个现实的实力化的可能性。你钱从哪里来？人从哪里来啊，现实的这个铺设的一开始铺设的民意合法性的这个空间在哪里？你甚至说你场地在哪里，生产资料怎么获取，明白吗？你必须你要讲清楚啊啊，就in order to merit, seriousexamination想要去merit,就就是幸存下来吧，应该是就是说这里值得啊，这里翻译成应得，配得上配得上严格的，就是从而你才能够承受得住、承受得住，严格的检验，尤其是历史的检验啊，否则你就变成空谈，你知道吗？能看这个柱啊，这个柱子就是说直到一九五零年梅洛庞蒂呢，他都是一个这个西嗯这个翻译是什么摩登时代啊，摩登时代的一个the the templers一个的一个非官方非正式的一个政治编辑啊啊路旁的的直是它这里加了一个注，就是说它都是很关埋路旁的，是很关系现实的。 A journal,我conished after the war to present a clear enough course of action.啊，这个摩登时代这个这个杂志呢，它是用来就是用来呈现一个清楚足够清楚的一个行动过程，行动路线啊。 Between the dogmaticisms of the both ride and the communist,他他就是说对于那些教条主义者，在教条主义者在在右翼和这个左翼两两派都有他的教条主义者。但是梅洛庞帝就是不愿意做教条主义者嘛，明白吗？他只有他的他做的那个杂志，他担任他担任这个非正式编辑的政治编辑的那个杂志，他就是用来呈现那个你具体该怎么做，你不要跟我讲，你妈的狗屁教条对不对？明白吧？你不要跟我讲，一定要投靠谁，一定要跟谁，一定要什么，一定要党同伐异或者怎么样，一定要舔什么东西，你要要给我讲讲清楚现实怎么做。那么in its first issue,那么在他的第一期里面，梅洛庞蒂和萨特呢都陈述了他们的立场啊，我们倡议要和这个pathetic可怜的paactical and phithegue,以及这个这个这个都翻译成同情的这peastic原因，翻译成同情的可怜的无价值。好吧，spirit to就是which这个这个这个东西这个这个pathetic在这里翻译成是这个灵魂本身。可怜啊，这个pathetic在这里应该翻译成就是说带有慈悲可怜的那种就是可怜别人那种吧，可以理解成这样啊那种先知化的那种灵魂啊，就是那那种那种精神，就是萨特和梅洛皇帝就说我们要反对这样一种政治精神，政治情怀就是要怜悯世人要提出预言就装逼的那种。那么这种精神呢，他呃在日常生活当中，每一天都越来越越来越就是圣母那种嘛，那种圣母那种精神，越来越觉得自己自己高尚，最牛逼自己富有，远远见人类可怜。然后要怎么去帮他们，对吧？那梅洛旁帝萨特就就说我们要反对这种东西。呃，因为这个东西它现在每一天都都在更广泛的在传播，以及我我们同时代的。并且就梅洛庞利和萨特就是说的在第一期的这个呃，这个第一期，在这个杂志第一期里面，就是说我们要去反对我们同时代的一些盲目的决策和有害的一些painful.这个painful就不是有害，就是说painful就是就是就是投身commitment,就是投身到某个事业当中，投身到某个事业当中感受到痛苦。然后那种然后自己很爽那种盲目以及这个可以翻译成就是说painful commitment,就是刻意的去就是伤害自己，就有点有点自虐的那种，然后去投身到某个伟大事业那种啊的这种这种需求。同时代的有同时代人，他有一些很盲目的一些决定，或者就是就相当于你懂吗？就相当于战后就是就是或我我举个例子，就是他本身没上过战场，或者本身他没有在这个风起云涌的革命年代里面正儿八经的斗争过，现实的斗争过。他在那个热潮结束了之后，他装逼你知道吗？他装逼他，我要投身我要献身到这个里面去，然后然后要要要要装的自己好像很很伟大一样，懂吗？就是说在在不同国家都有这种的，你白吗？特别是这个热潮衰退了之后，就会有这种人，明白吗？他就会盲目的就是啊我要投身我要献献身到这里面，然后我要成这里面痛苦，刻意去伤害自己。他有一种自虐性啊，那么这种需求说梅洛庞帝和萨德说我们要反对。那it is not true that the world is divided into two empirres of gooden.就梅洛旁帝和萨德又说的啊，说这个世界已经分裂成了两个帝国善和恶的帝国，这并不是事实啊，说我们不能啊。 We cannot think说我们without weakening nor be strong without talking nonsense.哦，这个是一个双重否定啊，这个句子啊就是说意思就是说呃如果我们不去讨论无意义的东西，我们就不能够without weakening or be strong.哎，这个是这个weakening norbis strong,我们既不能变得，也也不能变得。我们既不能变得更弱，也不能变得更强。如果没有呃，it is not true that,也就是说it is true that we can think without weakening norby strstrong他在这个这个是双重否定，我们把这边双重否定去掉。他的意思就是说呃我们可以，如果就他的意思就是说，如果我们不去讨论那些没意义的东西的话，我们是可以变得更弱或者变得更强的啊。 We can think我们可以we can think without wekening not be strong啊，不不不不，这里我知道的这个be strong啊，它是它是它是跟在这个诺的后面的啊，烦死了。所以它这个这个cannor它并列的是think with that weakening, be strong without talking nonsense啊啊这样这句话我们就能翻译的就是说呃呃我这个双重否定就把它变成一个肯定啊，我们可以啊不去weakening啊，weakening的是什么意思啊？不是辩弱啊，我们可以就是说我们就是我们始终可以强而有力的思考，就是思考可以一直是很强强大的，明白吗？思考思考，思考一直是可可以很强大的。我们也可以啊，我们也可以，因为双重否定呢我们也可以这个只要我们不说废话，我们也可以变得强大，明白吗？我们可以直呃，只要我们不变弱小，或者只要我们不变不变弱，我们是可以思考的。只要我们不去懈怠下来，或者不去不去投降，不去不去陷入到这种这种虚头巴脑的东西里面，我们是可以思考的。然后只要我们不去讨论那些蛇皮玩意，不去讨论那些无意义的东西，我们也是可以变强大的啊，就这么就是他他这个宣言啊，所以用排比句让让这个看上去好像很有气势。然后it is not true that good intention justify everything.他也就是说说好的，你动机是好的，你做的一切就都是对的，这是不对的啊。你就是不能说你动机好，你做的一切就都是对的。你也不能说我们有权利去啊，我们你也不能直接就是说我们就有权利去find呃，two, we have the right to the opposite of what we want,我们有权利嗯去反对我们想要的东西。 We have the right to the opposite of what we want哦，nor that we have the right to the opposite.哎，这个什么意思啊？Of what do we want?对于我们想要的东西的对立面，我们是有权利的，你也不能这样说。呃，啊这个这句话的意思就是说，也就说你的意思就是我们也不会愿意去接受，我们也不会愿意就是就这个甘心去接受我们不想要的东西啊，就这么意思啊啊，然后就是说他意思就是表表明还是还有还还是我们现在这些人还是很有现实的斗争的抗争的意识的吧，就这个意思了啊，然后历史的喜剧，历史的这个comedy啊喜剧a switching of the rose and the fravlility of the actors.就是这些演员的他的呃switching switching这个翻译是什么？迅速啊，就是历史的喜剧当中那些角色的就是快速的变化，以及这些演员的他那种他的那种轻这个刚刚搜过的轻浮啊，他的那种兴高采烈并不代表并不像我们呈现出了一个行动的足够清晰的啊啊并没有阻止我们去认识到去看清楚啊一个足够清楚的一个行动过程。就是说乱花渐欲迷人眼，但是我们依然看得清啊，就这么个意思啊啊历史很混乱，这个什么走马观花，城头变幻大王旗，或者有各式各样的花样花招。但是我们依然是看得清的，有各种意识形态啊，各种是什么虚假的头身啊，什么自恋、自虐的这些蛇皮玩意，以什么动机，什么至上论啊，这狗屁玩意啊。Provided only that we take pens to know what is going on, rather than nourish fantasms.啊，只要我们啊我们这个能够承受代价去认识到到底什么什么在发生，而不是去nourish,而不是去打磨抛光一些幻觉啊，fantasms fantasms啊，nova是应该这个是抛光的意思吧？滋养啊，我他妈又忘了我为什么会把这个这两个词给给搞混啊？这个词我我背过啊，滋养就是就是只要我们不是去滋养，我们内心的这个抛光是哪个词啊？抛抛polly porish啊，不是posh, sh抛抛是那个词啊，差不多啊。就是只要我们不不去这个滋养我们的幻想，而是要去我们是能够承受代价，承受痛苦，去看到到底什么东西在发生的。And provided.只要我们啊呃能够区分焦虑啊，我们能够把焦虑和这个angush和这个痛和这个angush和愤怒能够区分开来。只要我们能够把这个fanaticism,这个也是幻觉的意思。狂热，我们能够把头身和狂热能够区分出来，我们就能够看到那条清晰的行动的路径路径，你就行动派是吧？这个这个逼这两个逼，当年跟现在我很像啊啊，就是差不多这个意思明白吧啊就是乱花渐欲迷人眼，要把这个焦虑和要你是这这个愤慨啊，这个翻译成愤慨比较好。 Angush剧痛啊，我操，说错了，就是苦恼，angry是剧痛。就是你把真正的痛苦和焦虑区分开来。你不是他妈的无病呻吟的anxiety焦虑，而是你真正的痛苦。然后你把你真正的那个献身投身，能够从那个fanaticism,能够从这个狂热迷境当中啊给它区分开来。那么这个是这个引用字这个玩意儿，choice of action啊，行动的这个选择啊。The french is它这个是行动主义的，它这个都是行都是生存论的生存论，它所带来的政治政治后果啊，然后那个来这个这个哎回过头去啊，回过头去。然后再就是那个意思就是说就是梅洛皇帝这个人比较讲行动了，你妈的你你天花乱坠，你告诉我怎么做，就这个意思啊啊，老是老是没没没没钱没粮，没人没地盘，你告诉我怎么弄到嘛，什么意思嘛？啊，很好理解吧，easy啊。然后在这个人道主义和恐怖以及这个辩证法历险当中，梅洛庞帝呢他不仅仅是把这个知识分子啊，它不仅仅面对的这么一个问题，不仅仅呈现的仅仅就是这么一个什么问题呢？就是说呃知识分子相对于马克思主义呃，你到底是什么地位？知识分子在马克思主义到底是个什么地位的这么一个特殊问题。它不仅它不仅面对的这么一个问题啊，而且通过对于呃无产阶级阶级意识的一个讨论，这个这个马克思主义到底能否啊克服这个暴力的这个暴力的这个藩篱啊。 The barriers of violence that are always with us这个问题啊，他到底马克思主义到底最终能不能扬弃这暴力，或者说怎么样的啊暴力的藩离啊，暴力的那个局限性，暴力的障碍，他到底能不能克服这个障碍？就比如说他在革命行动当中，就是说滥用暴力或者是暴力，如何把这些合法化正当化。如果或或者说这个暴力，到底是你明白吗？他能不能驾驭他能不能能不能控制住他啊啊，那不否否则变成太阿道驰了，是不是？他总这个问题呢总是伴随着我们，并且他也变，他也这个问题也抵达了一个啊关于人的一个普遍的概念啊，对于人类的一个普遍的构想。这个问题会引导向我们去思考到底人类一个普遍意义上的一个人类啊啊这么一个构想啊，它会是怎么怎么样的。在其中呢在这么一构想当中呢，人类和这个世界互彼此穿透，呃，penetrate each other ssgiving birth to a richer intersubjejejeactivity鼻子。那么就这个就是会影像所谓的生态马克思主义。但是你要知道，生态马克思主义的那个生态不是那个什么环境保护意义上的生态，不是环境保护上的生态意义上的生态生态。马克思主义在这个生态这个翻译的比较矬的，或者说你可你看看看着他就他要思考的论域其实是比那么什么环保，什么污水、什么碳排放，那个要要夸张的多啊。他是是思考暴力的合法性的吗？思考你能不能就是说把人类当成动物，或者说你要去杀或者怎么样的，或者他都要考考考虑的，是一个巨大的一个历史阶级运动当中的。呃，you understand you have to think about it.啊，这个这个暴力和这个政治运动的关系，或者说这个呃或者各式各样的暴力，它的这这里面利的那个一个状况明白吧？嗯，然后他他必须给出一个更大的一个世界图景。在这里面不是人道主义的，不是人，是居间，是中心环节，不是人，是这个本体论架构的中心环节。这一切都以人的什么目的论作为中心，它是一个更复杂的啊，更复杂的是人和这个世界是这个penetrate HR的。所以用梅洛螃帝自己的话说，他就是说是个肉，世界本身是个肉。The world is a flash.世界本身是个肉人人类个体的人和世界的界限并不是那么清晰的啊。 Thanksgiving birth to a richard interseabty.它就会影像啊，它就会带来一个更加丰富的多的主体间。信主体坚信不能够仅仅简简单单，就是理理解成我的这个人的主体性和另外一个人的主体性。而是把主体间信要理解成就是说超出主体性本身啊跨主体性或者说明白吗？啊，他这里就是包括这个在梅洛庞帝的现象学里面，人也不是一个主主体性，作为其内核的人，而是他的身体性啊俱生性啊作为他的。然后那个梅洛庞帝呢，他指出像我们指出就是说在黑格哲学当中的马克思的起源。所以你们很多人说我是奇泽特主义者，其实其实不对的。Yunderunderstand我我的思想可能更更像梅洛旁帝，你们吗？Understand vountever.因为我们在研究路数路径是比较类似的啊，都是现象学，然后走向这个身体现象学。然后其实呃爱欲方面的分析，梅洛旁帝是比较缺乏的啊，这个在主一主里面我们都讨论过了啊，梅洛旁帝的现象学版本以及他的这个共在，或者说他他者现象学呃，他的身体现象学知觉现象学的版本，我在主一主里面我都讨论过了，i have already disgust啊，我都讨论过了啊。你们不要以为这是哲学，这会导致你所建构的政治机器，它的形式的一般特征，你知道吗？啊，你说你你没有能力去建构，那是你的问题。那么。It has been remarked without paradox that the capital is a concrete of phenomenology of mind.然后梅洛庞利呢，他就会说就是说啊好就是说已经被注意到啊，没有任何矛盾的被注意到的。这个这个资本论呢是精神现象学的一个一是一个具体的精神现象学。也就是说它是啊不可分离的。关注于这个经济的运行过程，以及人类的实现过程的明白吧？啊，它是不可分离的，就是资本论和精神现象学一样的，都是关注这个the economy,这里是economy,甚至你不要把它理解成经济，你把它理解成就是说你们有没有玩过那个举个例子，孢子这种游戏eeomy,你就玩过孢子吗？孢子玩过吧，孢子里面那个最后到那个发展到国家阶段，然后什么宇宙阶段，你你玩的那一套东西就叫economy,叫上帝的家政学，或者就是那个上帝视角的那个操控者。他他搞的那一套，他排布下面这个资源呀，让这些个体怎么去运行啊，它这个机制当然你可以翻译成经经济了，所以他这个economy甚至真的你可以把它理解成经天纬地，或者天津地委啊，只不过在人类层面，它就是说一些消费品啊，一些这个什么工业品啊，它的流转，一些货币啊，这这这种债务啊，这玩意但是在于更大的，尤其是精神信仰学或者说更大的一个呃视角里面。这个就是这个就是这个这个自然界，甚至以及它它后面的环节，人类社会，然后整个这个宇宙里面的秩序性的那些要素，它如何发展啊，所以它会是不可分离的。是关注于number种日学发言人经济啊经济的运作以及呃人类的实现啊，人类的realization,人类变成人类在精神像学里面，人类是慢慢长出来的啊，慢慢慢慢长出来，慢慢的发展出来。但是在历史现实当中，人类也是慢慢慢发展出来的啊。呃，然后the point of connection between these two problems areas, probleproblem areas就是对于这两个问题域的关联啊关联的那个点，它就在于hager的啊hager的一个理念。黑哥什么理念？就是说每一个生产系统啊和这个property和这个生产和这个财富的一个系统啊，都生产和财产的一个系统，都蕴含着一个人人类关系的一个系统。任何一个生产系统都蕴含着一个人类关系的一个系统。 Such that they are social relatives, become imprested upon their relitious to nature.啊，所以呢人和人的社会关系就imprested就被打印出来，或者就被呈现出来的呈现为啊就被人和自然的关系。所覆盖了啊，become imprested upon啊，或者说盖在这上面，这个imprested就被盖在了人和自然的关系上面。 And this in turn, imprested upon their social relation.然后这个就是就是资本论和精神现象学它重合的点就是一个黑格式的黑格式的一个理念。就是说人和人的关系一定会投射到人和自然的关系上面。然后人和自然关系又会反过来去影响社会关系，又会反过来去映映射到这个impreted的泛型映射，或者在这里就是覆盖到复映到上面去啊。 There can be no definitive understanding of the whole import of markeist politics without going back to haggles description of the fundamental relations between man.啊，就是说你如果不去回到尔对于啊人类关系的描述，基本描述啊，人类基本关系的描述当中，你就没有办法去啊精准的理解啊马克思政治学的整个的一个hagimport,整个的一个来源吧，整个的一个入口，整个的一个入口啊，马克思政治学的整个的一个入口这个呃然后before going on,那我们在我们继续之前，let us popse give give a brief account of the velovelopment of this relations in higger and marks.那么再进一步讨论之前呢，让我们停下来简短的去啊描述一下，简短去介绍一下。就是说在hager和马克思当中什么人的关系啊，这个人和自然的关系人与人的关系人和自然的关系啊，它以及这些关系本身的关系，它是怎么它有一个什么样的发展啊，我们再进行介绍一下，到底hagger马克思那边是怎么看的。然后这是第二部分啊。第二部分呃，就是说黑格尔的工作可以被解读成是呃对于历史运动的一个观念化啊，一个构想，一个构想叫conception hagger的工作尔书，它就是在构想出历史到底怎么运动了。这个历史运动呢它的高潮是什么？它的高潮就是说啊就是在现实当中抵达高潮啊，combintes in the realization.什么叫现实啊？是就是什么东西实现了，说历史运动抵达它高潮呢？就是说the truth is the unity of thought and being.就是思想和存在啊，思想和存在就是就是说不就是现实了，就是历史的运动就在现实当中抵达高潮啊，然后这个就是它的顶峰就是变成现实。那么这个所谓的现实，它的真相真相就是一个思维和存在的统一体啊，它的一个统一体。 This is accomplished through the dialectic relationship of subject and object, in which the subject continually encounters the object as one thing.啊，这这个这个是这个译翻译者的对黑格尔的比较理解啊，那就，那，他就是想要向读者简单介绍一下，那是个比较理解。Yunderstand这是个比较蹩较的理解，比较理解。因为黑格尔的体系，这就是说这个这个是现实化，它一定会超出它它总是有剩余的。它会有剩余，它这个变成一个思维和存在这个统一体，它同时又会超出它又会有剩余又会有例外啊，this is accomplished south.那么这个过程它是通过一个辩证关系主体和客体的辩证关系。呃，这你你就当他这是放屁啊，他都是它是一个就是个猎灯版本，对吧？这里对黑格辩证法的一个解读是个比较挫的一个解读啊，那我们就看这个矬子解读，就是说这个过程是通过呃主体和客体的一个辩证关系啊啊来来进行的。在这么个辩证关系当中呢，主体不断的遭遇到客体作为一个一个东西啊，遭遇到他会发现他是一个他者是另外一个东西。然后呢，会把它and adjustce new view,会把它对于这个客体的这个呃客体的这个看法啊，或者他的一个知觉的方式不断的一个调整，调整到怎么样调整到他好像是被吸纳进来的。 It has now taken in这个客体不再是我意在的力量呢，我把它吸收进来的。那么这种吸纳就会导致产生出对于这个客体的另外一种看法，这个是一种比较的视角主义啊就会导致的。另外another view of the object setting the stage for new conception.它就会啊那么它就会为这个客体啊，或者说这个抑制性的这个touge呢啊会设定一个新的舞台啊，提供出一个对于这个客体的一个新的一个构想啊，这个主体这个这个所谓的消化论呢，这个这个这种对于还有一个哲学的理解，就是一个消化论啊，它比较low的啊比较low的。 In the end one find that.那么最终呢人们会会发现就是这个主体已经啊消化了，这个可以甚至可以翻译成消化啊，proreciated消化了所有的他者性啊，然后都把它消化到概念里面去了，都消化到一个构想当中的对于这个历史的构想当中去了。然后。 That it holds off it and has arrived at absoluknowledge.然后呢，这个主体只要抱着这个构想啊，抱着这个构想啊，绝对他就进入了绝对知识，他就抵达了绝对知识啊，就通过哲学了啊，通过哲学抵达，绝对对知识就说我他妈弄懂了。原来你们这些所有的这些意志性的力量，所有的他者原来都只是我绝对者的内在显现，原来都只是我内在的东西啊，这个这个这这个就是消化论啊，就是一个消化论。但是实际上它是永远是有剩余的啊，永远是有剩余的。那么对于黑格尔来说呢，这么一个运动的它的一个高潮，它的一个顶点啊，这么一个主体客体的现实化的运动的高潮，就是在国家啊is to be found in the state.啊，最后它是要抵达这个国家的啊，法哲学原理嘛，要绝对知识，要要抵达那个嘛，绝对知识会往后面运行啊。它这个它这个柱里面，它就是说它会抵达私有制有方，understand呢它会抵达物所有物。就是而且所有物的这么关系就会变成一种就是说它是一种抽象的所有权关系，它会它会抵向走向私有制，所谓的抽抽象法，绝对知识，然后会走向抽象法，你知道吗？Your your standard?然后开始这个法治原理的那个演绎啊，法治原理演绎，最后会走向那个走向国家，走向国家。它这里就是把它这个这妈的这里都是简写的，你知道吗？这不是简写的，什么猪，于老师在那，那这里都是，我我我老说我都已经记不得了。我对于黑客主义者，我都记不得是什么主观精神里面啊，反正但是后来从这里面导向的是从建设现象学里面这个什么这个哲学。然后往后面导向的是这个呃私有制啊，就是抽象的抽象的所有关系。抽离的所有关系是说，首先我要拥有我自己，然后我拥有我的东西，就首先我拥有我的知识，你的做最原初的就是说hager里面反动的。就是说知识分子对知识的占有，被当成是所有所有权的一个原型，你知道吗？而不是说是劳动群众对于工具的把握。在这个意义上讲，海德格尔就比黑格尔好一些，你知道吗？海德格尔就比黑格尔好得多。因为海德格尔那边他做的这个他这个什么上手怎么在手状态？他就是他会告诉你，呃，精神对于一个东西的占有，或者说上帝对于自然的把握啊，就是呃这对于整个宇宙运行方式，这个经济体系的一个把握是次要的，是派生的。而劳动劳动者对于自己工具的那种浑然一体的那种那种无所挚爱的那种状态，它才是原初的，明白吧？所以在这个意义上讲，海德尔的这个在存在与实验里面比较low的啊比较挫的这种这个东西。其实是对于黑格尔，反而是其实是反而是对于黑格尔的一个反黑格尔的一个点啊呃反黑格的一点，尤其是反法哲学的黑格法哲学的一个一个关键点。马克思是从他的最后的那个国家那里去反的。马克思是从最后国家这个环节反黑格尔的法哲学。那么海德格尔其实是从他的第一个环节，首要环节啊，所有权的抽象法的环节。当然，抽象法、马克思是马克思，对抽象法是归谬法，你知道吗？我先预设你抽象法成立，一定会推出矛盾，就是一八四四那个经济学哲约手稿。我我先预设你成立，然后你一定会推出矛盾，所以你不成立，它是用的是是归谬法，他不像还这个孩这个直接用一个新的体系，你明白吧？啊，要差有差别的这但那那毕竟那是六七十年的哲学发展，明白吧？但是我不说这个孩子个人在哲学上就比马克思高明。我并不是这个意思。因为反而你你在这个地方，你修整了前面的部分，你最后还这个体题，最后还是要抵达国家，抵达这个资产阶级国家，无非是不再抵达一个王权世袭的一个或者说君主立宪的资产阶级国家，而变成一个小债，这级国家变成纳粹，对不对？而抵抵达于小贷这些国家抵达纳粹，然后in the因为因为小站这你才会强调它和它的生产资料，它和物的那种啊那种融合融洽的关系。并且把这种关系设为设置为这种所谓的艺术啊，这种所谓的艺术活动，所谓的记记忆，对吧？把称之为记忆，再把它设立成是一个比较中心化的、比较高级的一个东西，才是小站里特有的小手工手工业者。就是把人和人的关系抽离的去把握成它和它的工具的关系。他和所谓的这个自然的那边的和他具有亲亲缘关亲和关系的那种切近的那种那些那些事物的那关系。或者他说这不是关系啊，他甚至说不是关系。那么在法哲学法哲学当中呢，黑格尔呢啊讲了人类社会存在的三个阶段啊，人类社会的定在的啊人类社会的实存的三个阶段。一个是这个家庭，然后是市民社会，然后是国家啊，他尝试着去。在最后一个阶段呢，就是在国家这个阶段里面啊，他抵达呃这么一个阶段，什么一个阶段，就是说有一个应然坍坍塌，到了实然当中去不再讲。因然了，因为因说在市民社会里面，在在市民社会里面是自是那个什么自然法，或者说是某种什么道德风俗这些屌东西伦理关系，而且是比较那个意义上的那种那种伦理关系啊，就是公序良俗。这屌东西在在统治是后所有的东西都是out啊，就是呃就是一种是精神观念，就是思道德道德道德习俗，它是一种虚弱的一个干涉。而到了国家这个层面，妈的，它是个强力介入的。所以说所以在这个第三阶段就是应然，他的袒缩坍塌到了这个实然当中去。那么市民社会呢是一个许多特殊的有许多特殊的个体啊，他到一起通过需求聚集到一起，它只是通过需求聚集到一起去的一个阶段。而在之前的一个earlier, moveent property was seen as the mediatating factor between the subject and the external object.在一个早先的前面一点的一个环节，财产被当成是一个中介要素，是在那个呃主体和外部体体之间中介的一个要素啊财产。所谓财产就是一个中介要素，就是我这是我的财产了。 This is my own property啊，这是我的财产啊，没有啊。哦。一个主体如何去把握一个外在对象，通过什么？通过财产关系，通过所有权啊，通过所有制来把握它。那么通过threit social relations become possible,从从从这个所有制这个也可以翻译成所有制啊啊，从所有权当中这个就拥拥的正当性。这个翻译成正当性的property嘛。正当性，就是你们玩过那个中世纪游戏，或者玩过中世纪背景或者那个历史系那个游戏，你们都玩过吧，那里面不都有盗贼可以选吗？盗贼偷了东西，你那个东西放在你物品栏里面，它上面都有一个红色的小标标，那就是没有property.你如果那个东西是你的，那它就没有红色的小标标。你玩过这种游戏吧，玩过什么呃，神界神界那个什么神神，不是神域，呃，什么就是divanity,神界二原罪神是对吧？你玩过吧，或者那个什么天国降临能玩过吧。啊，你玩这个游戏的时候，你不就是就看到了吗？我战场英雄，我操战，不是我不对，战场传说what what? Tail这些游戏里面，或者说那个什么那个你妈的那个呃那个叫什么的那个巫师巫师二、巫师三里面偷东西，或者上古卷轴，你偷东西，偷的东西都有个红标儿。那个红标就说它是不不正当的，不合法的，没有红标的东西，属于你的东西，你就有这个property知道吧？这就是你和物流关系，起先被中介就是用这种所有权正当性，拥有的占有的正当性来来来来中介的。那么通过这个东西呢，就是说社会关系才变得可能的，是吧？他就是在黑点看的，就是人是通过人和物的关系。首先是人和人和其他对象的关系人和人的关系人和社会的关系才变得可能的啊。 Now within the system of needs there is它就所以市民社会仅仅是一个什么？我要吃饭，你要喝喝汤，他要这个刷牙，他要拉屎，要测纸。就是通过这种看不见的手市场之间的一种需求，大家不同的需求，然后才有分工合作。他是这么意思明白吗？在这个意义上讲，首先首要的是人和物的关系，次要的是人和人的关系和最首要的。在黑格的体系里面，最首要的人和人，自己的关系人和人自身的关系。所以他者性的位置，或者说他人性的位置是被放在派生的比较后面的位置。啊，那么现在呢在这么一个需求的体系里面当中，就有一个劳动的一个分工，就存在一种分工。这个分工就导致了阶级阶级的一个一个一个分工，阶级的一个差异。那么这这些阶级的啊这些阶级的一个最高的一个阶级，它就是is the class of a cible servants.反而是这个市民社会的服务者，明明白，有市民社会当中，它当中服务于这个市民社会体系。这个市民社会，你简单理解，就是那个市场市场市场市场分工体系的，就是大家你造这个，他造那个我造这个对不对？我来帮你送这个，他来帮你搞那个东西，明白吧？但是这种分工最终会导致这个阶级差异啊啊，但是说反而会说那个市民，社会的civil servants,市民这个就可以直接翻译成公仆了。但这个公啊，你真的不要这个这个公不是说for for the for the这个CP sip.就是说在这这在城市里面，大家集中起来互相过日子。那个以上的一群人集合在一个地方城镇里面集合在一起。然后不同的手艺，不同的行当，不同的生产生产生产方法，以及不同的那个这这个这个什么分工门类啊，包括运输业、商业什么借钱的什么卖淫啊什么啊，维持一点点当当当保镖的啊，维持一点暴力的或者压压压标的这种这种东西。那聚到一块去，大家各取所需的这个地方啊，这叫叫city啊，那这个c在这里面给这群人都服务的提供的公共服务的，后来不就发展成政府了吗？但一开始是什么？一开始是实际上是说难听，一开始在自发形成的这个市井当中，它就是黑帮在在维持这种秩序，对吧？黑帮在提供一个对应的服务。 You on stand.但是但是不是所有的都是黑帮提供的，还有的时候要要世家的一些或者有的统治贵族啊。那如果是深拔的深拔，有一些市井草民，深拔一个这个市民社会出来，那往往是里面一些原初的一些一些一些那个暴力团伙啊，它逐步逐步演化成了演化成它里面的维持秩序的一个。但我并不是说以偏概全，说所有的所有的人都是从黑帮里面产生出来。不是的啊啊它会导致的随着分工的分化，然后再导致阶级的分化，最后会导致它里面最高的一个阶级。最牛逼的一个阶级就是专门用来就相当于就是说这个就是如我们学集合论这个集合论里面的集合本身啊，集合本身就是就是或者是他的，他就对于这个市民社会具有代表性啊，他我不是专门某个分工，我不专门干某个活，我就是用来维持着你们这个分工体系的一个分工。我这个分工不为了干什么，我就为了维持这个分工本身。那么这一群人他逐步逐步就变成后面的这个国家机器了，对不对？那么这这是黑格尔，他认为他是个普遍的阶级，他后面会变成一个universal class啊，那会变成一个普遍的阶级公共奴仆。然后it is the class which while being in society.但是我们如果按照马克思主义的观点，是按照马克思主义的观点，这真正维持这个分工的是什么？甚至你的劳动力对吗？是里面有无产阶级，不是里面最后那个什么为他提供秩序或者暴力的那些，而是为他提供生产力的那些人。你所有的分工，所有的这个这个这个劳动活动里面的被压迫的啊，你在分工当中，你在一个特殊分工当中，不再具有代表这个分工的分工性，而为他提供一般的劳动的，明白吗？比如说你在这个这个协制协老板那边打工，但是这个分工的分工性的特殊性，已经被这个制协老板垄断了。你你输出的只是一般劳动，那你跑到那边去拧螺丝的。你作为一个无产阶级，你也只是输出的一种一般劳动。你在劳动本身并没有从这种特殊分工当中获得什么额外的好处，你又变成一种一般体力，明白吗？一般的体力。然后你作为一个一般体力，你在处在一个在处处的特殊殊门，都被被迫或都被诈取的这个状况之下，你维你也维持这个市民社会的分工啊，明白吗？在这个意义上讲，在马克思看来，这样这个阶级才是普遍阶级，这个阶级才是uniuniversal class,这个无产阶级才是普遍阶级。而不是说它这个而不是说是在维持市民社会一直是个市民社会维持着这里面的这种拼盘式的啊这种多样性的这种这种呃分工秩序的。就是什么什么就是有点有点像那种什么跨行业指导者啊，那种这些人不被看成，是因为这些人后面逐步演化就演化成官僚，你知道吗？演化成这个这个这个什么什么那那个呢啊那么这个在黑格尔看来，这个东西他妈的是普遍阶级。但是在马克思看来，这个这个不是普遍阶级。在马克思看来，你没有白这被压迫的被这种在这个里面，他这个在分工的内部懂吗？在分工的某个特殊的在分工的特具体的一个特特殊的一个分工当中，反而被压迫的他没有分工性压迫的这变成一种纯他妈的体力性啊，那么这些人才有普遍性，懂了吧？嗯，来了吧，那么那么在hagger看it is the class, which, while being society is somehow bob it and is able to meet it between the virus pen.在格格看来就是这这么一个阶级。尽管他还在社会当中，但是他已已经以某种方式超出了这个社会了。并且能够去在不同的特殊需求当中啊，去中介它能够去中介不同的需求，调和不同的需求。然后呢，能够就是说在市民社会当中发现的种种不同的多样的这个特殊需求，能够去调和和终结的。所以黑客认为这是这是普遍阶级，那么就是官僚呀，说穿了就是现代国家机器了啊，还有一个认为现在国家机器里面的这个是啊，而且它就走向这个国家。那it is in state that就是在国家当中hager相信呢，that is and the old are finally united you. United hager认为这个说实然和应然被团结了，对不对？被被所以黑格尔你说在这里上讲，黑格尔是第一个斯大林主义者一样的时代呢，黑格尔是第一个所谓他设想了一个由计划官僚代市民阶级的那个整体需求普遍的然后指导一切。你们俩说说实然和应然，应然之后说i want,就是说我我们应当要这个这个要生产多少，那个要生产多少，这个要生产多少，那个要生产多少。所以黑格尔的法哲学其实是第一个版本的斯大林计划计划经济计划经济哲学。 You understand,我希望你们能明白，嗯，因为他所设想的就是普遍阶级不是无产阶级，而是这个而是这个state它的调控一切的一个state里面的官僚体系。嗯，然后人类的需求is to live the universal life.人类的人类的或者人类的目的。在黑格这种人看来，人类目的就是要过普遍的生活，就过一个普遍universal life.那么这个普遍的生活无非就是由一个国家至高的一个国家官僚机器，由它来调配一切。你你该今天吃多少晚饭，拉多少课时，你该今天穿什么什么厚度的袜子，你该什么什么原来这个这这个一样的universal life,然后man is only in part able to find this realizzin the family and and sence a cimple society.因为在黑格尔看来呢，人类只能在在家庭和在市民社会当中，只能部分的实现他的这个普遍生活。你只能说你在家庭和市民社会当中，你只能就是说我想要我就是说只应该我应该去过这种生活，但是他并不知道他到底应该过什么样的生活。但是在黑格看来，只有国家或者官僚机器可以让他去过，真正普遍的去过上这种生活，要给你分配了，你就是两个肥皂，就是你去洗两个月啊，根据这个什么明白吗？这这this is a kiglian. You know, you understand, you have to know notice that starlealism is a kigillian啊，eco political啊，political economy,鱼，鱼还不知道啊。The opposition to the state is unthinable. For man would be opposing the very essence of his life.反对反对这个state,反对这个国家被看成是不可设想的。因为人类就会变成就是反对他的生活的生命的本质。因为可以给你安排好一切的嘛，你过的是个普遍的生活，被一个总体主义的一个机器所所控制着的这就是你的这个在黑格尔看来，就是说这就反对这个这个这种也就是换换换句。换句话，我们的是说就是说第一个满足第一个真的满足黑格尔对于这个国家的对于国家的设想的是，the starlist bureau bureaucratic russia. You know, you understand?明白吗？我希望你们能明白啊，not only.所以在这个上讲，当我们说我们是一个斯大林主义者的时候，我们并不是说我们是他一个后面的这个这么一个黑格尔意义上的这一tototalitarian这种这种集权式的这种这种这种这种国家，不是这个这个意义上的。你明白没有？You understand?就是说真正的马克思主义者应当要知道，洋气市民阶级不是用黑格式的国家去洋气它的，也不能就去把黑格尔所设想的那个普遍阶级当成是无产阶级黑格尔所设想的那个普遍阶级说调配市民阶级的一切需求，控制调配中介，市民社会，就所谓的经济的市场经济的资本主义经济的那一切需求，一切脉络，一切运动方式的这个他这个阶级并不是普遍阶级。 It's not you understand啊。普遍性并不来自于他中介了。是因为在我在马克思主义看来，这只是黑格尔的国家，说超出了市民阶级，并没有真正意响超出啊，他并没有真正让洋气和克服，他依然是市民阶级的一个自我补充。黑格尔的这个国家，这整个环节，它只是市民阶级的一个自我保补充。你会说我这里的讨论非常具有这个脱落瓷器色彩。实际上我再强调一遍，甚至托洛茨基都没有看出这一点。甚至托洛茨基都在认为这是一个一个一后来才发生的，后来才发生的，后来才发生的。Understand, you have to think about it.嗯，you have to think about it.啊，我也就是意味着就是说我们要我们要一个更健康的斯大林，我们必须比托洛茨基更托洛茨基。 If you want AA much more healthy, uh, starling, you have to be.嗯，你要比托洛茨吸，更托洛茨吸，明白吧？那不是说呃在那之后再说的，什么官僚、官僚主义，堕落什么什么的。你要你要说就是说一开始他们设计这乌托邦路线就有问题。当然它有政治动员力的，它有政治动物原理，它可以这么做。但是就意味着普遍性的来源，the university或者说这个绝对否定性的来源，你就不能够把它设立在世我。所以这个甚至是这个意义上讲，我们我们可以去设想列宁主义的局限性，leadism的它的局限性。你说列宁主义之接，你就看这个黑格尔黑格尔法治学，哎，但是也也这，但又又不意味着说我们要堕落到一个呃社会民主主义。You understand you have to think about it.就是说we can do that, but we cannot believe believe in that.我们可以这样做，没问题，这些做都可以。但是并不意味着你在哲学上，在意识形态上在思想上你就投降了，说这个hager所描述的这个普遍普遍阶级，然后你就把它按到马克思里面去，明白吧？那那么我们继续看吧，继续看吧。就是说啊不仅仅说就是在黑客看来啊，在黑客看来就是说不仅仅啊他应当去在这一个啊就是说应当在普遍性当中，他活的就就如同就是把各式各样的特殊的需求啊统一起来了，活在特殊性的特殊活活在他的特殊需求了。就是说他不仅仅它应当在活普遍性中洋气的特殊它的特殊性，然后活在了特殊性的统一统一体当中。而且事实上他也是这样活的，就在黑格尔所设想那个国家里面一个人啊，他的各种特殊需求就统一了，得到一个统一了，活到了一个普普遍性当中了。普遍性当中了。这个普遍性当中，这个人他是活的，就是说一你一个理解，就一切都给他安排好了，你懂懂吗？ There is the universal clross that帮他安排好了，一切一切都被安排好了。他的所有特殊需求都给它统一起来，变成个统一体的，一切都安排好了，安排好了之后，你就要你你你这样去活。你这样去，比如说你作为一个什么举个例子去做，作为一个什么钳工钳工，你要在这个生活用具啊，你要在学学习的材料啊，你要听的广播看的电视啊，你要穿的这个什么这这东西在都在普遍性里面给你设定。好好，你的一些切殊殊求都给你满足。好了，你就结婚的给你给你安排婚姻啊。你要是呃你要你要拉屎，给你给你装装马桶，或者说给你给你给你什么样发厕纸，什么都给他安排。好了，那他当然他继续做一个钳工，作为某种分工在活着。但是他这个分工不是说出自于市场的自发，而是是他是有一个更高的阶级，就state啊继续官僚了啊，他就是说就是在这安排好一切，那你就是钳工呃，你就满足这个分工，他就不是一个自发的分工，它是个理性意识支配支配之下的一个分工了，明白吗？是吧？就是说他不仅仅是他应当去这样活，在那个社会里面，不仅仅说一个人应该去这样活。而且事实上他也就是这样活着的。你告诉我历史当中满足这个历史当中唯一一个可以我们甚至可以说是唯一一个唯一一个满足这个定义的一个国家，现实国家是哪一个哪一个苏联嘛明白吧？而且是后面越来越僵化的，甚至可以说博列列夫。但是他的病根啊是在斯大林这边啊，你们当然说这个是晚期斯坦人，或者说他就是说一个呃牵扯到you understand you understand有意吧？啊，就我们所以我我我我我我始终要说的就是现实的斯大林式的这个这种啊生产生活方式，实际上就是黑格尔主义的法哲学的最后一个环节，黑格尔主义的法治是最后一环节。啊，然后reason has finally worked itself out in the higidian state.那么这个李信呢，最终呢他在黑格尔市的这个国家当中呢啊把自己生产出来了啊，worked itself out或者把自己算出来了啊，我到底这个理性怎么运作，那就是计划委员会的说穿了吧，不要明白了吗？ The subject has appropriciated, all ordiners主体已经把它啊把他的所有的抑志性他者都给它消化掉了，都吸收掉了。在他的这个对于他者的对他的他者的一个构想当中，and man人类呢已经实现了他的普遍化，通过什么通过这个应然坍缩到了石栏当中去，对吧？然后as milaponanty and others have suggested, historic woman has come to an end.啊，那么正如这个梅洛庞蒂和其他人所呃暗示的历史运动，已经在一八二七年的普鲁士国家这里已经结束了啊，普鲁士的国家里面结束了。这个就是黑格尔的那个圆形这么一个国家。圆形是这个普鲁士军政府啊，实际上是啊普鲁士的这个军政府，其实哎老实说，其实老实说就是他没他就很很具有这种就每一个高级军事贵族，普鲁士军事贵族，他那个什么东西都分派好了，安排好了，所以他比较有组织动员力嘛，他是个德意志传统嘛。没有啊，你比如说你举个例子，就可能对于其他的那个军事贵族，那比如说对波兰贵族，或者对于那个匈牙利贵族，或者对于这个德意志其他邦的那个什么贵族，他们没有没有这么屌的吗？没有有一个超出市民阶级的一个一个贵族官僚体系，一个所谓国家，他在他在给下面每一个比如说每一个骑兵队长，每一个什么都安排好。那几颗子弹多少那个什么多少什么什么枪管儿，什么这中间的不分巨系的全给他搞定了啊，那其他的，所以其他那些就竞争不过这个东西。原文三呢，我没有学过啥历史啊，那么就是这如果你对普鲁士的那个发迹史发家史比较有有了解的话，我只是看过一些他们他军事军事斗争比较强嘛嘛，他那个什么步兵操点，什么骑兵操点，他妈的肯定和他背后有存在这么共同体。这个共同体都都愿意接受这个普鲁士王权或者普鲁士政府的对他的事无巨细的一个控制，肯定是有关系的。然后denying the end of history had already been realized. Marx saw the class of civil servants, not as a universe class, but as a new bureau cracy啊，就是说否认这种历史的终结，否认这种黑格式的历史终结马呃已经被实现了。马克思不承认啊，马克思看到的就是说这么一个所由公仆公共奴仆，其实就是说其实就是协调。我操瞅，或者说规制规整规制这个呃这个市民社会自发的生产、生产消费活动的这个阶级啊，就是所谓的工仆阶级。在马克思看来，它不是一个普遍的阶级，而仅仅是一个新的官僚啊，新的官僚体系啊，new bill crosy啊。For the very reason that he go thought it rose about particular class in the就是说黑格尔黑布格尔认为他是普遍的阶级的理由，是因为是觉得他超出了特殊的阶级利益，它好像代表着公公共利益了。黑格尔给出这个理由，然后马克思也是恰恰是出于这个理由。马克思认为呢他只是反映了只是反映了这个社这个市民社会的所有的特殊性而已。也就是他他的他虽然说超出了一个特殊的呃阶级利益，啊，超出了这个不同的分工的利益。但是他这个利益另外某种意义上讲，反映了一个新的利益，你知道吧？它又变成那个新的利益，又变成这个官僚本身的官僚集体本身的一个利益。啊，他这反他只是反映出了市民、社会啊，他的所有的或者反反正就在这里，我们就可以说了。特殊性的罗列，或者甚至就是说特殊性的相互协调本身并不代表普遍性。明白吗？不仅仅特殊性，你把特殊性全罗列出来，不代表普遍性。你甚至说这些特殊性有机的相互协调，我去协调。这些特殊性也不代表普遍性。什么代表普遍性啊，那个没有办法被特殊化的，被这些特殊性达成一个共识，压抑在下面的那个东西，它才代表普遍性。就像各行各业的老板，他都说我是做电工的，我是做精工的，我是做什么？这个住宿的，我是做什么啊？各行各业老板，我是做餐饮的，我是做什么啊？怎么我操公关的，我是做什么？Ktv的？各行各业老板都吹嘘自己的普遍性，相互协调。但是这些各行各业老板都否认的一个啊都都都吹嘘自己的这个这个特殊性了。但是他们都否认的一个特殊性是什么？最特殊的一群人，他不是老板呀，他连进入这个拼盘都没有资格。是一个被压抑的特殊性。它不是特殊的特殊性，甚至在这个特殊性的罗列拼盘，以及他们相互这个有机的相互互相支持的那个乱花渐欲迷人眼的那个有机系统里面都没有位置的那才是那个最特殊的特殊性。那个不是被承认是特殊性的，特殊性那个没有一席之地的那才是普遍性啊，那就是无产阶级的每个老板都吸血吧，说穿了圆了噻，聊一聊嘛，每个老板在吸血啊，那个才是普遍性。我希望你们明白啊，就是在每一个老板，他的他的那个生产车间里面输出无差别劳动的输出，人类无差别劳动。对于老板而言，这个换就是说这个东西就这个东西，就他被压在那里面。虽然当然说他拧螺丝和他那个绑鞋带都不太一样，对不对？不一样。但是这些劳动者没有办法从他的特殊劳动当中获得一个特殊发展呀。他没有办法代表这些特殊性，明白吗？他没办法，代表就自然就会普遍。这都是普工，都是普工，都是普通工人，普通工人universal universal labor被看成是物了，甚至不被看成是社会成员了不被他不被看成是是社会需求，而被看成是一种社会供给劳动力，那么这才是普遍性。那么这个才是普遍性，他甚至不被看成是劳动者，而被看成是劳动对象啊，资源被看成是资源。那么这才是普遍性。明白啊是吧？ Rather than freing this universthe class parparticular uniit啊，马克思认为要说与其说他这种官僚啊，或者说官僚集团啊官僚，他在调整他在中介这些特殊的利益需求的时候，好像是他能够从特殊的利益当中啊摆脱出来，能够获得解放变成一个普遍的阶级。马克思认为，反而是他反而the very dependence for its liver livelihood on government provided pensions would at least indirectly make it interest in the economy and untuned two those groups which controlled the economy.有恰恰就是说与其说把这这与其说这些人是从特殊利益当中解放出来，不如反而说由于他依赖于啊这个government provided由这个什么什么提供的这个薪资来过活。所以他们至少这些人啊，这个集团至少他会不那么直接的啊，对于兴趣不那么直接的对兴趣和感兴趣。对经济感兴趣不就是他就会间接的对，就是经济越好，他们社会利益越多了嘛，所以他们会投靠他们，会投靠那些控制着经济的集团。所以它并不是一个中立的，或者不不是一个普遍的，它是依靠于谁控制经济，他就他就他就投靠谁。原则三，所以黑格尔会去设想这个这个bureaucracy啊，它好像是一个中立的普遍的一个一个一个能够代表市民阶级整体利益的代表人类整体利益的一个阶级。就是在马克思看来不是的，而是谁着谁控制了这个这个在线时不过了，u万c and这个在线时不过了呀。啊，我我我说这样的话的时候，我是我是赤条条的站在这个站在这个高地上的这个鸣枪暗箭，我都已经不在乎了，置之度外了，明白吗？啊，在全互联网公开讲这话，我感觉好像赤条迢的这个姓甚名谁，家住何处，哎呀，好像就只有我一个了，那些那个什么星期六要去参加会议，讨论什么社会化抚养的那那几个人没有一个吃下来。像我这样讲这些话吧，竟然还有人说我饱，还有人说我不激进，赤条条的不设防的讲这话，身家性命皆惜于死，仅我一人吧，民间就只有我一个吧，好吧，然后说far from being a universal class,就在马克思看来，雨姬说，它它远不是一个普遍的阶级，它是一个新的阶级。 Which needed to perpetuate itself and which, in doing so, what the need to rely on whatever class was domominant in civil society.它这个就会变成反而会他要把自己永久化perpetuate,应该是把自己常常态化，对不对？它要不停的保存它自己。与其说这个官僚阶级啊，它是一个普遍阶级，不是说它是试图要让自己长存，它是个新阶级，它要让自己一直存在，并且要这么做，他必须去谁是谁主导，他就依附于谁。在市民社会当中，那无论哪个阶级占统治力量啊，做做主导，那他就会依赖于谁啊，那就就会依赖。越是那么说在这个一八四四经济学哲学手稿当中啊，马克思区分了两种人类存在的啊两种人类生存的模式啊，一种是一种是种种的生存啊，就或者说类存在。就是就是就是意识到自己是一个species,就或者说符合符合满足自己人类的什么人类天性人类的那种内在规定性的那种人类本质的那种存在，以及这个自然存在。Natural being啊，马克思首先呃马克思会说人类首先是一种自然存在，是一种需求的存在。那么这里就对应的其实就是对应的是尔的市民市民社会了。然后人类从来没有办法超出他自己存在这一面，你首先要要吃要喝，要交配，对不对？人类是一个自然存在，但是一旦他啊同时意识到实现了他在自然当中的这个realize可以说实现。也可以说他意识到啊实现他在自然当中的定位，并且也把他自己从自然当中区分开来，并且扬弃了他自己的那种依赖于自然的那个基本的状态的话，克服了他依赖于自自然的基基本状态，并且满足了他在这个在自然需求这个层面满足了他的一些啊满足了他的一些需求的时候，striving啊这些很渴望达的东西的时候，他就更能够啊他就更能够完整的实现哦他的本性的另一面。第二面就是他真的像个人一面。所以说所以说这个一八四四年手稿会被称之为人道主义的人道主义求稿，对不对？人道主义的马克思主义手稿啊，但是我在读这篇手稿的时候，我也对马克思的人道主义啊进行一个重新的一个解读。它不是那个意义上，人道主义不是基督教神学传统延荡出来的启蒙运动文艺复兴那个以上的人道主义，它甚至也不是生存论生存主义的人道主义，明白吧？不仅生存主义存在主义不是一个人道主义，而且马克思主义也不是一个人道主义，马克思主义也不是一个生存论啊，那我都讲过了啊。好了，他说就是说这意思就是说苍蝇族而知礼节嘛，就这个意思啊就开始人类就开始呃意识到他自己是一个类存在，是一个种族的种群的一个存在。这么一个术语呢啊目暂且我们把它描述成就是它是一种社会化的一种存在社会化的一种生存啊，社会化的一种生存。那么说在自然状态下啊，在一个自然的水准下，人类呢已经和动物区分开来了。只要它是因为呢它已经能够生产，并且能够把自己投射出来的projecting himself.也就是说它已经能够把自己啊生产，并且投射它自身。什么叫生就人类已经能够生产并生产它自身，并且投射他自身？明白啊，人类已经能够对自己进行一个逐体化的把握，并且能够project himself,他能够看到在自己的未来看到他自己，他能够预料他能够而且他在生产。而且这个还还进一步说，他在他的生产的工具当中，他能够投射他自己。比如他能够创造他在要他的工具，也具有艺术性。他会在工具上刻字，他会把他的工具当成伙伴去看待，当成另一个人来看待。他能够在工具上面，或者他在会能够产生艺术品，艺术品上面，他会画人，他在他生产出来的东西上面把自己投射上去，明白吧？然后why为什么then the need for the second mode of a assistance, which marks caused species? B那么既然如此，为什么马克思还需要搞？另外既然说人类在自然状态上已经和动物不一样了，已经具有这种什么独特的人性了。为什么马克思还需要去啊去说存在另外一种生存方式啊，那就是说所谓的呃种族性的这种存在species类存在啊类。因为这个speech speech is bebeing啊，那马克思是从本体论角度，你你去去就是说人类是本体论上的特殊的一个环节。在这个特殊的环节里面，你就要服从这个特殊环节的它的它的一个要求，它的一个规范性。所以在这个意义上讲，我们如果说把马克思青年马克思不要看成是一个人道主义者，而看是是一个黑格尔主义者。但是说他是用黑格尔的范式超出黑格尔的黑格尔主义者，超黑格尔主义者。那么在这个意义上讲，我们会理解所谓的马克思的一八四手稿当中的人道主义，无非是一种误读啊，无非就是马克思。就是说你人得干人事，活成一个人样，但是并不意味着活成个人样，就是最牛逼最屌的了，就是一切的中心了。明白是这么个意思。你在这个环节上，你要环满足这个环节的目的，满足这个环节的要求。要在这个环节上按照这个环节来运动，不然人反而是要超出人的，人，反而是要克服洋气人道主义的。懂了吗？人个三。所以马克思呢他认为呢，费尔巴哈已经指出了啊，这种类存在啊对类本质类存在已经点出了，已经指向了这种内存在啊。One by miyophice philosophical on supported.通过他的呃就是说菲尔巴赫，通过他的哲学人类学，他尝试着去证明人类是如何啊把它自己的qualities,把它自己的属性分配到一个外在于自己的啊外在于自己的自然，一个不受自己控制的外在于自己的自然。他把这个这个分配啊，他把这个人类把自己的特性啊分配出去，attributed的赋予的这个赋予可以翻译成就是说他尝试着去证明就是人类是如何把它自己的特性赋予到一个不受控制的外部的自然这么一个被赋予了人类的特性的外部的不受控制的自然就被叫做神啊，就被叫做上帝啊，我就被叫做主就被做神。The就是就是世界的主人。这个gold其实可以翻译，成就是一切的主人。主卧啊lord啊，就是一切的主人啊，就是绝对者绝他中介的一切啊，他演化出一切。 The problem with呃，菲尔巴哈few feel bar,我不知道这个怎么念的啊，four four year a buk,你慢的is that he lives man in a vicum. It was这个马克思认为就是说菲尔巴哈的问题，就是说他把人还留在了真空当中，他还在抽象的用他的什么知性理性在把握人，就是菲尔巴哈的一个缺点。 No longer is there god啊，but neither is man able to realize himself in the victim that has been left.就是说当神不存在了啊，那么，but neither is men man is neither able人类在就是说神就菲尔巴哈的问题就在于说，就算神已经没了，不再可以说是。但是说留在真空当中啊，in the vacum被这个驱逐掉神之后留下的那个真空里面，人类还是没有办法实现他自己。你仅仅停留在观念的批判当中，仅仅停留在菲尔巴哈式的那种人道主义式的那种批判当中，人还是没有办法停留在宗教当中，停留在一个把神驱除掉，留下那空白，留下那个幻想的那个观念的领域的那个空真空当中，人人占住了，他搞出一个人道主义宗教，但是你人还是没有办法实现你自己。因为你还是停留在观念里啊，就像当你一群一群那种学生，小孩儿天天研究什么实践实践实践什么唯物主义，实践实践唯物主义什么乱七八糟的。你天天停留在学院，停留在文字，你停留来停留去，你还是停留在真空里面。无非说你在不打不在打着唯心主义的旗号，但是你打不打唯心主义的旗号，你干的就是个唯心主义的事儿，你干的就是个什么都不做的一个事儿啊啊那么。 To solve this program, marks turns to math labor relationship with his fellow man in order to witness man's driving for his second level of existence.所以说要解决这个问题，马克思必须要有历史的原动力，对不对？现实的动力，这个动力学机制是什么？动力学机制就是说啊人的劳动人的劳动关系人的和其他人的劳动关系啊，mh label relationship with his fellow man人人类和他的同伴的这个劳动关系啊，马克思去研究这个东西啊，想要去证明什么，要去目击啥，要去就是要要要要去证明。就是人类呢他是在追求driving for,就是在强烈的追求，他要过第二种生活。第二个层次的生活，他要过不仅仅是动物的生活，他要过人的生活，就简单就这么说了，就是马克思的他不是人道主义，他是告诉你你要过像人的生活，你要去你要去干事儿，你要去做事情。简而言之，你要不要过一个动物的生活，你要过一个人的生活，you have to do something.你要去你要去，而且你还就massively大规模的去做一些事情。要改造你的生活生活方式，要改造你的劳动生产方式，归根你要改造这个要改造这个社会生产方式生产关系，明白吗？然后hagger had been correct in describing the aliennation process, but the confused took the alienation of conconscitors to be manonly alialination hagger.成功的啊描述了这么一个异化的过程。但是呢他搞混了，他比较糊涂的把意识的异化当成了人的唯一的异化。尔把精神的异化看成是人的唯一的异化，明白吧？他说最后这个异化被被这个被这个state被这个地上神国，普鲁士王权，也就是所谓的这种强力官僚体系给克服了。他说这个异化就被就被克服了，他只是观念的异化被克服了，并不是说人现实的异化被克服了，明白吗？你只不过说就是说强行的把现实当中的异化都注册到了观念的系统里面。然后说这就不是异化了神经病嘛，对不对？明白吗？所以黑格尔开的药方就是说我有一个世俗王权，然后我有一个强有力的总体主义的行政机器。然后呢，我把现实当中这一切的异化，因为它是异化，无非是因为我们还没有理解，他还没有认识到它是历史的环节。好了，我现在有国家哲学告诉你，这些都是历史的环节。然后我有我有这个我有这个总体主义的生活方式，律令怎么去活，怎么去做，怎么去怎么去生产，怎么去劳动都给你安排好了，安排好全部搞定了，没有异化了。你不是傻逼吗？不是，是白痴吗？明白吗？就这个黑格尔开的药方，只要也就是说只要你贵的够，只要你贵的够深，就不存在尊严的问题了。或者只只要你躺得够平，你就没有再下跪，就这么意思。他差差不多，就是说只要你跪在变成躺躺在地上，你就没再跪了。You understand this is heygilian.那么对于马克思呢rather than pointing to math relationship to nature,马克思并不是说指向人和自然的关系。他会发现在哦哦马克思就是在这个作者认为就是说马克思指向的是人和自然的关系。啊，马克思指向在有几至少是在一八四四年经济学手稿里面。马克思指向是人和自然的关系，会发现，而且马克思这个东西这里说的有点问题啊。这里其实说马克思在一八四四经济学哲学手稿里面，马克思说的就是说人和自然的关系，就包括了一个人的社会性追求。人的种族性的这个追求。人的这个种类本质，人的这种种族的这个追求，本身就是人所必须要打交道的自然。所以它不是人类中心主义，明白吧？它本就是人的自然是本身就是很硬的东西，本身就是一种内在的意志性，内在的他者性。然后马克思克就会发现这个在人人是从自然当中异化出来的，而不是人是从观念当中异化出来啊，人从自然当中异化出来。然后roof, the production process, the instrugement from啊，这不不不，the worker in a highly industrial industrialized capitalialist society is reducto the role of an instrument in the production of goods.那么通过生产过程，在一个高度工业化的资本主义社会呢，工人就被消解成了啊，还原成了一个呃仅仅是一个呃在物质生产过程啊，在这个商品生产过程当中的机器的这么一个角色。那么这么一个生产过程啊，这么一个角色是完全外在于他的哦这么一个物质生产过程呢，它是完全外在于这个人的。那么his这个我就怀疑这个这个是不是这个译者他妈的稍微读了读那个手稿，怎么在这放屁啊？那么这个工人的这个劳动呢就会变成一个外在的一个产品。这个外在产品既是易于他陌生于他自己的控制，也是不受他的控制的，即是陌生于这个劳动者，也是不受他的控制。反过甚至反过来是支配他的，甚至反过你生产越多，你工资越少，你生活的越痛苦。反过来支配他，马克思，就是证明这个the worker's value is seen strictly in terms of the contribution contribution he makes to external goods.那么这个工人的价值就是被被自然界的，或者被这个资本主义社会的严格的看成就是说啊就是等比例于它能够它对于这个它能够生产多少的外部商品呢，外在的商品了，工工人的这个唯一的一个价值。 And as more and more goods are produced and they are value.那么随着这个商品生产的越来越多，然价格越来越低价价值越来越低了，所以这个工人也会变得越来越啊，他的价价值也就会低了啊，as in instrument as an instrument in producing them decreases.它作为一个生产工具的价值也就降低了啊，所以就是这个就是in other word.换句话说，the more he produces the poor, he beges啊，他的生产越多，他就越穷了。然后the more the worker appropriates from nature for the satisfaction of his needs, the less return there is from it.啊，就是说这个工人呢越是从自然当中去，为了满足己的需求去榨取利益啊，去榨榨的好处啊，越是去去压榨自然，他就那他能够得到的回报。他通过这个这个过程，你比如说采掘业了，举个例子，他是挖煤矿，挖的越多，他他的工资越少嘛。你这么简单啊，挖煤矿，从自然当中挖煤矿，或者说这个内衬，包括他自己身体了。你对每个每个工人都是压迫。首先压迫了一个自然首先剥削的一个自然是他自己的身体，对不对？对不对？他越是越是压榨自己的身体，他能从压榨自己身体这件事情当中得到的回报就会越少。因为它产生出来。劳动产品是和它是一个异化的力量，它的工资就越少，干的越多越少啊，生产的越多越少。And so this labour l which was supposed to liberate man.所以劳动本来应当是去解放人的，现在反而把他的人类的尊严啊，humanity这个不要翻译成人性，把他的人类尊严都给去除掉了啊，反而都给他剥夺了。它又变成完全是一个啊，它就完全就是意在于它就变成完全就是异化了。从它的那个本来能够去满足它，本来能够把它实现为一个人类的那个那个源泉当中，它反而他把然异化出来了啊。就本来这个劳动应当是用来去使得他变成人的，变成他具有人的尊严。人的地位是在社会上呃有完整公民权受尊重了啊，这直么间老有所老有所养，这个病有所医了啊，这个意思，反正他越干他妈的越没有了。那么man depends on the other for his own realization.人类需要依靠别人来实现他自己啊，人类需要其他的去需要他者，就或者需要其他人，或者需要自然界来实现他自but the realization is now denied him.但是这么一种实现过程呢，反而在否定他。 And the other is made his enemy.然后那些他者就会变成他的敌人，就是自然反而变成了他敌人，劳动过程反而变成他敌人商品，反而变成他的敌人，或者说其他人类反而变成他的敌人。 Man, who is supposed to realize his true nature, both struve his objectivation in nature and his recogniization a recognition of and by others.人类本来应当去实现他自己的真正的天性啊，一方面通过他在自然当中的客观化，也就是他的劳动了他的身体的劳动。另外一方面是通过他被其他人类的这个认同啊，被其他人的一个认同。他本来应当是实践他的天性的，却发现他自己从他的天性当中啊被异化出来的。他他反而丧失了他。或者说他反而他的天性是要成为人有尊严的人嘛，他反而就是说是变成畜生的嘛啊或者说连畜生都不如了。At the mercy啊，at the mercy, perfect profit and capital.就是说在在私有制和资本的大发慈悲之是他这个讽刺啊，在私有制和资本的大发慈悲之下，人类反而从啊他的本性当中异化出来，从他的获得社会地位，获得人的尊严的两种方式当中，他反而得到的是啊反向的一个结果啊。作为一个劳动者的作为一个工人的人，劳动者的一个人被消解成噩梦啊。呃，有啊，这个因为异化啊，因为这么上述这么一个异化的过程，本它被变成misery啊啊变成痛苦和不幸啊，变成一种痛苦和不幸。它蕴含着人类存在的。第二从第二第二个维度啊，人类失存反而反而蕴含着人类尺寸。第二个维度，第二个维度implies second啊implies,这个就蕴含着就就是需要人类发展到第二个维度，就表明必然包含着人类存在的。第二个，人类不能够这样活着，人类不能够再按照这样活着。因为越这样活，越他妈很多人就活得像畜生，不像人。所以人类一定要发展到它的第二个阶段。 And it is the very state of extremely这个misery fund in capitalism, which will lead to an overthrow of this deprived state of men.啊，就恰恰是由于这么一种极端悲惨的状况啊被发现啊，它是在资本主义当中被发现的。所以它会导向一个要彻底的抛弃这么一种啊人类的尊严和地位的一个被剥夺的一状态。This deprived state of man啊，人类的尊严地位被剥夺。 And to a fulfillment of his nature.啊，不不不说错了，就就是反就就恰恰意味着反正是在资本主义之下，人人类很惨嘛，所以说他要引向一个要去剥夺，要去把人类的这种状态要给他扬起点的。 This deprived over through of of呃就是呃我没翻译错啊。The deprivate state就是匮乏。这个deprivate state of man就是人类如此可怜的如此。就是说没有尊严的这个这个翻译，就是说缺衣少是匮乏了啊，就是剥夺丧失的一个状态，我们要把它完全推翻人，不能再这样生存下值。 And to a full proffrement of his nature.然后要要去leader to要去导向一个要实现人类的要完全面发展啊，全面的一个实现。马克思makes this very clear when he says mak the呃，这样说的时候，他就很清楚的证明这一点啊，很清楚的这样说就是说。共产主义is for us, not the state of affairs, which is to be established共产主义。对我们来说并不是呃一系列的某一个有很多事事情呃组成的一个状态。然后它是要被建立起来的共产主义，与其说它是说我们要设立出很多状态啊，共产者对我们来说不是一个一个理想啊，然后我们要把这个现实要把它调整到那个样子啊。 We call commism the real moment呃，which abolishes and present state of thing.共产主义是一个运动，它不是一个理想状态，明白吧？马克思这说的很清楚，共产主义不是个理想状态，说我们要建立一系列的事，事实一系列的状态。说现在这个是共产主义的，它这个理想，然后我们要把这个现实调整调整调整，它变成共产主义了。不是的，共产主义就是一个啊真正的运动。这个真正的运动呢，它a oolishes the present state obsence,他洋气了，抛弃了目前的视线的状态。也就是说共产主义在这个意义上讲，至少在这个手稿里面啊，马克思认为共产就是一个否定性历史的否定性的一个运运动。它就是为要让那些假的历史运动作为意识形态，不要再骗人了，不要再那样去奴役人了。然后要让这个人类不应当存在的方式把它洋弃掉，明白吗？共产主义是一个洋气过程，不应当存在的那些那垃圾的、肮脏的那些屌东西，那蛇皮玩意那个让人越越过越惨，越过越苦的。那些日子不要去过了啊，它是一个the real moment啊，rereal mveent它不是它是个现实运动，它不是一个它不是一个那个它不是一个我们要去它不是一个它不是一个远处的一个东西，我们要去要要去啊为远处。比如它不是一个菜谱，它上面有几道菜，我要这样去弄这些菜，不是它就是说你的，请你把你厨房里面的脏东西给给老子扔掉，懂了吧？它不是它不是一一张图说这个理想的厨房要要要看上去是个什么样子。工厂，你就是说你这个好脏去把它擦干净，那边他妈的烂掉了就把弄弄弄弄弄弄弄整洁，把那个细菌呢消杀个菌，它就是一个运动，而不是说而不是说他要让让你去设想哦，这个厨房最最美好，最最漂亮是个什么样子？因为因为意识形态的扭曲会让你设想出来这些理理想途径本身。是的吗？是有问题的，它是继续支撑着继续支撑资本主义化的，他甚至会打着共产主义的旗号继续支撑资本主义异化。它是the real moment,它就是一个现实的。这个real不要翻译成啊真正的名副其实的。不是这real,你就发现它是个现实的，它就是现实发生的一个运动，它要扬弃掉。目前的状态，事物的状态扬弃掉。目前的呃人类生存存在的状态，就是说它要它要抛弃掉，现在不停的让这些问题被产生出来，不停的让这些虚假的意识形态、骗人的谎言被生产出来的土壤要把它改变掉，尤其是生产关系明白吗？生产关系，消费分配关系，主导性的生产关系the conditions of this movement result from the premises now in existence.这么一个运动的它的条件，它是从啊它是由现在已经存在的，有实际存在的一些前提得来的。为什么这个这个这个这个运动，这共产主义运动它可以发生？是因为在现实当中已经有这个前提了，现实当中已经有那么多人过得不像人一样了。现实当中资本主义大生产已经已经发展起来了。现实当中的资本主义的私有制和这个大生产的矛盾也已经尖锐的凸显出来了。明白它是个现实的运动，他就就定要去做。他不是就那么嘴巴唱戏，或者让你编织一个美好前景，让你就是做去做梦的去舔的。我靠，the vehicle by which this union of nature, natural and species will be will呃，呃，species be啊will take place is a proo.那么既然你说这是个现实过程，那你告诉我谁去做？在现实的具体的现实当中，哪些人去做嘛，哪个是活生生的人去做，哪个社会成员去做嘛，马克思会说是谁去做啊，谁去做啊，就是说载具啊，或者说这个中介介vevehicle他的这个载具啊，做这件事情的这个人这些人。那就是能够把自然和人人类的这种自然的生存和人类这种作为人的有尊严的啊这个类本类种族意义上的这种生存，人族特有的这个生存啊统一在一起的啊，它会发生啊，使得这个统一能够发生的就是无产阶级啊。 Until now, revolution has been seen as the means of不无产阶级其实是就是很明确的，就是说不劳动不得使，然后就被被这个饥饿痛苦啊，以及这个疲倦所压迫的，不得不去劳动的这些人。你就你不劳动你就没饭吃。你不劳动你就饿肚子，你不劳动你可能无家可归，你不劳动生了病，你没钱干，你知道吗？ Prodteriat,你不要跟我说什么无产阶，有些有些后现代或者西方马克思主义把这个词儿做的很玄乎，就这这些它是错失了就设设。有些边缘化的人，边缘化的群体也罢，说的是是无产阶级，不是的，他是小站阶级。很多人比如什么性少数啊，甚至有些罪犯啊，什么这种边缘化的这些群体啊，他这很多是还有什么艺术家，先锋艺术家这种东西，它不能叫无产阶级，你知道吗？无人机器很简单，就是你不劳动，你没有某种符号性的机制去倚仗，让你可以吃白食的。你不劳动，不择食，不干活你就没饭吃，就会也就是说你不去被。而且你不接受这个资本主义不去被迫啊，不是主动啊被迫接受，不得不接受资本主义对你的压迫，换得这个生活生活的经费，你就饿肚子，你就生病，你就要去所谓的陷入到这种自然状态。Natural being,你的自然需求就在你身上就造你的反肚子又饿，头又疼，难过就害怕。那么这个这个我不太理解啊，这个很简单嘛，不劳动不得食。哎，他没有办法通过某种某种观念性的意识形态性的一个机制，观念性的机制。金钱就是我我有一本大额大额的什么什么定期存在，这里面我操就是吃吃利息，这个都是头脑幻想出来的东西，明白吧？啊，就是通过符号性的秩序，他可以白嫖了那群人。当然不是无产阶级。那你说我我我可以明确说我是无人机画的，我也是不劳动不择失啊，我在这里吗？我现在讲了多久了？我这讲了两个小时一刻钟十四块钱，这是一个我这就是我的中中午费午餐费，你问问吧。那你说小小小小在那知识分子说无产阶级化了之后，他也是呀无产阶级化了的知识分子，他没有退路了，他回不去了，你知道吗？你一个无产阶级化的知识分子，学术，这也会包容他吗？不会的，学术界容不下他了，不会再给他学术头衔，或者说那种什么职称，让他可以白嫖了让他可以干一分活，拿三分钱了，懂吗？你更不要说其他那些什么东西，他就进不去了，你知道吗？你这公共机构什么他进不去，那无产阶级化了，他跟无他跟无人机器一条道走不到死了，你知道吗？你像我现在再想去去什么文文化公司，什么这包装我是不可能的，你明白吗？我没有商业价值了。换句话说，换句话说，于总我没有对于我对于资产阶级集群的，我没有这个商业价值了，我只能靠无产阶级懂吗？我只能说作为无产阶级当中的一员，我当然我输出的不一定直接就是体力的劳动产品劳动成果，体力服务，我输出的是脑力服务，我叔叔肯定是在这里，我做的是几个教育的服务，明白吗？我满足无产阶级的需求，而且我是通过劳动得到我的份额，我不是通过虚头巴脑的东西得到我的份额。然后until now revolution has been seen as the me.所以这个无产阶级的这个定义，其实在我们现实看来是很清楚的。一个无产阶级化的知识分子，他是没有后路的，没办法的，无产阶级化的知识分子，他是没有退退入可言了。你这个什么佐翼二十三、我操，你说他是无产阶级化的吗？无产阶级知道他是谁呀，明白吗？原塞在我们国家，你只要是个无产阶，你想知道我姓甚名谁，你都可以知道，你想给我写信，你都可以写信。我希望你们能明白啊，一个知识分子有没有无产阶级化，它的标准是很清楚的，非常清楚的啊，包括无人机本身的这个标准也是很清楚的。明白吧？你若你这样说，一个西方发达国家，那些生三个小孩拿一个月拿他妈几千欧几千欧救济的那些人，你说他没有工作，他是无产阶级吗？他也不是无产阶级，明白吗？有人吗？他不会因为他被这个他就不能够成为这个就是马克思说了，你得处理反弹，你知道吗？你得处理反弹，你得处理反弹。马克思这个辩证法是这样的，你得处理反弹了。你这你得他妈的穷过恶过，并且你一直被压迫着，你才能处理反弹，才能去要我要我要整个的推翻。这一切你才有足够的否定性，你才能去追求一个这个是我要实现人的完全解放。你如果是一个什么美国，我操拿你妈救济金啊，白嫖的，或者跟零元购的那种。您您那本绿照啊，您那个您那护照，你那个你那个绿卡，他在黑市场一卖都可以卖几十万美金的，懂着吧？所以在这个地上讲西欧社会啊，西欧发达国家里面可以天然的享受那些资产阶级豢养的福利的那些它不能说是无产阶级，它可以说是工人阶级，你知道吗？ Worker它更是个class of workers,但是你不能说它是prural terorid,他不能说他是无产阶级，你看得出来是工作的人啊，职员阶级、工人阶级你可以说的，但是它不一定是无产阶级，它没有这个否定性，它没有这个触理反弹，他没有那个大是大非理解了吗？他不知道这个东西叫要overthrough. You understand啊那么until now, revolution has been seen as a means of gaining control of the state, and他perpetuating a given class control over the other classes in civil society.就直到现在呢，就是说革命还是简简单单，被看成是一种手段，是用来啊掌握国家机器。然后呢可以什么维持住一个给定的某一个某一个阶级，可以控制其他阶级。在市民社会当中控制其他阶级。这种革命呢就是所谓的市民社会意义上的革命，就是掌握国家机器。然后我可以这个阶级控制住其他阶级。但是当我们说共产主义革命的时候，它是不一样的，明白吗？当时说说共产主义革命的时候，a potentially universal class will arise to put an end to revolution.一个潜在的普遍的阶级就是无产阶级级会起来了。所有的之前，那那市市社会的革命命说结束了，不再要革命的。 And to finally join the ease and the old beyond class struggle in the recognition of men by men.啊，这个就是马克思提出的他的他的乌托邦模型啊，他的理想模型啊啊然后就是可以这无休止的这种一个阶级，要斗其他的其他阶级，这个游戏就可以结束了。然后最终人类呢可以加入，可以把这个实然和应然给它怎么样统合到一起去啊，统一到一起去超越了这个呃阶级斗争啊，就进入共产主义。那你说共这个这个观点呢，是青年马克思的观点，青年马克思的观点啊，青年马克思观点。或者在我们看来，这个class struggle啊，在我们看来啊，it will not end它不会不会结束啊，阶级斗争不会结束啊，阶级矛盾不会结束。甚至说哪怕人类将来人类进入了共产主义时代，人类和人工智能，人工智能的也会产生这个阶级阶级冲突啊、阶级矛盾冲突啊。那如说他反正在这个世上就是清洁马克思，或者说这个译者他解读的译者就解读，就是说这样啊他就会变成人和人的相互承认啊，然后那个超越了呃这个阶阶级冲突啊，然后在这个这个论黑格尔法哲学。对，就是说这个对黑格尔法哲学批判了啊，对黑格尔法哲学这个批判里面的这个contribution啊呃批判里面这个马克思描述这个阶级，为我们描述这个阶级啊，这个阶级就是无产阶的描述。无产阶级。他说这它是这样一个阶级，which has radical chance啊，它有一个极端的锁链，明白吧？它是a class in cimple society, which is not a class of cimple society.这些无产阶级的，它是与其说它是无产阶级，不如说它是没无无无无位阶级，没有位置的阶级。但是他不是那种边缘人啊，他不他被市民就是说他是一个不是阶级的阶级啊，他在市民社会当中，他不是阶级，他不被承认是个阶级，他不被承认是个阶阶级。A class, which is a disdissolution of all classes.它是一个要消解所有阶级的阶级。A sphere of society, which has the universal character.啊，它是这个社会的一个面向呃一个圈层spspare,它有一个普遍的一个特征。因为它的这种它的这个sufferings are universal,每一个行当市民社会的每一个行当都有廉价劳动力。被操嘛，说穿了，你听懂了吧？他的这个他承受的苦难是具有普遍性的。And which does not claim啊，particular这个read这个翻译是什么？ Reread redress dress dress这个翻译啥啥补补偿。并且他并不要求这这种普遍的痛苦并没有去，他不需要一个特殊的一个补偿。他是要求整个的要把它补要了，不要这样整个的在各行各业在在呛开人了，明白吗？所以他具有普遍性，他能洋气洋气在在呛害社会里面的。他不是他。我换句话说就是说我举个例子啊，你九九六某些企业九九六的程序员，如果你还是说我们程序员不要九九六了，你要的是一个特殊的redress,请你在我们做办公室的职员，这些人人群当中，请你能够落实劳动法，不要搞九九六。那我在这个意义上讲，你们还不是无产阶级，you are not peror terod.因为你没有看到sufferings are universal啊，明白吗？ Does not claim a particular because the wrong啊，because the wrong which is done to it is not particular wrong.因为让你感到痛苦的对你压迫的并不是一个特殊的痛苦，but run in general,而是一个普遍的一个痛苦。所以你对一个普遍的痛苦，在各行各业，各种被压迫的劳动者身上的遭受到的这种压迫。你就要对它是一个总体的整个的一个整个的一个推翻。而不说你就是我就这一点，这个九九六。 There must be formed a sphere of the society, which claims no traditional status, but only human status, a sphere finally which cannot am immancipate itself without immancipating itself from all other spirls of society, without therefore immancipating all these other spirls, which is ensured a total loss of humanity, and which can only redeemmself by a total reaptation of humanity.妈的，这个人这个马克思写的时候，你知道马克思在他二十八岁的时候写这种东西的时候，他为什么他就他是处在一个比较比较比较癫癫狂的一个状态。因为在他那个时代，看待的苦难应该是极为痛苦的，你知道吗？极为创伤，极为痛苦的。所以他所以他这个意义上也是我们要清楚明白，就为什么共产主义者要反对工团主义，工团主义一定不能走向一定不会走向普遍性。工团主义里面一定会走向工团的分子，成为新官僚。攻防主义一定会成为新官僚。就在美国的共产主义是最明显的。美国的工会那个工会投资全，你妈就相当于新的官僚，你妈的明白吧？分钱就拿他手下一帮工人去分钱，它没有办法走向它的普遍性。 You on stand有就是说这里就是就这啊必须形成一个社会的一个一个圈层啊，这个sphere翻翻译成一个圈层啊，a spare of society啊，一个范围，一个圈层，它会要求的不是某种传统的状态。 Claims no traditional status.他并不是说我要回到某个田园诗歌的某个传统状态，而是他要追求一个真正的符合人类尊严的一种状态。这个human不要翻译成人性的啊，一般你可以翻译成就是在马克思那个语境里面。这个意思就是具有人人的尊严，人存在的这个这活的像个人一样的一个状态，这么一个圈层。它最终啊他如果不把他自己从其他社会的圈层当中解放出来，他就不能够解放他自己。如果他不能解放其他所有的社会圈层，他就不能够解放他自己。所以他这里用的不是class那个词，他用的sphere这个词。因为他不是说他不是他是一个没有没有，他就他都在设，他就他就不能。你就比如说举个例子，就不是说举个例子，不是说你们上历史课的时候，历史老师都会问说为什么我们现在不能讨论阶级了，我们只能讨论阶层。那你这个时候就会问，那那受压迫的劳动者，这些人呃，他们是一个阶层吗？他说那他们不是一个阶层，我们有这个工程师阶层，我们就是建筑工阶层。我们有这个运输工阶层，我们没有一个受压迫的劳动者的这整个的一个阶层就懂得他他在只要只要是市民阶级的市民社会的价值观，他就会不会承认有一个受苦受难的这个这些人的统一的形成的一个阶层。在各行各业里面，被白嫖劳动力被当成这个被被压迫的、被被逼、被压榨的、被不劳动不得食的、被饥饥饿和和这个疲倦折磨着的这些人。如果是一个市民阶级的一一种市民社会的一种评价体系，他就不会说这些人构成一个阶级，他不会认为这是一个阶级。但事实上，他们是一个阶级，明白吗？You don't understand.事实上，这些人他没有一个可以按照市民阶级的那种阶级，或至少各个局部的，不能够大规模的说修车的小工都变成修车老板，不可能吧？按摩店的小妹都变成按摩店的老板，不可能吧？这个餐厨里面做杂工的，做做做这个小打小工打下手的刷碗，洗盘子的刷碗，洗盘子全变成大厨，全变成餐饮店。老板，这不可能吧，对不对啊，我们回来我们回来就是说除非啊也就是说啊你这个我们也就是说简而言之，他是一个总体的失去人类的一个尊严。啊，这种总体的人类尊严的一个丧尸，它只能拯救他自身。通过一个总体的人类尊严的一个拯救。要整个的去就是这些，大家都没有人的尊严，大家都在后面，或者都在被压在哪个阴暗的角落里面。这个不为人见这个角落里面丧失这个人类的尊严，承受着动物一样的那种饥饿和和这个没有归宿的呃，没有没有没有归属的，没有安全感的那种状况，不得不去出卖廉价出卖劳动。这么一个是a total loss of humanity,它需要一个total redemption of humanity, this dissolution of society,这样一种阶级社会的瓦解，就社会的瓦解啊，at the particular.如果我们说它是一个特殊的阶级的话，它就是无产阶级。Is the prolitteria,明白吧？ Is pileeriet,这就是无产阶级。那么what constitutes the prolitteria is not natural naturally existing poverty构成无产阶级的并不是啊自然的存在的那种贫苦贫困，明白吗？什么是无产阶级？不是说你天比如说哪个那个游牧民族里面的农民，他他穷，天然的穷，哪个山沟沟里面的那个什么山民天然的穷。你说他是无产阶级，在马克思的经典经义里面，这不是无产阶级自然的存在着的。贫穷并不是构成无产阶级的，明白吗？这个东西并不能说是，而是说当你的这个贫穷是被人工的生产出来的时候，并且不停的再生产的时候，并且你自己的生产活动会让你越来越穷的时候，你干的越多，你越穷。并且你在穷是被是被人为的制造出来的时候，你才是无产阶级。Your poverty is artificially produced,明白吗？了解吗？你比如说一个一个山沟沟的老农民，你不能直接就说他是无产阶级，因为他只是自然的贫穷。但是如果这个山沟沟的老农民，他是这样的，他的干的越多，他的那个干出来的东西，他生产出来劳动产品被地主抢走。地主拿着这些东西变得更强大，变得占据统治地位，变得荒凉，可以去廉价逼迫，可以用武力武装去抢占这个农民的田产，让他越来越穷。也就是说，归根结底，他的农民这个田产的这个他的这个所有权支配、支配、支配、支配权。对于自己土地的支配权是虚的是没用的。一到这个紧急状态，这个对土地支配权就反而变成他的索索命索命索命的索命的咒语催命符，就变成他催命符。他的贫困是由阶级统治人为的创造出来的，他干的越多，他越穷。他给他的地主老爷交的粮越多，这个地主老爷在闹天荒的时候就越有余粮去养地痞流氓，去去抢抢他的女儿，去抢剥夺他的土地。那么这个在这个意义上，我们可以说这个老农民他是无产阶级，听懂了吗？然后这个无产阶级并不是啊机械的被压迫，被这个社会的体量所压迫着的。 By the waight of socity ty weight of society,就是wait p设计这个社会的重量所压迫机械的被压迫着的啊，那那那群人那个人群，而是而是the mass resulting from the this integration of society.就是说无产阶级不是被你不能去设想，有有个社会的沉重的一个负担，压在这一群人身上。那群人就是无产阶级。 No,无产阶级，它是由社会的解体，社会的不可能性。这个社会玩不转了，这个社会不停的要牺牲一部分人去做狗、做猪、做奴才，连奴才都不是啊，做做做畜生。这个社会玩不下去了，他不停的他要解体了，你明白吗？他不停的得让人过上不是人的生活，不配称之为人的生活。这群人这群为就是为整个社会的这个瓦解，在你明白那这群人叫无产阶级，you understand, you can understand.现在你明白了，你不能就设想就是举个例子，你不能设想一个就是发达的北欧国家。你说这个里面的体力劳动，由他这个社会服务性的劳动是由一群人在承担着，他机械性的承担着这些劳动，说这群人就是无产阶级，不是的，这群人不是无产阶级，而是说比如说他这个北欧，他的那个福利制，或者他的资产阶级收买他的国民或者财政财政支出什么的，或者他这个搞不颠了支撑不了了他支撑不了的这个情况之下，他必须牺牲一部分人，对吧？他必须不停的，可能不是有意识的，或者他不是专门的他隐秘的去不停的牺牲一部分人，这部分人，他跌跌破这个人类生存的这个。而且就你不需要说他直接跌破底线啊，他会说他逐步按照这个趋势，这个人这个家庭他的生存一定会跌破，最终会跌破底线。到了这个忍受，饥饿和痛苦，不得不出卖劳动力，不得不间价出卖劳动力，像牲口一样人情人情牲口。那么这些人是无产阶级。所以当你分析北欧社会，说他的工人集团说他的什么那些工人贵族什么，说他那些是无产阶级的时候，你得看他是不是这样被生产出来的，是不是他在北欧社会的瓦解当中被生产出来的，明白吗？啊，那么往往我们会说，那反而是一些难民或者不合法的，从什么东欧或者中东跑过去你那边打工的那些人可能是他的无产阶级。因为它象征着它的这个制度，或者它不是象征，它就表明了它的这个这套福利框架运行不下去，运转不下去，懂了吗？他在瓦解它瓦解之后，产生这些人越来越多。 It is not, therefore simply class of the poor, although it will, too will be, it too will be.就是也就是说他不是简简单单，就是无产阶级，就是穷人。尽管他肯定是按照说社会社会解体，会把他们当成代价，所以他最终他会变穷，当然他会变穷，他当然他也是会有要变穷的，不仅仅是在物质财富上变穷，而且他是在他作为一个人类成员的尊严的那个意义上，species spein在它的内存在上，他会被剥夺，它会变匮乏。他不仅是，也就是他的精神啊，也及他的那个尊严啊，他在社会共同里被承认啊，就给他的各种福利待遇啊，这些东西都慢慢慢慢得了。没有是这一家的贫穷it. It's immansipation will be the immancipation of men.所以这么一个你就相当于这个这个是人，你可以说人全人类的一个没办法，兜不住了，然后就在牺牲一部分人。所以解放这个就相当于要解放全人类，你必须解放全人类才能解放。这个你必须把人类的整个的生存模式给它调整过来，把人类整个资本主义的这种运行机制，经济生产分配机制，整个的最根本的制度要把它改变过来，你才能拯拯救它。否则它一一直会有这个这个东西在露着，你知道吗？这个有点像就什么有漏无漏那种感觉，有点像佛教术语，对吧？ You understand the polluterariet has been brought into existence through the put.就是你甚至可以把我我我当然这个这个例子很不恰当啊，这个例子很不恰当。而且这个例子本身是个意识形态，就是说把犯罪看成是呃市民社会的剩余是一个常态化的剩余。那实际上这是一个意识形态，说我们只要把犯罪都搞定了，把犯罪都搞定了，那么这个这个文明就没有问题了。一个文明越好，就意味着犯罪率越低，这个文明就越好，这也是个意识形态，明白吗？真正的剩余不是什么犯罪不犯罪。真正的剩余是打着文明旗号的。事实上的对于人的压迫，对于人的人人的存在，尊严的一个完全的剥夺，逼着人不得不去卖呀，不得不去牺牲自己的，长远的牺牲自己的甚至承受器质性的损害，不可逆的，很痛苦的。那么the priileeriet has been brought into existence through the production process in this particular historical movement.那么这个无产阶级呢啊通过这么一个生长过程，在我们一个特殊的历史时期，对吧？在这个特殊历史资本主义时期啊，特殊历史时期通生产产程程，它这个已经出现了已经大规模的在西欧啊，在当时马克思所处的十九世纪十九世纪中后期已经在英国，在法国，在德国已经大规模的出现了brought into existence.进入到呃现现当中呢，and only only through the the ileteriocan man overcome come his one side ex existence.只有通过无产阶级呢，人类才能够克服他的这种单向单向的单边的one sided的existence.作为物的这种单边的实存，单边的生存啊，片片的那种生存，然后才才能就是这仅仅是作为物存在，仅仅是作为被资本主义的那种啊异化成物了，整个人类都异化成物了。被就是资本上通过这这个经济秩序，或者就是这这种这种主导的生存模式支配下的一个异化的一个物化的一个一一种存在。然后才抵抵达啊，抵达它的天性的一个满足。这个都是一八四四一八四四年青年马克思的观念啊，这都是青年马克思观念。Accepting在maxism is only philosophy, which proposes a real.就是说你你要意识到，你要意识到就你要接受，就是说要承认这种马克思是唯一一一个哲学，提出了一一个真正的一个一个和解。 Unification一个统一啊，就是人类在一个普遍的阶级，人类的总的全普遍的阶级当中，他能够unification啊，他能够统一起来，一个真正统一起来，没了皇帝相信啊相信这个认为啊梅洛庞帝认为没他马梅洛庞帝接受了这一点。同时呢他会认为马克思主义是一个特殊的道德宣称啊，对于我们的这个examination啊，是一个对于我们的对于我们的审视而言，梅洛旁帝认为这是一个特殊道德，宣称AA special moral claim.但是它这个特殊，这个这个是它用的是special,不是particular,它这个particular和special是是不一样的一样的。对啊，particular就意意味着片面的。Particular part,它的词根是part part,片面的片面的是特是那一项特殊的，就屁股歪的马克思主义，他用的是special special这个词意是就是一个他这些就是与众不同的，独一无二的，比较比较比较比较特别的。这个翻译成特别的特别的是一个特别的。一个一个一个moral claim啊，一个与众不同的和一般的那个道道德宣称是不太一样。和一般的道德要求不一样，它是个特别的道德要求。啊，对于我们对对它的检查，如果我们要去检查马克思提出马克思主义里面提出这些政治计划，提出这些什么啊，我要用谁用谁来发起暴力或者发起政治计划、政治运动或者军事计划、军事运动或者经济计划经济运动去改变这一切。我们要检查这一切，检查这整个马克思主义或者共产主义的运动的话啊，那么马梅路旁帝认认我，我先要把马克克思义看成是一个比较特别的一个呃道德道德道德宣传。For history is a serious, not of因为为什么呢？为什么要这样看呢？因为历史是一个系列剧，历史是个连续剧，历史是一系列的，是一连续的note of这个而不是一个这个u啊，这个这个字怎么念？这个是什么店啊？ Youke's tapost,我操这个jackxst jacket post, jacked post、 jacked post post啊、jacked post啊，历史是连续的，是而不是由这个那个并列的自我意识构成的啊，然后，而是它不是由并列的自我意识构思呢，而是由那个在情境当中的意识，而且相互相互敞开构成。他这个意思就是说你要考虑到马克思也是受黑格尔的影响的，或者说马克思的马克思主义这个运动也是从历史当中长出来的。他不是你不能完全把马克思主义看成就是说一个绝对的一个静态的一个一个一个一个一个真理真相。它也是从比如说它也是从黑格尔主义长出来，它也是从比如说那个这个新教徒的这个农民企业和这个宗教改革的这个运动当中，以及也是从这个西欧的那各种车内战啊，或者他的明白吗？它也从这里面长出来的。所以啊因为这个历史是一系列的，是相互影响的、相互渗透的、相互贯穿的。所以你不能简简单单，就把把它看成是一一堆思想的一个罗列啊，而是要把它看成是他马克思的头脑本身也是从历史特定情境里面生长出来的啊，然后说one one says that there is a history, one means precesly that each person committing an act. Does not啊does so not only in his own name嘛。当一个人说存在历史的时候，他意思是恰恰就是意味着就是说啊每一个人当他做出一件事情的时候，并不仅仅是以他自己的名义在做这件事情。并不仅仅是作为他自己在参与这件事情，而也是而也是他所利用到的其他人。他所用到的其他人也在共同在做这件事情。就是马克思，你想出这些东西，你你要推进这种这种政治运动，或者这种这种共产主义人务，仅是包含了什么格尔什么费尔巴哈的思想影响在里面的啊，你不能光光是只只考虑马克思，对不对？就是这个意思。 Haso that as soon as we begin to live.只要我们开始生活为当不不仅仅思想当物啊，不仅仅马克思这思不仅是思想人物，不仅是格尔什么这个菲尔巴哈思思想人，当然也有说他现实接触到的其他人，对不对？现实对马马克产产生产生影响。无产阶阶级，他看到的这些苦难啊，罪恶啊啊他所说的革命活动当中呢，他所看到的热情啊啊其他的那些共产主义者、无政府主义者啊和他的一些互动啊，明白啊，你不要什说我是个纯粹这个思想史作者，不是的，我不是纯粹一个思想史。单一论者一员论者。我看到我看到历史，我自己是个活动家，他看到的那些绝大部分不是思想人物对我的影响啊，更多的是现实的劳动群众啊啊那么we lose at by啊，只要我们开始活活着生活，我们就没有不在场证明啊，我们就失去了这个这个说我们有良好动机的这个这个一个借口啊，一个不在场证明你就不只要我们开始活了，我们就不能够说我们做的一切动机都是完全完美的。因为就是说明白吗？因为举个例子就是明白，就是马克思这个体系难道没有问题吗？他最后也给一个乌托邦出来的，也给出了一个步骤。比如他说什么偷偷偷偷呃偷偷这个这个落势需要啊redeem itself by a total redemption,这个本身也是个格格尔主义。是的，总体的损失是要总体的拯救。这难道这也是受到这个这个宗教的影响，也是受到某种黑格尔辩证法范式的影响。对，也是受到某种哲学传统影响，也是某种受到某种智信智信就是总体主义的影子啊，或者说普鲁士或者德德意志文明当中，总体主义影子当当然都有的，明白吗？所以他是只是个青年的马克思嘛。我说了他这里面这个包含的这个论调，比如说与姬说的是青年的马克思于说是一个人道主义者，不是说他是个黑客主义者啊，他尾巴还没有割干净的一个黑格主义者，他的那个范式，总体主义的范式还还是有残余。所以所以他就是只要你只要你现实的生活，你就失去了一个良好动机的aliaby啊，你就不说你做的事情都是我头脑里面最纯洁美好的动机。因为你做事情是受别人的影响的，那些影响的那些人，他不一定有良好的动机了，就或者说什么良好动机，不良好动机你来衡量，你在历史当中做出的事情，你就不能这样去衡量啊。We are what we do to others.我们是我，我们是什么？我们不是我们什么心心中的良好的动机，我们是我们对其他人做出的那些事情，我们对他人就是梅洛。旁帝认为啊，我们对别人做了什么，我们就是什么懂了吗？你不能说你他妈抽了别人一嘴巴，说我是个好人，我抽你一嘴巴，你应该开心，才对你抽了一嘴巴，才定义你是好人还是坏人，对吧？We这个是这个是比较流俗的一种智慧，你知道什吧？梅露庞帝的思维其实也不是很高级，或者也不是很精精粹渔望的思想，他也有这种他也有这种这种取补集，你知道吗？We do to others define who we are.你妈的这个也他妈狗屁鸡汤，我操，we else the right to be respected as noble source是吧？我们提供了这么一个，我们只有一个翻译成产生了。应该哦，不是，应该是我们放弃了这个，这里应该翻译成放弃。这里不是产生，这里是放弃啊，我们已经放弃了，我们已经放弃了一个权权利，一个正当性啊，去宣称我们是noble source,就美丽灵魂。Noble source是hagger体系里面的一个术语，美丽灵魂。只要你生活，只要你活着，你就不能够说你是啥狗屁美丽的灵魂。 You are living, actually你不能说你他妈动机良好，你就是好的，明白吗？你因为没有那个维度，那个纯粹抽离抽离于这个世界的虚空的维度它不存在。所以你没有一个权利，直接就宣称你就你可以被尊敬作为一个美丽灵魂被尊敬啊，这个noble这个是一个高贵灵魂啊。History is to be seen not as a mere呃priority of subjects, but rather as an intersubjectivity where in manhahaper common situations.好，我们把这个第二节讲完就结束啊，这个历史是被看成不仅仅是一个啊主体的一个就是一个复述性啊，就是历史不能够仅仅被看成好多好多历史的主体，堆叠在一块儿形成了一个多啊，形成一个杂多样性啊，形成一个复数性，一堆一堆主体不能被看成这个东西。历史要应该判被看成是一个主体间性，足底间轻。在这个主体坚信当中，人类是拥有共同的common.这个这个不是不不是一个共同的意思，就是说人和人之间就人相相互之间是会影响的，相互之间是是彼此渗透的。这么意思。 Common situations,这个也是这个翻译的人，这个比较挫啊。你这个这个梅路旁丽的现象学里面比较精粹的话，被他说的就跟狗屎一样，什么share common situation,那不管了，我们继续看吧。 It is from the particular situation of workers, uh under capitalism that polliitarian class conscious ent, a arise to liberate man in his present historical situation.因为翻译成有共同的处境的，人类是具有共同的处境的。人类有一个共同的处境，就或者说人类有这个时代的局限性，或者人类有这个时代的必然性。有它的历史使命啊，恰恰是从工人的特殊的呃，他的生活环境当中啊，在资本主义的生活环境当中啊产生出啊这个无产阶级的阶级意识啊。这个阶级意识呢就是要去在人类的目前的历史状态当中，要解放全人类啊，这么一个无产阶级的这个经验呢，既是主观的也是客观的experiences. The presence ces, both object and就是就是应该是这个翻译啊，无产阶级在proniterian啊，这个无产阶级既体验了客观，在这客观的就是体验了这个依赖性的客观要素和主观要素。明白吧？既体验了既体验了这个dependence啊，就是它是匮乏嘛。明白吗？它在客观上它是匮乏的，就是说它既体现了这个dependence依赖状态依附状态的这个客观客观要素，它也体验了它的主观要素。 And such the class of the prolitteriate comes closer than any other close to expressing a continuing sense of community.啊，就说他所以因此无产阶级这个阶级无产者这个阶级他会更想要去，他比其他任何阶级都更想要去团结起来，联合起来都更想要去体验一个啊连续的一个共同体的这么一个一个意义，一个连续的共同体的意义啊，这团结的重要性啊，因为它缺乏嘛，因为他的他就是说因为它具有依附性，我操应该是这个意思啊，它就这个意思啊，他就这个意思就是说他必须出卖自己劳动力才能就客观的依附依赖，就是他必须不得不出卖劳动力才能吃饭。 Subject的依赖就是说他必须抱团嘛，因他这个主体上必须抱团啊，这个不管了，反正就个这个是这个翻译的人写的，你不管了，反正这意思就是无产阶级喜欢抱团什么意思？那么客观来讲呢，这个无产阶级体验到这一点是通过他完全是啊on the wiimps of the production process啊，鞭子这个翻译成鞭子呃，不对，异想天开啊，这个都是超的。马克思话，我他妈的我记者，这是这超的马克思话呀。就是客观来讲，无产阶级体验到这种依附性，是因为它的整个存在都来自于生产过程当中的资本家的那种。突发奇想，你有没有范儿，有没有饭吃，很大程度上是依赖的啊，大程度of the以及他的这个薪资是很不够的，他很依赖依赖于货币体系，依赖于资本家的投机啊。然后this object element leads to the subject one.这么一个客观的要素呢，它会导向一个主观要素，也是一个无产阶的，就是dependence啊，他也就是说他会变得意识到啊，他会意识到它的异化。无产阶级会意识到清醒的意识到它的异化。这两种依附性的dependencies啊，这两重衣服呢are not independent elements that can somehow be tied together.它并不是两个独立的，可以然后以某种方式给它捆绑到一块，而是它是相互长出来的。无产阶级。也就是说无产阶级呢他意识到它是异化的，意识到他是异化的，是因为他就是被被套了嘛，说穿了嘛，或者说他完全就是像个奴才一样，像奴仆，像牲畜一样，就像家里面的狗一样的。他有没有一口饭吃？那看那个主人开心不开心，主人你要不要跟他玩游戏，要不奖励他，明白吧？所以这个时候他无人机他才能意识到，他只要受人欺负，被压抑被压迫了很惨，他才意识到他自己是被异化的。所以这两个并不是说我可以就是也就是说我你是一个意识到自己是异化的小自然阶级。比如说你是一个啊市小市民阶级的一个学生，一个后现代的一个什么文化的一个消费者说我也看到我异化了，但是你不这不意味着你是无产阶级，因为你这个异化不是从前面那个长出来的，你的异化不是说你的那个生命的，你的生命线竟然是取决于别人的开心，一时开心不开心，别人一时开心，你一家老小或者你自己就能够有度，而且你还要压迫你自己，还要很痛苦，你才能有饭吃。这个时候你意识到你是异化的这个异化才是真的异化啊，或者是这个阶级意识才是真的阶级意识。你单纯的就是通过学哲学什么看纪录片，说我我本身人类是异化的。你这真是后现代呀，你这是小孩儿呀，你是个文化的消费者而已啊，你并不是无产阶级懂了吧？所以它这两种这两种依附性啊、dependency啊它是相互交织的，长出来的啊，这种两种复庸性长出来的，然后是互相影响的。 Once the worker has realized,一旦劳动者呃，他意识到他自己是一个无产阶级的成员，意识到他就是说这全社会被欺负被压迫的人，你知道吗？全世界被欺负被压迫的人，这个被欺负被压迫的就是你不是个人了，那你就是无产阶级了，明白了吧？你被欺负到不成人样了，你就是无产阶级，这个定义够够够够简简简单了吧。明白吧？就是你被欺负到，你为了活下去，你不成人样，你就是无产阶级，明白吗？那你什么时候你是一个无产阶级知识分子，你就愿意和这些人只为只要只为了这些人的解放，去和他们一同生存，不不再去过其他的，不再去过其他的生存了，不再去追求其他的生生存路线。那你是个无产阶级化的知识分子，很简单吧。 It's really simple, you know,在这样简单的这个这个定义之下，不要再狡辩说你你他妈也是什么什么王佐，你也是什么，你去你也什么，无产阶级你不一定是明白吗？就是被切负的不成人样了，不成人不？然后这个时候那按照那就很很容易啊，那就很明确的。大家就意识到我是那种被欺负的不成人样，不被这个欺负，不接受这个欺负，我就不能活的人，那就就就无产阶级那这个就形成他的阶级意识了，阶级归属了，他就是at the list, in part aware of the need of the overthrow of capitalism m这个知识。这个时候他就至少部分意识到要去推翻资本主义，并且认识到啊要实现一个普遍的阶级的这个历史使命啊，就是我们这些全天下受苦的人YO联合起来明白。因为有的什么有的什么公司高管，或者有的什么有的什么脑力小资产阶级啊，有的什么那种文员也是，我也受苦，我九九六也苦。你那个受的那个苦是你的唯一的身份认定吗？或者说你不吃这个苦，你又活不下去吗？如果你是不吃这个苦，你就活不下去。这个受苦被压迫不成人样是你的唯一的最后一个社身份、社会身份、社会定义的时候，你才是无产阶级，明白吗？你不这样，你活不下去了，你得他妈的就得田沟渠了，你这烂了就死了。那你才是无产阶级understand.所以有些城市小白领，有些那个什么九九六的那些什么那个这这那种什么收入明显的不是这样的，他他九九六是为了他能够一个月能拿两万五，能拿一万多，他就他你不九九六你就干一个，那你也不会饿死啊，明白吧？所以在这个意义上讲，马克思看来，在大工业发展时期，在资本主义时期具有这种革命性的具有这种整体的掀翻资本主义的这种否定性的无产阶级这个经典标准的无产阶级肯定不是不是你们这些这办公室小小资啊，小白领可不是的，你没明白吗？ You are not电子厂老哥可能符合这个定义啊。嗯电子厂老哥符合这定义，明白吧？啊，这是一个原脚旨定义啊，当然我们在讲的就是这个马克思的原角旨的定义，或者说强调它的这种整体的普遍，普遍性的否定性的这个定义。然后然后但是呢它会有，但是呢between the proltery and the body ocy,这个在资产阶级和无产阶级之间，还有其他很多的gradiations of class,还有很多这个社会阶层呢，然后有这个半无产者，有这个小资产阶级啊等等等等啊。那么额外的可以说这个就是说更不要说还有一些潜在的一些混淆，比如说民族的种族的、宗教的领土的等等等等一些混淆。啊，因为这些潜在的啊impediment这个翻译认识，对于阶级的一个妨害啊，对于阶级意识的妨害存在，就是这些东西会妨害阶级意识，你明白吗？这些东西，比如说一个无产阶级，他就会觉得我不要整个推翻资本主义，我可以成为半无产阶级，我可以成为小资产阶级。或者说他会觉得问题不是资本主义。问题是什么？是这个是这个民族矛盾，或者说是种族矛盾或者宗教矛盾问题，或者说是领土纷争，我们恢复什么啊，就就搞定了，等等等等。如此这些东西，或者我们就是帝国主义者的，我对或者那种军国主义在这。当时日本军国主义不是欺骗的吗？我们只要有更多的国土，有更多的资源就搞定了。当时纳粹德国法西斯德国他不也是这样的呀啊帝国主义就是惯于用领土啊，用这些这个这些东西把戏来欺骗无产阶级啊，它会妨害阶级意识的产生啊，由于这些潜在的这些妨害的产生，there is need for a所以需要有一个团体啊啊啊party啊，有一个团体它能够clarifies prlutteria to yourself就告诉我，他就需要告诉我。而且这个无产阶级其实按照这个标准定义是什么？无产阶级其实其实是不一定是集中的，它有可能是各行各业被压着的，需要需要一个先锋队告诉无产阶级，你们是无产阶级clarifies,你不要有幻想了，你他妈的没，你已经被操成这样了，就你明白吗？你没没指望了，而要他clarifies the proceterary to itself就告诉你们，而且你不是一个人，你他妈你好多这样的人，你有好好好多好好多这样的有这样的人。而且你不仅在你这个厂里面，你有这样的人，不仅在你这个生产线上，你不仅在你这个办公室里有这样的人。你在那边那个什么后厨里面有这个人，你在那边那个什么什么，明白吧？你在那边那个那个那个那个父权制家庭里面，那个那个妻子，她也是这样的，她不给他爹，不给她丈夫那样那样痛苦的去干活，她也没饭吃。你需要一个先锋队来告诉需要一个集体政治集体来告诉无产阶级，你是无产阶级，并且到处都是无产阶级，并且你们是一个无产阶级。嗯，the party end, the prolittereret regulate each other through the proetereria communication with is part end by the interaction of the particular historical situation.那么这个先锋盾呢和他的这个无产阶级呢就会相互相互归制，相互协调规范它自身。那么就是通过这个啊无产阶级和他的先锋队的一个沟通，并且通过这样一种沟通啊，先通过两者的在特殊历史情境下的这个一个啊，并且是通过并且是用马克思主义的历史观来在特殊历史情境之下进行沟通，进行互动啊。 The problem here is evident.在这里的问题就很明确了，这里面肯定是有点问题的，会出会有一点问题的。他下面就说了，the leaders of the party could come to practice subjective politics by which the politerate would be turned into objects啊，and the university would disappear into the higilian conception of the civil servants.这个就是其实这个症结就是列宁主义的症结lminalism它可能存在这个问题。并且他在斯大林主义当中彻底暴露出来了。在斯大林主义，斯大林本人可能是要抵抗这个东西在产生的。我们再明确一点斯大林自己，甚至他在他在抵抗，他在反抗他，想通过他自己的一个铁腕手段来推迟这种情况。就是我们说所说的这个博列日列夫式的博列日列夫，就是中间经过的这个什么girl啊，不是不是这个那个那个那个玉米玉米哥叫什么名字啊？你妈逼当过乌乌克兰书记和这个这个玉米哥玉米哥玉米哥忘了我他妈忘了，就是在联大上面拿皮鞋，拿拿皮鞋哦，赫鲁晓夫赫鲁晓夫啊，赫鲁晓夫，赫鲁晓夫是中介。然后这个然后这个勃列日列夫就是黑斯大林主义的真相。但是斯大林本人是在抵抗这个东西的，但他抗不过扛不过啊，因为他列他的病根在列宁主义里面啊，但是我说了这些东西都只是从它的政治框架、政治运动的、观念性的、思想性的、符号性的设计上来讲，它有它的变更。但是在特定历史时期之下，你只能带病上阵。或者你你这个病根在一定的特定历史时期是优势，是斗争的优势。所谓的灌输论，所谓的这个这个要发挥先锋队的这个主观精神啊，那么会看到卢卡其主义就特别强调这一点吧。卢卡其主义特别强调这一点，在这个历史运动的关键点，在要把握历史窗口期机会的时候，你只能这样做，但是它一定是有代价啊，那么就说了当什么当先锋队的领袖可能会去啊可能会去啊实践一个主观的某种政治的时候啊，这种主观的政治会反而使得这个无产阶级又成为物又成为对象，又成为一个又成为历史的客体。啊，又又被操了那么简单来讲吧？啊，然后这个时候普遍性就失去了普遍性，就就失去了普遍性就消失了，普遍性就不再由无产阶级来代表普遍性了，反而由官僚来代代表普遍性了。普遍性就又堕落回了黑格尔式的。对于这个所谓的公仆的所幻想的，就普遍性公仆那种普遍性明白吧？就是变成官僚阶级腐化了，官僚阶级堕落了，然后acting as the only subject of of history.这个时候这个腐化多了，这个官僚结局，它就会变成历史的唯一的主体。那么in no way, what the subject object of reality have been overcome.这样搞的话啊，这个主体客体的这种我们换句话来讲啊，我们这个话我我甚至可以这样说啊，当这个无产阶级化的知识分子，他在他的无产阶级的支持者的群体当中，他刀头舔血，他为了活下去，他必须有他的群众的支持。他的所作所为的一切既要有一定的冒险性，一定的激进性。一要要要领导着群众往前走啊，但是又不能完全脱离群众。这个时候大家还是就是说你你明白吧？就是头头和他的这个手下那种关那种关系，这个时候主客体统一的明白吧？就是本本身也是就是为了为了众人的这个解放，你做的事情得不到众人支持你，你就被扬弃，你就被抛弃了。这个时候可以说主客体统一，但是当他牛逼起来，当他自己就是有点像太阿道齿。这个领路人本身把他后面跟着他那些人当成羊群去领的时候，这个很很容易去理解。当你那个时候朝不保夕，朝不保夕，明白吗？失去支持就就会死那种情况。你当然你你可以说你这这个是主客体是统一的啊，明白吗？但是到后面，当你等等到你就是说已经又获得掌握了各式样的国家机器啊，生产资料啊，掌握了各各种呃这个什么宣传，鼓动动物园机器啊、审判机器啊，经济的基础设施和司法的基础设施都设立好了这种情况之下啊，这种予取予求了啊，你就面对你的历史课的逾曲与求。这个时候很容易就是说主观脱离客观啊啊就会使得官僚这变成这个唯一的历史的主体。 In the way我the subject哦，这个这个主体客体历史的主客体的二元性啊，它就没有办法被克服啊。这个先锋论呢必须要规制，并且要收束住无产阶级啊的这种运动advancement,要收束住，要收束住这个无产阶级，想要去发展到共产主义的纽哎呀啊赢了那洋气啊啊洋气国家机关啊、洋气这个统治机构啊，洋气这个洋气这些东西啊。 And in doing so, must recognize the proteterorist as a vehicle by which the communst society is.呃，因为你要往就是说你英国革命胜利了，就是他当时的这个列宁主义，就是说国革命成功了了国国命胜利了。按道理就是说那就就是要我们继续走啊，要要全世界全全世界都胜利啊，全世界胜利之后都胜利之后，洋气国家机器啊，洋气这个官僚和群众的二分啊，明白吧？你要继续往这样下面走的时候啊，要让这个共产主社会是这个实现的时候，你必须承认这个无产阶级是他的这个是他的这个载具无产无产阶是他的一个中介。所以这个时候你会看到，但是我老师讲的就是说哎呀，这个时候它历史就是这样，你不弄国家机器，你不弄战争机器，你不弄内卫组织内卫机器，你在打不过纳粹呀。这个时候你要看到就是说不全世界并不仅仅是你共产主义在进行大规模的政治经济运动啊，帝国主义自己也在养打手，也在养纳粹。你没有国家机器，没有军事机器，你没有内务机器，你你你打不过他，你就会被肉体的被消被被消灭。所以这个时候先锋队是要去要收收嘛，就是要把托洛斯基宰了嘛，说穿了嘛，就这么简单嘛。啊，要把这个要把这个所谓的左翼反对派给压下去，托洛茨基驱驱逐流亡了还不行，还把他杀了。我是斯大林，我也会这么做也没办法的。哥哥真是生死存亡啊。 Now or not, to do this would be to ignore the spontaneous tendency of the workers to become class conscious and to accomplish their mission as prlular terod.不做这件事情的话，就等于说就要忽视掉这个劳动者的那种啊自发的一种倾向。他是要啊要变成阶级意识，劳动者本身要变成阶级意识啊，这要变成具有阶级意识的，并且想要去完成他们的作为一个无产阶级的一个使命历史使命啊，又到了三。所以我们那个时候就我们在往往在这种情况，我们就会会说啊，会如果按照托派的观点就会说这个斯大林主主义就堕落成那个工人贵族，工人贵族当中一部分就堕落成了官僚自然阶级。啊，他们是they will tell this story啊，但我说了，但他确实啊博列日列夫之后的苏联确实是这样的，在这个意义上得承认。但是我要就是说斯大林主义一定会有这个鱼毒，没有办法，没有办法。因为就国际共产主义运动来讲啊，它走向了历史的低谷啊，资本主义的这个生产方式它有个大的续命。这个大的续命是这近代科学革命嘛。我们老师讲的这大续命是近代科学革命，近代科学革命是对他的一个大的续命啊，现代科学革命啊啊包括电子计算机啊、虚拟世界啊、互联网啊、国际金融体系，它有高效的国际电讯体系来支撑。啊，然后那个呃廉价的工业品啊，以以及这个定制的就是它的生产效率又得到了一个更大的开发。就是你以为晚期资本主义到这儿就停了，没想到他把计算机把什么都给你炮制出来了，把计算机把那个时尚那个法国时尚圈啊，是个那种什么后现代什么就给你生产出来了，把文化消费主义明白吧？这整个体系在在二战，甚至在就是在二战当中蓬勃生长出来的。在那之前一战前后，大家对共产主义理解很简单的就是说呃，当然我们这个文章里面说的共产主义是现实的运动，要克服扫清这些历史腐、腐、堕落的这些东西。呃，但是平头老百姓他受这个政治宣传，他会去设想共产主义是什么？那就是有电灯，能够吃到肉住筒子楼电气化，只要有电灯就行了。平时日常出行，骑个自行车坐坐火车。那个就是他们对于共产主义最高想象，但是没有想到人类技术文明进一步发展，又进入到一个琳琅满目、纷繁复杂的后现代。明白吧？你现在哪个东西不是过度审美化的，美学要素拉满的。那个时候人穿的就是一年四季就穿个皮大衣，穿个冬衣。现在人着装。那整个这个消费主义的这个是文化消费主义文化产业啊，是给资本主义续了一大波命的，明白吧？很多矛盾都转化掩盖啊哎意识形态的运作方式又变成高阶的。就像吉子哥说的，它变成二阶的意识形态了啊，原来三这个阶级认同的再生产，它不再需由由家庭本身，或者由是市民阶级来再生产了。它有一个它有一个公共的消费享乐的空间，时尚由这个时尚由这个所谓的这个互联网虚拟空间，它来来中介这个阶级意识的再生产的。本来阶级意识再生产是没有这个大这么牛逼的一个中介的，明白吧？那个国家教育能够提供的中介的那个力道是很有限的，或者是比较粗鲁的。没想到资资本主义统治又变成这种柔性化了啊，他是给资本主义续续了一大波命啊啊you understand?哎，我哎我们我们就讲就讲讲到这里啊，就讲到这里。我们希望你们明白啊，就是说在那个历史条件之下，斯大林他所做的这一切。而且我说了你包括这个布尔什维克高层的腐化堕落，你你有没有发现他为什么孵化堕落？电讯渠道是不是高效的电讯渠道？信息集成平台还有一个享乐主义，纷繁复杂的消费品，高档奢侈品，符号化的那种符号化的那种那种纷繁复杂，琳琅满目的那种享乐。这两个东西使得在爱欲经济学上使得这个巴什维克啊高层孵化了。那更不要说现在晚期资本主义是每个人都享用到这个东西了，对不对？每个人都可以享受到它的平民版了，就是一个高高速集成的一个信信息渠道。啊，一个对整个社会共同体的很多消息都不停的把握的一个渠道，就是微信微博这屌东西。啊，其实这种大众大众传媒，另外一方面这种这种什么低奢啊，或者是这种民民化的这这这消消费啊，各种符号性的享乐消费，是不是你有没有发现，明白了吗？你现在能明白吧？是是这样的一个新的一个符号学纵深在使得资本的逻辑可以重新增值性的运转起来。它在工业领域运转不下去了。它在传统的，它在传统的那种比较低效的啊那种那种金融体系里面也运行不不下去了。但是它在一个高效的信息信息集成程度更高的。它在一个这个审美空间一下子拉满的一下子快速堆叠的一个虚拟世界当中，他又获得了他的生命力啊，又获得他的强大的生命力，明白吗？所以我们把这个苏共的这个堕落啊啊这个苏苏联的这个布尔什维克，它的上层的这个腐化堕落。我们并不把它看成是个偶然的历史事件，它和西方资本主义的兴盛和发展是同一个历史的逻辑。在不一个层面的一个展开，不同的层面的展开，它也是人类文明的发展，对不对？人类生存方式的一个发展，就资本主义它还是带病继续活着。但是呢你又又又又长出了更多的东西，让让这个比如说你这个癌症本来已经癌症晚期治不下去了，一定要把这个癌细胞全清除了。发现我操它长了一对翅膀出来，那个癌细胞在这个翅膀上越长越越好了，长成羽毛了，我才继续飞的。但是同时它在你的这个身体上，它还是癌症，还让你的很多细胞很痛苦，明白吧？ You understand啊，这样去理解它，不不能说这个癌细胞长长成个羽毛，然后变成这个飞翔的那个彩虹的那个斑点，就变得那就是可以饶恕了。可以就是说完全和它和解了不，我们还是要想办法要让这个肉身上面这痛苦的这个劳动者无产者承受这些痛苦，剥夺这些尊严要讨回公道。要有一个总体的革命，但无非就是说资本主义它所牵引发展出来的这个后现代的文明景景观，或者说晚进的现代的这些呃虚拟世界的，或者这些这个审美的呃消费维度的这些现实，如何去如何去保存它它里面所包含的文明的进步的那一面。如何去保存它，要思考这个问题。啊，所以我们不是那种原教旨主义者原教旨主义，就是说我操，我继续地下密谋搞他妈搞搞那个什么，你懂吗？搞搞这一趟啊，继续搞那个武装队，继续搞那个什么军火什么这东西的，继续搞我的这啊，明白吗？公团武装继续搞原教旨，他走的这条路，在我们这个时代嗯，说有人走吗？我说没人走，不是走不通的，问题是他妈没人走钥塞。它只在特殊的一些呃政治经济环境之下，特殊的。比如说比如说他就在印度的那个雨林里面，印印度东南部地区的那些帮里面，他只在特定历史环境之下，它能够有它的土壤存在。啊，you understand啊，那我就讲到这边啊，我希望你们明白啊，希望你们明白。那么这个时候他只他是在他这梅落旁地思考这些东西，这里介绍的是个战后的一个状况，他还那个还没有完全展开。那么我们说的那个什么国际电讯网络，就互联网，还有这个还有尤其是大众化的大众传媒啊啊，以大众化的这些媒介信息媒介，还有这些呃奢侈享乐消费品，或者整个这个文艺的一个呃大众化啊，以大众大众文介信众审美啊，明白吧？这些东西的一个设一个大众化，它还没有展开，没有完全展开。在美国那个时候展开了。美国不是说那么的战争时期，就是啊和什么好莱坞这么那种，它是逐步展开的那法国这里欧洲这里其实它还是有一些旧贵族的那种旧的那些东西。但是就是在这个这些梅洛庞帝萨特，他活跃的这个思想期这个里面这个艺术和和这个资本啊，重新就是说大量的繁殖生产出来一整个这个呃欧洲文明呃，典型的一个法国式的时尚啊，他又给资本主义续了一大破命的。其实明白吧？他这这些反反资本主义这些人呢，他就他自己所作所为做做这些东西，所激发起来新的新一代的一些美学，尝试一些艺术探索的。他反而又在这个呃是享乐享乐的一个维度啊，消费的一个维度，文文产业的这个维度又为资本主义续命呢，那很吊鬼，对不对啊？那我们就今天就讲到这里，今天就讲到这里啊，就辩证法的历险，我们就讲了它这个应他这个应译者的这个导论的第二节给讲完了，我们下次把这个导论应大家全讲完啊，第三节第四节，我们下次把这个导论讲完好吧。啊那今天就讲到这里。