哦，我们继续来讲变一把历历险啊，这个啊这引用了韦伯的原文啊，就是说如果在这些时代啊，在你的观点当中，in your opinion,在这时候在你看来啊并不是一些stereo,就是并不是这些不毛的贫瘠的一些唤醒，唤起令人兴奋啊。呃，excation is not after uh after all呃，genuine genuine pastision.如果他不是这样一种时代兴奋，毕竟兴奋不是真正的激情。呃，毕竟兴奋啊，他只是它不是一些有贫瘠的兴奋的那种时代，而是忽然之间如果现在忽然之间呃大量出现了一下子出现了一些世界观的政政治家啊，很牛逼的世界观政治家。然后呢，pass the watch world,然后他们都对过口令是吧？都对过暗号呃，这个可以翻译成都，对过暗号and pass the the watchword.就是出现了好多就大旗大，就是宏大叙事的政治家。然后呢，他们会说the world is stupid and base.这个世界是愚蠢卑鄙的啊，我不是the responsibility for the consequences.哎，uh does not fall upon me, but upon the others, whom i serve, and whose stuabdity or business i shall eradicate这些结果的这个世界的种种带种种后果的这个责任不是由我来承担的，而是由那些我服务我所服务的那些啊，然后我应当去驱赶掉根，除掉他们的愚蠢和卑鄙的那些人承担的啊，这样一个世界，他所处在这个对的一个暗号，这个世界很垃圾，我我不垃圾。然后呢，这个世界垃圾的责任不是要我承担的，而是要那些啊。我我我没办法给他们做奴才，然后那些人呢那些人的愚蠢和卑鄙，我要把它根除，我要把他清空。是这些人这些垃圾人要承担的啊，暗号已经对过了。那么那么我就可以非常啊坦诚的宣布，我首先要研究的是啊这个in the poys内在的，我首先要研究的是这个程度，是吧？ First inquiry into要探究的是这种内在的瓶颈的一个程度啊，这个内在的瓶颈呢它backing these essets of ultimate ends,它支撑了这么一个终极目的的一个伦理啊，支持终极目的这种伦理。我虽然在研究，我有多啊我要宣我要开诚布公的宣告，说我先要去研究。嗯，我有多内在坦然，因为这世界这些麻烦不是我造成的嘛，他妈的把我要把造成这麻烦，那帮王八蛋成干掉嘛。那我现在要去研究，我有多坦然啊，这种坦然呢是支撑了这种终极目标的这个伦理。 I am under the impression that in nine out out of ten cases deal with wind bags who do not fully realize what they take upon themselves. Wind bags封包就是一些饶舌之人啊，傻逼饶舌之人，一些嘴巴选手可以翻译成啊，我首先是处在这么个压力之下啊，就是说在十次里面有九次，我先要去解决。我现在去和一些嘴巴选手打交道，这嘴巴选手呢并没有完全意识到他们啊what's they taken upon themselves,他们嘴巴上说的话到底是什么意思？ What they take upon themselves, but who in intoxicator啊themselves with romantic呃sansations.但是这些嘴巴选手呢却把他们自己沉醉在陶醉在一些很浪漫的一些感觉当中啊啊这这十次有九次里面是这种人，十次有九次里面要去打交道的，是这种人啊。 From a human point of view, this is not very interesting to me.从一个人类的角度视角来看呢，这个这种事情对我来说并不是非常有趣，不是非常有趣啊，不是非常有趣。呃，nor does it move me profounded.它也这种事情也不会很啊深沉的去影响我，去鼓动我去做事情，打动我们。 However, it is immensely uh moving when a mature man, no matter whether older young in years is aware of a responsibility for the consequences of his conduct and really felt such a responsibility with hard. And so但是呢就是这是很强烈的这或者说剧烈的是很很能打动我的，是但另外一种情况却很能打动我。就是说当一个成熟的人，无论他是年轻还是呃还是老啊，无论他是老是少他能意识到啊他做的事情的后果，真正的后果啊他负有一个责任。并且呢他真正的感到这种用用用他的全身心的啊用他的心灵和灵魂去感受到这样一种责任。那么这是很能够打动我的啊。He then ask by following an esc of responsibility.那么这样一个人呢，他会啊他会这个追从，他会这个跟从他这个一个责任的伦理来行动。并且呢有的时候他会抵达啊这么一个他所说的这么一个程度啊。 Somewhere he reaches the point where he says,他会抵达这么一种情况啊，他会到达这么一种情况，就是说here i stand, i can do no other我站在这里。我没有其他事情可做，我一定要承担自己的职责。他会这样说啊，that is that is something genuinely human and movie.啊，这这样的一种情况是是真正意义上是充满人性的，然后是非常能够打动人的。 And every one of us who is not spiritually dead, must呃realize the possibility of finding himself as sometime in the position.然后我们当中的任何一个人呢，每一个人呢，只要你不是在精神上，是死掉的，是行尸走肉。你就必须要意识到啊，这种可能性会察觉到自己在某个时刻是处在这么一个境况上的。这种可能性就一定要承担某个责任，没有办法逃避这种责任。这个时候你的那种状态是很能够打动别人的。 In so far as this is to只要这种情况是真实的，那么一种终极目的的伦理以及一种责任的伦理，就不是绝对的、相互对立的，而是互为补充的。而那些单单讲终极目的的伦理当中，十个有九个都是嘴巴选手垃圾傻逼，对不对？都是那种往左啊，嘴巴选手垃圾傻逼啊，真正能够承担起责任的。他会说我我在这儿，我必须这样做，我没有我没有办法。 I can do know other我不能做其他选择，这才是能打动人的。然后这两种东西它是并不是绝对对立的，而是互相补充的。 Which only in a unison, constitute a genuine man.啊，只有在这两者统一的时候，才能创造出一个真正的人一个人，他能够啊响应啊这个政治的号召。 Who can have the calling for politics啊，响应政治的召唤啊，哎呀，it will be says that this teleeman啊，这样一种啊不可思议的力量是一个小事。我们会说的话就是说这种不可思议的力量其实是一种很小的一个事情。 That it is only question of esthics.这只是一个对于伦理的一个质问啊，that major political we point prolonce的history of time是一个主主导的一个政治观点。他在历史上啊曾经在某个历史时代，它一直延续着这样一种责任政治啊啊延长这个历史of time. And that it should you you forgive it is familiar.并且呢他应当给他啊提给应该把自己，所以他应该要把自己表达出来表示出来。Give it it's formula要把自己啊一个形式化的表述出来。 But this objection,但是这种反对意见perhaps ignores most certain conclusion weiber establishes.呃，就是说嗯他的意思就是说and it is only这是一种反对意见。对上述的这种啊，他应该是所谓的责任政治讲责任、正治啊讲不可推卸的。在呃政治困境当中，伦理困境当中，选择一个绝对的立场的那种很能打动人的这种状态啊，就politics of ultimate ends啊，就是我们上一讲讲的那个那种那种政治呃这种政治，他认为他就是说a major political repon that is only question of axics.它只是对于这个伦理的一个质疑啊啊，只只是一个伦理问题，不是一个对于伦理质疑，它仅仅是个伦理问题啊。 So that each it should therefore give give it its formula.他因此他要把自己表述出来啊，但这种反对意见呢可能忽视了最韦伯所建立起来的一个某个最确定的一个结论啊。如果历史并不具有一个方向啊，如一条河流一样，而是拥有一个意义的话。如果历史不是像一条河流一样拥有一个方向，反反过来，而是它拥有一个意义。如果它会教导我们啊，不是教导我们是一个真理，而是要让我们学会去避免犯错。历史不是如果同河流一样具有既定的方向，想要告诉我们有什么真理一定要去追求。相反它只是它拥有它的不同的意义。这个意义呢是用来教导我们要去避免错误，不要犯历史上那些悲剧，那些荒谬绝伦的、毫无意义的、肮脏卑劣低贱的那些错误，不要再去走那些路啊。 If it's practice is not deduced from a dogmatic philosophy of history.如果历史的实践啊并不是能够要被还原成，是并不是说要从一个呃教条式的独断论的一个历史哲学当中还原出来，推导出来啊，那么。It is not superfessor to base a policy on the analysis of the political man.那么啊要把一种政治学，要把一种政治模式给建立在对于一个政治人物的啊，或者说对于一种政治性的人类的一个分析啊上建立在这个基础上，它就并不是肤浅的，它就不是肤浅的。啊。他这个这两段话就是上面一段话在反驳，反驳上面那个东西上面那个话在反驳。可能是认为这种政治可能也只是一种啊一种小东西啊，并不是什么了不起的东西。这是teleeman啊，上面这种护身符啊，这个护身符是个小玩意儿，是个小把戏啊，它只是对于伦理的一个一个质问，或者说只是一个伦理问题啊。 That major political repapon pronce嗯，the history of the time存在历史的一个时间啊，存在某of a time of a time翻译成就是说一段时间。在历史的一段时间中啊，它是主导过prolance或者延伸过啊，一个它是一个主流的政治观点。It shall they are forgive it, it's formula.这种反对意见就是想要去降低这个韦伯所追求的这种政治活动这种政治原则的它的一个地位一个意义啊啊但是梅洛庞帝给他辩护啊给他辩护，说啊把对于政治的分析，或者说把对于政治人物的分析，政治性的人的这上面不都讲了，一个政治性的人他会怎么做嘛？所以他的他的分析具有某种依依附于人的这个色彩，主观色彩啊，随人的那种色彩。就韦伯的这个这个分析不是特别牛逼，它里面就是讲了一个人会怎么做，一个人会怎么做。那梅洛庞帝就是说呢啊可以讲没问题，没有问题啊啊这样做并不是肤浅的。把一个政治学建立在对于一个政治性的人的啊这种情感，或者说道德伦理抉择的这个呃分析上面，并不是一个肤浅的事情啊，毕竟呢一旦一个政治的传奇被放到一边，官方传说被放在一边，the official legends have been put asside. What makes the politics important? It's not the pilosopher of history, which infires it, and which in other hands啊，word produce only upper hevos.呃，如果我们把官方的一些传说放在一边的话，那么使得一个一种政治模式变得重要，并不是一种历史哲学啊，这种历史哲学啊引发了激发的这种政治模式啊。And which in other hands.也或者说这种政治模式呢啊这种政治哲呃历史哲学呢在另外一方面，它只产生了upbehaviors,只产生了这个是什么隆起啊啊它只只产生了隆起，只产生了这个历史当中的这样的历史哲学产生。当产生在历史当中产生一些隆起，产生一些政治实践。啊，然后就说这个这些政治实践，这些政治模式是重要的，并不是这样啊。 What makes it important?使得某一些某种政治活动、政治模式、政治运动变得重要的是人类的品质。 Ah h is the human quality that causes leader truly to animate the political apparators.啊，这种人类特有的品质呢啊让这个政治运动的领领导者啊，真诚的真正的要去animate,要去激活啊，这可以翻译成富有生气，激活激活这么一个政治机器，并且呢使得啊是并且呢做出他们最个人的一些行动，政治行动这些领袖做出一些他们最个人的一些政治行动啊，ask everyone's affairs去make their most personal x呃，把他们最个人的政治行动变成每个人的义务，可以理解成变成每个人的事情。就他在这个政治运动当中，他鼓励着他激发者啊，用一一政治机器啊啊激发鼓励着每个人都去做他做他跟他一样的事情啊，明白吗？嗯，就比如说像我让他实事求是讲，我就让你们号召你们一块去做啊，变成你们每个人的事啊，就是啊，就不说人工啊，不是人工啊，是做工做公益啊啊那么。It is this real quality that elevates learning and trousky above the other, the authors of the ninety seventeen revolution.这就是这种罕见的这种品品格品德啊，把列宁和托洛茨基抬高高于其他的一九一七年的这个革命的这些创造者啊，这个author指是创造者者，不是作家意思创造者啊，因为列宁和托洛茨就是说啊身先士卒嘛啊就他是啊他是能够去激发起一个政治机器，然后把他们的个人的行动，让每个人都啊参与其中，都变得很有意义啊，每个人都去去做。 The cause of things is meaningful only to those who know how to read it.这个事情发生的那个变化过程，它是有意义的。只是对于那些已经知道如何去阅读这个过程，如何去理解这个过程的人而言，它是有意义的。 And the principles of philosopy of history are dead letters.就是说你必须在生活当中被他这个比如说列宁和托洛茨基的事业激发起来的人，懂得去解读在自己的生活当中去应对啊，应对自己所面对的阶级敌人啊，或者说腐朽堕落的落后的生产关系啊，你如懂得去解读这个东西，那你就能够理解一九一七年革命的它的那些历程啊，而一个历史哲学的这些原理呢，只是一些将死的死掉的一些文字而已啊。 If they are not recgret income,如果他们并不是和历和现实相结合而被重新创造的话，那他们只是一些将死的一些文字。那么要成功做到这一点的话啊，要成功做到什么？列宁托洛茨基做的那些事情的话，一个人必须拥有一种能力啊，这种能力。就正如韦伯所说，是一种能够live history,把历史活出来，需要有一种把历史活出来的能力。 Live history,我创造历史啊，通过自己的生活去带动历史啊，通过自己生活，通过自己的身先士卒作为一个领导者去激活政治机器。然后去让呃大周围的同伴啊或者呃受影响的人能够去按照那种方式生活。他愿为把历史给它活出来。 To live history RO ststan.那我们相信我们的公益团体最终是追求的是这个目的啊，能够去to live history啊，然后呢在政治当中呢，真理或许仅仅只是一种介入的技术介入的一种记忆啊。 The art, this art of inventing,或者说这种创新啊，inventing,这里是创新啊，创造的这种艺术啊。 What will later appear to have been required by by the time?呃，他后面就会过了一会儿就会表现出他已经被时代所所需求。啊，在政治当中是政治的真相，意味着你能够知道你所你就是说你这当你在搞政治的时候，比如说你有一个团体，或者说你有一个一个一个运动，你号召起一个运动出来。那么这里的真相是什么？这个真相要要你去要你去过出you have to live history.你要把这个过程这个活动的历史意义给它创造出来，给它走出来，明白吧？你要把它活出来。所以真相在这里仅仅就是这样一种啊发明的艺术。这个发明的艺术会使得这个这个政治运动或者这个政治团体、政治网络，它的真相在历史当中被呈现出来。在那之前不知道它的真相是什么。他要通过一个创造发明的一个艺术，让这个东西落地，让这个在历史当中发生。那发生了之后，它有它的影响，而有它的革命性的，或者说有一个事件性的影响了。那这个就是它的真相understand.那么在这个过程当中，他的这个发起者或者他的活动家是如何做到这一点的？他需要通过某种艺术only this art of inventing嗯，要创造什么呢？ What will later appear to have been required by by time?他要他要发明创造出来的东西，是这个时代马上过一会儿就显现出它是要被这个时代所所需要的东西。这个时代过一会儿就需要了，懂吧？比如说拿我的公益团体做例子嘛，就这个时代过一会儿就需要它。无产阶级是需要和小资产阶级，和小资产阶级底层知识分子要结合的，明白吧？所以你要创造出一个模式，创造出一个团体，让他们能够结合YUANSAN.那么这就是真理，这就是政治当中的真理。真理是要被创造出这个历史，是要被活出来的聊你吗？所以说我的政治实践某种意义上讲非常梅洛庞帝主义啊啊很很很很具有梅洛庞帝的色彩。十球讲，那梅洛庞帝是个书生，他没有正儿八经去做，那我是做了的。梅罗庞蒂是个书生，他就是个小宝宝，他没有正正儿八经做，那我是做了的。然后certainly wavers politics will have to be elaborate.当然了，韦伯的政治学，我们在这里不得不要把它阐明一下，说清楚韦伯的政学到底是个什么屌东西啊。然后it is not by chance that the other politics they found in some places and not in others.比如说啊这个政治的艺术会被发现出现在某个地方，而非其他地方，这并不是偶然，这不是偶然啊，人们可以呃考虑它，我人们可以把它设想为当成是一个这个intention意向性的一个同义词啊。A symptom of the intentions of history than as a cause.啊，就政治的艺术呢，政治的艺术，韦伯的政治，它是一个历史的意向性intentions of历史的意向，而不是一个一个cops. You understand it's the intentions of history than a counts. A course means that there is a the the final and the ultimate end of history.就是我不知道你们有没有就是说呃西方政治运动当中摇人的一些套路，就是说i got a cost大写的c甚至说这个cos的意思可以就是使命，或者说一个为之奋斗的一个事业，这么一屌东西啊，可以翻译成事业为之奋斗的终极视野，ultimate and ultimate cows.但是韦伯所把握的或者梅洛旁尼在这里所称道的这么一种政治的艺术呢，它应当被理解成是历史的意向。啊，intentions of history,就是历史下往要往它下一个阶段发展，这个时候他缺啥？它要怎么来促成它的发展，明白吧？所以，政治的艺术在于是促成历史的进一步发展，而不是说直接赤裸裸的去追求终极狗屁目标，终极视野。那你搞不定的你懂吗？了解吗？在这个意义上讲，这就是韦伯所讲的那么一个啊you understand呢，它不是一个esthics of ultimate ants,它不是一个终极目标的伦理，而是一个终极目标的政治。你要一环套一环一步套一步的去实现它，明白了吗？而不是一开始就摆个终极目标，你妈的往那面拱，怎么拱啊？你让个猪看到看到隔壁那个白菜往那拱，你那个头碰到猪圈的墙壁上碰的头破血流，你能拱到那白菜吗？你拱不到，明白吗？啊，然后one can seek to read the prison more attentiably than we were. They to perceive elective affinities that escaped him.啊，我们甚至可以去寻求着去解读一个就是比韦伯自己所做的更周到的去解读当前啊，解读当前的present,去解读当下啊，就是说去设想一种选择性的亲密性啊，选择性的亲和这种选择的亲和啊，逃离了韦伯elective of affirmity of affinities.它是韦伯所没能察觉到的选择性的亲和关系。比如说啊这种选择性亲和就是指的那个什么啊宗教、法律、伦理、经济里面有一些要素。他们这些屌东西相互之间是有关联的，选择性的亲和啊，比如资本主义就会选择这个呃清教作为它的发展的母体。然后或者说后面的这种新世纪运动呢，他就会把资本主义的那个什么金融资本主义作为它的外壳，这种叫选择性亲和。这个东西是呃没有，是马克思韦伯所没有意识到的。他没有意识到在这种文化或者说在某种呃历史的范式发生的时候，它会有这种选择性的亲和。 But what he has shown definitively ly is at philosophy of history that is not historical novel, does not break the circle, knowledge and reality, but it's rather medation upon the circle.但是呢这个马克韦伯伯呃，决定性的所很很清楚楚明白的证明的是这样一种历史哲学啊，这个历史哲学不是一个历史性的创新啊啊does not break the circle.并不是一个就是说并未打破知识知识循环。并未打破知识循环的仅仅是一个史学创新的这么一点东西。就是说马克思韦伯的历史哲学并不是那样一种没有能够打破知识循环的史学创新。呃呃，就是说或者说就是说知识和现实的循环的那种史学创新，而是一个啊而是一个a meditation uponthe circle.马克思韦伯的历史哲学是对于这么一个知识和和这个现实的循环的一个中介。他让他就是他讲通了，你知道吗？马克思韦伯可可以说他他的历史哲学就是提出了一个提出了某种就是说某个能把这个故事讲通，把资本主义的发生史给它讲通啊，把这个rationonalization,把条理化的这种资本主义生产方式当中所蕴含的这种思维的主导模式，它的发生史给它讲通啊，让知识和现实的循环能够得到中介啊，而不是说他这发明的某种东西，发明的某种呃历史性的这个。This is not a historical novel,历史性的一个一个一个一个一个一个发明啊啊historical novel,哎呀，one我们回过头上上，这就是这个理解这个but理解这个转折的意思啊。One can seek to read the present more attentively than weber did.哎，明白，我明白啊，我明白我知道了。就是说我们可以去理解呃理解这个资本主义比韦伯做的更好。比他仅仅用清教伦理啊，用的加尔文中的屌东西理解的更好。我们可以把比它理解的更周详一点，更周详一点，明白吗？我们可以理解比他理解更周详一些啊啊我们可以去考虑这些呃没被韦伯所遗漏的一些选择性的亲和项。那我们会发现啊资本主义里面不仅有还有诺斯帝，对不对？资本主义里面还有义症，还有这个精神分裂啊，这屌东西啊，有王三，还有父权制，这都是韦伯遗漏的东西，对不对啊？资本主义里面甚至还有这个罗马，就是陕米特宗教，它的这个源流演变是吧？啊，甚至说说有的人说里面还会有一些这个什么拜火教，什么这种色彩啊，whatever啊，还有东方卢教啊，都有可能的远东那种什么东西的。 Whatever我指的就伊朗了，a run啊啊波斯文明啊啊，但但是说呃可以，但是就是说虽然我们可以看上去比韦伯做的更周详，把这个资本主义的发生学讲的你妈的更他妈花里胡哨。但是呢韦伯已经呃很清晰的表明这样一种历史哲学，并不是说是凭空捏造，你们意思啊啊这种凭空捏造其实它并没有打破知识和现实的循环，而是反过来要讲清楚这个这种历史哲学，反过来讲清楚知识和现实是如何中介的啊，这么意思啊。 We want to begin呃，this study with webour because at the time when events were about to bring the moxist dialectic to the for.我们想要去从对于马克思韦伯的历史哲学的研究开始，第一章就讲马克思韦伯历史哲学。因为呢在一段时间当中啊，当这个历史的事件，想要去把这个马克思主义的辩证法带到历史的前台的时候，韦伯的努力啊证明了在什么样的条件之下，一个历史性的辩证法啊是才是严肃的啊，伯伯的这些学术上的这些努力就明了了什么样的条件，以什么样的前提提种什么性的的辩证法，它才是严肃的is serious.哎，要在这个韦伯研究这个资本主义的发生学的这么一个水准上，这么一个历史观的这样一个严格要求上呃历史学的历史哲学的一个要求上来把握马克思主义的发生学啊。There were马xist who understood this, and they were the best.有一些马克思主义者，就比如说他上面指的列宁托勒茨甲，他们是理解这一点的，所以他们是最棒的，是最好的。 Theydevelopp a rgerous and consistent marxist m, which like wabs.呃，uh approach was a theory of historical comprehension of vilatish kite, voltish kite,这个是什么意思啊？多才多艺，这个之前我搜过了啊，那发这里发展出来了一个严格的啊ray rigorous啊，一个严密的，然后是一个一致的一种马克思主义，这就是那个所谓的西方的马克思主义啊，就是一种他妈讲讲学理的马克思主义。然后呢，他如同韦伯的那个研究路径一样，是一种历史性的理解的一种哲学，是一种这个以多多思义啊，操操花里胡胡哨and of crecreative ice啊，是关于那些创造性性的择择。 And is only philosophy that question的history,也是一种质疑了历史的一种哲学。 It's only by beginning with weber and with this呃librberan maxiism,只有在一开始啊啊在一开始以韦伯作为开端，甚至说以这种韦博式的马克思主义作为开端。 That the adventures of dialectic of the past thirty five years can be understood.那么只有以韦伯士的马克思主义，以韦伯作为开端，以韦伯的这种历史哲学作为开端，我们才能理解过去三十五年的呃辩证法的历险啊，过去三十五年的辩证法的历史才能够理解，也就是需要你有一个克服二元对立的。然后这个两极相互中介的一种史观去把握辩证法的发展过程。啊，然后韦伯也提出了一个他所认为比较好的一种啊一种政治啊，the politics of ultimate ants啊啊这么一个政治，他是通过其行为为能够去代代历史的意向，而不是说啊受这个某种种史史终极事责的责任说所束缚。教条化或者说要么就教条化变成总体主义，要么就你妈了巴子的就是陷入一个知性的政治，知性的历史成固固自封，那无所事事了，而是要就是说敢于去去行动。然后行动本身是负起了重大的责任，并且负起重大责任的时候，是想要用他的这个热情啊，或者是通过他的政治政治机器啊啊要能够去带动啊，而不人啊去和每一个人的生活事物去发生关联啊啊，这是一个非常稀缺的一一种一种一种一种品格，一种品质啊，一种品质。那么他也讲明了一种啊什么样的历史观是被允许的。什么样的这个政治实践的一个姿态啊，是值得包养的，是值得追求的。在这个基础上才能去理解，才能去把握过去三十五年的这个辩证法的这个一个立宪。好吧，那我们讲这个所谓加引号的西方马克思主义啊，第二章。那么在二十世纪初啊，马克思主义呢会发现他马克思主义者发现自己会面临一个问题。这个问题呢啊是被马克思隐藏起来的啊，但是呢是被隐藏在黑格尔的那个教条。黑格尔的教条的一个残余物啊，是由于马克思自己的哲学当中有一些黑格尔主义教条的残余啊，不是马克思他妈的搞黑格尔主义，搞得自己进精神病院啊，不是就进医院里面躺了，躺了一会儿啊。就是说所有伟大的哲学家都有个特点，他会痴迷于黑格尔的体系，然后想要做一个体系比黑格尔更屌。然后都失败了。马克思是这样的，马克思想要搞一个比黑格的体系更完美的一个体系。后来搞了他妈进医院了，那个海德尔也也是的海德尔的存在与时间，包括他那个最后那个什么呃，那个我都记不得从本有而来。那那那鸟叔啊基本上也都是想要复刻黑格尔啊啊黑格尔自己也在复刻自己越越复刻越垃圾。嗯，这么个意思啊啊，然后就是说这个问题，马克思的这个问题啊啊藏起来的由啊藏起来。马克思藏起来的这黑在黑黑格尔这这个教条当中呢，一个残余的问题就是说can one overcome relatives m啊，你可以克服相对主义嘛，而不是忽视它。 But by two going beyd,而是真正的去克服它。 By going further in the same direction啊啊，通过在同样一个方向走的更远，就是相对主义，当然是它的根源是一种怀疑论，一种否定性嘛。那要比相对主义更相对主义，就能克服他。但是人们可以做到这一点吧。那么韦伯呢瞄到了这条路径啊，瞄到了应该沿着什么样的路径去克服相对主义。也就是说啊ideal types啊一些理想型理想的原型理想型，significations that we introduce into our representation of post.啊，这些理想型呢是一些是一些意涵啊，或是这个或者说我们在我们过去的我们对对于过去加以进行的表征当中呢，我们引入一些意义，引入一些就是说它代表的什么这个signinificance不是那个泛泛意义上的意义啊，这个很有意义。这个事情很有意义。而是意思就是说当我们去表征一个过去的时候，回忆过去或者去思考专题性的把握过去的时候，这过去里面发生一件事情，它意味着什么？它代表着什么？ Significes what它指向的是什么啊？它象征是什么？它代表是什么？那么这些东西呢，这些我们把握过去所利用到的这些意址，它就是一些理想型，ideal types啊，这些理想型呢啊这些理想型呢将会把我们从过去当中切开来啊，only if they were arbitrary.如果啊如果他们说这些理想型或者他们是比较武断的，他就会让我们和过去割裂开来啊，他就会让我们就是说啊就是说就把历史给它切割开来去把握。但是我们意识到这些理想型本身来自于历史。 But they themselves are part of history.举个例子，比如说理想型，我举个例子，比如诸葛亮式的人物，足智多谋的人物。那你就去看民国史的时候，你就想你就会去把那个什么白崇禧就想成什么小诸葛，对不对啊？那你去把握白崇禧的那个军阀史，或者他后面的这个幕僚史的时候，你就会割裂开了，对不对？如果这个诸葛诸葛型人物这么一个idea type,它是比较专断的，相当于你就把小诸葛从他现实的这个白崇禧从他现实的历史当中给它切割开来的，是不是？但是反过来，我们想，那这个小诸葛这个什么诸葛亮型人物，这个屌东西本身也来自于历史，对不对？并且这个屌东西他在白崇禧活着的时候，他也在对白崇禧自己在产生产生影响。所以一方面它是很专断的，一方面它是脱离历史的。另外一方面，它就是从历史当中产生的，并且在历史当中起作用的，明白了吗？那么历史作为一一门学科啊，它拥有它的方法啊，以及它的一些观念化的一些，它会有一些观念性的操作。历史有它的研究方法，有它的解读分析啊，处理材料的方法啊，推理产生结论的方法，也有它的一些理想化观念化的方法。他会把一些东西那东西纷繁复杂，那就把它抽离出来，就用个观念去代表它，就用观念去就那就这个东西就是一个小诸葛啊，那个东西就是一个什么啊就什么胡汉三类似的，它就会用个观念来代替那个那个东西纷繁复杂的东西。Ah it's an aspect of history as reality.然后就是说历史作为一个学科的历史本身是作为一个现实的历史的一个方面，明白吗？本身是资本主义的啊，这个本身就是资本主义是的调理化过程的一个方面。历史会作为一个专题性的一个学科，一个资本主义异化的一个资本主义学术建制当中的一个学科。它本就是资本主义调理化这个运动的一个结果，一个产妇一个方面可以理解吧，明白吧？举个例子，比如说啊你非要把白崇禧当你把小诸葛去把握，为什么呢？因为后面的后世的出版商，资本主义的出版业，他就需要用流俗的、轻快的、条理，分析的、脸谱化的、简明扼要的方式去解读民国史。那本身它就是个我这里都不讲的，是作为学科的历史啊，我这里是讲的作为一个呃文艺或者作为某种啊民间礼俗的一种历史文化啊，小说史小说化的脸谱化的那种历史。那他这种即便是这种东西，它也是资本主义调理化的，对不对？他为了让书商啊，或者说为了让一些曲艺作者啊，或者说为了让一些市井小民啊，他把握它的时候，能够条理化，或者说能够资本能够在上面增值。通过出版业啊，通过卖书啊、卖戏剧啊来增值，他就会把这里面的人物脸谱化啊，白崇禧说成个小诸葛，对不对啊，明白吗？那么这种历史，这种脸谱化历史，它本身也是一个资本主义调理化的一个产物，明白了吗？那么我们的那么类似啊，一个历史学本身变成一个学科也是一样的。里面有各式各的东西，把东西脸谱化，把东西概念化的去把握，观念化的去把握。那么这种历史学科本身就是个资本主义条理化的历史，现实历史的阐物，对不对？那我们的我们的这些理念啊，人类头脑理念，我们头脑中的一些啊意志啊一些呃意义啊，significant significations指的就是并不是significations,不知道生命有什么意义，不是这个意思。 Significance它的意思就是说，我比如说你和那个女孩子牵了手，它是具有一个什么意义？这个significance你说牵了手，代表你们来说有点暧昧或者确定的什么关系？指的是这个意义，它意味着什么？它象征着什么？它它代表着什么？可以翻译成代表啊our significations啊一件事情。它在那个呃大家的伦理共同共识和这个文化共识当中，它具有什么样的意涵？具有什么样的重要的重大的一个一个招式，或者说一个隐含的一个意义啊，是这么一个意思，在中文当中直接把它翻译成意义。但是有好多小孩就不知道这啥意思，以为它是meaning的意思，或者是因为甚至把它和sense给它混读。其实它不是meaning,不是sense, it's significance, it's significance something它代表着一些妈的什么牛逼轰哄的屌不屌不愣登的一些玩意儿代表啥你们的意思啊？那我们头脑当中，我们对于不同的事情都是知道，比如说他当街拉屎代表着什么？The signification ation of shift on street streeet in street在街上拉屎代表什么？或者说他冲马桶非要冲个十次代表着什么？那么这个以上就是就就冲马桶冲十次的意义啊，我们普通人脑子里面都有的。对，不对当爹拉屎代表他是个傻逼冲马桶冲十次，代表他有洁癖，对不对？那我们头脑里面有一套这个东西，对于事物能够进行解读，能够进行领会和把握，知道它意味着什么。 This is significations you understand, but there is not.在中文当中没有一个对应物啊，没有个专门的译名和他对弈呀。啊它的这个意味或者它的这个它的这个意它的象征意义，它到底意味着什么？我们只能勉很勉强的在翻译这个词。所以我说的中文啊，它其实是一个相对匮乏的一个语言，不想分清楚，我的我还要反复说中国的翻译家，只是为了口嘴巴里面。那他妈的几碗饭，你妈了个巴子的对，就是意味的意思。但是中国人又会把意味深长，又那个意味又会理解成什么潜台词，那种屌东西意味深长啊，什么长辈提携晚辈，那种屌东西，你懂吗？又会变成这种东西。他语义迁移迁移到很庸俗很垃圾的地方去，所以我不愿意把它翻译成意味，我们的异味不是我们的意味。这里并不是说一个长辈说了一句话，他有什么意味，而是我们头脑里面准备好的一些映射关系，分析映射关系，所以没有对译的词啊，你说我们的意味，你翻译成我们的意味，这适合这样翻译吗？不他妈适合不适合这样译翻译的，我们的意味力好像我点我那两两个手指加了个烟，等着他来点我。这个动作的意味是什么？我们的意味我的意味不是的，而是说我看到这个两个手指加了个烟，我能投射到我能牵引到哪个意思？上面去是指啊我significations遇到我们的意味方式，我们对于有所意味之事的意味的把握。那你告诉我中文能翻译你这屌东西吗？Yunsan.那么由于这些东西呢，由于这些东西啊，恰恰是由于它和我们的时代，我们的理念，我们的这些对于意味有所意味之事的意味的把握。啊，他们是和我们的时代相关联的。所以它有一个intrinc truth th有一个直接接的这个翻译人，直接的或者说固有的本就是内在的啊，它有一种内在的针，这种内在值呢将会呃and they will teach to us if we succeeded呃in placing them in their in their proper context.如果我们能够成功的把这些东西，把这些理念，把这些这些可以翻成一行了。可以把这一行啊放在一个恰当的语境之下的话。那么啊这些东西这内在的固有的那种真相呢啊它就能够教导我们，能够让我们去把握到它我啊这些理念，这些屌东西它就能够让我们把握到它其中包含一种啊内在的真真理啊内在的真相。那么在理解他们的过程当中，而不是说仅仅是在忍受他们的过程当中，你就能把握到他的内在真相understand啊，对吧？ Then merely suffering them,你如果是只是感觉你忍受他们可举。举个例子，比如说你学英语的时候，或者你学汉语学成语，背些成语，你忍受他们受不了，他们背那些成语你就死记硬背。那受不了你就是忍受它。如果你在背成语的时候，你能理解它啊，能够成功的把这些成语习语放在他们恰当的语境当中啊，那你就能够感受到啊，这里面有一些东西啊，它是和历史相切近的一些东西，对不对啊？你可以在它当中呢感受到一种真相啊。 We are able to speak of the matamamaphformamamamamamamaphforces of the past souof knowledge啊，我们能够去讨论过去的这种变化啊。 Matter mpphsis murf他妈的变体精灵，你们玩过啊，dota二啊matter mpphsis就是一种变化了，变形啊，一种而且是一种巨大的改变啊，有脂蜕变啊，我们可以讨论这种过去的蜕变。通过知识好，我们可以用知识来讨论过去的一种蜕变。仅仅是因为我们能够去衡量一个距离啊，这个距离呢它是在过去和知识之间的一个距离。啊，我们能够把握我们的知识领会的现实，或者我们的知识所构造出来一个事情，应当存在的一种框架和过去之间是有距离的。我们能够衡量它的距离，然后我们就可以通过这个距离来把握过去发生的变化。啊，通过知识来描描绘过去的变化。然后呢啊翻译成意蕴是可以的，我们的意蕴啊意蕴可以的啊，意蕴可以的。History is not only an object in front of us.那么历史不仅仅是一个我们面前的一个对象啊，一个一个far from us,一个远离我们的一个呃超出我们把握的一个对象啊，它也是我们作为就是它就是历史本身，就是我们作为主体的觉醒。 Our awaakening as subjects,这个是这句话就很见功底的，你知道吗？人，你之所以能够作为主体是醒着的，就是因为有历史because there is history,你的清醒状态，你的意识的觉醒状态，是靠历史在维系着的那某某种生命史或者某种甚至你的生物史，明白吗？你的这个觉醒状态并不是是你他妈白嫖的，或者说就是因为你存在，所以你觉醒着恰恰相反，是因为历史存在，所以你清醒着你作为一个有意识的状态存在着。而且你毕竟不仅仅是作为主体啊，而且更进一步。可以说你是作为历史的能动者，存在着这句话是很见功底的啊，基本上很少人有这样的问题意识。为什么YIY am i awakening?绝大部分人不会问这个问题，明白吧？那么哲学和这梅路旁列的答案就是说because there is history.那对于我我的回答说，because there is a lack in the history.就历史有他的缺失，他需要进一步完善他自身。所以你会清醒着。当然梅洛庞帝说的也对，就是因为有历史，所以你才会清醒着历史。它会有一系列未尽的矛盾。运动要展开，要发展，要要有主体性的机制去中介去促成。所以才会有主体所会有你清醒的自我意识。你清醒自我意识并不是他妈的天经地义的。是属于你的，有你控制的。你他妈你是天王老子吗？你是神吗？不，你是他的产物。 You are the product of history, and also you are producer of history.你也是历史的监制啊，你也是他的一个制作人，你就创造新的历史，然后itself啊。 A history affect the true of worce consciousness. Uh that we have of our history cannot be simple illusion.啊，就是说我们的意识，我们关于我们的历史的认识啊，它是真是假，无论它是真是假，它本身是一个历史性的事实啊，所以它并不能够简简单单就被当成是一种幻象。你对于历史有个错误的把握，这本就是一个历史结果，这本就是一个历史事实。你不能简单的。比如说举个例子，比如说哪个妓院小妹他妈的他对她的生活史有一个错误的把握。其实她天天在被蹂躏，但是他觉得他在被保护，或者他在占便宜，他对于她自己的生命史有一个错误的理解和把握。但是你不能仅仅把他的错误和理解把握，看成是他是沉浸在幻想当中illusion当中的。而要看出他有一个深刻的一个意识形态统治和精神奴役。这个精神奴役本身有一个深刻的资本主义的罪恶史，罪恶机制在一直生产着她的这种错误的理解，对于历史错误把握哪怕是个错误。这个错误是有根源的，是有来由的，哪怕是个罪恶，这个罪恶是有它的发生机制的，明白吧？ There is the minirror there to be refined.啊，没得说，这个矿物了，要矿物要提纯啊，就是说无哪哪怕你对历史把握本身是错误的。但是在这些错误当中，也是有矿物是可以提纯出来的，也是有一个真相是可以从当中抽出来的。只要我们能够啊抵达这个相对主义的界限，然后呢反过来把它放回历史当中去理解。我们甚至要看呢相对主义的历史观。只有当历史发展到一定程度，它才会出现。所以相对主义本身是历史的一个环节。Relativism懂了吗？什么？把一切历史都是当代史，然后历史就可以随意揉捏，是一个小姑娘。然后这种过那种历史主义比较愚蠢的那种历史主义，它本身是历史发展的一个环节，一个产播。我们走到它的界限，走到相对主义的这么一个界限，然后把它回过头放到历史当中去把握，看它是怎么产生出来的，怎么发展出来的。它必须说资本主义条理化，或者说主理性的那种虚无，抽空抽离的那种官能。在流俗文化当中，大众文化当中发展到一定程度了，便才能够传播开来，便才能够作为意识形态来加以统治了。这种流俗的历史主义，或者说相对主义的历史观，它才能够登堂入室，对不对？明白吗？对不对？他对历史把握，就算他是错误的，是有问题的，或者说注定是无果的，注定是一种泛滥的、无用的一种对历史把握的姿态。但是它也是历史本身的一个环节。一个产物我们是能够从中得到一些啊或者说精炼出一些矿物啊，能够去从中抽取抽出一些真理的真相的。啊，我们会依据我们自己的分类啊，我categories,我们自己的类别其实或者说阶级啦，或者说你对于现实的分类方式了，来给历史提供一个形式。但是我们的这些类别，它本身是和历史相关的。 Are themselves freed from their partiality.啊，它本身是免于摆脱了它们的偏见的，我们对于历史加以分类，或者说加以一个类别化的一个把握。 At our categories啊，加一个种类的把握。这个这个category本身，这里应该是指的社会阶层啊，我不确定这里指的是社会阶层，还是指的说对于万事万物的分类学本体论体系。我不确定啊，因为这里的翻译它也没有说清楚，好吧。那反正就是说无论如何，无论它是一个我们的阶级还是阶级分类，还是它是我们的一个本体论分类框架。它本身都是和历史是打交道的，是历史的一部分。所以你不能说你的分类体系是片面的。然后你对于历史的把握，形式化的把握为历史赋予形式就是不合法的。你不能这样说，因为它本身就是历史的一部分，它发生出来有其历史必然性，有其历史合法性，它免于所以它本身是免于他的这种片面性的是历史自己在尝试着以一种分类，一种形式在把握。它自身这种尝试是历史的必然。你不能拒绝的，你不能因为这种尝试是啊，有可能是哇是真的有可能出问题的，你就不让他尝试。或者举个例子，就是说如果一个孩子试图用他的双腿站立起来，你发现他是在用双腿支撑他的身体，你就说要把双腿砍掉，他一定漂浮在他一定得漂浮在地面上，他才能叫行走。那这就是那些相对主义的严苛主义啊，用试图用相对主义来取消一切历史研究必要性的人。他就试图说，你这个孩子由于你是借用了身体的力量的双腿站在地面上，你这个站立是偏私的，所以我要把你的腿砍掉，你才能站起来。他就试图去设想一种历史的自我把握，竟然是要脱离历史当中产生的这些这些支柱来把握。他自己就相当于要求一个孩子要把他的腿砍掉，让他站起来一样是个变态。听懂了没有？只要他这种分类标准，或者这种为历史本身赋予的形式，是从历史当中自己产生出来的。当然他会继续面对竞争，当然他会面对的各式各样的争论。当然他有他的他有他的内在矛盾，他要发展这些语言的意识形态的呃这些术语的这些框架的类别的呃，这术范式的思想的这种啊这种争论，他会无休无止。但是它有它存在的合法性，它有它作为历史的话语进行表达的，宣称它的普遍性，宣称它的这种呃宣称它的这种呃客观中立性的某种合法性。但是当然这种合法性是要运动的，是要去争夺去去争抢的。 You understand啊，所以themselves freed from their pasalality, the old problem of the relations between subject and object is transformed.那么在这个主体和客体之间的那个老问题，主客关系的老问题已经发生转变了啊，这个旧问题已经发生转变了。 And relativim is supposed as soon as one put it in historical terms.而历史相对主义的。而这种相对主义呢，只要我们把这个相对主义放在它的历史的呃，用历史性的本身历史性的术语，历史性的视角去把握它，这个问题就立刻会被会被超越啊，相对主义的就不成问题。 Since here, the object is the vatage left by other subjects.因为在这里啊就是说历史的对象啊，它只不过是其他主体的一个消化的一个剩余啊，其实它的剩余啊只是一个残余。 And the subject啊by other subjects是所谓的历史对象，只不过是其他主体的一个残余啊，呃而这个历史的主体，也就是说历史的知性held in the fabric of history.啊，它在这个历史的这个编织的网络当中被把握。在历史的结构当中，这个可以翻译成一个编织的网络fabric织付结构。历史结构当中被把握的话is by this very effect cable of self criticisism.所以由由于这么一个事实本身呢，它就历史的主体，它是能够进行自批判判的，能够进行自我ric啊，旧式的主客对立的这个问题已经被超越了。因为主体本身是被生产出来的，reunderstand历史性的知性理解本就是在历史的结构当中被把握的。主体是历史的自我自我反思、自我把握、自我理解啊，明白吗？所以既然如此，那他也能够既然他能够发生出自我反思自我理解，所以他也能够是进行自我批判。而所谓历史的客体，只不过是啊一些残余尚未得到历史的自我把握，尚未被历史的这个自我反思所复及所覆盖到的啊一些残余，一些历史课体啊，就就是说历史的一些啊未曾研究的一些史料，或者者未研研究一些领域啊，一一些时代代啊，一些这机制啊，这叫历史的这个课体啊。The object.所以主客对立被扬弃了，明白吧？主客对立被扬弃了，你不能就像相对主义那样说啊，这个历史的课体，你妈逼的啊，它的分类学也是不确定的啊，你说什么是个体，什么不是个体也是不确定的。然后那个呃那个呃同一个主体都会对于这个历史的课题，有各式各的扭曲，甚至有各式样的界定，有各式各样的标准。所以归根界定我没办法把握历史啊，那么在这里这个老问题就被洋气掉了。啊，这种主客堆立的这个史学模型，它一定这种史学模式一定会产生相对主义。那么相对主义的话，一定会被啊在这里就被洋弃了啊，明白吗？因为反过来说，这个历史的当中的课题，历史研究当中的这些课题，无非只是一些啊有争议的，尚未得到或者尚需要进一步的历史实践和政治争争斗，政治博弈才尚需要通过这样的博弈和实践，才能够更一步更进一步得到把握。清晰的在主体间的网络当中被争夺的一些点位，它就是历史的课题，历史的对象啊，历史当中尚未被解读消解清楚的一些东西，然understand.所以我们我们会认为就是说这反而是呃主体间的不一致性，就是主体间的一致性和不一致性，就是历史的课题。先验主体间性当中的一致性，不就是说这边有个物，大家都都承认这里有个物就是一致性。那么这个物就是一个公共的客体。但是在历史研究当中呢，是这边有个物，但是这个物是用来做什么？不知道那边一个，那这个人觉得这个物是用来他妈的拉屎的，那边人觉得这个物是用来吃饭的。那边人觉得这个物它不是个物，它它的一半和另外那边是是个物补，它是用来抽烟点烟的。不同的主体，主体间对这个物的物的地位、物的作用，物的功能、物的运行方向，物本身的历史的这个所牵引的进一步下，一步步这个行动和实践有意义有冲突。那么这才才是个物，就是是历历史的一个冲突的焦点，点终的那个焦点啊，明白吧？那么这种这种情况下，主客二元就被啊克服了。我因为反过来说，那什么是主体呢？主体无非就是说在历史当中，对不同对象有采取不同的立场的呃结构化的一个点位。你明白吧？那么什么叫主体呢？主体就是无非就是对千千万万的物，千千万万的一致的物和不一致的物，有不同的立场，不同的姿态的这些点。这些点就是主体就是历史的主体，这是个结构主体。解解读understand. And那么在这个情况下，我们最后是主体不存在了，是九点。我论的变成嗯存在只是历史当中的物之间的不同的这个偏移的场啊，偏移的这个矩阵啊，偏移的立场矩阵。 You know what you始guthink about this kind of history. You know, it just just a structural structuralistic.这个history is看到boring you, you know to understand.就非常无聊的一个体系，它的辩证机制是不够的。辩证机制比较低啊，他们说there is a isolation from one to the other, which as much as we could hope for reduces a distant between oleand. And那么有一有就存在，这里就就有一个这一个摇摆，从一个摇摆到另一个。只要我们啊想要有的话啊，它会消解掉会有一个摇摆，它会消解掉知识和历史之间的一个距离。啊，你最后会发现所谓的知识无非就是历史化的把握事物，以一种历史化的方式来把握事物，甚至说抽离。从事物当中抽离本身也是一种历史性的抽离。而所谓的历史呢，只不过是一种共同的知识，并且是共同的充满了争端，也充满了共识的共同的知识，并且知识化的把握，当下知识化的去去设想，一个未来反过来把握。作为过去把握的一个当下啊啊有这么一种历史的惯性，一种前设的一个后设的这么一个知识化的把握，世界的一个能力，就是所谓的历史。所以，知识和历史的距离会越来越短。在现象学家那边，知识和历史其实都是可以加以细致的。意向性分析的啊，它都是哎一个意向性错误，你知道吗？都是一个意向性的一个错误啊，一个先验结构错啊，当然它有很多是后来发生的。 Whatever啊it is along this road, weweb stops就是延续这条路，沿着这条路韦伯停下来了。 It does not pursue the relativization of relativism to its这个limits.韦伯并没有追求，就把这个啊相对主义相对主义啊推到啊推到它的界限，把相对主义和它的那些界限啊的关系给他理清楚来。韦伯并没有这个能力的韦伯不是一个哲学家了。所以他并没有一个非常强的能力，把相对主义和他产生的那些界限给他联系起来。啊，但是呢韦伯呢总是考量，就是说当下和过去的这个循环啊，考量我们的表征和真正的历史之间的这种循环，啊，把它作为一个恶毒的循环来考量。所以在这个意义上，韦伯对于相对主义的克服还不是特别还不是特别完完善，对不对？ He remains dominated by the idea of chotruth without condition.韦伯还是被一种不受没有条件的真理的这么一个理念所控制着。韦伯脑子里面关于真理的理解，还是前现想学的还挺傻逼的，你知道吗？比较白痴的对吧？但是without point of view啊，呃没有观点的没有条件的一种真理的这么一个理念，韦伯还是是被这种东西还是比较native的的代论的的。对对对，那真理实代论比较天真的一种时代论呢。那么通过比较这种绝对的知识啊啊，通过和这种绝对知识，和这种纯纯粹理论相比较较我们的这渐渐的知识识是被看成被贬低为只具有一个意见的这么一个层级的被贬低就贬低为这是没档次的，只是意见而已。并不是纯粹的知识，仅仅是一些of简单的一些事项，一些表象而已。啊，有的这个样价，就是说啊这个还就是韦伯这种蛇皮文人呢，没有什么哲学成就的这种垃圾。小文人呢，他们一般投稿当中，真理观啊都是比较落后的，你知道吧？啊，真理观相对比较落后。我们前反思的比较笨的啊啊，还是觉得这个除了呃这个绝对真理纯粹理论之外啊，其他的鉴定的知识都只是表象啊，都只是意见啊啊，只是意见而已啊，谈谈想法，谈谈意见并不是是说道出一个真理。Was not a more dical criticism the unrestricted.我他妈讲了多久了，嘴巴都都累了，我操。哎，好吧，我看看我的那个康复新液到了没有口腔溃疡，我需要喝你妈蟑螂汁儿，来这个来调节一下这个康复兴液，不就蟑螂汁儿嘛。我那让他来治我的口腔溃疡。哎，笑死了，我稍微歇一会儿啊。哎，有个我们一个成员打电话给我美洲大连啊，这个我们继续来看啊，我们继续来看啊。 Now说we're not a more rathical criticism, the unrestricted recognition of history as这个unique million环境啊，milili of our arrors and our verification lead us to recover an absolute in the relative.嗯，会有一嗯就是说难道没有一种更为激进的一种批评啊，一种批判主义的其实可以翻译成批判主义比这个相对主义更激进的一种批判主义了啊，它是一种啊无条件的去啊把历史当成是无条件呢，也把历史当成是这个我们的错误和我们的修正犯错和纠正过程的一个独一无二的一个场所，一个环境。然后呢能够引导着我们去啊不停的在相对关系当中去保持一个绝对啊，不停的在是相对关系当中保持一个绝对。但是我告诉你，这他妈也是放屁，对不对？这也是一个什么啊什么什么就是说什么什妈太极张三丰你懂吗？这他妈屌东西西叫一变变，万万变么么这么一个屌东西，他是垃垃圾。我告诉你，这种想法也是垃圾想法啊，看上去好像是一个什么一个更为激进，它其实比这个相对主义好不到哪里去，这么一个屌东西，比相对主义好不到哪里去，明白吗？那么this is question that george lucax asks off his teacher weaber,这就是乔治卢卡奇问他的呃，韦伯问他老师韦伯的一个问题，乔卢卡奇问了，有没有更好的，有没有比这个相对来说更好的，有没有这种东西啊？妈的，活桶子叫活桶子，交不出来个所以然的，傻逼叫傻逼，大傻逼叫傻小傻逼，我靠啊，这种东西真是没话说。你看he does not reproach him for having been too relativitic, but rather for not haaven't, really, uh relatiistic enough and for not to have gone so far as to relativise the notions of subject and object on.就是说呃卢卡其并没有批评，韦伯说他太相对主义了，而是要批评韦伯说他相对主义的不够，说韦伯不够相对主义。那韦伯不够相对主义，然后说因为他认为韦伯并没有把主体和客体的这个观念本身给他相对化。没有就是说相对主义还在还在什么固守着主主客二二元对立，对不对？一个抽离于现实历史的主客二元对立啊，总有总觉得有一个主体在那边可以这样选来选去，或者被骗来骗去啊，被历史的种种变化啊，怎么啊把人弄脏啊，弄弄得不明不白啊，弄得各种纷繁复杂啊，或者说被历史的各种故事的讲述方式骗来骗去，总归他是还是啊还是在拘泥于这个主科人对立。所以说他的意思就是卢卡奇需要有一个更彻底的一个更激进的一种批判啊批判理论啊。然后呢，这个因为啊只要这样做的时候，我们就可以获得某种总体性啊，克服这主客二人对立的时候，就可以获得某种总体性。当然，nothing can change the ffect that our knowledge is partial in both sense of the world.当然啊啊没有什么可以改变一个事实，就是我们的知识在这个词的意义上，在相对主义这个词的意义上，它依然是哦应该是partial啊。呃，不，我们的知识在partial这个词的意义上，它依然是片面的。啊，our knowledge is partial,我们的知识是片面的啊，片面的。 In both sense of the word,这个partial有两个意思，一个是组成部分，还有一个就是片面的，偏袒的，一个是部分的。它是我们的知识，是这个历史的一部分。当然它有它的根据，有它的这个缘由脉络啊，有它的合合法性正当性。另外一方面它也是片面的。所以说它是in both sense of the word, it will never be confused with a historical itself.所以知识永远不会被混淆成就是说和历史本身啊，如果这个词有一个意义的话，if this world has a meaning,他的意思就是说这个词其实没有意义了。 History itself, it's just a construct something constructed.或者说它只是本身只是一个知识环节。你就设想一个知识本身，它本身是历你去设想一个历史本身这这个所谓的本身性这个什么的历史反身自止，或者居于自己当中啊封闭的不受打扰的这么一个历史。它什么？它本身是个知识构造，它本身是个特定文化，特定受教育背景、特定现实介入意向性的一个学者，甚至一个知识分子。他所构造出来的一个所谓历史本身，或者对普通人来讲，它没有很清晰的对于历史本身的一个意向化的一个构造。它就只有说呃一个潜在的一个意识形态，觉得有个历史本身啊，就是这个就是啊过去事情本身它比较有一个模模糊糊的一个超越的一个意向性。很正常understand啊。当然说我们不会把知识和这么一个历史所谓的历史本身，如果这个词有意义的话啊，就加引号。这加括号的意思就是说，当时法国哲学家都喜欢这样说，只说出一个词，然后括号说如果这个词儿有意思有意义。这其实告诉你就是按照结构主义或者按照他们的这个基本哲学素养，他会告诉你这个词没有意义。这个词没有意义。这个词是个傻逼东西啊，但但是我们不会把知识和和这一个历史历史性的啊自身存在自在啊给它混淆起来。 We are never able to refer to completed的totolity.我们永远不能够呃指向原引一个完成了的总体总体性。我们永远不能够指向一个普遍的一个历史。啊，正如我们不是as if we were,仿佛我们不是就是说我仿佛我们不是历史的一部分，然后我们可以脱离的历史去把握一个总体化的历史。有一个完的的总体性，一个普遍的历史，仿佛它是spread out infrom us.仿佛这个仿佛这个好，好像这个历史在我们面前展开一样，我们才除非也就是说我们永远做不到这一点。除非说我们不在历史当中，除非说我们这看到这个历史在我们面前展开，然后我们才能说作为一个总体去把握它啊，或作为一个普遍的一个历史去把握它。当然当然不是了。当然历史不是说就在我们面前展开了，我们就是它的一部分，对不对？当然我们我们不可能脱离历史，我们本身就历史的一部分。所以我们的知识是永远没有办法去指向一个历完成了这个总体性的。我们永远没办法指向一个所谓的普遍的一个历史的啊那么历史的总体性，卢卡奇所所说的历史的总体性。在他的这个呃意义上，在他的术语，在他的视角上面是这么一个东西。 The totoority of observed facts是一个被观察到的事实的总体性，而不是所有可能的和现实的存在的总体性。啊，而是对于我们对于已知的种种事实，已知的所有事实的一个融贯的一致的内在一致的一个安排的这么一个总体型，它指的是这么一个总体型。当然这种总体性是在特定的文化背景、教育背景，特定的甚至说政治正确，特定的这个意识，在灌输体系之下，一些人群有他的一些known facts, and有他的这个coherent a arrangement.嗯，这个是不是有它的这个coarrent这个arrangement.比如说资产阶级它受到历史教育或者受到历史文化熏陶影响，它就有它的那一套事实的总体性。那这无产阶级又有它的一套啊这个事实的总体性。军人士兵有他一条式子总体系啊，或者说这个受到疫情的感召的一部分，教徒的或者一部分啊，政治的那个什么呃这个拥趸呢，它也会有它的那种总体性。如果你指的是这种总体性啊，when the subject recognize himself in history and histstory in himself,当一个主体在历史当中啊认识认出他自己，把握到自己己或者说他自身当中把握到历史的时候，他并没有主导一切。他并没有说统御啊，支配一切啊，就他并没有像黑格尔式的哲学家那样去把握整个历史啊，好像黑格士的哲学家其实也没有把握整个历史。黑格尔式的哲学家只是用辩证法演绎出来的一个历史啊发生形态演变的一个逻辑脉络而已。本身黑格士的哲学家并没有狂妄自大到说他把握到历史。马克思也是的。马克思作为一个黑格式的哲学家，他并没有说狂妄自大，说i dominant dominate的whole没有。他只是说他说我们至少我们不能容许那些片面的肮脏的堕落的东西一直的存在。马克思所反对的是我们要推翻潜历史。 Pre history并没有说他的体系就穷尽了历史本身啊，当这个主体呃在历史当中认出他自身，在自身当中认出历史的时候，至少他已经是啊已经是陷入在已经是在左手从事着一种总体化的工作了。他已经在从事左手在安排他所把握的历史性的事实。他所知握的已知的那些事实，安排出一个融贯一个整体，然后他是其中一部分。然后他对于历史的把握又是又是其中一部分的。他当中的那一部分，这就是嵌套关系，就懂吧。他会把历师的事实融贯性的安排把握成一个总体。然后他设想或者他甚至都不要专题化去设想，他潜在的就感觉到自己啊就是这个这个视域当中的一部分。然后他自己对于这整个部分呢，这整个整体的把握又是他自己内在的一部分。这个自己内在的一部分的这种内在把握，又和他外在所设想的这种安排的这个整个东西，又其实又是有一个统一性，又一个跨界面的同一性，跨界次的同一性，懂了吗？You understand?就相当于你就幻想想设想一个房子，房子里面住着一个你，然后你的脑子里面又在设想一个房子，那你脑子里面设想的这个房子和你一开始对于这个房子，设想这两个东西交叠交织在一起。这样做的时候，你很容易把作为中介的你自身给遗忘掉。那你就好，俨然你把握的到到底就是这个房子本身是这个这个这个懂吧？啊那就，类似的，你俨然就好像把握的是一个历史总体本身，而忘掉在这里是主体做中介，这个道理很好理解吧。 It's ready, easy to understand很好理解吧。He knows that no historiical fact will ever have. It's whole meaning us啊，卢卡奇意识认识到呢啊没有某种历史事事实，它能够拥有它的完整的意义。对我们来说拥有它的完整意义。除非他他被它和其他所有的事实关联起来，所有我们可能够去知道的事实都关联起来。除非它被援引到一个啊，除非这么一个历史事实，他被指向啊，他被他被指射，或者他被援引他本身被援引被拿过来用啊，refer to this historical fact怎么拿过来呢？它作为一个特殊的一个环节，它在一个单一的一个呃历史的一个事业当中啊，它作为一个特殊的环节，这个特殊的环节就是把一切历史事实都就什么统一在一起啊，那么这个东西就可以。比如举个例子，比如说俄国革命十月革命，这个它是个事实，对不对？它是个历史性事件，对不对？那么他在一个单一的一个事业当中，这个事业就是无产阶级的解放了，共产主义动了啊，那么他作为一个特殊的一个环节啊，十月革命啊，他把一切啊是都工农民族呀呀，什么什么什么什么什么什什么乱七八糟的啊，知识分子密谋啊，还有什么士兵的倒戈啊，什么什么啊，封建王权的这个推呃，这个这个还有这个什么资产阶级小对里的反动啊，什么什么什么什么还还有经济规律的欧洲什么什么玩意儿都给他统一在一起了。在一个单一的一个事业当中，一个特殊的一个环节。作为一个特殊环节，这个历史事实把一切都统一在一起，整合到一起缝合在一起。那么这个事实明白吗？这个事实就可以说它拥有了它的全部意义，它对我们来说，它获获得它的全部意义。 You understand?然后除非它被放置在一个纵向的历史当中，你看那么这个纵向的历史是记入了一些尝试。 The record of attempts这些尝试呢拥有一个意义，which had a meaning of their implications and of their considerable continuuations.哦，不对，应该是就是除非这个历史事实啊，它被放在一个纵向历史中。这个这个历史它记录了以下几种东西，一个就是说有意义的那些有意义曾经有一个意义的一些尝试啊，比如说农民起义啊，什么各式各样的企业，巴黎公社啊什么的，各式各样的企业啊，或者说它是一个纵向历史。它记录了一些这些尝试的，他们的他们的所employ implications啊，他们所引发的，所以它蕴含的一些意义。比如说呃巴黎公社它的意蕴啊，它蕴含的就是说原来工人不借助这个这个资产阶级，不借助这个这个王权，他自己可以组建自己可以自制的巴黎公社的精神啊，我们可以自制的可以独立自治了，对不对啊？他就有这个implications,以及他有他的可理解的一些可以设想的，不是可理解可设想的一些延续啊，懂了吧？这些尝试和他们呃所暗含的这个后面的也可延续的那些东西啊，这些历史它是一个纵向历史，vertical history,它不是个横向历史，它是一个纵向历史。当一个事件被放在这样的纵向历史当中的时候，这个事件和它的这个事件，这个事件，这个事件它这个一步步往上升的。你看就是人民解放运动的一次次的一个历史事件，历史环节历史的瞬间就叠成一个纵向的历史。啊，如果你一个特殊的历史事事件，可以放在可以在这个里面有一席之地的话，那它也一样，它又没有一种总体的意义。它就对于我们来说有一种总体的意义。这个历史事件拥有一种总体的意义，明白了吗？啊，在这个意义上讲有一种总体的意义。因为这个历史事件，它意味着是一种完全的整个的一个努力，一个去重新去呃为历史开新篇的一种努力，所以它才拥有一种总体的意义。嗯，if one takes on the responsibility of desavererfundamental choices in history,如果人们尝试去担负起一个责任，去描绘啊历史当中的disc delivering描这个破破译、辨辨认，这个可以翻译成就是这个词出现过好多次了啊，想要去破译出历史当中的根本的那些抉择。 There's no reason to limit oneself to partial and discontinuous intuition.没有理由要把要把它。如果这个人想要去探究了哈，没有理由说要把它限缩在一些局部的和一些不连贯的一些直觉直观当中，或者是直觉当中去。而是我们在这个意义上讲，我们可以可以去叙述一种总体性，叙述种总体性，也就说十月革命、二月革命啊、十月革命、二月革命，没有十月革命和这个你比如说和太平天国运动啊啊，比如说和这个这个巴黎革命啊、西班牙内战啊，他们都有一一underunderstand,有一种连续性，但是纵向历史的一种连续性，明白吗？卢卡奇呢啊是完全是承认接接受了这个韦伯对于加尔文宗的那个抉择的啊那个分析的啊啊卢卡奇是接受了那种分析方式，韦伯在讨论加尔文宗的那种抉择啊，那种啊convenient a choice这个讲过了吧，加尔文中的抉择讲过了吧，加尔文宗为什么跟天主教不一样啊？为什么他妈的说哦我们要追求绝对一定是要在相对在有限哎有限当中获得这个绝对的救赎的可能性啊。那么卢卡其实接受了他的这种啊由韦伯勾勒出来的关于在加尔文中的抉择当中那种分析方式的，以及对于资本主义精神的那种分析方式的。他只是想要去继续这个套路。啊，这个在门路旁里看来啊，卢卡其实要继续这个套路。那么这个加尔文中的抉择是要with all to others啊，他是要就是说需要你去to be confronted with all to others.这种甲尔文中的抉择是要就是说要是说每个人都要去面对这个抉择with哦，这可以翻译成什么啊？ Needs to be confronted with all or needs to confronted with面对他人with with all the others.啊，就是说我我懂了这句话的就是说加尔文中式的这种人类的抉择啊，这个choice就是人类生存模模式、生存形态、生存道路方向的一种选择，总体化的一种选择了。它实际上是要和其他类型要比的，懂吗？就这个意思啊，加尔文宗式的、共产主义式的，或者说天主教式的，或者说什么英国国教式的啊，多明我什么圣功什什什么各种我操各种教派的不一样的这些我我没有什么宗教史知识啊，或者说伊斯兰教的，或者说是佛教的啊，他是要和其他的选项要去要去碰一碰的，要去比一比的。然后所有这些选择呢，必须一起形成一一个独独的一个行动。From a single action, if of of is to be understood.如果如果其中的每一种想要去理解的话，它最终所有的这些选项呃，这个意思就最后就变成共产主义的是吧？共产主义是万教之教，这么这个意思。 Whatever啊，那个卢凯奇他妈的啊，就是所有的这些选项必须一起啊，形成一个单一的一个一个一个运动啊。From a single action, if each of them is to be understood.如果你要理解当中任何一个啊the dialecc is a continued intuition.那辩证法就是一个就是这么一个持续的知觉，一个对于现实历史的一个一贯的一个阅读。啊，所谓的辩证法，辩证法就是对于一个现实历史的一个自我一致的一个解读。一个对于一个tormanted受折磨的关系，扭扭曲了的关系，可以翻译成扭曲的关系。 Promented torment就和torture一个意思啊，就是折磨了这里应该是纠缠着的那种相互纠缠着的，扭曲着的这种关系的一个重新建构。对于一个interter interminable interminable interminable exchange,对于那个呃无休止的就是交换，无休止的交流主体和客体之间的无休止的一种交流的一个一个重新的一个建构啊，一个一贯的一个解读就是辩证法。 The dialectic there is only one knowledge, which is the knowledge of our world in a state of becoming.啊，这我们又看到一种尼彩主义的一种色彩。Whatever呃就只有一种知识，只存在一种知识，就是对于我们的世界始终处在一种生成状态的一种知识。 And this becoming eembraces knowledge to. So而这种生成过程拥抱的知识本身，一个世界要生成它自身光是物质性的生成。光是那么所谓的事实客观是中立之间生成成没有意义的。啊，它的生成本身包括了这个世界当中的有意识的中介体，对于它自身的把握，对于这个世界自身的把握。所以说这么一个生成过程，包括了知识本身明白吧？一个物理系统的演化，包括了物理系统当中可以对这个物理体系加以中介的那些位面的演化。希望你们能明白啊。 But it is knowledge,这个中介就指的内在性啊，内在自我中介啊，但是恰恰是知识教会了我们这一点。如果没有知识的话，我们不能得出这个结论。如果你是个傻逼潜反思的话，你不能想到这一点。因此呢，也也就是说这种知识和生成之间的这种关系是有不对称性的。简单来讲，它有有其不对称性，只有在知识这一侧，你才能把握到一个自明的或者说自我显现的自在的一种自反性，一种自在的自反性，明白吧？出来的这种自反性被拎出来，单独拎出来，可以加以把握，抽离的去把握这种自反性。因此呢there is a moment in which knowledge looks back on its origin,对吧？就存在一个这么一个环节。在这个环节当中呢，知识回过头去看到自己的起源，重新抓住它自己的发生，发抓住它自己的起源啊，equals as knowledge. What it was as event啊，将正如啊正如啊一那种知识。What it was as event,正如这样一种知识，他知道他egoles as knowledge. What it was as the event.我知道或者说呃就是说他所那个时候他所重新把握的他的起源，然后他所把握的那个起源呢，既可以说是知识，也可以说是一个事件啊。Gathers itself together in order to totalize itself.会把它自己一并的知识，会把它和它的起源给它放到一起聚在一起，然后从而把自身给总体化and tends towards consciousness,然后发展成意识，这里比较粗糙啊，这句话比较粗糙。但是我们学过先先验关键论啊，学过黑格尔辩证法，尤其是你阅读过这个逻辑学和既然现象学，那你就这里的这个思维方式啊并不陌生啊，而且是比较粗糙的啊。 The same后应该这里比较粗糙，它省略了它当中的很多否否性的环节啊，省略略它当中很多缺失跳跃的翻转的环节。啊，那我们就是你行文只有一小段，你只能说这几个词儿几句话啊，我们也不会苛责说美国皇帝辩证法绝对不够扎实啊。 The same home is那么这这同样这个整体，它就是历史，相当于知识把握其起源本身和这个和它所把握到的起源。作为一个事件的起源，它一起构成了一个总体化。这样就是所谓的意识，它又发展出意识，tense towards consciousness啊，然后就发展出意识。意识就是一种持续的拒绝把握，为自我觉知的觉知。但是他所有的对外觉知都有其自我自我创心性。Your understand的意识意识的维持，你要用力吗？你要刻意去维持你的意识吗？不用吧，这个发生机制它一直在里边，对不对？但是这实际上也是一个认知活动。如果你有一定的禅定水准的哈，它其实是有某种认识论焦虑在维系着意识的、不停绽放的普通的孩子。不知道这一点吗？其实这是意识的发生学，你们就是不太明白小孩婴幼儿没有意识的婴儿，那意识不成为一个主体化的自我，反身自止的、不停的进行自我觉知的，持续的一个开开显性的意识的，他没有的，他一定是父母的话语实践，以及他儿童心理发展过程当中，他主体化了。或者说我们说这在民确点他议正化了，他不断的有一个不知道自己是什么，不知道自己是谁的。这个意向性不停的回执，回过头去看，自身不停的把这个意识开下来，你的意识才能一直维持着，一直有意识。其实说你一直有意识，是需要一个知者去知，你一直有意识的。但是你却不知道，有一个知者正在不停的知你自己有意识，它是一种原初压抑。 You don't know there is a nower that is always knowing,或或者说coganizing that you you are a kind of something be known, you know.一识的自我维持状态，它是就是说其实在不停的在点火，你懂吗？不停的在照亮，但是你不知道它在不停的点火，不停的被照亮，需要有有个原初压抑在那边远散，明白吗？哦，然后意思就是他把自己和这么一个不知道说他是事件呢，还是说他是知识的这么一个东西统一在一起，然后把它总体化。他说的都很简单，这些环节都讲的很容易很简单，就没有这么容易的。呃，没有这么容易的。你学过一些先验心理学或者一些主体性发生学机制，你就知道它就没这么简单。然后他这里讲的很简单，然后他只要这样呢，它能够才能产生出意识出来呃。The same how is in the first relationship ship history?所以同样的一个整体啊，在它的这种最起先的这种观点当中，就是历史。或者说我们反过头头来就说意识识是什么？Is consciousness consciouness is the history of prime knowledge.意识就是原初的知识史。现在你明白吧？原初的认识史，认识活动的历史。原初的认识活动的历史就是意识。他就是这么一个一个比较比较开始的，比较比较比较圆形的这么一个总体。 So you understand啊，所以我们把握历史，历史很精致，其实历史结构比意识的结构还要精致。因为它有主体间的维度。因为它还有这个主体和物之间的关联的一个维度。主客间的维度啊，历史是而且它有是还有一个很明确的一个游离的时间性和它的空间性的一个一个关系的一个维度。没有啊嗯所谓历史哲学的这个精巧度程度，应当从现象学上来讲，它应当是要比意识哲学更精巧的。有文山。但是好像就是说没有特别强的现象，学家做这方面的工作啊，我嘴巴上要说啊，但并不意味着说我想去做这个工作太累了，我没有时间in the second philosophy.就是说首先历史就是这么屌呢，其次哲学也是这么个东西啊，哲学也类似的有这么一个结构啊，所以历史就是一个被实现了的哲学。正如哲学是一个被形式化的一个历史。呃，然后这个历史在作为哲学的历史呢，被形式化的历史的这么一个哲学，它被消解到它的这种内在的内在关系啊，内在articulations那一代的说清楚，对不对？就你把历史的内在观联给它说说清楚，倒说清楚，那这就就是哲学了duisst intelligble structure,把历史的可理解的结构给它描述一下。那这就是哲学啊，就哲哲学本身也是类似的，明白吗？但是我们刚刚说的呃意识是什么？意识就是一个prime knowledge history, a history of prime knowledge原初认知史。但是这里面给出了一个意识，给出的主体性是个认识论主体，是不是啊？应该是个认识论主体。我当然我们也可以说一次prime呃determination啊，原初的抉择，呃，原初的一个prime choice,或者whaver ver初初的一个呃生论的一个一个历史原初的生存论博弈史。啊，你也可以这样说，那么哲学也类似的，哲学也类似的。那么用这个三元组来定义的，我们可以说哲学是什么，哲学是历史的自我意识。We can quit啊。The philosopophy is the self consciousness of history.哲学是历史的自我，或者说哲学是历史的自我意识，对其意识结构的把握。明白了吧？啊，在这个以上角哲学历史和意识构成其三元组构成这么一个主体性。主体性发生学把握下的这个总体的总体的这么一个符号系统的它的一个三元组啊，你就去把握这个符号系统，就用哲学历史和意识作为它的三元组，作为它三个点去把握它。那我们说它肯定有第四个剩余，有一个剩余，there is啊有一个剩余啊，plus啊，我操肯定有个剩余，这个剩余是什么？ What is它的剩余是什么啊？Think about it,好像很多东西可以做它剩余，对不对啊，对不对？死亡爱欲啊什么什么甚至污秽，或者说什么就混乱啊，什么荒谬啊，类似这东西都好像都可以看作其剩余是吧？但是我觉得呃一个很明确的一个剩余呃，you know II think in my opinion.呃，这里面其实这些东西都强调的是他的那种，我觉得有一个剩余可能是我要说的啊。In my in my point of view啊，在我看来它的剩余应当是几何学，就是它的第四级的剩余应当是geometry.啊，in my point of view啊，是几何学啊，几何学好吧啊，因为要约啊啊几何学无历史，几何学无哲学，几何学无主体性。啊，这就是我的我我的一个小的观点，我觉得他的剩余你要理解成是一种呃you understand啊，或者说就是公理化几何学可可能做这个三人组的第四集剩余啊这么一个东西。因为历史把握很有可能线性的哲学很有可能是围绕实践性做专题的主题性啊，很有可能它只是具有一个拓扑性主题性的发生学机制，只具有拓扑性啊，那我们要强调它必须是一个几何性的。然后我们说哦，快讲完了吧啊，还有一刻钟时间。那么对于卢卡其来说，马克思主义呢是呃is哦设必或者说应当是这么一种啊整体的integral啊，integral或者integral怎么怎么念啊，是一种综合的哲学，没有是一种完整的啊，是一种完整的一种哲学，它没有教条的完整哲学啊，这就卢卡其就用韦伯的那种方法论搞出的，就把相对主义推到更相对主义了。韦伯理解唯物主义是作为一个尝试，去要把所有的文化都削解成经济。所以韦伯对唯物主义理解是庸俗的理解。但对于卢卡奇呢，它是一种方式去说啊，就是说人和人之间的关系并不是人，或者是并不是个人行动或者个人抉择的一个一个产物，而是要通过物来中介的把它pass. Roof things啊是由这个匿名的一些角色，有一些共同的一些状况。大家的一个环境有一些啊有一些机制啊啊有一些建制institutions啊，可以翻译成机构或机制建制装置啊，这可以翻译成这个就是说建制啊，我们establishment和这个institutions.当然establishment的翻译，成建制这institution,更多的就是说由人创造出来，反过来支配人、主宰人，尤其是人和人关系的那些屌东西，一些物质啊，或者是伦理的一些一些制度啊，一些机制啊，就是说啊这些在这些机制当中呢，人类啊把他们自身投射出来啊，很大程度上非常严重的把自己投射出来。 That they are fate is now played out outside.导致了他们的这个命运是在他们之外被决定的，是在人之外被决定在这些人所创造出来的机制当中，反而主宰的人的命运。啊，一些共同的一些啊社会背景啊，社会环境啊，匿名的一些角色啊，一些事物，他反而主宰的人。所以卢卡奇的历史观或者说他的唯物主义观啊，把这个这么讲唯物主义，他是说人和人之间的关联斗争，他要有一个不受人控制的，甚至本身由人创造。后来啊异化的人让人被反过来受他控制。那卢卡卡就会用物化或者这种东西的这种机制。卢卡奇讲的是这样一种陌生性啊这样一种辩证法。那么as the personal interest become self content in class interest,那么随着个人的利益变得在阶级利益当中，是被本身是被包含在其中的。那么个人的单个的把自身重新物质化的这个行动啊啊the individual reobjectifies itself的这么一个私人的这个行动，必然会异化，它自身必然会陌生化自身啊，and at the same time exist without him啊，作为一个独立的力量在它之外存在。因为卢果就是为了强调这异化的这个逻辑啊啊卢卡奇这个异化自身就是把自己变得陌生，你明白吗？这个个体在阶级利益，他的他的私人利益个人利益就本身就包含了阶级利益当中。他做的事情本身对于这个共同体，对于这个经济交互活动，它就是一个啊就是一个对象化的一事情。雾化的东西没有啊，所以就是说这个个人他重新把自己给他reobjectifice,把自己给再物化了。 This this vzzalichn zzalicken这个东西翻译就是雾化，就是雾化，它这里把它翻译成reobject.呃，这个ray不是指的再一次啊，这个就是指的雾化啊，这个翻译问题啊，这个英文翻译问题完了个就是把自己给雾化了这么个这么一个活动，必然会这个活动会把他自己陌生化。也就是说反过来，当这个人又在一个社会交往体系当中又看到自己做的这件事情的结果的时候，他会不认得他他会变成一个意在的力量，会反过来支配他啊，然后这他做出来这个事情的这些结果呢啊他的也就是他的私利啊啊，他的这个行动呢会同时会在外在存在，作为一个独立的力量在外面存在啊，就比如说一个农民为了什么赚钱拼命种啊种某种稻啊。小米，我操，本来打算你妈的十八块钱一斤收啊，原来他妈逼的值两块钱，只给他两块钱一斤，三块钱一斤。大头都被这个卖小米的人呃，拍广告的人拿走了，我靠哈哈哈呃，in the nineties century.那么在十九世纪，尤其是通过这个生产力的一个发展啊，生产力发展，那么material forces become saturated with呃spritual life啊。哦，随着生产的发展，物质的力量已经啊由这个精神活动给它就是渗满了精神活动啊，已经就是进满了精神精神性的活动啊，已经满了精神性活动。我们看第二这个柱啊，这个柱我们是不是遗漏了一个柱啊，这个这个柱啊这个柱这个之前的这个柱就是说这个啊辩证法是什么啊？他这讲了辩证法是一个什么什么什么什么啊持续的对于历史的一个阅读，重新把握历史的纷繁复杂关系当中啊这样的啊。然后呢，就是说因此呢，尽管恩格斯尽管恩格斯承承认卢卡卡拒绝承认这个呃，自自辩证法的首要重要性啊啊，首先这辩证法是要去解读历史的啊，卢卡其认为自然并没有意识到主体，但是主体进入到对象的那个过程，那个中介以及呢of the object into the以及那个对象进入到主体的那个过程，是辩证法的一个驱动力，所以自然依然是很重要的嘛啊only in a secondary of呃derivative sense, is there a delicquate of nature?所以在卢卡其看来，自然辩证法是次要的，并不是主要的。所以卢卡其是某种意义上讲，把人类和历史的关系啊看成是首要的。其次呢会把人类和这个人类社会运动的这个过程啊，这个人类的这个中介过程看着是重要的。而这个物在中间起到的是个次次要的关系啊，只是当环缓解nature that we obserthat offer statate of resciprocal action and quantitive lips.然后我们所观察到的自然，它为这种相互相互作用啊，历史的主体和客体啊和它那种呃智信的跃迁提供了一些材料啊，相互的相互的作用和这个这个质的飞跃提供了一些材料而已。 But as in the case of movement in这个zino,但是正如在这个芝诺的那个例子当中啊，在芝诺的哦这个ZEANO就是验证码失败的啊，这边一种验证码失败的呃。It is a destruction of opposite,这是一种oh, they are result only in history and man.啊，正如在这个这个就指支诺悖论啊，你知道吗？芝诺悖论的那个运动里面，如果你仅仅把这个观察到的自然，它仅仅光是孤立的看自然，对不对？那这个自然是永远不能够有这个有这个自然是没有办法发生真正的变化的。没有啊，它是一个it is a destruction of opposite.它是个对立面的消解啊，它可以翻译成它是个对立面的消解啊，然后这些对立面只有在历史和人类当中才能被被克服，才能被被呃被被解决得到解决。啊，是y这里it is a destruction of opposite.就是这是一种对对立的毁灭啊，对矛盾的一个毁灭。明白吧？他的意思就是说，如果我们单纯的孤立的、静止的去看待自然的话，不考虑自然，它是对于这个人类历史的运动。有这么一个，就是说你按照之诺悖论的话，那任何东西都不会动了，你知道吗？飞时不动啊，他会保持在静止当中啊，芝诺就和他的老师这个那个家伙叫什么名字，我记不得了，我操。那个家伙讲那个存在就是存在不存在不存在那个逼叫什么名字，我都忘了我已经离哲学这么远了吗？危戴宗师，哎，我操啊，那个叫什么呢？失落的老师自诺的炮友，老炮友，那个叫啥啥名字？八八门尼德巴门尼德斯片啊巴门尼德哦，记起了巴门尼德帕门尼德帕门尼德斯巴门尼德。巴门尼德就是最后要就是其实就支路的这个悖论，就是最后要证明，就是说自然是不动的，没有变化的嘛，所以懂了吗？所以这样就会，所以说这里无意加了个斜体表明就是说所谓的自然，它就是由我们来观察它才能够提供这个，对吧？才能提供这个quantitatative质的变啊量的变化。这里就是量的变化，相互的作用，相互作用和量的变化的当中的一些材料。那么在我们的观察之下，它是被它已经是个次要的角色比较矬的东西了，对不对？然后只有有人类的要素介入进去才有历史，这个是什么意思呢？换句话说，非始不动，或者说历史不运转。我们甚至可以就是说如果人类如果没有有意识的主体在中介这个历史的话，你说历史在运动吗？没有意义，对吗？你说他在他在运动，你说他没有在运动，没有中介性的位面历史在发展吗？鬼知道吗？Nobody knows, you know.但是历史它自己产生了他认识他自己的这个位面。所以历史把握了他自身的运动自身的发展。历史生成出他自己，把握他自己的位面，你才能说有时间在在具有时间性的内在体验模式的主体诞生之前，你甚至不能说有时间you understand,你甚至都不能说历史的变动，它的那个时间性的方向，或者这个时间到底在往哪里动，或者它是整体的动还是局域的动，或者时间和空间的界限，这东西都讨论其讨论它都是没有意义的，对不对？了解吗？所以你抛除了主体的位面，抛除了历史自我中介的这个运动，自我生成一个主体性的界面，进行自我中介的这个位面去讨论。一个空泛那个历史没有意义啊，没有任何意义啊，在这里面就是说对立面就被毁灭掉了，辩证法就失败了。只有在历史和主体，在人类当中呢，它才能够被被解解决，才能够被被解答，是这个意思。后ystay.然后回过头来讲就是说呃in the ninety century啊啊就是在十九世纪啊，随着这个生产的发展，这个物质力量变得被精神活动啊所浸透啊所渗透。 And human existence is ououd.啊，道德就是说麻木啊，然后人类的生存就被麻木化，变成是一种物质力量物，就是说物质物质力量越来越灵巧。十九世纪随着生产发展，物质力量越来越灵巧，物质的力量越来越精巧，越来越聪明，越来越有精具有精神的气息。而人类的生活，人类的生存却越来越特别是无产阶级的生存，上层越来越奢华，堕落，像他妈畜生一样活着，底层也越来越像呃畜生不如的活着嘛。人类的生存却越来越像一种物质力量啊，this这么一种交换啊，通过这种交换，事物变成了人，而人变成了事物，它就成为这个，它就构成了历史和哲学的统一体的基础，构成了历史和哲学的同一体的基础。就这个时候，哲学要走向马克思主义，要走向介入历史。历史要迎接马克思主义对他的洗礼。历史要在历史的实践过程当中产生它真正的哲学，产生它真正的自我意识。那么这个基础就是说十九世纪随着生产力的发展，生产活动、物质、物质、物质财富、生产资料他妈的越来越具有人性了，或者说当中的饱含那种文化制度、所有制啊，或者说权力关系阶级立场啊，就是说所有的什么政治符号、政治诅咒都附着在这个物质都上上面。而人类呢他越来越像个物，人类越连畜生都不如。那么这种这种这种交换啊，这这种就是说人和物的这种地位的这种交换人变成物物变成人，对吧？物变得反而是很有精神性人呢，变得他妈的呃越来越堕落为机器。它使得所有的问题都变成历史性的问题了，它让所有的问题都有历史性的呈现出来了。然后它也使得所有的历史整个历史都变成哲学性的一个历史了。历史需要整个的彻底的去内在的去把握它自身，去反思它自身了。因为forces啊，human projects become呃ininstitutions.因为这些力量，这些载置着人类的力量，本身是由人自己投射出来的啊，这些由人自己投射出来的。这些力量它就成为了一些机构，成为了一些建制，成为了些机制在奴役着人，在控制着人，所以历史本身就变成哲学了，明白吧？历史本身就变成哲学，历史当中出现的那些什么卡特尔、托拉斯、辛迪加，甚至说资产阶级国家统治机器、法律、宗教什么这些乱七八糟的消费主义、文明什么这些玩意儿，他明白吗？它就是一些institutions啊，它就是作为一些建制一些机制机构，被人类的现实物质活动给它投射出来，包括精神活动啊啊消费的心理活动啊，然后给他投文化活动，给它产生出来看，变成一种力量啊，这些力量在载制着人这些力量，或者说我们说的，我们甚至可以说这句话啊，所有的历史都变成哲学性的了。意味着是说历史喷薄出来的这些现实的建制，在一识形态上统治着人类，在精神上统治人类。就正如哲学在精神上会统治，或者说会规范，或者会会mode,会塑造出你的头脑一样。历史当中产生出来的这些法庭制度，议会、宗教伦理这些乱七八糟的屌东西。这些精神建制或当然它也包括物质、物质、物质强力对这些精神建制的支撑。这些东西在统治你的头脑，在统治人类的灵魂。所以说我们说历史变成了哲学，历史产生出来这些东西如同哲学一样统治着人类的头脑，理解了吗？这就是说，历史和哲学交汇是这么个意思明白了吗？让understand了解吧。历史和哲学交汇历史就是在这么一个现代史当中出来的。任何一个东西，它的存在都是哲学性的，都是从你的精神深处在奴役着你，统治着你，理解吗？那么资本呢正如马克思在一个很著名的段落当中说的，就是说资本并不是一个物，而是一种社会关系，是一种人被事物所中介人的关系，被事物所中介人和人的关系、被事物和物的关系、所中介的一种社会关系。啊，了解吗？啊，a social relationship between posers made aged by things, a historical materialism.它的这种环状的唯物主义，它的叫is not to the reduction of history.它是一种环状的唯物主义环状，与其说是唯物主义，不如说是把握的是人和人的关系。但是人和人的关系已经异化成已经陌生化成对于人是陌生的了，是由人自己所产生出来的物质世界，或者说institutions这些institutions and用institutions表明他不一定就是他妈的这个什么大楼and头混凝土，或者说枪啊，或者说什么大炮，这这吊东西不是的institution,它意味着建立出来的伦理司法啊，或者说这叫执法权，就是观念，这也也是很硬的，你知道吗？这东西叫做做执institutions. And they also also can can they are also matter.他们也是物质，他们也是类物质的存在，也是某种物，你知道吗？可人吗？一个警察叔叔往你面前一站，你两条腿就开始抖着，你是不是也是有物啊？这一种物质力量，它真的神经系统、神经节律，内部起载质作用的生物学意义上的物啊，明白吧？明白吧？其实这是统治关系，它的一种建制化，那种机构化，它已经变变成一种神经节律意义上的，或者说那种图像识别的自动机制意义上的一个误了。你看到那大盖帽，或者说你你不是说你看到这个警察树，有的时候你看到一些其他，比如说看到那个这个路上的那些斑马线，那什么屌东西的，你就有图像识别的产生的神经节律，一个行为的一个很硬的一个习惯在里面。载置你的生物活动，那也是物啊，它也是一种物质规律，明白吧？所以它就变成institutions.那么资本就是说使得人和人的关系不由人和人关系来来来来来中介，不由人和人来主导，而是由人事物、由物来做中介，尤其由由商品来中介啊，当然比较糟糕的室友他妈的全力来种地了，那最糟糕的就了算了官僚资本主义。那么它的这种回环式的这个torical materialism啊这样一种就这样一种这个卢卡奇的这种环视环状唯物主义，我们要把称之为环状唯物主义啊，这种唯物主义其实说是在把握把人和人关系消解成物和物物的关系。不如说它是一个历史的现实的过程，使得人和人关系异化的被表达为啊，或者被被呈现为是物和物流关系，被物和物物流关系所遮蔽。它并不是说要把历史还原到它的一个sectors,一个肢节当中去，一个部门当中去啊，一个一个不是要把历史还原成经济经济或者说这个物质史，它代表的是一种king ship呃，这种一种亲近关系啊，亲属关系在人和这个和外部世界的这种亲一种亲近关系。在这个主体和克里之间的一种矛盾冲突的一种关系啊，一种辩证的关系。 Which is at the bottom of the alienation of suject ct. The object ct么？这就是说在这个主体的异化状态的这个底层啊啊in the object啊，这种关系啊，或者说这种这种亲缘关系，它就是在物当中，并且它是在这个主体的异化的一个底层啊。 At the bottom of the agennation of the subject in the object.是对象当中的主体啊，在对象当中的主体，就是在这个物质生产活动当中的主体，这个主体，它的异化的一个底层啊一个最底层。If the moveent is reversed.如果这个运动是被翻转过来的话，will be the basis for the integration of the world with the man.如果要翻转这个异化的过程，资本主义异化的过程的话，那么它将会成为一个基础。这个基础就是说让这个世界重新整合到人类当中，这个世界会重新和人类整合到一起，去克服世界啊，从人当中变得陌生啊，变异化的这么一个。当然这个东西呢真的有赖于马克思一八四四啊经济学哲学手稿的发现。然后这个卢卡奇业啊是算算是把这个屌东西给做实了。啊，当然这这个哲学体系在我看来也是非常粗陋的，不是特别不是特别精巧的一个体系啊，就相对粗陋一个体系，这么一个辨证法改好了吧you understand?好吧，那我们今天就讲到这边啊，今天就讲到这里。这个今天讲的这个东西呢是要结合卢卡奇呃这个历史与阶级意识。那我之前我好像讲过啊，历史与阶级意识我讲过一部分，我我我我讲的是我讲的是那一部分，我讲的是齐泽克解读，卢卡奇解读的列宁。我讲过这个，那你去找吧，我不知道你在内网和外网总归你能找到我解读过齐泽克解读的卢卡奇解读的列宁啊，这里面会提到相应的。或者说你感兴趣的话，你看完这一部分的话，你可以去看历史与阶级意识卢海奇是怎么处理这个问题的啊。You want to stand?那我们今天就讲到这里啊，今天就讲到这里，我换了牙套，我他妈的咬牙切齿的，为啥？因为刚换牙套这个牙呢，被这个牙套顶的疼，你知道吗？啊，咬牙切齿的，好吧。