违法历险啊，他说是的，布尔什维克的实践和这个布尔什维克主义啊，他是有同样的一个脉络啊，linuage啊，同样的一个世系啊，并且他们是都是马克思的啊，不是和托托斯斯基主巴尔什维克的事件和托洛斯基主义都来自于同样的一个世袭，都是马克思的这个合法的后羿啊，后果合法的一些推论啊，就是正当的。如果一个人质疑这个布尔什为主义呢，那么他也会质疑这个实践的这个呃客观主义主主观主义的哲学。 It was because this was,那么恰恰是因为这是啊托洛茨基的哲学，所以他是个布尔什维克，并且他是尽可能的停留在了这个布尔什维克党内俄国党内啊，那么这样一种哲学教导它辩证法啊，是啊是掩埋在历史的物质当中的历史的物质性的当中的运行的啊，然后。 It can fail to develop ed, if not taken up by the will of the most.呃，enlightenent.然后呢，辩证法可能没法发展。如果说它不能够被那些最大程度上被啊启蒙了的那些人的意志啊所把握的话，那么它有可能就发展不了啊，这个这个就指的无产阶的。如果没有办法，就是说最大限度上去启蒙啊无产阶级的话，那么辩证法可能就掩埋在历史事物当中，历史的物质当中，物质运动当中，而没有办法发展。那么这种辩证法呢就不能够在每一个环节，以及在那个不被中介的，就是最直接的环节和无产阶的啊factions.这里应该是指的是派系啊，无产阶级的派系的意志，无产阶级的所有派系的意志啊相统一啊相重合了，相统一了coincide.然后只有在事件之后，当辩证法胜利了之后啊，在革命事件之后，辩证法胜利了之后，那么整个无产阶级的这个rallies啊行径啊realees我应该是这里指的应该是集结啊，振作恢复起来，向他集结啊，也就是当这个辩证辩证法胜利了当这个整个无产阶级都向辩证法集结的时候，那么革命才显现作为一个成熟的革命显现出来啊啊成熟起来。因此呢只要说它是临时的。如果说因此如果这个辩证法只是临时的，那么辩证法是有可能失去和无产阶级的这个关联的啊，有可能失去和无产阶级关联。它必须让整个无产阶级都启蒙了，然后集结在一起，它才能让革命成熟起来。否则的话，辩证法就可能会夭折。那么这托洛茨基就所以说在这个意义上讲，他尽可能的停留在俄国党内的目的呢，俄国波尔什维克里面的目的呢，可能就是说他还是指望着某种意义上上讲，他说近一大。所以在这个地场啊，就是梅洛庞利的辩护，就是说托洛茨基会走向托洛茨基主义。就是因为托洛茨基想要尽可能的啊按照布尔什维克的哲学，挽救布尔什维克啊，或者说挽救辩证法，挽救辩证法。在现实当中，对无产阶级的啊总动员这种东西啊，但如果辩证法只是局部的临时的那它是有可能失败的啊，它可能失去和污染机的关联。托尔茨基进一步了解到，就是说一个很明显的一个差异，可能在手段和目的之间存在啊，并没有一个并且呢并没有一个明确的标准啊来决定啊什么样的差异是可以接受的。嗯，那是他的现实就是的手段，目的脱离了啊，并且你找不到啊那个标准明确的标准，那个精确的标准告诉你他脱离到什么程度是不可容忍的，脱离到什么程度还还是可以容忍的。那么在某些环节里面啊，布尔什维克的党呢必须去聆听这个革命的深沉的声音，也就是去聆听无产阶级声音了，并并且是不能够a profound.这里应该指的是深厚的、意义，深远的知识渊博的。而就是说这里就是说在某有某一些环节，布尔什惠什维克应当去听里面的一些比较睿智的生沉的声音，而不能听那个表面的嘈杂的声音。然后他必须就是说呃先行几步啊，reversals先于这个就就是他就他应该是这个reversals,应该是指的这个逆转啊，anticebate预料到情势的逆转。考虑到这些表象的话啊，就不尔说一个必须要预料到形势的会逆转啊，它看上去是improvable,看上去是本来是不大可能的。但是呢这种情式逆转，它是隐藏在历史的呃这个隐藏的和这个持续的这个机制当中的这个动力学啊，动动动力学机制。 Dynamic指的就是它动力学机制啊，就在历史的动力学机制的背后隐藏的一个这个不在历史的背后隐藏的一个持续的一个动力学机制。会使得表面上看好像很多无产阶级都要去怎么怎么样。就是比如说波雷斯特合约签署之前，很多无产阶级都要继续打仗，怎么怎么样的啊，但是必须布尔什维克这个时候要不去管这些表面的嘈杂的声音，而是要去听到这个革命当中的一些深沉的声音。比如说这背后的这个深沉的厌战厌战情绪或者怎么样的，嗯，因为历史的这个动力学机制会一下子啊啊它忽然之间会展现出来。 We will suddenly bring to light.忽然之间把本来看上去不可能的那些选项变变得可能。那么最终呢托洛斯基学他学会了，或者他了解到了，就是说即便先锋队呢是被误解的啊，然后即便先锋队有可能会退退化，即便他会在这个革命的退潮期当中啊，限于革命的退潮当中去。但是一个永恒革命的这么一个内在机制，可以忽然之间把他带回到他自身。所以托洛茨基他是尽一切可能的留在了布尔什维维克党内。但是最后他是被迫被驱逐，被流放啊，那么一个一个单独的假设会被排除这样一个单独的假设会被排除掉。就是说一个先锋队呢，它是从无人阶的运动当中诞生的，并且呢是被啊这个无人机的运动啊让他获得的权利。那么这么一个先锋盾呢，可能不仅仅might not only degenerate,它不仅仅会退化，并且可能说会反对这个革命。但是这个假设是要被排除啊这么一个假设在托洛茨基那里是被排除了。托洛茨基认为，托尔茨基认为就是说暂时离开无产阶级的支持，暂时可表面上的这些支持呃，向左的先锋队。他有可能由于他所顺应的呃，或者说他所揭露的是一个历史的内在的动力学机制。所以他有可能就是说一下子又回转到又回转到啊又回转到这个历史的契机当中去。啊，所以他不认为可以说一个从无产阶级当中诞生无产阶级运动诞生，然后是通过无产阶级掌权的这么一个先锋队呢。可以啊可以就是说不仅仅退化，还会事实上会反对革命。所以在这个意义上讲，就是说托斯机的这个这啊他就是他不接受这个假设，这个假设被这个唯物主义给排除了。因为按照物质运动，辩证法是客观铁律，在物质现实里面运动，对不对？所以在这个意义上讲，所以只要你是什么什么按照这样的客观的这样的啊一个组织组织诞生，学组织发生学的一个机制产生出来的先锋队。在托洛茨基这样的人看来，他就不会腐华脱勒，所以他会尽量的留在啊这个苏共。那么啊然后是他是因为这个理念这个假设被排除掉，就是说一个无阶级的社会是内秉在资本主义生产结构当中的，是内秉在铭刻在其中的。啊，所以他一定会诞生出什么无产阶级诞生出的先锋队。这个个先锋队最就算他暂时的和这个无产阶级的这个意志，或者说它的什么选择像背离，但是它最终会回来和这。所以说这个理念就是一个客观辩证法的理念。这客观法辩证法理念保证了先锋队只会逐局部的后退，或者说暂时的变质。但是它最终会扭回来啊，那么也就是说it is already there. And that as soon as the barrier of a private appropriation is done away with,然后那个它已经存在在那边了，一个无阶级的社会，已经内秉在资本主义的生产结构当中了。这个你可以理解吗？就是说按照资本主义的分工是归根结底应当是无阶级的，它是内秉在其中的。归根结底就是资本主义的生产方式里面已经事实上实现了，就是脑体分工嘛。资本家和无产阶级是脑体分工，也就是说按照一个理想化的一个视角去看的话，他是内秉着一个无阶级社会的，全部都只是生产活动环节流程里面的分工。但是他又搞了这个私有制私有制的剥削，对不对？所以尽管有一个无阶级的社会内秉在资本主义生产关系里面，但是它是被阻碍着的。但是呢由于它内秉在里面，所以它一定会发挥出来。一定会要从无产阶级无产阶级的集群啊，无产阶级代表先锋队。然后他一定会引导这个社会革命。只要啊说这么一个无阶级社会已经在这儿了，就是客观上普遍上来看，它已经存在在那里。就是说如果说一个外星人观察人类现实的话，他就会觉得人类是有一个平等的分工的，是一个无阶级社会。只要这个外星人只单纯从外部去观察，懂吧？这个外星人如果是完全从外部观察，人类现实就会发现，无非就是就是说这些人负责动脑子，那些就是他就是一个分工，是个无阶级的。在资本主义社会里面，看上去都是啊这些人在什么法律面前平等啊，然后在资产阶级法权面前都是看上去有一个形式的平等。只要外星人一直是在外面看，而不进入到这个历史现实当中，不感受到里面的切实存在的阶级统治和压迫。相当于你就像看蚂蚁一样，你会觉得以后和普通的蚂蚁公蚁，这只是一个分工。但是你进去了之后，你就会发现它是剥削，对不对？所以他客观上来讲，有一个无阶级社会已经已经铭刻在它的结构内部了。但是里面的符号学里面的身份认同，里面的整个统治的理念、概念框架，里面的合法合合法性、正统性等等这东西啊，都使得它表面上的社会大生产当中的这种分工，无阶级化的这种客观上的平等关系，并没有实现它的真正的啊现实的关系，对不对？成为他的现实关系啊，也就这么一个无界接社会已经在那儿了。并且呢只要我们把私有制的剥削的私有剥削，私人剥削的这个阻碍给它去去除。 Is done away,把它搞定。那么这个未来就会非常倚重于革命的政治，并且迟早会不可逆转的不可避免的这个革命的政治。会就是说set the street啊，会就是说会就是这样发展下去，一条大路通罗马这样发展，出去条条大路通罗马这样发展下去。这个是按照就是说这个其实不管是维克主义也好，托洛茨基本人也好，后面那些小虾米那些虚头巴脑的那些托派分子啊，不算啊，然后那个列宁也好，就是他就是包括我们都是非常坚信这个唯物辩证法的啊，就是这是个物质。现实当中包含了一个自己超出自身的一个铁律啊，这是一个无神论的信仰吧，辩证唯物主的信仰。那么直到他被从当中抛出来until he was thrown out of it.直到他从这个这个it就就指的这个苏共啊啊从这个苏联啊这个什维克里面踢出来啊，然后作为一个马克思主义者，托洛茨基怎么可能继续去啊，how could trurosky as marxist not have,怎么可能不继续去？就是说除非他被驱逐出去，被开除掉，否则托洛斯基作为马克思主义，他会一直坚持要要继续留在这个苏联布尔什维克内部。因为他相信这是个物质物质客观的辩证法，对吧？ Which was spotted by the freed productive forces.他认为这么一个先锋队，他是由这个被解放力的生产力所支撑的所支持的，也就被解放了无产阶级所支撑的所支持的。嗯，所以说按照信仰，他是不会不会脱离这个布尔什维克的，但我一直赖在里面，你知道吗？啊，他当时也是一直赖着，最后他是被开掉了啊，即便他被这个驱逐，他从来没有从他的失败当中得出哲学结论，他没有改掉哲学结论，你知道吗？他没有，也就是说他会继续，他只是说那个布尔什维克就不是真的了，他会继续按照同样的套路，再在他是什么南美，再要搞个布尔什维克主义，明白吗？就他始终认的，还是列宁主义那一条路。所以我在我的主义主义里面，我把托洛茨基说成就是一个加倍，他竟然复制粘贴，或者我说的再夸张点，在我看来这是一个这是一个这个是个备份。你们还记得我在主页主页里面怎么讲的吗？托洛茨基的这个它就是一个它就是另一个列宁或者另一个斯大林。那这这里说的是马马克思主斯大林主义之外的马克思主义，我甚至可以说他是斯大林主义之外的斯大林主义。这同门师兄弟搞的是同一套，明白吗？他那个套路是复制粘贴的，然后他要在布尔布尔什维克主义之外重新创造布尔什维克主义，他就把自己限制在这个做法上，他也没有突破布尔什维克主义，明白吗？他要在马克思主义斯大林主义之外继续弄马克思主义啊，就继续搞列宁主义，搞布尔什维克主义。那只要他搞成，他最终还会长长成啊，就我们都说了就是什么布哈林，什么长成社会主义。我说的就是说托洛茨基如果在斯大林主义之外又搞个布尔什维克主义，他能够比如说他在南北掌权啊，举个例子啊，拿拿下一个什么南美洲的哪个省份啊，或者哪个民族国家。嗯，他一定他那个他那个小朝廷也一定会长成斯大林主也会有清洗，也会有什么仇杀也浪漫的。不要想了，你这个套路是一样的，套路是很类似的很类似的。但是它那个仇纱烈度应该会小很多，会小一些啊，他这个社会主义改造什么这些东西的会小一些，不他只是在那里没有他自己的班底，没有他的基本盘。嗯，然后呢说出于所以呢在原则上for principles,他回到了这个漂亮的啊这个辩证法的这个retitude啊，一个漂亮的那个辩证法的一种正直那种操守上面啊，that he has somewhat to呃joasttold in action.这个这个辩证法呢就是说他在行动当中却是撞上去的啊，他撞上去的，他回到了呃在原则上，他依然坚持的是那个漂亮的辩证法，也就漂亮的那个呃辩证唯物主义的这辩证法。在历史当中运行的辩证唯物主义的辩证法啊，但在在行动中，其实他是和那个东西是有过局域的。啊，他在这个苏联呃，他行动中，他是和这个辩证法是产生过别动摇啊，或者说害怕怎么样的。他把他的经历呢正当化、合理化啊，而不是说把它要阐释清楚。他没有说尝试阐明斯大林主义的那个失败，是一个马克思主义啊啊这个布尔什维克主义列宁主义的一个必然失败。他没有试图去阐明这个东西，他只是说斯大林是这个人思德有问题，这个人是个邪恶的，是个什么什么。或者说他或者说那那那个那些派系啊、官僚呃，那些集团，然后浮华堕落了，他出来之后玩的那一套还是同样一套。他为什么要？那你你会不会继续浮华堕落呢？你也徒子徒孙也会浮华堕落啊，你掌权了，或者说你怎么怎样呢，对不对啊，就他没有阐明清楚，在他眼中的就是这个这个斯大林主义的这个堕落，他没有把他解解释清楚，只是他只是说很生搬硬套的说了一个啥一呃罗列了一些经济数据啊，要说这里面什么什么，他并没有说这个马克思主义或者列宁主义，不管是维克主义本身的路线，出现了严重的问题，他没有分析，没有解答，因为这意味着动摇它内在的信仰。那么这个里面出现的问题，其实我我前面几讲跟你们讲过了啊，我跟你们讲过，我在这里不赘述了，你可以去看前面几讲。那么在实践当中呢，只要他对于这个啊，正如他的一些论题啊，是用来去辩护，这个啊为苏联做辩护的啊，testify啊，他还在就是说啊还在在做证明他关于对于这个苏联的辩护的那些论题依然是在作证的啊，他还是和原教旨的和这个正统的客观主义呢，是保持着一个非常亲密的关系啊，还有一种辩证法在客观里面运行，然后只要他符合这些客观主义的这些教条或者怎么样的啊，那他们就代表历史发展方向，他还一直在给苏联做辩护，苏联这整个是好的，整个这个辩证法的运动是没问题的。只是里面斯大林代表的这官僚集团腐华多落的啊，但这个跟我一天到晚说什么腐华多了的官僚集团，我们要反对他有异曲同工之妙。啊，那么这个问题在于呢，为了真正的去理解他的失败，托洛茨基应当恢复一个啊修正啊，revise他必须去修正那个他的行动的一个永恒的一个框架，一个永固框架。它他如果要去理解他的失败，他必须修正他的框架，解释框架以及他的思想他行动的这个解释框架，他的哲学信仰的框架。这个框架就认为就是说啊一个军制的，然后一个无证这个sttetlers,就是没有那个行政体系啊，没有国家机器管理的一个社会。是啊真正的是被保证的。 Virtually assure assured真正的是被保障的是就是说在资本主义结束了之后，真的是能够我们能够进入到一个呃完全无阶级的军制的，没有阶级统治的一个社会当中去。只要把资本主义搞定啊，然后这个辩证法是存在在事物当中的，是存在经济现实，或者是存在人类的物质交往。现实当中的不不仅仅是经济现实啊，这个包括物质交往，现实，包括政治现实啊，政治军事的甚至物质性。如果放宽了意识形态呃，思想统治啊，这个辩证法是运行在这个物当中的。所以这个物里面包含什么啊？包含互联网通信频道，包含通信的那个信道啊，包含那个你家用电器或者说包含那个什么软件，这都要算的那个程序，还包括那个这些都算是雾啊。比如说那个一些什么节目新闻节目的片头，你脑子里面不要听到那个噔噔等这么个片头，它也算是物，你要变法运行在里面，意识形态物它也是物，意识形态国家机器也是物啊。哦，那个那个曲调我不敢念知么吧啊，那个那个取掉你们，你们大致明白，那我在说的是什么结尾等等等原了三了解了吗？就这些东西也是物编证法是运行在这些物里面的，包括什么机械呀、道路啊、基础设施等等这些东西都算啊，然后呢没有第三个系统是可能的啊。 No third system is possible or in any case is is not the lasting.啊，或者说在任何情况下，它都不是可持续的资本主义，它就是说它就是坚定的信仰资本主义。在物质物质规律里面发展到最后，一定会啊发展出一个呃通过这个阶级运动啊，通过这个呃社会主义革命啊，通过共产主义革命，它一定会变成一个无阶级的啊啊甚至说没有阶级统治的啊，不需要国家机器的一个社会。那么反过来呢，要去承认这个革命对于资本的这种啊这种是压压制啊，胜利啊，suppression压制它对于资本的禁止，并不必然代表着无产阶级的降临。啊，将会是怎么样抽离，将会就相当于就把这个辩证法的现实主义的根基给它去除了。同样也相当于就把啊这个啊这个这个革命的先锋队的他的权威啊给他去除了。啊，如果你不承认啊，反过来你不承认就是说啊不承认啊这个我们用革命的方式禁止资本禁止资本增值，禁禁止什么私人货币的积累啊，和那个剥削压迫。雇佣这种东西的呃，能够必然带来无产阶级的降临，啊，让无产者团结起来。他做一个历史的主体，然后成为无产阶级，然后让整个人类运行发展到共产主义生产关系当中去。啊，如果你不承认这一点的话，就相当于就是抽离了辩证法的现实的基础。也相当于就把这个呃革命的先锋队的他的他的这个啊他的这个权威啊给他去除掉了。那么这对于托洛茨基来说，这是没办法的，根本不能接受的，我我也不接受啊，当然我也不受这个对于托洛茨基来说，他相当于否认啊，相当于就是说dissoval啊，相当于就是说啊delay啊，就否认了他自己的马克思主义的实践啊，污蔑了马克苏的世界。不可能的，我们不我们不会承认这点，所以他宁愿去重新创造啊在一个想象的卫冕。这个这个梅洛庞帝这个人真的是挺恶心的啊，实事求假啊，土耳斯基其实其实在我们看其实蛮可怜的，你知道吗？ Rua他是叫武装起的先知，他是武装，只是被人家授权，他没有自己班底，他是被别人授权了。然后他武装起来的，他会打仗，做过战地记者，学过一些什么呃，看过经历过什么西班牙那一战啊，或者说那些东东欧国家发生的混乱啊，战乱当中你好，他学到了一些东西啊，南欧国家啊学到了一些东西啊，所以他那个时候的哎自己拔将军啊，然后他包括当然也包括这个本人本人比较聪明啊，但他没有自己的斑底，你知道吧？没自己的杆子啊啊，就是说你没有旁，你没必要损。他说说托了斯嘉印字，选择去在想象的位面想象界啊，想象界里面啊，重复他的行动啊，重复他的这个行动啊，重新创造他的行动。呃，在一个这个skeletle啊，在一个骨感的，你就用这个词骨瘦如柴的。第四国际他用的这个词骨瘦如柴很骨感呢。理想很丰满，想象很丰满，现实很骨感，在南美洲屁用都没有，你知道吗？没人没枪没炮，没钱啥都没有，这只有一群这个是浪漫主义分子啊，游击队也没有之后，南美轰轰烈烈的这个平凡的游击事业呢，那还是要看后面的，嗯，他是用一个很骨感的。第四国际啊，因为呢它不能够在现实生活当中，现实世界当中再进一步的做不到了。他那个范式其实失败了，我们实事九讲，他不是自己最后写的那个自传里面还说了，他就开始怀疑这个呃乌托邦的模式啊，无阶级的无阶级社会的这个乌托邦的这模型是不是失效了。哼对呀，我跟你讲，我主义局那边四字头里面一说了，他不会哪怕就是说人类通过这个物理呃科科技革命啊，这东西确实生产力大发展，但是还是会有根本矛盾维持在那边的，还是依然会有这个存在方式的本体论阶本体论阶次上的差异所带来的新的矛盾。那么但是呢this was because he wanted remain mamaxim,但是这是因为他想继续做一个马克思主义者，as do all those like him who tried great maxism all of again.正如那些和他所有那些和他一样的人都想要重新去创造啊all over again,整个的重新去创造马克思主义那样，而不仅仅是要外在于这个呃苏联的这个路线，而是外在于but also outside those of a jossky.啊，不建议说y在于这个嗯啊外在于苏联。如果他这个翻译什么not only outsides pass hope, the USS of us also outside those of trosky.啊，不仅仅外在于这个苏联的路径，也是外在于托洛茨基的一个路径啊，也是外在于托洛茨基的路径。那个所以他就停留在想象当中了。他在现实当中已经做不了啥了，他自己在之前那些套路也都用不了了。他想重新创造马克思主义，呃，最后就是个骨瘦如柴的一个第四国际啊，也也没干什么事儿啊，实事求是。那么让我们说同样的一件事情，用另外一种方式来表示这个同样的一件事就是说呃唯物主义呢啊他肯定就是说他认为啊论断啊affirms,他确确定的就是说辩证法是在物质和社会整体啊社会整体的物质现实当中运行的。也就是说呢，这个否定的这种酶呀，这可以翻译成酶否定firerment就是酶呀。你这个消化酶就是进行对于资本主义的统治和生产生产方式加以否定的。这个煤啊它是被一个已存的已经存在的社会形态给提供的啊，它是一个现实存在着的社会形式，社会表现形式、社会形式，它提供了否定资本主义生产关系和资本主义统治的资产阶级统治的那个煤。那么这个煤呢就是无产阶级啊，不是不不这个这个已经存在的历史的这个形式表达形式表现形式就是无产阶级无产阶级给出的这个没否定之酶呀啊这他就是客观物质现实啊，这一整个这个阶级和这个阶级的生产生活方式，他自我认同，以及他真整个的生活现实和他的政治现实，它都是现实啊啊，所以这是唯物主义辩证唯物主义历史唯物主义所肯定的啊。那么从这一点出发呢就出现了一个啊理念，这个理念就是无产阶级理念。这个理念就是自我解禁啊、自我解放啊、自我洋气，你知道吗？就是就是前面这自身阳气啊，zea a is对自我阳气啊，这个off of heaven.呃，这个就是阳气啊，这个理念就是说它会就是无产阶级，就是这个资本主义社会的自我洋气，自身洋气。嗯，他变成一个自身，他作为啊他这个给翻译成这个这个这个这个磁根啊，磁根这个the burster off自我终结啊，可以翻译成自我终结。其实就是自我扬气的意思啊，关键这个词的构词法啊，构词法我们要看一下啊，这是个动词啊，这是个名词，被废弃这一这应该是个这应该是个被动被动词啊，被被动分词啊，有时候它是一个洋气了的自身啊，或者说why这应该是self canceling,这是一个分词啊，UNG啊应该是个应该是个晋升，就是一个主动的分词啊，主动的分词，那应该是个就是self cancelling啊，self什么sublating啊啊这么你这样去翻，就是它相当于就是无产阶级，就是社会的自我洋气，就把理解成就，把这个无产阶级理解成是整个这个资本主义社会，或者是资本主义的整个符号学现实的它的一个自我取消的一个机制了。自身取消的一个机制。 Or yet again, the idea of permanent revolution.或者说进一步，我们可以说这个无产阶级这个就是代表一个永恒革命的一个理念。永恒革命的啊一个理念，是一个一直持续着的一个否定，内在于历史的内在机制。啊，就内内在于资本主义的符号学机制了，它说的内在机制，就我们我们后结构主义就就是这资本本义义符系统的符号符号学机制。啊，它是个持续的一个内柄的一个啊就是天生固有的imminent,天生固有的。那么因此呢，他这样在现实当中实现出来，作为无产阶级在现实当中现实化否定。否定性就可以如同一个啊spring,如同一个泉水弹簧啊啊像就像一个弹簧，或者像一个一个柔软的雾啊，一个subtle matter啊，一个一个微妙的一个一个物物质能够被按下去，你知道吗？ Teped能够被这个应该哦，应该是不是这里应该是tapped like a spring or subttle matter.像像一个前弹簧去敲一下，或者它像一个比较微妙的一个精致的一个东西敲一下。但这个spring可以翻译成弹簧，也可翻译成泉水啊，这个tape也有这个汲取的意思啊。所以我不知道它那个我不知道他那个原文是啥啊，这应该是敲啊。这个tape ed,它还有一个意思，就是那个汲取液体，你知道吗？应该这里应该是翻译成它像个弹簧一样，可以按下去，可以当然还是弹起来的嘛。这个这个否定性是你可以去激发它，可以让它变得更强啊，它这个微妙的一个物质。那么这个先锋队呢它就用来让无产阶级掌权啊，掌握历史的现实的权利，人类的发展权啊，人类的发展道路的决定权。 And can take advantage of this negative force.然后并且因此呢先锋队呢就可以利用这么一种否定性的力量改造全社会的。然后这个社会呢which the party prepares is这个先锋队所准备的一个社会。按照定义来讲，就是一个永恒的自我批判的一个社会，不停的进行自我批判的一个社会啊，不停进行自我批判，自我革新的一个社备。那么它就会成为一个无阶级的，或者说是一个真正的社会啊，true society之前的社会不是真正社会啊，我们之前不是讲了吗？就是说资本主义之前的社会是割裂的，都不是社会啊，有些人相对另一些人只是动物，甚至只是植物啊，或者另外一些人，相对于一些人他是神明，或者说他只是一种理念啊观念。所以他不是这正社会会到资本主义社会呢，对于一个真正的社会，它的物质现实已经准备好了。但是在精神上他没有准备好在精神上，他还是使得或者说在这个生存的一个啊这个政治现实当中，经济现实当中，他还是不停的把无产阶级变成物啊，变成动物，变成啊机器啊，甚至变成就是说抽象抽离的符号。另外一些人呢越来越也变成神的，变成是吧？明白吧？变成社会的一种是主体，呃，就是那种啊生主啊，一种享乐啊，消费形态呢变成这么一种东西。所以资本主义虽然他在物质上客观上准备好了一个真正的社会的一个平等的一个条件。但是呢他在现实上他在真正的生存的和真正的政治经济关系的，现实上他又还不是社会。所以按照这个按照这个辩证唯物主义的道理，最后是啊是要去创造一个永恒的自我批判的啊一个无介义的真正的社会。但是不幸的是一个政府啊，即便是一个革命的一个啊一个这个国家统治机器啊，哎呀一个先锋队。即便是一个革命的先锋队，他不是一个否定，他依然是一个establishment.它是一个啊它是一个肯定啊啊他再怎么样，他就肯定哎呀那么为了去把他们自己在历史的岭carry啊，这个是它的领地或者土壤啊，历史的这个呃这个城市当中啊范围啊，这个应该是领地啊，历史的岩城啊，我这块你可以翻译成领地了。历史的领地当中要设立他们自身的话，那们必须叫肯定性的存在啊，positively存在啊，他必须设定他自身。他并they do not do what they are doing啊，就是说他们并没有做他们按道理要去做的事情啊。Quarteous啊，就是说应该是指的是在他们的范围限度之内要做的事情。 They do it. Absolutely啊，他他是会非常绝对的来做这些事情，他们不会说按照他们的they are doing这个quarttles啊，and at least in the mediate situation, there is dictatorship only of the positive.或者至少在这个紧急的立即的情况之下，只存在一种肯定的一种dictatorship.你可以翻译成专政者统治啊，只存在一种积极的转正啊，他必须要明确的说，我要怎么怎样，我要怎么怎样，我要怎么怎样。他不能按照那个什么哎，我们不要资本主义，我们不要什么压迫，对么？对你给任何的法令，你来进行任何的，比如说动员审判啊，现实的力量的调配啊，什么对什么权利关系的任命许可惩惩处这件事情。你不能说这个是我不要什么，我不要什么。你从一个直接的角度来讲，你做的这些这些行政的政治的这些事情啊，这些统治的行动，它都是一个肯定性的行动。即便even shows the party and the revolutionary society remains close as possible to the protearier.即便这个先锋队和这个这个革命的这个社会，他啊和这个无产阶级保持着尽量就是尽量接近，尽量契合啊，无论它保持的多有契合这个无产阶级作为它自身的一个一个洋气啊。Suppparation of yourself啊，就是说他要抛弃他自身啊，is not to be found啊，就你没有办法发现一个就是无产阶级杨西的自身啊，或者说他就呃这这里surprise可以，你明白吗？他总会表现成他是被另外一个呃统治模式。另外一个统治主体啊，就是他的所他所产生，并且代表他的引导。他的先锋队啊在管制着他啊，在你明白啊，在引导的，甚至说在控制他。 One find only put the teararance who think and wish this or that.啊，我们只能发现这样想或那样想这样愿望或那样愿望者的无产者，你没办法去发现一个什么直接的一个无产阶级，对不对？你只能发现一个一个两个一群两群这样的一些这样想那样想这样去愿望，那样去愿望憧憬着的这些无产者啊，他们是充满活力的，或者说是吓坏了胆子灰阴丧气的whose corcorrectly.他们有有的人会看到，只是正确的看待问题，有的人会错误的看待问题。但是who are in any case, always in the world.他们但是这些人呢永远是生活在城市当中的，你没有办法去找到一个什么无产阶级，就是说去了解嘛。你这无产阶级不是一，这明白啊，他就这个称谓它具有其理念性，具有其我说，甚至说它具有其抽离性抽象性。你在现实生活只能找到呃现实生活当中的人，现实生活中的无产者，那个无产阶级说他自我扬气或者自我自我，最后就是说让他自己不再作为一个阶级存在。你看不到现实当中看不到这个过程。你只能看到一个就是说一个先锋队啊，或者说一系列对于这个无产阶级进行呃管理引导的这些这些机制或简而言之啊，一个革命的一个一个公务人员团体啊，在啊在扬起，他在引导着他，扬起他自身。那么就是说的那么先锋队呢，它是在原则上是被那么一个要就最终要禁绝他自身的那个阶级啊所所怎么样所激励的激励着的justified. Impprinciple. For the single reason that it is this class.啊，他就是那么在现实当中啊，在原则上他能够正当化的先锋队，能够把自己正当化的唯一的一个理由就是他就是无产阶级无产阶级的阶级性，无产阶级的阶级意志，无产阶级的阶级行动，无产阶级的阶级化身就是先锋队。 It is this class.你不能说单个的无产者，或者一群两群的无产者，就是无产阶级，明白吗？无产阶级之为无产阶级，他说要化身成职业革命家团体，呃，organized啊，returns to the positive.它是一个组织起来的，组织起来的。明白有组织起来的组织起来this class organized.然后这个先锋队呢会回又会重新变成一个肯定性的设定性的一种历史存在。S does class itself啊。 And then the historical representatives of negativity asserd themselves even more strongly in the name of of test.然后呢，所以呢这个这个无产阶级这个阶级本身也会变成一个历史的一个肯定性的力量。设定性的力量，它会在历史当中设定它的建制，设定它的统治关系，设定它的利益分配关系，设定它的反正肯定性的东西是设定性的东西。那么结果呢啊那个能够在历史当中代表否定性的那些那些那些代表者呢，会把他们自身反而是以这个肯定性的名义，更加强调他们自身更加过无与伦比的，更为强烈的去把他们设定成这个世界上的统治关系。这个世界上的利益分配关系，这个世界上的权力执掌关系啊，那些最为强调历史的否定性历史要超出其自身。历史要不停的克服资本主义或者说异化的统治关系的统治模式的这个历史的否定性的那些代表。啊，也就是无产阶级当中发生出他的有明确阶级意识的他的这个先锋队啊啊他反而会无与伦比的一个最强的方式来啊，明白吧？以一个最强的以这个肯定性的这个名义来设定他们自己在历史当中设定他们自己的存在，设定他们自己的运动，设定他们一定要去进行的一个呃对历史的改造啊，那么无产者呢和这个先锋队even more. So have a tendency to think that revolution is a positive principle at workanes.所以说他们甚至会更加啊有一个倾向去把革命想象成是一个在事物当中以肯定性的方式，以设定性的方式运行的一个原理。而不会把这个革命理解成它是一个否定性的内核，是资产阶级或者资本主义资产阶统治资本主义生产关系自我扬气啊，无战者和这个他的先锋队呢会有一个肯定性的关系。我们不要这种统治，我们要另外一种统治。我们不要这种利益分配关系，我们要另外一种利益分配关系。我们不要这种这种生活模式，我们要另外一种，他就会把本来是就是说否定性的啊，我们不能再这样在资本主义当中异化下去，两极分化下去，一部分人那样痛苦那样悲惨的。然后我们要团结起来，我们要使得资本主义生产关系当中那些悲剧，那些痛苦、苦难不再重演，这是纯粹是一个否定性的。但是为了让这个否定性落地在现实当中，他就必须就是说啊我为了不让那些悲剧，为了不让那些呃历史的恶臭啊在重演，那怎么样？那我们要我们要我们要去设定什么什么我们自己的司法行政啊，我们要设定我们自己的武装，我们自己的这个统治模式，我们自己的道德律令、道德、戒律啊、道德这个啊什么就是说纯洁性啊，什么性性关系的社会管管制啊、调控啊什么这些东西。他就会把这个革命呢看成是一个在是而且是看成是在物质当中，在物质现实，在生产关系的物质现实啊当中运行着的，而不是一个note. This handful of perplexed leaders and this has hesitant the masses.嗯，他就会认为这个革命它是一个在事物当中，在那些呃车床，甚至说在人类自古以来开辟的河道、河流啊、道路啊，甚至说是广播电视信号站，甚至说啊什么计算机的那些卡带什么的，就在这些物质现实当中，或以及人在这上面操作这些的这种什么啊操作。程程啊分工系系啊货币币、印机制制铸币币。什么这些这物质现实，它就是在这些物质现实，它是在这的符号符号编码的这个系统里面，就有革命的原理就在自动运行着。而不是说是在一一小撮的那些啊perplex,就这是物是的头就是糊啊，已经头脑想不清楚的一些啊领袖，或者说是呃某些就是说hesitant某些犹豫不决的群众那里运行着。啊，他会觉得就是说在客观世界当中一个革命的原理，它在运行的这个肯定性的原理，在自我设定自己。啊，所以这样就把这个革命啊给它想反了，对吧？给它想成是一个设定性的一个东西了。相当于就是说相当于它有个后台安装系统，就把革命想象成是一个这个这个操作系统已经不行了，它要更新了它这个好多bug.然后呢，革命就是这个操作系统背后有什么后台安装更新，它在安装新的一个系统。哼啊，而不是在你这里面。这个比如说你那边人工智能模拟了几个人，呃，几个无产阶级的头脑，无产者的头脑，那边模拟的几个什么，他的头脑不是懂了吧？你明白吗？不是在这些人头脑里，而是在这个系统的背景后台，它有个自动安装程序啊，正在收集这些碎片啊，正在传输这些数据啊，正在这个积累这些这个什么啊这个什么文件框架呀，这个什么库啊，它都在慢慢慢慢在运行着。那么就这就使得呃对于共产主义运动，对于共产主义革命的想象，图示变成了把革命当成是一个肯定性的东西，一个设定性的东西。那么一个政治政治机器呢，它啊在一个day to day的一天又一天的这个基础之上，运行着日复一日的基础上运行着人与人之间啊，在人在人类当中日复一日的基础上运行着的这么一个政治机器。这些人呢他不是哲学家啊，那么who like to believe in their leaders.这些人呢就愿意去相信他们的这个领导啊，他们的这个他们的领袖or to lay the blame on them.啊，或者说这些人喜喜欢就抱怨，就或者是喜欢去呃甩锅给这些啊这些人。 And which after all, x in the positive and the immediate falls back into the positive with always weight.那么这样呢就是最终啊最终这么一个政治机器，它就会以一种肯定性的方式运行啊，并且YIZHONG.并且这个the immediate falls back into the positive with all its weight.就是说这个所谓的直接性啊，那个不受中介的the immediate就指的那个就是这当中无产阶级的行动啊，无产阶级的那种行动，直接的行动就会啊就会重新跌落到。就是说你这样搞起来之后呢，就相当于就是说这个革命团体先锋队，他又建立了一套行政啊，或者说一套这个社会管理机制。那么在这个机制里面，无产阶级又开始，它的直接性就不再是出于否定性了。它的直接性就不能再导向一个普遍的否定性了。普普遍的否定运动了，它又会在这个新的这个所谓新潮美政啊这么一个关系里面，无产阶级就开始怎么样。不是无产阶级啊，就是无产阶级是指的一个普遍的一个反抗性的阶级。我是说个别的无产者，现实的人呢，现实的无产者，这些人无产者群体，他又开始趋利避害的，对不对？明白吗？他的这个直接的活动，直接的反应，对于现实现实关系、生活关生产关系以及现实利益的一个直接的反应。就会失去他的那种长远的、主导性的那个什么革命性长远的、主导性的那种激进的否定性，他又要去应付新潮美政啊，对不对？坐天下的那个现现实统治关系里面，那贿赂贿赂那个什么，或者说那边什么走走后门啊，又开始又来起来，对不对啊？这个直接性又会调回到啊以它的全部的分量又会调回到一个积极的那个位面啊肯定性当中去又会开始去和这个现实的这些统治关系啊，利益关系啊打交道了啊，就革命之后呢，对不对？那么所有的这个被中介的自我辩证法的这个同一性呢，都转化成了现实的同一性。All mediate identifications of the dialectic are transformed into reil identities.你听得懂这句话什么意思吗？被中介的所有的中介的这种同一性，这个辩证法同一性。比如说你在那么一个新的这个统这个新的创造出统治关系里面啊，你让一些无产者要认同辩证法，说我们要把革命进行到底，或者怎么样的要认同辩证法。那么啊这些同一性这里面的主客体统一，比如说要让这个是什么一些呃工人或者一些这个农民贫农，呃，要去认同上面先锋队下达的一些指令，这些都是都会变成被中介的认同革命的或者革命的同意啊，就是辩证法的同一了。辩证法同意无非就是就历史史主主体和客体同意的。主体是由这个先锋队代表，客体是由无产阶级代表的无产者代化身的嘛。那么在辩证法的自我统一，他都都是就是说就相当于一个农民或者工人，他就反正服从这个上面的决议的啊这么一种，它都会变成现实的统一啊，现实的统一性，real identities, the proterterary is a revolution.啊，那么这无产阶级就是革命啊，然后这个先锋队就是无产阶级啊，而这个然后这个这个先锋队的这里里面的这些呃他的一些呃领袖呢，他就是先锋队啊，他就就都短路了，这通通都都短路了，你知道明白吗？它就变成一种设定性的一种统一，肯定性的统一，直接的统一。没有吧了解吧，他就会变成这这个无产阶级。最后他说他并不是出于他自己的那个否定性去执行命令，认同上面的一些政策，或者他说我负责，反正就是他不是出于否定性，而是出于一个现实的。因为呃举举个例子，因为那个他的因为我们的这个领导者，他就他就是这个先锋队，这个先锋队就是无产阶级，然后无产阶级就是革命啊，然后我要要忠于革命。啊，所以这个无论这一一串下来的这个命令，我就认这个每一个环节都这样现实的统一了。本来他是一个被中介同意嘛，我或者或者说他他认为他本来是被中介的同意。辩证法本来是一个被中介的同意，本来是被谁中介啊，是被现实的人中介的，是被现实的无产阶级中介的，对不对？是被现实的那些农民的工人，那些那些那些就是无无产者，他自以现实的产生出来的。他的阶级意识它作为一个无产阶级在那个现实的历史当中运行的，它是一个被中介的统一。现在它不需要中介，对不对啊？他去除掉这个啊，也就那this is not an identity in difference, but like being啊is being.它并不是一个在差异当中的一个统一啊，它并不是一个依靠差异来进行一个统一。它明白吧？它并不是一个用差异来，也就是这里面的这个同一这个辩证法的这个这个同一化的这个运动，辩证法的自我终介这个运动。它明白它就它变变了一个同意，反复了，就它没有一个历史的开放性了。它没有个历史的现实的那个运动的那个循环，那那个周转过程了，也就是再说的。再明确一点，在这个过程当中，支配历史运动的意志，不再经由历史的现实主体本身来中介了。而由一个抽离的一个先锋队，里面的抽离的精英知识分子，少数的掌权，精英知识分子来中来，直接的来代表了。而不需要再需要由下面的无产阶级来来周。真不，我们现在不说无产阶级，因为这个是无产阶级已经被先锋队来来来来试了，来成为了明白这意思啊。所以它并不是一个在差异当中的统一。本来在差异当中的统意，它是能生产真理的。比如说本来我举个例子，本来啊先锋队的精英知识分子它有一些方案，然后呢无产阶级有一些方案。这两个方案当中有两个是尽可能的在历史当中能够形成妥协和接近的。但是又需要通过他们直接的一些斗争或者合作，来让这个方案变成同一个历史现实的方案。那么呢这就是在差异当中的一个统一，是两者的不同的啊身份意识、思维的那个方式啊，利益的这个取向，以及现实斗争所面临的种种挑战和困难之间的这些差异。在这些差异丰富的差异当中，形成的统一，形成的先锋队的意志和无产阶级的意志的一个统一，能够生产历史的真理。但是到了到了现在呢，就不是了嘛。到了这样，到了现在呢，它就不是了，对不对？这个辩证法的这个所有的本来应当被中介的同意，它现在都变成一个直接的现实的一个同一性了。它不再需要进行这样的历史生产机制了，而是直接由啊它代表这个它代表这个一层层的这样代表下去了啊啊他就but like being is been,而是像如存在一样，它只是存在啊is been in such us, double meetings and equivalal corners are the loss of the system.结果呢就是说双重含义和模糊不清啊，和这个含糊不清啊，equippal啊，这可以翻译成就是含糊不清啊，模棱两可就变成这个系统的规则啊，这个系统的种种规则。Coondsince from all evidence, there is no positive equivalent of negativate. And since it's representatives are positive to the actent that they can be.啊，因为呢从所有的明确证据from all evidence,从所有证据来看，不存在一个对于否定性的一个直接的设定性的一个等价物。我们没有办法说就是说呃否定性我举个例子啊，否定性是要反抗资本主义关系，异化关系资本主义统治，对不对？你有没有可能说通过设定某一个直接的，我这个时候要怎么怎么做来否定掉资本主义异化，或者说符号学异化，权力异化，你任何的任何任何的设定性的东西，肯定性的东西比这何法令法条定下来，法令定下来，你某种统治关系确定下来，统治的律令规则确定下来。你不能够说等价于某种否定性的，因为否定性它是兵无常势，对不对？水无常形对不对？它是它是资本主义生产关系统治关系当中，内在否定性，它要超出它自己，他超出他自己要接着要向下一个方式去运动，甚至说他会超出他之前超出他自己的那个模式。你如果搞一个肯定性的一个关系，举个例子，比如说婚姻法主要婚姻关系或者怎么怎样的啊，你如果搞个设定性的是什么，一定得怎么怎么样什么这结婚才允许他反而是侵犯了婚姻自由或者恋爱自由了，你知道吗？ You understand?我举个例子啊啊，我这是一个比较肤浅的，我没有研究过什么什么新中国婚姻法什么的，或者说这个苏联婚姻法什么的。我没研究过这举个例子，让你去帮帮你，去理解这个东西，明白吧？啊，可以吧？你因为你你如果搞了一个肯定性的一个等价物，想要代替那个呃资本主义或者阶级社会统治关系。生产关系当中那柄的那个否定性的话，你要用个统治设定性的统治关系明文写出来的一个法条，或者说一种什么啊那个东西，它没有办法代替那个否定性的东西。所以呢它一定会表现成是一个模棱两可的玩意。它为了在现实当中还好像能够作为否定性起作用啊，它会变成一个模棱两可的东西。举个例子，就是说啊举个例子，比如说啊我举个例子啊，我举个例子啊，比如说有几个青年，一个已经是这个时候已经是比如进入社会主义的统呃那个现实统治关系了，新的法法律制度里面了。那么几个青年呢遇到之前几个老年人，老年人呢还是在用的旧旧社会的阶级社会那种。比如说婚姻关系或者说一种什么呃长幼关系、长幼关系。这个时候这些年轻人、新社会的年轻人，他要否反对否定啊这种旧社会的这种长幼关系，或者说呃家庭关系或者婚姻关系。比如说他要反，比如说他要反抗包办婚姻，他这个时候他要拿出一个什么，他要拿出个法条，拿出婚姻法，或者拿出一个什么什么啊呃民某种某种设设定性的东西，某种设定性的东西，对不对？了解吗？他要比如说婚姻法的执行机构执行机制，那么这个时候就会模糊不清，为什么呢？因为很有可能是你那边的那个执行婚婚姻法的那那里面的那个那个比如说那个村那个个村里面执行这个婚姻法的那个肯定性的力量，设定性的力量本身是那个村里面长老吗？明白吧？那长老，他在他在解读那个那个法条的时候啊，他就如果所有的婚姻要秉承这个平等平平的一个关系，什么什么自由自自的的一个关系，那他就是什么叫平等，什么叫自由自愿就会变得含混不清，明白吗？它就会变得含糊，不是你可以把它解读成它是很激进的，是那包办的婚姻，或者按照那个什么组里面老人认为他的门当户对的那种关系。你可以说这是不自由的不自愿的。但是那些老人他又会说，你这种门当户对，你才是自愿的。家里面人都认同的，你能不孝顺你家里人吗？你那个不怎么么样，你用个设。所以说你用一个设定性的这种东西，想要去代替之前的阶级呃反抗阶级统治革命过程当中的一个否定性的那那那那种啊否定性的那种历史的那个力量。想要用这种设定性的新的统治关系，新的某种法条法律制度，什么这些玩意儿啊，你都会陷入模棱两可，你都只会陷入某种模棱两可啊，这个是没办法的。就and since it's presentatives are positive to the accident that they can be,并且也是因为啊啊他的这些代表啊啊are positive to the accent that they can be.啊，就是说这个代表是指的是那个presentatives啊，指的是这个否定性的那些代表啊，就代表否定性的代表否定性的啊，你就是说新的比如说新的那个什么乡乡村干部或者妇女主任什么，他们就成为革命的代表，革命的化身啊，或者说甚至你可以说这个先锋队以及先锋队里面的那些领啊，那些领导人物啊，这些代表的。Are positive to the accident that they can be.啊，他们只在他们能够存在的意义上才是肯定性的。 To the extent that they can be,这意思就是说他能够有多多肯定性，他在现实当中能有多肯定性，他才能够有多肯定性，明白吗？他在现实当中，因为它本身就是本身他们是代表历史的否定性的力量。它要化它是历史的否定性的力量的层层层化身嘛。所以他是那个时候想用一种法律体系，想用一种什么什么啊想要一种这个系统的这这一种统治模式。这肯定现在去管理新的社会是怎么样的。他他只能在他能够做到那个程度上去变得具有肯定性。那么他能够做到什么程度，这是不确定的。所以他们的这种肯定性都会是一个模棱两可的，是吧？或者都具有某种双重含义。 Now就是说在这个意义上讲说它的这种肯定性一方面肯定是具有某种对于社会陋俗，既有的那种统治关系的，一定的批判性或者否定性的。另外一方面呢，它又不能够超出历史所赋予它的限度啊，他不是提倡一个婚姻法，那婚姻法在在或者说宣宣扬不能土葬，要火葬。这些东西呢在历史现实当中又能走到多大程度上都是暧昧不清的混都是，你知道吗？都是个双重含义的，就是下面都睁一眼闭只眼的运样。 Now this are equiquible conners was already present when markets placed the dialecal insincce themselves.那么现在我们要认识到，就是说这样一种含混不清已经呈现出来了啊，已经就是当马克思把辩证法放到物质运行的现实当中啊，至于物质运行的底层现实当中的时候，这种含混不清就已经出现了。你把它就把辩证法本来是一个否定的。辩证法本来是一个兵无常形水无常势啊，是兵无常势水无常形的一个辩证法，一个否定性的一个内内，秉的资本主义统治关系当中内在的酝酿的一种否定性的一个一个一个力量。当马克思想要把这个否定力量置于生生产关系，置于资本主义的那种物质。现实当中的时候，这个物质现实不仅仅指经济。我反复强调啊，政治经济学它不仅仅指经济，也包括观念的统治，包括意识形态的统治，包括观念的统治。机器包括那些通讯电讯设备，包括你的这个人的生物学，肉体的生物节律，包括你的意识结构当中的比较僵死的这些东西都算是物啊，就这硬的东西很硬的啊，这屌东西都很硬啊，在这里面运行的这个辩证法。所以这马克思这个把这个在意识当中运行的很硬的叫拜拜物教。啊，那么这些东西呢啊里面说有一个辩证法这边运行，那么这个辩证法按道理它应该是否定辩证法，对不对？按道理，这个东西应当是不停的，是一个否定性的一个力量。不停的是让这个事物超出它自既有的一个呃局限的错误的一个模式，不停的自我更新的一个一个辩证法。但是当你把它放到物本身当中让去运行的时候，它就一定会呈现。就刚刚我们讲的这种模棱两可，你用一个设定性的肯定性的一个机制，想要代替一个否定性的事物，自身内部超出他自己的那种力量。它一定会导致你这个设定性的肯定性的这个辩证法，肯定性的辩证法就会显现的非常的含混模糊。就几个就比如说国家资本主义，列宁的国家资本主义，通过国营的方式搞资本主义，甚至说和这个他的阶级敌人啊，当时敌对势的一些合作，跋苦油田那种东西，它就会出现很致命的含混性啊，当然there are moments存在一些时时刻啊，就是说啊呃它可以很正当的被称呼为是革命。当这个历史的内在机制呢是如此这般的，使得呃无产阶级啊在以他们的这个先锋队的形式啊live in their party啊，实现出来活出来了。 That's the啊，也就是说这么一种历史的内在机制的这些瞬间当中呢，啊使得这个工人和农民这个是指的peasants啊，就是说就是我们指的工农，这个农民是指的是贫佃农啊，贫农穷农民不是farmer,始终你要讲的这个翻译问题。 Farmer和这个peasants它是两种，就是农业无产阶级啊，佃农、平民。他这个没有自己的生产资料的live in the distinct community.就确实可以使得工人和这个贫农啊，他生活在一个呃注定的一个共同体当中，命定的一个共同体当中啊，社群当中。 Which the dialectic assigns them on paper啊，然后是一个这共同体是辩证法哦，应该是这个them指的是指的是什么啊？然后辩证法把这些呃无产者写在纸上啊，写在纸上，然后确实存在啊，那意思就是确实存在。然后那个呃政府指示这些这个commissier只是这些呃人民的人民民员啊，不不存额外的政府。政府只是这些无产阶级，他自己的人民委员确实存在一些历史事实。历史瞬间就革命的历史瞬间当中，没有额外的一个什么先锋队和一个政府啊，而只是就比如说十月革命前后，对不对？他只有人民委员会不停的通过这个一个直接民主的形式产生的一个人民委员会。这里面的直接民主可以平票，可以就是一人一票，这个这不是资产阶级代议制，这反而是无产阶级的直接民主是一人票。为什么一人票？因为大家都是无产阶级，都是平民。大家遭受的在对于绝大部分事物当中遭受的这个生存威胁压迫所可能产生的这个呃这个这个代代价成本大家都是一样的。所以是可以平票的，一人一票的进行一个直接民主的。那么资产阶级一般搞的那个资产阶级待议制民主那是不行的。因为它很多，对于一些比如说它里面这个中产阶级，或者说一些这个既得利益集团，它甚至这些人也是一票，凭什么？那你就你就设导致的是平民老。比如说对于什么供暖费要生几个便士，要涨几个便士，这种东西应当是最贫苦的。无产阶级无产者应当是一千票，哎，一票顶一千票，因为涨几个便士他可能就要死，哎，就能冻死，哎，对不对啊？但是自然阶级代意制的民主就会掩盖这些现实。因为它事实上是一个不平等的社会。他假装说你有平等的一个政治权利啊，实际上你这些人的生存状况以及现实的政治关系都是不平等，经济关系都是不平等的。所以自然界代遇制有其虚伪性。但是无产阶级的这种啊直接的这种直接民主制，以及它逐层集中上来的，它具有它的现实的这个正当性。啊，我希望你们能想清楚这些东西啊，因为当然门主旁帝在这里说的时候，确实是有一些真正革命的一些时瞬间啊，不是瞬间，就是革命的一些时刻当中呢啊这个人民群众啊老这个无产阶级是直接的活在一个纸面上的一片阵法啊，辩证法把他们写在了纸纸头上，然后让啊让这些他们确实是没有一个额外的政府在统治他们的，只有他们自己的人民委员会。那么one is then at that subly point呃，呃，which we have mentioned several times.啊，一个就是这些历史的伟大瞬间当中的一个就是我们之前已经提过好多次的那个神圣的那个点啊，就是十月革命的瞬间了。啊，其中一个就是我们之前就是说这个这个这本书里面的读者和这这这这这个这个作者所提及的呃呃几次提及的这么一个神圣的一个点。托洛斯基站总是会把他的这个视角，从这些完美的瞬间当中啊产生出他自己的一些观点，会他会就对吧？或者说我们实事求讲伟大的革命家都会有这样一种明白，他容易这样考吗？就完美的瞬间，历史会有完美的瞬间，但这个完美的瞬间它当它要沉降下来，变成现实统治关系，再去调配划分利益关系的时候，你就是说完美瞬间，那因为什么大家都是紧急紧紧迫状态，就是说要不要要反击这个白白白白俄啊沙俄的力量的反扑啊，资产阶级啊，那个白色力量的反扑懂吧？那个情况之下是会有一个民主的乌托邦啊，或者一个一个一个我们叫做什么一个蜜月。刚刚就是一个呃叫军民齐心啊，或者说先锋队和他的无产阶级就是你中有我中有你平等的那一个浪漫的瞬间的战时的瞬间，或者说一暂时的战战争的战战时瞬间啊。然后但是它后面要沉降下来，又变成就是说要进行分工啊，进行脑体分工啊，进行这个统治关系的确立啊啊进行社会关系的规制啊，资源的这个调配啊啊这个这个供给啊啊当然也包括争夺啊，还有就包括危险的分配，有的需要去打仗啊，有的需要去呃做内务工作啊，有的需要你懂吗？啊，还有就是枯燥乏味的分配，甚至说有的时候是贫苦的贫困的分分配，这些东西要到沉降下来，它就要变成设定性的肯定性的政治机关的命令啊，法律啊，明白吗？没办法呀啊但是要托洛梅洛旁利认为就脱落。瓷器太容易从那些理想模型当中啊抽出得到他的一些视角，观察事物的视角。他强调就是说强调这么一个事实，就是就是说限制是很少是必要的。啊，constraint就是说行政法令或者说这个这个司法的约束啊，就相当于就是这种设定性的法令呢，统治机制的这个约束。是啊，barely necessary啊，就是那个托鲁斯比较理想嘛，他认为这个没有那么太必要，很勉强说他们是必须的。因为想要去改变这个世界的那种无产阶级的意志呢啊改变这个世界无产阶级意志会在各处都会找到他的这个confederates啊，找到他的同盟啊，找到他的伙伴。并且因此呢从这个工厂的从田野到工厂啊啊，从每从无论是在田野里面，还是在工厂的时候，每一个本地的一个需求，当地的一个需求都会是和这个总行动一并发生。口conquer啊都会叫共同作用。在一个总的一个行动当中。所以托洛茨基会比较你懂吗？他还在想，就是说这个革命只要不停的往外去开展，不停的扩大，在革命的向外蔓延的那个边界上，革命永远是大势所趋，所以不需要。所以然后呢无产阶级永远都是很纯洁的神圣的这这个边界往外拓展这个边界上面的那种呃就我说的关系啊，我们说的这个我们说党群关系啊，我们我们不说官民关系啊，我们说他的先锋队和他的无产阶级的关系都会是水乳交融的。因为大家都想去反，大家都想去反对这个呃资本主义统治啊，都想去从这种呃也就是说在托洛斯基看来，就是说无债基金应当应当存在在它的边界上不停的向外扩展。他他不需要有所谓的，甚至说他认为不需要有所谓，就相当于冲击波往外面展开一样的，他不要有里面，因为里面留在里面，它就会又堕落，成又会僵化成一种官僚关系。统治关系。他要不停的在这个冲击波的这个面，上面有人看那个什么萌萌战队看过没有？每日激播。今天又有了在这个他这个在这个这个基波的波面上面往外去扩展，他是这样去设想革命的，你知道吗？所以他那有永恒革命，明白了吗？有没有看过那个萌萌战队，就是讲解什么物理学的那个物理学的那个什么很有意思吧，讲讲解物物理学一些小的一些原理的。那么托洛斯基亚总是带着幸福去回忆啊，那个十月革命十月起义的啊那个快乐时光啊，快乐时光。当这个无产阶级现实的啊，不就是without bllood shade啊，就是说几乎没有流血就掌权了。就是托洛斯基是很开心的，一直在回忆那个美好时光海苔啊，那么他认为这就是革命潮流的奇迹，这就是在历史当中的否定性的化身的一个奇迹。啊啊这就是嗯在历史划生在历史当中的否定性啊，但是我们可以去设想一个持续的一个甚至说建制化了的一个潮流啊，它是一个来自于某种这个政权的一个潮流啊，它将会在继续在这一个十月革命那个烈度这个冲击波的向外蔓延的一个烈度上继续存在吗？我们能够去继续设想一个历史的时刻，它会一直被一个这个批判性的酶啊format批判性的就是一个催化剂，继续激发吗？啊，我们能够一直去设想一种生活，这个生活呢它是without lasting attainments and without rest.它是永远啊，这个生活是没有一个持久的一个attainments,指的是持久的一个积累，啊，获取积累持久的一个成就，而是好不停的停歇的这么一种生活。这个生活就类似于什么类类似于那个家伙切格瓦拉那种生活啊，就是但是你切格瓦拉可以过那什么，那么所有人整个无产阶级可以过这种生活吗？Can one consive人们可以去设想这样一种生活呢？永恒革命就是这么一种神话啊，就是这么一种神神啊啊后这这否否性性在这个历史历史的地下运行的的在历史的地下的运行将永远不会停止。尤其是在一个革命的社会当中，它永远不会停止。那么所有这些都可能是for those who consive universal history for the leaders, all this may be the case.就是说这些对于先锋队的那些领导者，确实啊对那些就是说那些关怀普遍历史的那些人确实是这样的啊，在那个列宁和托洛茨基的思想当中啊，确实是这样的啊，在他们的那个什么啊这个呃以政府发布政就就统治性的谎言，政府性的谎言啊、计策啊和这些呃压迫啊、压镇压啊，都只是想要去引发一个世界范围的革命，让这个冲击波再往外面去扩展啊，这可能是这样，他这个梅洲旁听用的是maybe the case.对于那些呃职业革命家啊，对于这个先锋队的这个领导者啊，列宁、托洛茨基，甚至斯大林这些人，他用的这些策略手段啊，这些就是说各种阴谋诡计也好，你说或者说一些心狠手辣也好，他这个都是为了一个长远的不停的把革命往更外面去推广。但是对于那些不是职业政治家的那些人啊，there is work and leature存在工作和休息。你怎么可能就是说一天到晚像这些职业革命家，这职业革命家死前的双眼，一个托洛斯基都说的看了看那个光明，我靠，明白吗？你说列宁那个中枪了之后，他意志力维持着自己不死，还一天到晚想着怎么改革中央委员会这个搞政治遗嘱啊。对于普通人而言，他存在工作也存在休闲，存在，战争存在和平，存在运动也存在休息。那么对他们来说，永恒革命是一个呃相当于就是说是一个借口，就是暴力的一个借口啊，一个暴力的一个托词。所以呃在原则上因此呢it is only in privileged momomts that negative the actually descends into history.只有在一些非常特殊的时刻，那个绝对的否定性才会真正的成就降临。在历史当中and becomes will flag成为某种生活方式。只有在那些我们的红军啊、先锋队啊，或者说那些好好战分子激进分子，在那个那个十月革命前后几个月，甚至说啊或者一两年的那么一个呃那个氛围之下，它才会变成一种生活方式，而是是其余时间。它是被是被官僚啊，被这个官员官僚集团所代表的，其余时间它是被一个肯定性的，被啊被法令啊、被政治计划呀，被这个统治机构啊所代表的啊，所以说不仅说对于布尔什维克，这是一个难难点。布尔不仅对于布尔什维克主义，这是个难点，而且他对于任何一个马克思主义的一个组织，这都是个困难。啊，历史的否定性在历史当中表达，它在那个它在那个蜜月期，在那个啊在那个级阶级革命的那个轰轰烈烈的那个激情燃烧的岁月。它确实是可以作为否定性现实的。甚至作为那些直接在这个冲击波的那个波面上面，波峰上面的那些无产阶级在现实的斗争当中，激烈的那种火与血的那个冲突当中，他就是可以用什么直接民主啊，不停的去战斗的委员会啊，这样去解决问题啊。但是你在和平状况或者说在他的那个里面怎么搞呢？他这个人啊，所以说对于任何一个马克思主义组织它都是一个困难，并且是说可能是对于任何一个革命组织都是一个困难。不仅是对于马克思主义，你认识其他的那个什么各式各样的革命组织，它都是同样一个问题。那么革命作为一个持续的自我批判，他需要暴力来设定他自己来并且呢停止。如果说他并且呢他要在多大程度上去实施暴力去实施，去发布法令，去就是粗暴的干涉现实。这个暴力不是指的就是流血杀头的那个一招，这个就是说一种比较粗暴的外在的一种方式去干涉现实。那他就不能够是又不能够是自我批判的，他又必须变成肯定性的，变成法令，变成秩序，变成组织关系，变成啊命令啊、忠诚关系，你知道吗？了解吗？这就是这个革命的二律倍反。他又要是自我批判的他作本身，他作为社会的自我批判，他也不停的作为自身的自我批判，作为革命群体的自我批判和革命路线的自我批判。他才能啊他他才需要用暴力来把他自己作为一个未来的一个社会关系，未来的一个人类存在范式给它设定下来。但是他一旦要用到暴力，他又会失去他的自我批判性。你们的革命呢是一个实现了的，或者说一个无止境的不定的被啊reitererated无止境，被非反复重重申的一个否否认啊，ignigation一个现实的明白，他是一个否认，就这个不行。但是当你说出这句话，这句话本身变成一个陈述，所以他要不停的重复，他要不停的又要使我，我说的不是这个意思，我说的是那个意思。 And there is no pure or continued nadgation in things themselves.但是在事物本身当中，在物质在些事物本身当中，在那些经济关系当中，在那些对吧啊，具体的生产资料啊、基础设施啊、经济基器啊、经济基础这些东西，以及在那个啊政治基础、政治的基础设施啊，在那些什么情情资军警啊，什么是什么内部啊啊，还有这个什么外交，还有这个什么国家金融啊啊，什么这个啊法司法，在这些政治机器和那些经济机器当中，它又不存在一个持续的否认。因为也就一直持续否认，这东西没法运行，朝令夕改，天天改改改改，而且就还要不停的就是说否定性的不叫局域，要汇总成统一的总体的总体的要不停的要散成局域的否定性。那根本这些建制就设定不起来，对不对？所以说革命它就会变成一个实现了的，而且它是不停的重复的一个否定。但是不你你又在事物当中，你又不能够存在在物质现实当中，在硬的社会现实当中，你又不能够存在一个纯粹的持续的一个否定。所以马克思呢啊能够把only by啊，它只有通过啊我们先看这个状语从句啊，它只有通过把这个非资本主义的未来啊，给它塑造成是一个绝对的一个他者，一个绝对的他者。 An absolute other,甚至是一个大写的他者，绝对的大写的他者是一个不可能的一个他者，他才能够才能够able to have啊，才能够去把啊这个have才能够去拥有，并且去把这个一个一个否定的一个幻想，他才能够拥有一个否定的幻想。然后再把这个否定的幻象啊给它啊散播出去，发射出去，transmit啊给它发发射出去，传输出去。那么这么一个否定呢，在历史当中实现了它自身啊，并且还在那个在这个历史的物质当中实现了它自身。明白。就马克思思为了使得他设定的，比如说他设的那个几步走的国家资本主义啊，然后再发展到在后面啊，变成这么一个社会经济委员会啊啊计划性的社会经济委员会，再到后面变成一个直接民主的经济委员会。啊，工人直接参与管理的，再到后面取消这工人直接参与管理的直接民主的这个社会的经济委员会，变成一个全民的一个社会经济委员会。啊，这么几步走，他必须把这个东西我你你我甚至说他必须把最终的这个东西设定一个绝对的他者，他才会让你觉得前面的那些步骤还是有否定性的，而不是而不是能够把前面那些步骤都理解，直接说是官僚资产阶级腐化啊，你知道吗？你就是你都会把每一个环节里面这计划划划环产里统这这个管理体系里面官僚资产主义你要放开了，就这这又是那个什么这个工厂，工厂里面实权的这个呃官僚干部的这个官僚僚资本义再再放一放，这就是工人贵族的官僚资本主义再放一放。这是特定的一些具有这个这个工业啊，经济管理能力参与能力的这个这个无质呃，无产者后这个工人很一部分工人的资本主义，明白吧？你如果不把那个最后的那个非资本主义的未来设定成一个绝对他者，你就会陷入一个脱落刺激的一个谬论。就是每一个往那个他者运行的环境，你都可以说他是个更坏的资本主义。你就可以说，这部分这些人成为工人贵族，这部分成为官僚资产阶级，这部分人甚至成为工人贵族资产阶级一步一步的你组织明白吧？所以马克思为了使得这些环节还具有一个否定性的幻象，或他能把这个幻象给他传播出去。他必须把最后的那个非资本主义的社会未来塑造成一个绝对的他者，然后才能说这种否定性。它能在现实当中以一个肯定性的方式实现，它就变成什么啊国营的资本主义啊啊它就会变成什么计划经济的这些这些玩意儿啊。但是呢we who have witnessed a moxist revolution will know that revolutionary society has its weight is positivity and that it is therefore not absuit other.但是对于那些我们亲眼目睹过一个马克思主义的一个革命胜利的那些人，也是很清楚知道革命的社会是拥有它的分量的。在它历史当中有它的分量的，它是有它的设定性的啊，然后呢因此呢它并不是一个绝对的他者，你又不能够把一个革命的社会就设定成一个绝对的他者。他在战时共产主义，或者说它在那种历史的那个窗口期，那个转瞬即逝的几个月或者一两年的那个那个历史期里面是有一个革命性的一个社会。它是具有自我批判的，它是具有直接的、民主的，它是具有非常良好的平等的一个社会自管性的、自我管理的啊无产阶级自我解放的一个现实的。它并不是并不能够按照资本主义那样被设定成是一个绝对的他者。所以must we return by simply extenting it to finish es, uh, limiting idea of the这个home genius society of the last society.所以说难道我们必须啊return,必须通过简单的把这么一个也就是说你这样搞的话，你就想要把战时共产主义给推广到无限，然后就变成计划经济，是不是啊？难道我们只能就是说简简单单的把它推广到无线来保持那么一个啊这么一个limiting idea限制性的概念啊，这么一个对于一个军制的无阶级的最后的社会啊，无阶级的社会，最后的社会，最终的人类的最终的社会形态啊，共产主义社会的一个对它还limiting idea,就是说这个理念不是一个空泛的去想一想的，而是对它进行一还是有现实的一个限定性的把握的一个理念。那么这个先进性的把握的理念，就等于说只能把什么战时的那个共产主义啊，那个浪漫的那个战时时期的那种民主关系，或者说那种经济调配关系。统治关系啊现不一定是统治那个那个关系，可能不具有某种统治性啊，或者说啊它是一个直接的自管理的一个范式，然后具有自我否定，要把它推到极致吗？才能对于这个最终的社会社会，共产主义社会还具有某种呃说得出道德名的一种把把握吗？啊，this would be created ilillution all over again to provide to society.那么这就等于说去把这整个幻象再一次创造出来，然后呢去提供啊提供给一个社会and to provide啊啊to把什么提供给一个社会啊，就是说that has就是说哎这个这个句子由于它有那个什么状语前置啊，就是说这就相当于再去创造一个幻想，再去创造一个否定性的现实的否定性的一个幻想了。然后呢，为一个啊拥有它的相对优势的一个社会提供一个绝对的区分于啊to which it has no right.绝对区分于啊提供一个绝对的一个差别，懂吧？他这个这个社会有相对的优势，但是你却把这个社会说说成是它具有一个绝对的一个非同凡响。那么对于这种绝对这个区别，它其实是没就比如说你把战时共产主义给它推广到极致，变成后面的计划经济啊，这个后面的计划经济只有个相对的优势。但是你却创造一个说它就是活的无限的否定性，它就是一个完美的一个无阶级社会，就是共产主义社会对吧？为它赋予一个绝对的一个差别。但是这个绝对的差别实际上是后面那个计划经济的一个社会。它是没有资格说它有这种绝对差别，完全不同于阶级社会的。它里面也是会有阶级统治的关系，会产生那边会官僚资本主义的腐化，对不对？它也会有啊，它也前现在的黑帮的人生依附关系，对不对？This is what trosky date.那么这就是托托洛斯基做的。 And it is correct to say that there is not the much sense in trying是brobroshveism all of again at the moveent when it呃revolutiononary failure becomes apparent.然后我们可以很正确的说，没有多大意义再去尝试再去整个再去尝试布尔什维克主义的。啊，因为呢当这他的那个革命性的失败已经变得很明显了。就是那个时候一九六几年啊，那个时这个苏联已经是开始腐化了呀，开始已经是这个伯列列列夫什么这些东西都开始已经发展很糟糕了嘛。所以在这么一个瞬间啊，这么一个历史时刻，当他的这种革命的失败已经变得很明显了。所以说或者说在陀螺瓷肌被被就斯大林后期，或者说这个你明白吧？这个他的这个这个计划，不管是维克主义，就没有必要再去尝试了，已经失败的很明显了。 It is correct.那么但是呢，托洛茨基就是想再重复一下呀，托洛茨基就是想会把那个说成就是好的。But neither is there much sense in trinemarks all over again if his philosopher is involved in this feeling.但是如果你这样想的，就布尔什威克，我们必要没有必要去重复了。难道马克思主义那就会同样的就会导致的说，那马克思主义重新去再次尝试马克思主义也没有什么意义了，也没有多大意义了。如果它的哲学也牵扯在这样一个失败，也要为这么一个失败负责的话。 In acting as if this philosophy came out of this affair in intand and ghtfully ended humanities questions and self criticism.或者说啊只要这样一种哲学的结果，是啊came out of this in啊，就是说all in acting,或者说你继续假装啊输入，继续假装这个哲学。它在这些事件当中依然是完好无损的。就叫叫原教旨嘛，依然按照这种按照这个完好无损的这个哲学啊，从从这么发生这么多失败，这么多这挫折，这么多倒退腐化了之后，你还认为哲学是完好无损的。马克思的那个原教旨是无好完好无损的，你继续去行动啊，然后说是还继续认为它是一个正当的说它可以终结人类对于啊可以终结人类啊这个humanity指的人类的生存方式。啊，人类的生存方式对于这个人类存在的一个质问，可以终结这个人类的自我批判的话，那这样再去重复马克思主义是没有什么意义的。你继续把原教旨把这样的失败熟视无睹，不去反思他的哲学基础，不去反思这种在物质当中运行的唯物主义的这么一种啊它的这个肯定性和否定性的这样一种注定失败的辩证法，不去再去思考，不去再去想清楚正正确的道路的话啊，那你继续去重新再去搞马克思主义那样去行动，都是没有意义的啊。你重新那样去去搞布尔什维克主义那样去行动，也是没有意义的明吧？所以在这一讲，梅洛庞帝在这里要求我们去整个的去反思脱落。茨基的失败脱落以及布尔什维克主义的失败当中，所包含的马克思主义的哲学范式的失败啊，他的这个历史把握范式的一个失败。如果我们不去不去反思，不去思考新范式，不去不去啊，不去好好的去理解这里面的这些官窍的话，你就先不要不要继续走援教者路，你就先不要搞这个东西，你做了等于没用的。你做的你你就你做的你的规模不会超过托洛斯基的。第四，国际我们就这样说，你们这些在继续打着什么原教旨马列，或者甚至玛丽毛盾的这些人。我告诉你，你再按照这种套路玩，你的规模永远不会超过第四国际。你们好多人都看不起托洛茨基。我告诉你，托洛茨基，最后他都没有力量去重新再复制一个波尔熟一个主义，你们再走这些老路，你们的力量最后就不能够超过托洛茨基的全世界的。你看了这些援教者的他们的那个力量，最大的甚至就是托洛茨基大师就是样啊，明白吗？还在走这这种道路。好吧，那我就讲到这里啊，我就讲到这里啊，我待会儿把这个视频传一下啊。