咱们接续来讲，变法历险啊，这个是萨特和超布尔什维克主义啊。因此呢由于马克思主义哲学相信啊去仅仅是通过把辩证法完全放在对象当中，放在客体放在物当中呢，就可以来表达社会实体的重量啊，社会现实性的分量啊，社会现实的分量。那么行动的辩证法response to adversity either by means of terror,这我也翻译成啥困境啊，然后在行就是去应对困境的行动的辩证法。要么是通过恐怖，以一个啊以这么一种呃出于这种投机主义啊机会主义的，或者说出于这个以这个隐秘的真理之名啊，就可以用恐怖的方式来应对困境，来进行一个行动的辩证法。啊，因为他相信这个编辑法直接就是在物当中运行的，所以什么都做得了啊，什么都可以做，完全是可以不择手段的啊，用一种投机主义，嗯，然后做的一切东西都可以说它符合某种隐秘的真理啊，符合某种在物当中运行的真理。行动的辩证法就变成一个可以肆意进行派系碾压，肆意进行这个呃秘密斗争啊，秘密谋杀暗杀这些东西，恐怖的跟着吧。啊，两种情况呀，一种就是说他说可以说以这个呃隐秘的真理的名义，一种是呢可以是通过这个机会主义，要么用机会主义来应对。就是说机会主义的话可能就意味着是比较保守啊，比较保守，或者说应该是哦这里查看啊，我们来看他下面到底怎么来阐释这两个情况。那么无论在哪种情况里面，辩证法呢都从都按照他自己的路线上走开了，wonder啊都偏离了他自己的路线。Uh it is one thing to experiences. And yet another to recognize and family date.然后说呃体验这一点，感受到这一点是一码事，然后认出和表述。表述出这一点是另外一码事啊，体验到这种辩证法的偏离辩证法马克思主义辩证法的偏离，在现实当中偏离到这种这两种比较肮脏的啊，一个就是可以通过恐怖手段啊，我做的一切都是符合物本身的这个辩证法的啊，在物质客观现实当中有一个辩证法，我做的一切杀人啊、秘密审判啊、派系倾轧什么都可以啊，以一种恐怖之名啊，一个恐怖的方式，以隐隐藏的真理隐藏的真理就是啊这个就符合这个唯物辩证法的隐藏的真理。我做的一切都可以。要么就是通过机会主义啊，通过机会主义投机性的那个呃，无论在哪种情况下，无论在哪种情况下，呃，编证码都已经偏离了自身了啊，然后呢体验这种偏离和认出和表示出这种偏离是两码事。 It was only implicitly that tool sky resigned himself就是脱落。磁基呢只是只是比较隐晦的啊，让自己啊还含蓄的resign. Himself to this啊，这个可以翻译成自作自受啊，resign在这里的意思就是屈从啊，托洛茨基是比较隐晦的，含蓄的，屈从于这种辩证法的偏离的。呃，当在他的最后几年人生的最后的时候呢，他说到呃事物的运行过程，或许是会让马克思对于呃把无产阶级看作是一个统治阶级的这个呃这些论题是有问题的啊。他最后几年托鲁斯快死的时候，他说这个马克思认为这个把无产机当成一个人类的统治阶级啊这样的一些论题，历史性的论题啊，这样的革命的计划，纲领性的论题可能是有问题的啊，因为这个事物发展的过程啊，已经就是说很大的偏离了马克思的原教旨的预言了。 And of socialism啊，马克思对于社社会主义啊看成是这个高于这个啊或者说继承自社会主义，是可以从这个资本主义当中酝酿出来的。是能够说进一步继承发展资本主义的这样有社会主义的这些论题啊，也有可能是错的，也可能是有问题的啊，就是脱落磁肌啊是只要他到最后最后的才开始认识，并且把这种辩证法在现实当中的偏离给他表达出来。他在他壮年的时候，四十多岁的时候，他已经体验到了啊，他在这个苏共内部已经体验到了。但是他把他表达出来，把它描述出来，是要他的最后人生的最后几年才开始描述的。那么那个共产主义者呢是非常远远于very far from this admission,就是说共产主义者不愿意承认这一点啊，共产主义者都是很很很不情愿不愿意去承认辩证法在他现实当中是自我偏离的。那么对于他们来说呢，就是和历史现实是偏离的。对于他们来说啊，就是说如果说要承认这个辩证法是一个失败啊。 To the very degree that the dialetic is a failure.啊，对那就说马克思主义原教旨所预言的，或者列宁主义普尔什维主义的这种辩证法，是一个失败的话，到哪个程度上呢？啊，它依然会是有利的啊，it must remain enforce,看他必然还是很有力量的。在这个程度上，我们说它是一个失败啊to the very degree that就是应该说是在它是一个失败的。这个意义上呢，它由于它可以失败嘛，它可以闹出大乱子嘛。所以其实我们还可以说这种变热法还是很强大，对不对？它有力量。他说it is the point of owner.它是荣耀之典啊。 It is呃the justification of a immense technical labor in which it never appears in person.啊，它是一个它是一个immanse啊非常巨大的一个技术劳动，技术性的劳动。在这种技术性的劳动当中呢，它不会永远不会在个人当中呈现出来啊，呃就是这种辩证法，它是对于一种巨大的技术性劳动的一种辩护啊，一种辩护啊，这种巨大的技术性劳动。就是你可我们可以说的就是这个先锋队计划，异国社会主义计划呃，计划经济和这个呃集体经济计划啊，集体经济改造计划，这些都是巨大的技术劳作。啊，通过一个知识分子集群，率领一群就是绝望的反抗到底的无产阶级。然后这个我说这个知识分子集群呢最终建取了这个呃无产阶级集群的它的意志。然后呢把控国家政权推行大型的计划经济和这个集体经济改革，并且同时呢清洗自己的高级知识分子团体，然后进行意识形态恐怖啊，然后进行这种啊那么这个总总体的这一些布尔什维克的一些实践，它被看成是一个巨大的技术技术劳动。在这个技术劳动当中呢，他是整个这个技术劳动都是合理化的，都是被这个辩证法所辩护的，都是对的。斯大林主义杀啊，那个什么呃计划经济啊，这个操这个操这个民族民族民族民族原生的那些小自然阶级小生产模式，把它操翻。对，没问题啊，这些东西呢他都是被这个辩证法唯物辩证法所辩护的。啊，唯物辩证法就是用来对他这么一个巨大的计划技技术性的劳动进行一个辩护啊，而这种辩护它不会是在个人层面起作用的，它不是在个人层面。It never apirars in person.他是在一个宏大的整体计划当中，他就是说他他就算他是个失败，但是他还是很屌，他有力量。那么在这个词的双重意义上，我们并不能够碰到touch的啊，在这个词这个词是哪个词啊，呃，我们并不能触碰这个哦这个touch啊touch. We does not touch the dialctric.就是说在这个touch这个词啊，碰碰的话有两个意思，一个就是触碰到它，也就是说它是接触到就是说达到达到辩证法啊，它真的是达到的辩证法，是一种真正的辩证法。还有或者我们没有办法伤害这种辩证法啊，我无法去伤害这种辩证法啊，我们并没有就是它是唯因为它是唯物辩证法在物质现实里面运行的辩证法，不以人的意志为转移的。那么在这个意义上讲，你也没办法去改变它啊，它是这个客观物质现实运行的辩证法。 Because one does not change anything, and because one does not use it啊，一方面你没有办法改变任何东西。另外一方面一般你又没办法去使用它，你办法去驾驭它。在这个地方讲，甚至整个斯大林主义的恐怖，都可以说我们都不是制造这个恐怖，我们只是顺应这个恐怖，我们是我们都没有办法驾驭这个辩证法啊，我不明白吗？那个如果卢卢卡奇所说的这个the social is the second nature啊，这个社会社会的位面，社会性的位面是一个第二是一个刺激的自然。啊。Second nature不是一个原初，自然，是个次激的自然。第二自然。那么the only thing to do is to govern it as one govers nature.那么唯一我们要去做的就是说我们要去支配。呃，正如人们要支配自然一样，我们要去支配社会，把社会当成个第二自然去支配它。啊，要有一种技术，要能够去支配这个。第二，自然要去改造社会关系，改造社会结构，改造这个伦女伦理宗族的那种什么教条啊、礼教啊，这个是什么习俗啊啊人人的自然而然产生的家庭关系性关系啊，自然而然产生的这个社会的荣辱观啊，道德观。所有这东西都应当被统治啊，被直接进加以一个干涉性的统治。啊，社会的原初的、原生的那些屌东西全都应该被统治。啊，那么它要通过一种技术，通过一种技术，这种技术呢允许只允许在工程师内部加以讨论。啊，只允许在这个先锋队内部，只允许在这个啊就是说人类的外科医生，人类被当成是好像是人类社会被当成是一个器官，啊，被当成是一个患者。然后他有一个外科医生或者人类社会，被当成是一个弓箭。然后有一群工程师在研究他一样的which allows discussion only among engineers that this is.也就是说啊依据有效性的效率的这个标准，而不是依据意义的标准。不管它有什么意义，我首先要强调的是我们要驾驭这个东西，我们要改造这个东西，改变这个东西，我们要让他顺应着一个马克思主义的唯物辩证法去发展。所以在这个意义上讲，先锋队啊，以及他这个我们说的他的高级的国营资本主义的里面的这个管理人员啊，角色层其实非常冷酷的把整个人类共同体当成是一个他的一个手术台上的一个一个患者。或者说当成是一个这个呃操作台上的一个弓箭啊，再进行一个调整适配。那么这个完全就变成一种操操作主义，对不对？就完全就不叫操作主义啊，就完全变成一种呃科学实代论的一个控制了控制论以上的。那么这个意义不以这个到底退，这个人类有啥意义？不管了，首先要要搞得我们要能够驾驭它，对不对啊？首先的标准是有效性的标准，效率的标准。所以这个意义是否能够welcome later only god, no, how啊意议会后面再诞生。我们拼了命的把这个资本主义发展到国营资本主义，发展到这个工营工人运营资本主义发展到这个全民民主运营资本主义。再发展到这个呃这个比如说工人委员会啊，人民委员会呃驾驭的资本主义，然后最后给它去资本主义化，然后再发展出这个呃准社会主义的一个社会资源，调配这个生产计划管管的体系啊，然后再啊啊然后再去官僚化去。反正为反正通过这种方式呢，不停的让这个国家资本主义能够长入到这个社会主义，最后长长成共产主义。它整个的一个过程都是非常冷酷的在操作它啊它到底有什么意义。反正我就相信意义是后面会诞生生的，但是只只神知知道会怎怎诞生生。This will be the business. The的fufucommcommunsociety.那么这整个呢就会是一个未来的共产主义社会的就是说意义。意义是怎么样呢？这个这个从社会主义走向共产主义这个当中的这个过程都是非常冷酷残酷的。国营资本主义或者说垄断统一收撤上去的国营资产阶级了，实际上就是官僚集团了。国营资产阶级官僚集团，他们决定了一切他们发展的所有的生产力，让这个呃民族共同体呢的快速的掠过资本主义发展当中的阵痛期最小成本最小代价的啊，所谓涨入共产主义。那么到底共产主义的意义是什么呢？这个意义会发生的，但是到底它是怎么会发生出来只有神知道啊，然后呢这呃共产主义的意义，人类社会的意义，这个是未来的共产主义社会的呃他的事儿跟现在的这个长入共产主义社会过程当中的这么一个社会主义的过程。这国营资本主义时代没有关系啊，没有关系。维新资本主义时代，他反正就是按照马克思的教条原教旨，拼了命的让他的计划性集体性提高。让他的这个整个这个呃运转过程当中的那个冷库的这个呃机器大生产的那个逻辑贯彻到底就可以了啊。你到底这个我给你把这个大型的国营国营资本主义的这个集群啊，机器也给生产出来。它这后面怎么诞生出共产主义的意义？那个跟我没关系。那么这就是布尔什维克主义列宁主义的残酷啊，残忍，明白吗？残酷残忍，他搞了大工业，搞了计划经济集集体经济。但是你说这里面怎么长出一个人与人全面发展啊，完全平等的解放的一个共产主义。鬼知道关我屁事儿，你妈了，巴子的，我他妈的我已经做。作为一个最忠诚的这个晚期马克思主义者，我已经我奉献牺牲了一切了，大清洗杀了我全家，但是我还得拼了命的。我都为为整个这个计划这个事业做辩护。不管了你妈了巴子的那么这么这么一个状态，这么个屌东西很夸夸张吧，有点丧心病狂是吧？在普通的人道主义眼中啊，这个东西被看成丧心病狂啊，那么for the moment, it is only question of laying the foundations.啊，那目前而言它只是一个问题，就是我们要给他为共产主义产生，给它奠定基础啊，给它奠定基础，奠定工业大工业的基础，奠定大型的这个可以说是集权的计划统治模式啊，计划的、经济性的以及政治性的以及这个生活规制性的整个的统治模式。反正把这些基础在这个落后的民族国家身上全都给它搞定啊。 Using means which no more resemble their ants, then the toast does呃，month monserly, which it serves to contrust这个trobble tbile这个这个什么意思啊？ Xiao铲doo这个呢啊砖石建筑，然后他用的这个给他给共产局经济奠定基础。呃，使用的这些手段呢，他在和他们的目的其实是很不相像的啊，不相像的。正如这个你这做这个，你做这个这个这个这个叫泥工活的啊砖瓦砖瓦活的时候用的小铲刀啊，用的小铲刀和和就是说手段和目的并不是一样的。因为你用的这个小铲刀，chowells这个这个这个抹刀啊，这个抹刀、小铲子臭臭我臭我臭哦，错误，我操错误。你用你做这个泥工活的时候，用的小铲刀，小铲刀和这个泥宫活没有什么相似性的，看不出来它有什么相似性的。正如你用国营资本主义的时候在做，你最后要做的是一个共产主义的整个这个经济和社会要把它做出来这两个东西就如这个小铲刀和你做的那个尼工活。两者没有什么相似性一样啊，你所用的手段，你所有的国营国营资本主义官僚制科层制啊，甚至里面各式各样的前现代的统治技巧，什么这些玩意儿、军事技巧、镇压技巧，什么内卫内务技巧，这东西和你最终要做出来。这个东西没有关系，不管了，反正老四就是要把它做出来。我不择手段的人要把这些东西做出来有了吗？我要不择手段的，我要把共产主义经济的基础给它做出来，我用他妈一切手段都可以呃大清洗。什么是或者说什么意识形态灌输啊、洗脑啊，总体主义集权主义什么都可以，他妈了个逼，只要把它做出来就可以了。这是我们这是这个列宁主义的使命啊，只要我们按照马克思的这个资本论里面的这个预言，我们把这个大型的计划的集体经济机器为这个民族共同体全部给它搞定。生活的方方面面都按照一个计划性的一个大的流程给它做出来。那么共产主义一定会不管他的，管他怎么长长长出来的，关我屁事，反正他一定会出现。他这个骨子里有一种悲剧性，你不觉得吗？骨子里有一种悲剧性，懂了吧？那么一旦这个生产的这个机器啊啊，他马克思是马克思做了保证的。一旦这个生产的机器机制啊，生产的这个机制啊，以及这个。 Which was indeed not present in russia and is even less evidence in啊，我就不敢说了，只要这个生产机器被啊，它在俄国那个时候还没有出现啊，然后那个在那个哦也没有出现。只要它被生产机器被搞定的话，那么国家的生产它本身就能够啊去推动它的社会主义和共产主义的这个结果。那只要我们把大工业生产集群啊，有以这个国营资本主义的方式给它拉满了，给它铺设下来，它一定会产生社会主义和共产主义的后果的。真的，马克思允诺的呢啊不管了，操你妈。And one will see humanism and dalecc a bloom and flower.啊，然后人们就会看到这个这个人道主义和这个和这个辩证法的这个花花蕾啊啊它那个开花绽放啊，然后这个振府呢就会逐步逐步的消失掉啊，逐步逐的消失掉啊啊就是国家统治啊、特权集团呀，然后官僚、科层制啊、腐败呀啊一形态洗脑灌输啊什么这些东西啊，反正奴役性的、统治性的这些东西都会自然而然的就会消失掉。按我要讲的，这个不是的，这个可能它需要一个准内战的烈度才能才能消失掉。 This would be five es of sevate society in order to create a machinery of production, did not established the machinery of constraints and did not organize privileges, which a little by little make up the true ship of the history on.就是说如果苏维埃的社会呢要创造出这么一种啊这么一种生产机机制的话啊，就是说如果他不同时没有创造出这个规训的机制，也没有啊组织起那个特权，也没有产生特权。那么慢慢慢慢它确实可以啊让历史往这个方向去发展，确实是啊构成了历它的历史的真正的形态啊。 Make up little by little, you know the啊，but this the communst do not see.但是呢这个就是说没就就只要我们提防着，不要长出特权来，不要长出规训体系来，不要长出什么意识形态灌输啊，洗脑啊不要长出这个意识形态扭曲啊，权力体系扭曲啊啊、派系倾轧呀，不要长出这点东西出来。确实啊我们拼了命的发展这个生产关系啊，发展生产力啊啊是可以让这个社会慢慢长长成一个共产主义的。但是这他妈没发生呀，我靠，但是呃共产主义者并没有看到do nosy because their eyes啊fixed on the dialectic啊。或者说共产主义者没有看到他在这个过程当中，要避免要避免啊这个规训的机制constraint啊，这里应该就翻译成那个约束啊，制约约束和这个特权制啊。工产主义者没看到没注意这一点，因为他们的眼睛只盯着这个辩证法了，只盯着要不停的发一发展这个国营经济啊，发发展这个计划经济大体系啊，就没有玩过游戏啊，这个苏联的一个建造游戏啊，它就各种开始造什么火车站啊啊，造什么粮仓啊、水电站啊什么东西的。然后they take its failure into consideration啊，工产主义呢会考虑失败啊。 And in this sense, they know it is failure.在这个意义上讲，他们也知道这是个失败。因为呢在每一个机会当中呢，他们都避免了啊，他都就是说since at every opportunity, they avoid, they avoid the dialectic with great care.尽量避免使用辩证法啊，尽量避免使用辩证法。因为在每一步，只要有机会，一有机会就要非常小心的使用辩证法。你要考虑到它是一个它是一个它是一个失败，考虑到是个失败，它一定会导向某种失败。呃，他们一有机会就会尽全力不用辨认法，而用一种比较庸俗的科学实代论啊，but with the same moment they place it in the future.但是呢同时呢以以同样的运动，这些共产主义者又把辩证法放到未来，说未来一定会从里面长出这个啊从里面这这个这段话，这个梅洛旁听没有把这个意思说特别清楚啊啊，没有把这个意思说特别清楚啊，他们没看到这一点。 This呃h this this the communist do not see because their eyes are fixed on the dialctic.他们的眼眼睛只只盯着辩证法在看。嗯。 This would be fine if UA in order to create up the indoto establish okinna, which little better don't make up of the true shape of his history.然后我们看吧，反正他的意思就是说呃，这些共产主义者呢他是能不用辩证法，这他妈不用啊，因为辩证法这里面有一种有一种悲剧性的意味。 They take its failure into consideration this as a barry, but with the same moment, they place it in the future.他们又把辩证法放到未来去，以同样一种运动啊，同样的运动，它又不停的把辩证法放在未来。就像那个苏联当时不停的说，我们建成我们这个搞定的就建成共产主义了。我们已经建成共产主义，不停的说我们建成共产主义了，他是在经济关系上，在一个经济硬指标上啊，一个客观主义的经济指标上。他说是符符合共产主义的基本的一些一些经济学的一些指标的特征量了。嗯，然后当当然啊苏联里面克服官僚主义，克服他那个特权阶层的腐化堕落的那些，那克服机制也没长出来，对不对？他的那个呃无产阶级的普遍的平等、自我解放也没有发生的。但是他就非要官方去宣传，它，已经是共产主义的。 It is the same thing to no longer belief in the dialecc and to put in the future.那么这就是相当于就是说再也不相信辩证法了，完全就是把它放到未来放未来。就是说我我们发展的经济发展的好，自然而然辩证法长出来了啊，它自然而然这个历史的辩证法就运行了。就让这个各种呃国营资本主义当中的资本主义残余的那种那种局限性就被克服了。我操，反正变身马的，自己会克服的，再这么克服，老子不知道不管了，操你妈到底怎么克服。不管的呀，我只要拼了命的去搞这个这个厂厂长，那个常委书记那边那个几个什么计划经济负责人，反正就拼了命的去发展经济就行了。拼了命的这个权利，权力，派系倾轧斗争，反正不管了，反正他妈了巴子的物质，现实客观现实，政治经济关系里面，我们按照马克思原教旨这样去搞，就能长出共产主义来呀，到底怎么涨的，关我屁事呀。我只要拼了命的发展经济发展，这个派系利益，我自己拼了命的我自己啊，我们的派系要掌权，要他妈的赚赚钱，要要牛逼，要屌怎么么what?不是，反正之前脑子里就这样想的呀，啊脑子就这个这个共产主义变成某种实事求是。讲在这个计划经济呃拉满了的这种国营资本主义至上论的这样一种苏式的苏联式的呃，所谓的共产主义实践当中呢，它就是准准宗教的一个东西，准宗教的一个东西。但就是有点像那个火柴，只要我火柴这个划的足够多，就能够搞定这个可控核聚变一样的种种觉觉。中间到底是怎么飞跃跃迁的，不管了呀，他就也就是说简单来讲，他已经不信辩证法了，不相信辩证法了不认为拼了命发展的这种。呃，表面上说这个全民的一个国营的这个呃计划经济，实际上就是官僚主导的这个这个资本主义了。国国营资本主义啊啊，这这里面已经拉满了，他们已经不新了，是就是这样啊，不是相信后人的智慧，是相信机器的智慧啊。再强调一遍，这不是相信后人的智慧，是相信机器的智慧。相信物理机器和这个意识形态机器，精神统治机器，国家机器、军事机器。相信这些机器的智慧。相信这些机器自动而自动能让人变成那个被解放的人，跟后人前人没有关系，跟人家妈没关系，跟人根本都没关系啊，去人道主义化的这里面他妈的跟人没有关系人他妈的，你怎么把苏联人杀光了，换非洲人全弄到里面同样的机器在那边运行着。只要我们先预先培训啊，比如说他这个意识形态机器里面的某个审查官员，那么预先培训，把这个把这个俄俄俄罗斯族的全都干掉。然后换上这个，比如说车臣的，或者说那个蒙古族的啊之类都给他换上去。只要他依然能够按照这个意识形态机器的运作方式，这个人的大脑受那个机器的支配的那个神经节律那样去运作。那么在e形态岗位、意识形态机器上这样，那么同样的其他机器，军事机器，这个情报机器这个什么啊这个呃宣传机器啊，还有这个各式各样的机器啊，这个工业机器啊，所有的操作操作标准。那么按照这个机器的操作规则、操作操作进程，这样去操作，把人他妈全换光，共产主义还是能长出来。他跟人没关系，人死光了，换猴子。猴子只要发育发展到他妈的。能够操作这些机器运行这些机器，它的行政权力机器、司法机器啊，这个外交机器，什么各式样的机器啊，科研机器这些机器都能这么运转。整个这些机器运转的这个大型网络，这个机器不一定是物质的物理的啊，它当然也包括硬的符号符号符号交往规则的控制论意义上的系统意义上的那种机器啊，只要这个东西能转能运行，它克服了这个资本主义生产的那种生产资料私有制啊，它以一个这个呃统合的经济计划委员会的形式，在一个大的这个呃国家主体的意志上啊，部长联席会议的这么一个大意志上啊，它在运行着他就能啊，那马克思不是说了吗？这屌东西就能长成共产主义啊，我靠，教育不过是一个人口再生产机器啊，这里面人都当他妈畜牲在养啊，是不求求解啊，这当成机器人在在培养啊，你以为很好玩吧，跟后人没有关系啊。你他妈的人类在上面运转一万一万代人，反正总有一天它能长出来。人类在上面，你这一代人类不行，那就再来一代，再来一代，总有这个长长一万代。人类反正是按照这个唯物辩证法，它在这个这样一种大的大的分工的集群的这种大型的工业机器上面啊，整体的人类生存机器，人类的文明机器上，它就应该能长出共产主义。不是，这就是马克思晚晚期马克思主义的计划呀，就是这样的呀。这个大乌托邦模型就是这样啊。You understand?如果让原教值列宁主义者再来一趟的话，他既依然这样玩没有区别。你觉得这个这样玩好玩吗？那什么远航一号可能他认为这样玩还还能赢啊，他觉得还能还能这样玩，是我们对此持一个保留意见啊，持一个保留意见，除非我们自己驾驭了这件大型工业机器。再说我没有驾驭过，我们不能就是作为一个呃唯物主义者，我们说这个具体问题具体分析，我没驾驭过。我我没有资格预先做结论，等我驾驭了再说，等我驾驭了再说。好吧，他就说你甭管什么样人，你骑上这个马多，骑一会儿骑个多少年，你总能骑成拿破仑，我靠，岐山天马座，圣斗士星矢啊，只要这个马一直在好的，只要把这个马给你养好了，你骑这个马，你就骑骑成圣斗士星矢，哪里舍本逐末了？这个就是本呀，这个就是苯大型的这个政治经济机器啊，政治经济、意识形态、情资外交，还有科研，还有这个文化艺术。这些总总和的符号学机器总和的国家机器，社会机器符号学机器apparators,他才是本呢把人杀光了，换一批人没有差别。人在这个过程当中，人人甚至被这些机器所贯穿，啊，人的神经系统，人的意识结构也是这些机器的组成部分而已。这才是本呢人只是人只是中介啊，人作为体验者，只是这整个过程的中介，什么人只是最后那个包装盒包装袋，这包装袋不要太难看，相当于这个就是说这个就是这个是手机里面的那个元器件里面的那整个这个电路板啊，什么这个摄像头什么东西才是重要的。而人呢，人只是啥人之手机的背板外壳，或者人只是外面贴着一层膜，不人人你要说人去掉这些机器的组成部分，人又是个啥呢？你这个人把你身体里的神经节律给你去掉，你的神经节律，是不是？这个世界这个社会，这个国家这个主导的文化啊，主导的政治经济关系的这个意识形态的符号运行的机制，把你的神经节律里面的编码去掉。你他妈话都不会说了，你可能连意识都没有了。朋友，你脑子里面的运行的神经节律很多，电位学的节律是在你成长过程和你父母的那个沟通。交往过程当中，被写进去的bios被写进去的这个程序驱动程序。我说把这个东西给你抽掉，你他妈你连你自己是什么，你都你不存在的吧，明白吧？你不能说一个抽象的人，那你说你的身体、你的肌肉，你的身体从外观来讲，是这个是这个社会的美学机器的组成部分，美学机器，你的身体每一个层面。这这这个公共景观层面是这个社会的美学机器组成部分。你的肌肉是这个社会的工业机器、经济机器，强力机器的组成部分，对不对？你在那个感受到疼痛啊，痛苦的那个，还有感受到快乐的享乐的那些那些也是一些生理结构，那也是这个社会的这个经济消费的吞吐的啊，消化吞吐的一个一个一个结构的一部分啊，就是这个人体人的整个精神观念，人的整个这个社会关系，这也是整个这个物质现实的。我说统治机器的一部分啊，你要说把这个统治经济撤除，那人还剩下什么呢？人只剩下一个抽离的一个抽象的主体性啊，抽象的抽离的主体性，这个主体性里面甚至连意识结构都没有。啊，连一些语言编码的时间空间啊对象啊啊这个是什么性质的多重性啊等等等等。这些意识结构都没有了。表象、结构、意识、结构认知结构、审美结构、伦理、观念、伦理的那个些应机的机制，这些都没得了。你把人拆开来绝大部分人里面所有的这些内在的这些机制啊，外在的物质现实啊、生理现实啊，通通都是整个世界的统治结构啊，统治性关系的组成部分而已，明白吗？所以马克思主义当中呢它不是人道主义啊，我们再想想，马克思主义不是人道主义，不是人本主义，马克思主义归根结底是科学，而且是人在其中，其实是被当成是机器的组成部分的科学。机器也反过来被看成是人化自然呀。机器本身是人化自然，没有人类中心视角的，在马克思主义当中不存在人类中心视角。但是这这种这种观点一定会一定会出出问题，对不对？会出很严重的问题。这就是我们今天要讨论的，这些不就是出很严重的问题啊。辩证法没地方运行了，辩证法没有地方运行了，就没有辩证法了啊，没有辩证法，真正的机械唯物论把人都拆解掉了，把人的意识结构都拆解掉了，把人的这个爱欲机制都拆解掉了，把人的第一人称的体验全都拆解掉的。把人的自我认知，把人的这个文化认知什么这些东西，你人觉得内内在性的东西全都拆解掉了。它不是说把它原原成什原子啊，分子这种东西，不是它把它拆解成符号学机制啊，各式各样的机械性的符号学机制啊，各式各样的编码代码，各式各样的这个这个函数啊啊函数啊，功能结构啊这种东西啊，把你们当成这个游戏里面的那个呃agent游戏里面的小程序啊，游戏里面小的对象肯定全拆掉了。什么人啊道道啊，人呢没有人道，没人和道，没有二分关系的呀。没有人啊，没有什么人和道，没有二分关系了。嗯，在这里这种是一个就马克思晚期，马克思就是个结构主义的观点啊，就是个结构主义去人类中心化的一个一个视角啊，完全是结构主义的视角啊，完全是结构主义的视角，并没有哪一个环节是中心的。嗯，now there is no moments that is不存在任何一个环节可以说说成是中心啊，没有中心环节了啊，没有中心环节的这个整个社会的各个层级啊，各个甚至整个宇宙的各个本体论层级，它都是一环扣一环一环扣一环的。没有哪一环是中心环节，很好理解吧？没有一个没有不存在主体性的。可以反过来说，没有一个就是所谓的灵魂啊，所谓的就是说呃坚定不动的一个一个一个中心。然后这个中心是什么意识和和现实的交汇点，什么这种西这种想象把它去除掉了什么？只要不违背机器，最根本的原则，什么屌东西，我的道场不？你这种垃圾玩意给老子闭嘴，说的什么胡话，那像发疯一样的，我们言出必有因的。我们说了晚期马克思主义的这个立场，其实就是结构主义的立场去中心化。然后结构任何的符号符号学机制都是在差异当中起到的作用的起其作用的差异当中运行的起他的作用的，没有哪个环节是中心化的环节。然后他的导致就最后就不相信辩证法了啊，然后也只是把辩证法的放到未来去。 But it is seen to be the same thing by external witness who conttains himself with the present, not by someone who commits the fraud and who lives already in his intended end.啊，但是呢这就会被看成是同样一件事啊，被一个外部的证人，外部的目击者，一个外在的外界的一个目击者会啊会看成这是一样的，看成是一件事，看成是一件事啊，就是说那么这么一个外在的目击人，他就会满自满足于当下啊，not buy some啊。对，对于一个满足于当前状况的一个外就是旁观者。外部的旁观者的话，他就会觉得这是一码事儿啊。你你说你这个在你说你在这个追寻这个辩证法，在为这个共产主义的实现在奠定经济基础。啊，再给它铺好它的这个现实的物质的基础，让辩证法在里面可以运行啊，自动孵化出来。那么对一个外部观看者的话，他会觉得你他妈的啊他会觉得你你根本不相信辩证法，你就是在因循故旧。你跟那个古代的封建官僚什么做裱糊匠啊，继续维护特权统治什么东西，有啥区别吧，懂吧？你继续这样搞外部的观观察者，他就会认为他满足于现状的话，他不不想要去追求什么。未来的共产主义，他会觉得你们这些共产主义的这个国营资本主义的官僚，和比如说和哪个资本主义国家的那些呃职业经理人有什么区别？没有区别。那么not buy someone who commits the foid and啊and who lives the ready in his intended ends.啊，而不是就是说但是呢在那些人他们会呃会去制造骗局。然后呢，他已经是在他的那个有目的的那个手段当中啊，already lift him in his intended案。 Ds啊在他的有目的的那些方法啊，有目的的那些，他本身啊就居心叵测。本来然后是呃会利用这个诈骗啊，就是犯了诈骗罪啊，犯了诈骗罪。他的意思就是说，而对于那些犯了诈骗罪，然后本身就居心叵测的人啊来看呢，这是有差别的这不一样的，这两件事情还是有差别的。 Not buy someone啊。那么这样结果的话就是辩证法它的就是个e形态了。辩证法就是个e形态啊，结果就会使得辨证法就是个意识形态，就是用来为这个帮助共产主义去成为，反而使得共产主义成为了他以为他自己所事的东西。工产主义以为自己是在为资本主义的自我洋气颠覆，在做一个客观的物质现实的准备。然后这个准备做的好了，他就能运行的好。但是在我一个外在的人看来，看客看来，你做的他妈的跟资本主义有什么区别？嗯，啊你这是在为资本主义这个大生产和它的剥削啊，在为它的增值做服务有啥区别？那么这样就会使得共产主义本身变成一个意识形态啊，辩证法本身变成个意识形态。唯物辩证法本本身变个意识形态，就是说你只要相当于就是说你往里面砸钱，你们你往里面砸。人类存在的痛苦，人类存在的不公义性，人类存在的耻辱性和悲剧性，只要砸的够多，让这个经计计划经济体系能够长得够大。最后你就能销本啊，你就不就黑他妈赌钱一样吗？最后你就能翻啊，最后你就能翻，那么它就这样的话，辩证法就让共产主义啊，变成一个它的对立面呢。那么如果事情已经是这种情况了，given this state of failars, it was good that an independent philosopophattempt to and analyze commmuted practice directly.啊，已经是这么一个情况了。那么依然如果说有一个独立的哲学家想要尝试去分析共产主义的实践的话，直接分析是共产主义的实践的话啊，他却不带着这种意识形态的中介啊，这是件件事事。如果有一个哲学家去这样做的话，那是个好事，不带着这个啊这个就举个例子，苏共计划经济官僚给自己的那个所作所为呃，差之谋粉啊啊的这些这这这这个意识形态啊，不带着这个意识形态，而去直接分析这个共产主义的实践的话，那这个应该是个好事儿，对不对那？ The language of of dialecc and of the philosophof history has been so falling incorperated into committem that it is a completely new undertaking to describe commission without using.啊，然后说辩证法的语言和这个历史哲学的语言啊已经是完全的啊这个incorooperated完全的就是说融入了共产主义的。所以你想要不用这些辩证法的意识形态啊，不用这种唯物辩证法的意识形态，不用这个历史哲学的意识形态啊，这个什么啊，这这套反正不用我们之前前面几讲讲过的那些那些那些范式啊，来把握共产主义的话啊，那么这会是一个完全的新的任务啊。 It is a completely new undertaking啊啊你要要这样去描述共产主义，不用他的那些黑话行话来描述共产主义，不用他那些意识形态，他已经给你说好那些套路的那些讲讲的故事来描述共产主义的话，重新来描述他的话啊，那就是个很很新的一个任务了啊，一些全新的事业。 Such is the extreme interest of essays recently published by sutter.那么这就是啊萨特最近发表的一些论文的一个极端有趣的地方啊，他的这个很有意思的地方。就他妈的这是这个狗逼他不用共产主义的意识形态，不用这个辩证法的那个允诺的历史必然性。这屌东西啊，反正那套花里胡哨的那个自我辩护的那个东西，来重新来描述共产主义啊，他就是实践中的呃共产主义和实践啊，共产主义和实践哦来引用了啊引用的。然后说引用了这这几篇论文啊，这几篇论文。然后呢，从这些文章的影像当中，在牧尘章节，他是从个英语的翻译当中来的啊，就这共产主义和这个啊这个是engpeace啊，这个不是实践啊，看错了啊啊共战局和和平啊，都是这几个人翻译的啊。这个啊我这里就不多说了啊，就不多说了，他就影字英文版啊，音译版啊，不是他额外翻译的这是他译者的一个注啊。然后here the dialectical呃cover is drom back啊，这那个辩证法的那个皮套啊被被掀掉了啊，唯物辩证法那个皮把它扒了啊，扒了。然后呢，共产主义的行动呢就被理解成他就是说唯物辩证法皮扒了，就是说你不能跟我扯你吗？这些屌国营资本主义就是什么计划经济，就社会主义一定长成共产主义，不要给我扯这屌东西，不要跟我扯他那个什么在物的关系里面发生这种神秘的炼金术式的变化，不要跟我扯这东西啊，你做了什么，我就看你做了什么啊。你共产主义的行动呢，它就是按照他当前所示的样子进行一个批判。你是派系斗争，你不不要把你吹牛逼吹成是什么？你是一种什么民主协调的，什么优化决策机制，可以让共产主义更具有革命的解放性、先进性。不要跟我扯，这个你他妈就是派系斗争，你就是政权夺利，不要跟我扯啊，撕掉你这些啊，看上去很漂亮的意识形态表皮啊。那么。 As it would be someone who had forgoonna is history.啊，然后就如同某个人忘掉了这个这个共产主义行动的历史啊，也就也简而言之，it is understood in itself,以一种自在的方式，就仅就他自身而言去理解它啊，而不要跟听他扯的他什么背后的有什么下的大棋啊，装的大逼啊，这个东西不管我操啊，你这么甩呀，甩的你就是个大屌，不要装大逼，我就你怎样，我就怎样去判断你怎么去分析你。Here for the first time.在这里呢第一次我们被告知啊一个共产主义者应当说些什么来啊为共产主义做辩护，清楚的为共产主义做辩护。不去援引不去求助于那个共产主义传统当中的那些意识形态呀，唯物辩证法里面许诺的那些神之一变啊，化学炼金术，那屌东西啊，历史炼金术这些东西啊，不去援引那些东西啊，那些意识形态，那些自我吹嘘的那自己给自己灌迷魂汤的那些屌屌屌propaganda啊、屌屌宣传，不去搞那些东西，我们要想想重新怎么做辩护啊，这么一个这个很难搞呀，这么这个的你个苏贡那些人我操苏贡的理论家说啊啊你非要你非要我这样来评价这个东西吗？苏共的理论家啊，这个苏联苏联的理论家。如果说被提问这个问题，他会跟那个记者说，我有我，我有六个家人，你得给我准备十二本护照，我来跟你讲，你懂吧？他们会是这样的，你知道吧？你underststand啊，你这个秘密秘密的那个出境的那个那个那个路线给安排好了，没有安排好了，我就我就告诉你，还有那个外汇啊，英镑法郎，这个德国马克有没有准备好个几十万呢？你准备好了，我就告诉你，你懂吗？你就不怕了。我告诉你这个被我们捧的很牛逼的，就比如说那个呃博雷瑞列夫的，什么安德罗伯夫的啊，他那个什么派系的赢了的那个过程，我们怎么给他粉饰的啊，有几个大大的头头找我们喝了酒，我操定了掉的。那边那几个比较嗅觉敏感的，知道那里的那个人已经啊联络好了几个这个军区头头，或者说中央委员，他们已经联络好了，我们我们夸这边不能夸的太狠，只能夸了一半，随时随地准备要呃反割一击啊，你只要帮我准备好后路，我把这些猫腻秘心全告诉你，are you understand?那么萨特呢理解共产主义的战略。他说所所谓的萨特可以理解共产主义的政策啊，萨特可以理解共产主义政策啊，为他做辩护。从一个这个呃这个无产阶级的视角啊，无产阶无无产者的视角为他做辩护and sars.并且因此呢在一个要to a degree to被呃，要想要我们比较要把它说清楚的一个程度啊，to a degree to be specific啊，就是说就是to be specific,确切的说只是在某种程度上啊，make us its it his own for reasons quite different from those obthe communist.他做成了这一点啊，makes it is his own.他把这样一种辩护变成他自己的辩护啊，他把自己的这种理解这些这些这个政策变成他自己的政策啊，把这种或者说他把这种这个无产阶级的视角变成是实际上是他自己的视角for reasons quite different.因为他用的理由是和那些共产主义者的理由是非常不一样的。正如萨特说啊，by reasoning from my principles and not from theirs啊，是从我的萨特说，从我作为一个现象学家生存论者啊，从我作为一个这个呃后观念论者啊，从我作为一个这个呃一个主体主义的哲学家啊，这个角度来讲啊，法国哲学家的从我自己的这个原则出发，来为他做辩护，来为他做推理，而不是从他们的那个原则。他们的原则就是异形的教条啊，还有就是那些遮罩啊那幌子。那么萨特的这些原理呢，事实上呢，not only different from those of the communce,不仅仅和那些共产主义者不同啊，they are practically opposed to them.他事实上是是反对他们所用的那些理由的。他为这个共产主义实践共产主义政策做辩护。那理由是和那些我说的苏共的左棍呢啊是他们是和他们用的这个这个的这个理由是不一样的啊，是不一样的，是不一样啊。那么萨特的贡献是一个a brief on the fieure of the dilectic.萨特呢它所贡献的呢它就是一个简简要的，就是说呃去简明扼要的讲清楚了辩证法的失败啊，对于辩证法失败的一个简介。而那些共产主义哲学家呢，他们都怎么样，他们都不愿意承意承承认这个辩证法失败了，对不对啊，他不都不承认这个变热法失败的嗯，啊。而共产主义哲学家卢卡奇，尤其是卢卡，其他就是说非常正式的或者说形形式的，它保留了历史辩证法的原理。啊，这个历史变证法原理，然后简简单单的是把它放到了一个第二，自然也就是社会的它的自在性当中去。Drive it back into the in itself of the second nature.啊，也就是说啊，it is true, infinite extend to the field of a medications separate commmused enterprifrom, its final meaning and differse their conference.啊，然后就是说就是说呃这个历史辩证法的原理是是对的，是正确的。只要你无限的把它延展到延展，一个这个中介的那个把中介辩证法，每一个环节的中介嘛，把这个中介的这个领域无限的延展啊，不断的延展。然后呢，我们把这个共产主义的事业和他的最终目的给它分开就行了。 And differs their comver.让这个共产主义的事业和他的最终目的呢永远无止境的推迟他们的会面啊永远无止境，推迟他们的会面。那么这个历史的辩证法就是对的嘛，就是为了让这个共产主义事业当中所要呃建构的这样一个计划经济呃，这个集体经济的体系啊，他反正在不停的他要支持无限的发展嘛，它不停发展，不停发展。这里面这个辩证法中介的环节无数多无限多。这个社会作为一个第二自然啊，这个共产主义对他进行一个这个辩证法的中介，它无限的去中介它啊反正越搞越多越搞越多。那么到底什么时候说这个呃没有国家没有统治，没有符号学异化，没有共产没没资本主义关系，以以及任何的权利支配性的那种关系。异化的那个天国会降临呢？哎，那个到时候再说吧，反正之后我们只要拼命的做好这个唯物辩证法，对于这个历史现实的中介，就可以了让他中介一个又一个环节，一个又一个环节，让每一个环节都尽可能的计划化集体化啊，尽可能的就是超资本主义啊，比资本主义更好。然后然后编入到一个总体性的网络里面去带对它这样一个控制啊啊啊。那么到底最后是这两个东西，共产主义的现实和这个共产局的未来的最终最终达成的。一个是呃人类全面和解的，没有政府统治的呃，是啊这么一个啊两由开放的两者之间的那个鸿沟，哎，让它无限无限延展啊，让它无限延展啊。所以在这个意义上讲，这个呃共产主义的哲学家卢卡其这人呢，他还是说相信这个唯物辩证法的啊还是坚持他的。只要我们拼了命的去发展，这个那个时候会认为就是苏联和东欧国家的形成的这个经济经济互助的这个一个大的体系啊，它能够运行它。最后最后能够长成你是记账卢布，他妈的拿的东西都不给钱的，对不对？不管了，反正这个拉满了，最终你都能长成共产主义的，这点钱还算什么呢，对不对？那么萨特呢在相反，他是认为辩证法是失败的啊，这么一唯物辩证法它是失败的啊。萨特呢发现共产主义的行动啊，恰恰是通过拒绝任何历史的生产性啊，不认为历史具有一种生产性。然后呢and by making history,只要它是可理解的，历史是我们的直接的violations,直接的这个这个翻译是什么？Violation是我们的直接的意志的一个抉择。他拒绝历史，具有某种生产性，不相信历史当中通过辩证法的这种符号学的机制，能够生产出一个崭新的未来。明白吗？Refusing any productivity to history啊，不承认历史有任何的这种生产性啊，他才意识到共产主义的行动有其必要性。共产主义行动的必要性就是在于不承认历史有它的生产性。所以萨特用的这个理由恰恰是和那些共产主义的那些意识形态加用的理由是相反的。共产主义意识形态家说，我们有必要进行共产主义实践共产主义的行动。为啥？因为我们要为历史的生产性准备好各种条件，对不对？要让他能够长出共产主义啊，要让这个我们所以我们要搞高级资本主义，要搞国营资本主义，要让这个先锋队要让这个党的高级决策集团成为这个社会的总资本主义。总资产阶级啊，要让这个人民群众最低限度，受到这个资本主义的奴役压迫，最低限度最小最快划过资本主义阶段，其实就是也是最高效率进行资本主义原始积累啊和它的快速迭代，快速发展拉满了。只要准备好这个历史现实的基础，它就能够历史本身具有生长性。辩证法会运行，自动的就会能够让这个官料集团去腐化堕落，让官僚集团去它的这个既得利益派系利益啊，让这个这个这个无产阶级自发的自动的变成那个什么啊这个呃这个能够使得统治被统治的关系消失。啊，那么这个无这个这个共产主义者的理论家呢，共产主义理论家他是还认为历史具有这种生产性，而萨特呢则反相反，他认为历史操就是要被操的，对不对？历史没有这种生产性啊，历史本身只要它是只要它是可理解的。那么历史就是我们的意志的行动的直接的一个后果，它反而是相反的沙特。所以由于历史是这么的残酷，这么的不讲道理，这么的不给人类希望人类反而要拼了命的去干涉历史，驾驭历史，历史不允诺的一个美好的未来。你怎么这样搞瞎逼搞它，不能长出共产主义。所以我们更要以共产主义形式去介入啊，去改变它。那么as for the rest, it is an impepentary oppocity opacity.啊，那么至至于其他那些人呢，这是至于其他的一些论题呢，则是一个不可透露的一个含混不清啊，一个不可刺穿的不可刺入的一个晦案啊。 It is呃，impenetrible impenetrible opacity啊，蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦稍微休息一下啊，我休息啊。你不觉得这些讨论这东西很沉重吗？朋友们，难道你不觉得这东西很沉重吗？稍微稍微休息一下，蹦蹦的蹦蹦蹦蹦蹦。哎呀，那么to be sure.可以明确的是，极端的主观主义和他的极端的客观主义呢都是有共同点的。啊，this就是萨特是一个极端的主观主义了，那就历史是我们是意志干涉的一个结果。而这个极端的客观主义呢则是什么？客体主义则是那个完全就相信这个客观现实自己是拼了命的，要光明的，要发展的这极端的客观主义。那么梅洛庞帝就认为他们两者有共同点。如果认为社会是个第二自然，然后认为它是可以被泛塑的，就是可以去modify的，去可以去给它塑造的，可以去给它泛行的。你可以就是去去弄它的去搞，就去去塑造它的modify啊，调整塑造泛型，给这里翻译成就修饰啊改变啊啊。然后就是说他是个，如果你认为社会是个第二，自然是好操的，好好去搞的，好去控制的，好去调整它的。正如另外一个自然，另外第一自然啊，only by a techntion.只要你通过一个技术专家，那么在这种情况之下呢啊家就是呃你用个技术工程师呢，是可以去调整。第一，自然就自然界本身。那么你用一个政治专家政治工程师，那就可以去塑造。第二，自然这个就是无论是客观主义还是主观主义，都会有这个观点。都认为社会这个位面是可以用个政治专家，政治工程师是对他进行法令啊、总动员啊，还有还有这个利益关系啊，经济生产模式啊啊呃强力强力的配置啊啊，对不对？通过这种政治手段，可以来对于这个社会进行怎么样进行一个约束控制修饰的修修改的，对不对？就相当于一个软件工程师，他这个电脑屏幕里面的开了一个软件，里面的打开的一个打开了一个一个一个项目啊那种感觉。这是这种萨特的这种极端的主观主义，和你说这些共产主义者的他的这种极端的这种客观主义所共有的啊所都有的啊这么一个观点都认我。我们可以去就是很自由的，以一个外部的方式去调控这个历史现实，控制历史现实。那么。 And if the social is only the in insert and confused a residual of passed action.但是如果呢社会社会性的那个层面，社会层面呢，它仅仅这里the social不是指society啊，它指的就是社会性的那个位面。社会性的位面就指的这个伦理伦理关系啊，以及这个相互认同关系，相互交往关系。呃，一个以及这个就你懂吗？就是各各式各样的就是说代表主体间关系的代，以及代表这种分工啊，共同体再生产啊这些位面啊，所以在social这指一个位面啊，这个是一个是一个贯穿性的一个位面啊，贯穿性的位面。 The social, the natural, natural就自然自然卫免。自the natural不等于the nature,自然是自然nature,是nature. The natural值。比如说你这个你这个the the natural举个例子，你头脑当中你头脑觉得一加一等于二是一个硬的逻辑规则，或这个形式逻辑一等于一。这个硬的逻辑规则，它可能内秉在你的神经系统的神经节律的运行模式，或者它内秉在你的呃语言的这个呃比较底层的语法结构里面，或者它内秉在某种这个社会生活的那个诸多范式里面，它反正是个硬的东西。那么就就这么一个逻形式逻辑规则，它它是内它是它是依赖于某种社会交往规则。那说这个东西是个the social,如果说这个东西依赖于是某种你的神神神经构造学的一些生物学的基础啊，什么这些东西的啊，或者说这你明白吗？啊，那么我们说it's the natural, the natural,用一个形容词加一个定冠词来表达的，是一个位面。这一个位面它是跨好多好多各式各样的存在物的种类的一个剪刀，一个剪刀。上面这个它的那个形制具有某种美学色彩、美学倾向啊，它的这个什么结构设计具有功能学的特点啊，具有呃人体工程学的特点。那么我说这个东西上面有一个the social,有一个社会性的位面，社会性的一个风格，样态显现。但另外一方面我们有一方面上面这个一些不锈钢会生锈啊啊这些这个什么呃这个什么，反正他又有就一定要有一定的这个什么。呃，比如说这个这个结构力学的关系啊啊有一些这种。那么这些东西呢，我们就是说它上面也折射出一个自然的位面，这个这个东西是硬的，这个东西就不会生锈的啊。这个东西塑料呢它是可能会怎么怎么呃会溶解啊，会有什么散发出来呀？塑化剂散发出来这种东西，那么就是它又有一个the socithe the natural的位面。所以哲学家思考问题的时候，我们并不会直接说the society怎么样，社会怎么样，society这个太挫了，你对吧？我不会说社会怎么样，我们说社会性的，位面the the social,那些社会性的，所有的社会性的折射出社会性的，折射出某种这个主体间关联的主体间范式的。呃，反正就有对啊这个这个普遍的普遍的把握的一整个一整个界面的啊。呃，当你说这个the social的时候，就好像你在那个搜索框里面呃，输入一个social的一个关键词，然后拉出来的东西。而不是当你说一个society的时候，那你就好像到一个文件夹，society打开那个文件夹，在那个society文件夹里面的那些东西。对，不对当，你说the social的时候，你相当于在搜索框里面说那个呃，对吧？它的那个这个文文本后缀是social.然后你找出你可能在不同的文件夹里面都有社会性的东西。在这个空调遥控器上，当然有很多社会性的东西，也有自然性的东西。在我的自我意识里面，在我的什么包括在我的这个什么一些什么生我的睡睡眠的这种什么生物钟啊，这些东西也有社会性的东西。你再怎么自然的东西，也有社社社会性的东西，对不对？再自然，比如说举个例子啊，这个大气我们大气层对不对？好像很自然，对不对？但是人类的大气层里面的这些气体啊，它有从一九四几年核核试爆之后，核武器试爆之后，它就有本底辐射了。这个本底辐射就意味着这个再怎么再牛逼，这个大气层，它也它也有社会性的东西在里面，对不对啊？然后或者说这个就全世界的钢铁都已经有本底辐射了，除非这个钢铁是埋在地下的，是埋在地下的。一九四几年之前就埋在地下了啊，否则你后面人类所用的所有的这个这个铁啊，都里面都有都有辐射的。 You know it's easy to understand.所以你再怎么一个物质性的自然性的东西，它都已经是被社会性的东西所贯穿了啊，而且更不要说你去把握它，都要有意识结构并行的都要你的感知观，能并行的去把握它。你的意识结构和感知观能都是通过人类的语言活动符号学交往机制生成出来的。你的脑子里面的神经系统的这个整个操作的这些这些都是都是精神性的符号符符号学机制给你给你写的一个系统操作系统，你知道吗？啊，不存在纯粹自然的东西啊。呃这个这个东西我不想反复讲。这个对于一个有基本哲学功底的人来说，都是最最最最基本的ABC啊，ABC明白吗？你一切可以把握的事物，甚至说哪些事物是不可把握的，这些东西都已经被一个社会性的位面给贯穿了啊那么。 And if the social is only the inner的。所以如果你认为这个社会性的位面呢仅仅是一个惰性的，然后是一个混乱的，是过去行动的一个剩余的话一个沉降物的话，那么你就可以去干涉它，然后把它啊通过纯粹的创造，纯粹的创造，纯粹的自由，然后把这个社会变得有序啊，让它变得有秩序。如果你这样去看待，就是把社会性的位面看成是一个惰性的东西，看成是个完全可以当成一个对象来操作的东西。看成这是个过去的一个行动的一个产妇，一个剩余。比如说举个例子啊，比如说婚姻关系啊，比如说中亚某部落的婚姻关系。你如果你做一个外来干涉者，比如说你是一个苏联的一个哪个派过去的一个一个一个共和国的一个或者那某个自治区的书记了。苏联派到了中亚地区的那看到他那个简陋的或者落后的那个婚俗，那就完全把它当成一个过去行动的剩余沉淀在那边了，看成是一个惰性的东西。那我是干涉他吧，操你妈必须给我一夫一妻，否则就抓起来枪毙，就完全可以靠纯粹的创造去让这些东西变得有秩序。那这些农牧民本来还有那种什么卵童的习俗呢，本身可以还有一种烂交的习俗，或者本来还有走婚的习俗，或者某种习俗，某种那个落后的婚婚恋习俗一下子强力啊，你不改不行啊，不改的人就杀掉了，你就不存在了。死人是不结婚的，死人也不会有性交性官性活动的啊，是不是？我感觉把墙毙了，不就是很简单吗？我们在这个意义上讲，你说这个社会这个位面是一个惰性的，是一个呃含混的，是confused含混的混乱的一个过去的行动的剩余。那我们可以就这样去搞它，给你就给老子给。嗯，那么确实当时是很多中亚地区的落后的那些游牧民族啊，他的一些习俗风俗就是被强行这样啊，强行迫使他们这样改掉的。就是这样的很夸张的啊，你觉得但是当然是历史进步啊，你以为你不要以为这个东西不是历史史进进啊，这已经是很强大的历史的进步了。全世界这样拼了命的去这样进行这样一种你说的粗暴武断外部性干涉的这样更改的。老实说，在人类历史上，就只有共产主义运动，大型共产主义运动才这样非常放得开手脚的去做的这些事情。我们现在要感谢这个过程啊，没有这个过程的话，说不定还他妈的裹着小脚呢啊说不定好多女性还裹着小脚呢，对吧？穿鞋不是穿三十几码的，穿二十几码十几码的鞋的，我靠，明白吧？然后他说那么无论它是以这个理论知识啊，是由这个先锋队本身所获得理论知识之名，还是有一种绝对的非知识啊。 In the name of an observed nonon knowledge啊，知名since if his risk is care of than anything is better than what exist as present.就是说无论无论对他的这个更改，是以这个先锋队所拥有的一个理论知识是吧？我们就知道你这个婚姻关系是落后的一夫一妻制，比你这种走婚制，比你这种男童关系更优秀。更优越我就要改变掉，你就是清净异子质啊，清净的卵酮异子质，在那个义子义子嗯，义气的义卵童义子制，在很多中亚部落都有的呀。很夸张的可以就把小男生当那个卵童，然后去享乐玩啊，然后稍微长大一点的可以收为义子，然后让他继承一定的家庭财产，然后让他独立出去啊，这么一种很夸张吧，s red就ridiculous.那么in the name of an absute non knowledge,或者说这样的一种对于历史的残酷的粗暴的干涉。它是以一种非知识的名义knoonwledge绝对的非知识的名。这个也很很理解啊啊is easy understand很好理解是什呢？就是说这个历史太压迫，迫痛痛苦了，无产阶级要反抗，那无产对他的反抗，对他的这个干涉，对他的一个急切的一个推翻，对他急切的一个改变，持一种绝对的非知识。他如果援引任何知识的话，他反而不会反抗了，懂了吧？如果这个无产阶级援引任何知识，那么这个统治状态压在他头上，他只能乖乖的去承受，去忍受。他一定要有一种绝对的非知识知识的，就是那种找理由找借口啊，找一个找一个说法，这些理由借口说法都他妈没有办法，我都不知不认了，都受不了了，都他妈太痛苦了，老子就是要造反。那么在这种情况之下，就是以一个绝对的非知识的名义来对历史现实进行一个绝对的干涉。他说因为呢如果历史是混乱的，那么任何东西都比混乱都要好啊。 That的what都比现在寄存的东西要好啊，都都要好明白吧？人嘛比如说那个你要反抗什么什么训训啊，人殉制啊，但是历史一片混乱，没有人知道他妈这个人训质有啥意义，他妈有什么好处去他妈的。那这种情况之下，就是说我管你知道不知道管你有没有道理呢？就是有一种绝对的非知识要去推翻他，你智商力不能再滥杀无过，不能再杀人了。那么无论它是以一个先锋队拥有的一个绝对的知识，理论化的一个对于未来的什么什么更先进，什么是发展方向的这种绝对知识呢？还是它是一种绝对的非知识，无论机受不了了，就是要就就是要他妈反抗不管了啊。 The party's action is not subject to the creitariia of meaning.无论是哪种情况，无论是哪种情况，先锋队的行动都不臣服于意义的标准。不是说我这个东西要有意义，不是说我这东西要有某种什么解放性的某种人道主义的意义啊，某种什么呃价值理性的那种意义。它都不是，它都是以一个历史的现实的逻辑在运行呢啊他都会说是很武断的，就很武断的。前面一种也很武断，这这这历史的铁律，这是一个现实的铁的规律。不是因为它有啥意义，不是因为这里面什么什么有什么呃神庙的了不起的，而是因为他就是要往那个方向发展，他必须往那个方向发展，没有什么不跟你谈什么意义的，不跟你谈什么这个美好的情感啊啊什么什么质朴的这个这个什么希望啊，什么这去你妈的不管不管。因为我们对于历史是要有一个理论化的一个绝对的一个知识的在前一种情况。所以你必须把这个走婚制给我废除掉，变成一夫一妻制，一夫一世制，将来发展到呃人类共产主义时代，那么就是绝对的自由恋爱状态啊，家庭婚姻被取消。那么只有一个亲密的自由恋爱关系，不需要通过某个政治政治权利对他进行一个这个将死的约束。那么the philosophy of pure object and philosophy of pure subject are equally terroristic.啊，所以这种纯粹客体的哲学和纯粹主体的哲学都是什么？都一样。恐怖主义啊、terroristic都一样，是恐怖主义的，不跟你讲什么意义的，不跟你讲什么这个主观感受的情感啊、情绪啊啊、道德认同啊、崇高呀、美好呀、幸福啊。去你妈的不管的明白吗？它都是某种恐怖主义东西啊，就对于普通人来讲，这东西都是很残酷普通的都是很残酷恐怖的东西，明白了吗？啊，这都是非常残酷的，非常就是说此乃历史是铁律，天道循环或者怎么样，whatever它就是这是历史的铁律。那么对于非知识来说，它就是说它不是它，他就是说这就是一定不能够继续发生的存在的历史，一定要替换掉它。那么无论是哪种纯粹客客观主义，纯粹客观主义，就意味着啊这就是客观现实的铬铁的根本规律。所以在普通人体验来讲，你也不跟我讲道理，你也不不跟我讲人情，你也不跟我讲，希望你也不跟我讲什么什么，你他妈就说这是就直接让我承受这个历史的这种残酷的变化是恐怖主义。那么另外一种主主观主义呢，主体主义呢，他就说就以我的第一人称的最激进的最彻底的一个体验来讲，我认为他妈的不能是这样，他也太混乱，太肮脏了，我必须要超出它，我必须要用我的根本的意志去否定它，我要创造新的东西。那么这个东西在普通人体验，日子人体验来讲，这他妈也是恐怖，哎，也很恐怖，都是恐怖，对不对？ But they agree only about consequences.但是呢他们只是在结果上是有同同样的意见，达成共识的这两种哲学在常人眼中都是恐怖主义。但是他们只是在结果上看上去一样，也就是他们在在结果上，他就推行一个非常固执的、非常不由分说的一种强力的政治行动，强力的政治介入，强烈的政治行动。但是只是在结果上看，是这样的啊。As for their motives, this remain in a position of a reberry.但是出于他们的动机，他们动机却是完全不一样。这两种哲学的动机啊，这两种为他的政治行动赋予合法性的赋予这个正当性的赋予紧要必要性的，赋予直接的现实性的这两种哲学，他们的动机是不一样的，他们在日子人眼里是一样的。但但是啊结只是结果一样，结果都很蛮横啊，都很他妈狂野都好，屌都很强吧，都很有强力啊，但是他们的这个动机是不一样的啊，动机不一样的。 As for their motives reremain, a position of呃，rivalry. The ruling of the dialctic is accomplished openly with saturn and clendan.可an destinly,我操这个怎么念啊，秘密的安装了我这clan destiny destiny,我靠秘密的安装呢呃辩证法的遗迹啊，辩证法的毁灭啊，它是公开的被这个萨特完成了，就是辩证法goodbye了啊，不不再跟你搞这种客体辩证法了。客体啊，物质现实当中的这个所谓的科科学社会主义，这个在物质现实当中运行的辩证法，是萨特公开的说完成了对它的毁灭。但是呢那个共产主义者那边呢，他是偷偷的毁灭了这个物质辩证法。唯物辩证法偷偷的say bye bye啊，他秘密的say bye, ye undand the same decision that communiced based on a historical process and on the historical mission of the proteterior.就是说这么同样一个决定，就是要结束辩证法啊和辩证法，say拜拜。这个同样的一个决定呢，那个共产主义呢它是基于历史过程啊，以及是基于唯物主义的这个呃呃，以及是基于这个无产阶级的历史使命的。他发现历史过程走偏了，这个无产阶级历史使命，他妈的他没有办法说最后促成那个临门一脚了，国家都被建立好了，计划经济体制体系都给你铺设下去了。苏联他妈搞派系斗争倾轧，搞了那么多，都搞了那么久了，用那个什么那个叫什么的，什么徐斌的话，说什么我花了这么多钱，养了这么多人，对不对啊？他那个什么站在那个桌子上拿个枪，对吧？我花了这么多钱进海事，哪谁没收我的好处啊，花了这么多钱，养了这么多人什么的啊，最后还是搞不定啊，工产主义没长出来呀。你这个客观的物质，现实里面的经济基础里面的编证法运行来运行，去运行来运行去苏共瓦解了，我操工产主义没他妈长出来呀啊这个无产阶级的历史使命没没没他妈能承担呀，我靠啊，最后那个什么啊没用啊啊这个历史过程。那么这个决定是这个共产主义者是基于这个来举得到的这个决定啊，这个辩证法say byye,而萨特呢则是基于什么the none of the proproteord and the non decision, and and other decision, which out of nothing creates the protect as a subject of history.萨特则是基于无产阶级是一种非存在。他认为无产阶级的本体论地位是一种非存在，并且是基于这么一个决定。关于这个决定呢，它是out of nothing这个决定。它是无中生有的，是创造出了这个无产阶级是历史的主体啊，历史的主体。为什么这个辩证法失效了？为什么马克思主义所预言的马克思在资本论里面所预言的，或者说列宁之后啊，通过布尔什为主义、斯大林主义搞的这一些呃呃唯物辩证法的实践，它最终失败了是因为什么？是因为无产阶级是一种非存在，无产阶级是历史的主体。无产阶级是能够对历史拥有绝对的全部的这个历史的创创新性的创造性呢，它是能无中生有的。能够那么啊就是说就是萨特呢是出于这么一个决定啊，autommercsing这个决定啊，无中生有的把无产阶级变成了历史的主体，或者说这个是个定义的一个由头啊，或者我们反过来我们就说就是说萨特认为谁是历史的，谁是无产阶级呢？历史的主体是无产阶级，历史的主体是无产阶级，能够成为历史的主人的，能够成为历史的、真正的变化的中介性，能够让历史断裂，能够干能够那样去干涉历史，介入历史，能够让历史的这个存在啊，历史的某种这个秩序啊断开啊，在历史当中没有没有位置，就是说它是基于无产阶的非存在，就是无产阶级在历史当中没有位置。无产阶级在历史的符号系统里面没位置，就相当于无产阶是个病毒了。它在历史这个操作系统里面他妈的是个病毒，但是这个操作系统出了大问题要修，或者说要更新这个系统，只有只有靠病毒来更新系统，懂了吧？就相当于如果它真的是一个这个系统要更新，它只能通过这个系统所不能解读的东西来更新它。这样你明白了吧？一个系统要更新它自身，你你不要去想，哎，我们用的补丁不都是这个这个操作系统操作程序能打开的吗？不是不是，它是究竟的对吧？归根结底底，只要有完全超出于它的东西才能去更新它。那么无产阶级就是这样一种非存在，它在既有的这个历史当中，它是非存在，它的存在论地位是没有地位的。因为它是要更新这个历史的存在论很好解，很好理解吧，很好理解吧，就是他是天降大大神，哪天降大西仙人，天天大神人，但是这个天降大神人天降大西安人其实并不是天降的，而是说在你这个历史本身一直被压迫不被承认的，没有历史主体地位的。但是他不被承认它不存在，恰恰是因为你这个历史本身是个垃圾历史，你要更新，你怎么才能更新呢？你不得你不承认他没有存在地位的那个东西，它作为主体，它把你一下子创造，把你一下子更新了，那就更新了，这样很好理解吧。 S it就understand很好理解吧，就你你们这个家庭，他妈的就是有一个小孩儿一直被打压，一直被欺负。他在这个家里面都没有一个一个一个一个立身之地的。这个家庭呢现在是个垃圾，家庭很有问题，这个问题归根结底要靠谁来解决？靠那个在这个家庭里面没有立身之之地的那个，或者说他不仅说这个在这个家庭里面，他没有立身之地，而其他这个在家庭里面吃香的喝辣的，过着好日子的好日子都他妈的通过这个被压迫的这个小孩儿来得到的这个小孩，就是这个家庭的这个一个灯下黑呀，对不对？或者是他的燃料或者说是这样。你好，理解啊，understand哪里是英雄史观吗？无产阶级是他妈好多人口，哎，去你妈的英雄史官，这叫奴隶史观。好吧，我们这个这就叫做奴隶史观，被压迫者史观，这哪里是英雄史观吗？这叫做被压迫者史观，被压迫者才是唯一的英雄，一个一个压迫，一个这个阶级统治的社会。要要要要要要要要一个历史，要更新。他自身只有通过对于这个被压迫者的成员昭雪，频繁彻底的这个这个让他们翻身做主人。那这是英雄史观英，你妈了吗？英雄史观，我靠，你在搞笑。Are you kidding me?哪里是英雄史惯，被压迫者史惯。这是啊这样一种是被压迫者史惯啊，是最底层的最最凄惨，最悲惨的、最没有地位的，没有社会地位的他的社会身份、社会认同在社会当中没有注册的，不被不被注册在社会当中的无产阶级啊，他才是啊这个历史的主体，它才有历史的主体。所以在这个意义上讲就不需要辩证法，辩证法注定分子啊预先的有理论家，有知识分子啊，无论你是什么样的知识分子，你预先的凭空塑造的一个辩证法啊，一个说在客观物质、物质关系、物质运动物质关中运行的一个辩证法怎么样，他当然应当要不去承认它呀。真正的历史的拯救性的真正的历史的这个翻转性的、颠覆性的力量是历史当中不被承认的无产阶级。啊，所以在这里讲萨特的这种主观主义啊，这种激进的主观主义是或者激进的主体主义历史的主体要找到历史的主体啊，它是这个它是比较有激进性的，蛮有激进性的。明白了吧？来人吗？啊，它是很有激进性的啊，非常有激进性的。谁受苦，谁被奴役，谁就有理做主人所就必然要成为新的新的世界的新新的新的这个社会，新的历史的一个主主体。这个历史的就是说你就相当于就反过来，就是说这个游戏都他妈靠虐菜才能维持着，那这这些菜逼啊，在这个游戏服务器里面它没有地位的。那么这个服务器要真的这个游戏要真的变成一个有体面有尊严的，或者真的一个应当在历史当中存在的一个一个游戏的话，它必怎么样必须那些菜逼都要翻身做主人。这个这些菜逼被虐菜的要重新制定这个游戏的规则，重新制道制定这个服务器的匹配机制啊啊重新这个就是说选选这个游戏的这个game,这个游戏的策划团队、运营运营运营商都要由这些菜逼来来来来来决定yanastan,这样你好去理解吧。啊好去理解。因为这整个我应该应该这样说，这个天梯嘛天梯天梯游戏，大家一开始的分数分数大家都三千分。举个例子都是三千分。那么那些能够有八千分九千分的人，其实他分数都来自于那些分数低的菜逼啊，那那一百分两百分的对不对？一千分两千分的那些人，他就是菜鸡啊，只是非存在啊，它不代表这个游戏啊，他玩这个游戏玩的各种方式都是不符合里面的规则套路的。这个你们这样去理解就好理解了啊。我这个举个例子啊，就他就就是要由菜鸟来掌握服务器啊，来掌握整个游戏的规则啊、匹配机制啊以及惩罚机制啊啊它要成为历史的这个主体啊，他也就是说所以说这些这个历史的主体要颠覆着整个这个这个阶级统治。它是出于一种非知识，它不是出于知识的。因为知识已经被垄断了。因为知识整个这个历史的叙述模式、想象模式啊、正当性辩护模式、理论路径啊、行动路径。它的这个这个控制权都在高分玩家手里啊，都在高分玩家手里啊，都在他的那个既得利集团，或者都在那些说这整个历史的它的编码学都是个反动的编码。学一整个都是反动的编码。学一整个历史当中的知识的这个知识的形态学，都是反动的变态的知识形态学。所以无产阶级的这个反抗意志，他的出现一定是一种非知识。他被诬陷、被辱侮辱为他不配是知识。它是一种非知识无产阶级的这种情感道德，什么伦理什么的东西，都他出现的时候都被诬陷，都诽谤为一种是一种非伦理，非道德啊，所以这是一种激进的主观主义啊，激进的主观主义啊，而且是其实是有点那种叛逆性的那越敌人越是反对。我越是做的对啊，那么一个东西啊，整个这个社会呃，啊，但是你反过来它必须这种非存在，它不能在这个体系里面得到定义。而不是说你要去在体系里面找到一个不被定义的东西。你你是是出现了之后不被定义，而不是是在已经出现的体系里面，找一个不被定义的东西。你在一就你如果说你在一个他这个他的一个整全的一个分类表里面，找他那个对错的那个反而是倒错了，你知道吧？因为那给你的分类表是是假的分类表，你不能在已有的分类表里面找那个超越性的东西。因为已有的分类表就是骗你的，而是说那个超越性的东西它出来了之后，已有的分类表一定覆盖不到它。而他对于这个这个分类表分类体系是一个颠覆性的。所以这个先后关系不能闹弄反，弄反了就是变态了，弄反了就是刻意去找一些呃违反社会社会表层逻辑的，违反社会公序良俗，那些事情去做，那反而是变态啊，那反而是倒错。那反而是在拼命的想要去让社会承认，你这个是反社会的，要让社会承认你是反社会。那你归根结底你是想要去寻求社会的承认，你并不是想要去突破这个他对你的评价，你没有突破他的他的评价体系啊，就是这里面。所以这个主观主义它会走向一个极致，就是说很夸张的一个极致啊，所以他我们看到这个东西有非常呃深重的生存论的一个色彩啊，有非常重的生存论的色彩，孤绝的啊，孤绝的勇敢的那种色彩。哎，就是这个萨特。哎，好了，我就讲到这边啊，也不早了，已经五点五点二十五分了啊。我就讲到这里，我还有一些我自己要捣鼓一些事情啊，捣鼓一些事情。对你你进入他的编码系统，被被可以被他描述就已经是有问题的了。什么MTF啊，什么这种东西，你所以我说了信多元主义里面的，它就是更好的对你进行定位的呀，明白吗？信多元主义，你在这里面自居有一席之地，那已经也是一种规训啊，对不对？也是一种规训，它不是主体主义的呀，它已经不是主体主义了。如果是主体主义的话，它是某种就是有一种内在的收敛性的那种感觉啊，有时候极内在就能够爆绽放出一个大的超大的外在啊，及内在可以爆发成一个超大的外在，就是蔑视一切社会不仅仅蔑视，连这个连就是你蔑视都不蔑视了，一切外连连内外之分，他都不在乎了，你知道吗？主主体主义，他发展到最后，连内在外，在之分，他都不在乎了，就是一切可区分的区分性。一切可分类性、可区分性，它都是一一俱式。啊，主不在乎不是什么主不主不在乎，这四个字很很low逼，你知道吗？因为不是什么主不在乎他，连主奴或者说主仆生物的等级制分类，他也不在。如果一个智慧生物还在乎生物的等级制分类，那他就不是主呀。这个什么主不在乎？是只有一些中二的那些呃就是人文素养特别低劣的一些理工科知识分子，去特别low的去设想的上层统治者或者强大的存在层级，才会这样想，很low的。你知道吗？什么处不在乎，这是很low的，在乎什么东西。哎呦，在乎已经是很low的东西了，不在乎已是个更low的东西啊，主不在乎是什么更low更low low的东西了，知道吗？你明白吗？什么在在不在乎是个事，是个狠东西，对吧？ I don't care,我跟你说啊，II don't care, i don't mind care和mind.在生存论里面已经是一个词在，而且是个比较比较堕落的。你。看过存在与时间你就知道了，烦啊啊焦焦虑啊、焦急啊、烦啊。这种东西他一经是个比较堕落的，比较挫的，在是存在有限的存在者所才有的东西。你这个主主还会有什么在乎不在乎的嘛，你是个绝对者了，在你妈呀，靠你硬的乎，你没有反应，没焦焦虑啊，你身上没有否定性啊，某种吗？某种意义啊，你这个不这个你的否定性不会一个这个一个助动词否定词的样态出现，明白吧？你不会是个主体化的一个样态。哎，如果你真的是一个这个超越性的一个位面的存在，你不会主体化。哎，你不会有意志，不会有这个呃偏向喜好的这些意向性哎，这些意向性结构它不会有哎，他没有生成论的机制，把这东西生成出来呀，它称之的不能够被描述啊，你不能够用，一就是你不能用语词对它进行限定。哎，我所以说什么主不在乎啊，什么主不存在这那都放在古代的那个古代的那个什么呃教法学里面，教育学里面，你都要上火星柱的，我实求讲，这都是一种劣等的肮脏的理智，想要去把握某种超越性的样态呀，都非法的，你知道吗？非法的一些就相当于说什么黄，你就是相当于在幻想什么皇帝不吃金皇，皇帝不吃隔夜大饼、大烧饼这种感觉。你说的这种话，就叫皇帝不吃隔夜大烧饼，明白吗？哼皇帝不吃隔夜大烧饼的感觉，羡慕这个农民在羡慕皇帝不吃隔爷大烧饼那种感觉，不要这样搞好吧，我受不了啊。