宪法的历险啊，那么萨特呢，他相对的呢呃他为这个共产主义者做了辩护啊，是为他们的行动做的辩护，而不是为他们的思想和他们的所教导的哲学做辩护啊，用他们行动做辩护。那么更进一步呢，如果说这种哲学它本身是被理解成是一种aucstriliary, oxiliary啊，是一种辅助机构辅助性的一个神话啊，辅助性那个神话，就那个哲学已经失效了嗯，那么。 The kind of choose that one attributes to it is symbolic and not to kininder that it lays to claim to.啊嗯就是说它只是一个辅助性的一个神话，是用来做啊帮助它实现它的历史性的目的的。它本身呢它它是这样一种真理啊，我们只能给它赋赋予一个象征性的一种啊一种一种真实。嗯，啊我们我们只能把一种象征性的真实复述给这种辅助性的神话啊，辅助性的神话，附属性的神话啊，就相当于就是说开尔文就是萨特给这个共产主运动做辩护呢，就可能跟马克思给开尔文做辩护，那个意味是一样的啊，加加尔文中啊，说错了，加尔文中给加尔文中啊，他们讲的那套哲学啊，那套那个呃神学啊，它的那个真理啊，只有一个辅助性的一只，是一个辅助性的神话。他有一种真理，我们只能为他提供一种象征性的一个一个价值啊，一种真理啊，而不是说可以把他自己所宣称的自己提出了宣称的那种真理。付付付给他，就他那个真理有动人理，但是没有历史的那个预言理啊，就这么简单啊，他可以用有用啊，但是他这个这是本身说的不对啊。那么人们感受到的对于萨特来讲呢，辩证法已经是一个啊是一个幻觉了啊，是一个幻象了。无论他是在马克思手里，还是在托洛茨基手里，还是在其他辩证法家的手里。这个辩证法呢，这个唯物辩证法这个科学社会主义的这么一种在物质当中运行的辩证法已经是一种幻觉了。嗯，仅仅是在他说的方式，在他那个辩护性的行动的啊那种方式，在他把这个幻觉给他呈现出来的方式上面有差别。无论是马克思托洛茨义还是列宁还是什么，这些辩证法家他们做出来的。这个唯物辩证法呢他已经是个幻觉了，只不过说你怎么说这个幻觉怎么来去用行动来给他做辩护啊，或者说怎怎怎么来给行动做辩护啊，这个幻觉这个哲学是怎么给行动做辩护的啊啊，然后那个这个幻觉是怎么被表表达出来的，有这么一差别。那么在他的最最本质的这个特特征当中呢，马克思主义的行动呢总是一种纯粹的创造。 Has always been pure creation啊，in its essential features marxistm action. Has always been pure creation总是一种纯粹的一种创造啊，然后历史的真相已经是啊已经是他妈的蒙骗性的啊，已经是不诚实的了。这个历史的真相就是说这个马克思的这种辩证法啊，他好像是就说它一反正它就是一个有个功能的嘛。啊，然后对于这个先锋队的讨论呢，总已经是一个仪式啊，或者是一个练习是个仪式，是个练习先锋队的这个里面的这些所谓的民主的公开的。这种讨论是个仪式，或者是一种操练。在这里就是说我们看到萨特这个人是梅洛旁利，把他带到了政治当中，萨特一下子食用鲁的话了，这些讨论我们发现就是萨特一下子就是非常的实用主义化，明白吗？啊，我们可以用实用主义来来表明他的这个立场啊，一下子好像变得很聪明一样的啊，这个已经是个幻觉，这个辩证法运行不起来了，在现实当中已经没啥好运行的。这个他所说的这个历史什么真相，他妈本来这个反的幌子都是骗人的，我靠。然后那个先锋队里面的这些什么讨论讨论这个历史真真什么什么东西西只是一个哲学啊，只是一个宗教仪式。所以在这个一向我们看到就是萨特看待共产主义运动，就像马克思看待加尔文宗的只民起义，差不多这个什什么意思？但是还是要给他做辩护，因为他是个历史的进步性的一个力量。但是他认为他的哲学这个运动呢所拥抱哲学，就像在马克思眼里啊，加尔文中所拥抱的神学。在萨克眼里啊，共产主义者所拥抱的这些哲学，唯物辩证法这个哲学就现在是一个新神学，本身已经是蛇皮玩意了，没什么卵用的呢。然后马克思主义呢总已经成为了无产阶级的一个选择啊，总已经是无产阶级选择。那么历史性的呢它does not exist.这种需无产阶级呢污染阶级，它历史性的而言，它并不存在啊，它并不存在。 In a position to the other, which does.啊，它是和另外一个他者对立的和大他者对立啊，这里指的就是和那个整个秩序的整整治性的那个大的他者对立的这么一个无产阶级啊，它是存在的，does not exist,并不实存啊，并不定在啊这里指的是这个无产阶处在一种虚无的生存论状态啊，它并不定在并不定在无人机被被被这个萨特是先锋化的理解的，先锋化的把握的啊，然后那个pretense of tranending internal oppositions has always been a plattonic.然后假装去要超越这种内在的对立呢，总已经是柏拉图式的了啊，总已经是柏拉图式的啊pretense啊pretense.这里应该是不是借口？这里是假装假装假装自称自己，超越了一种内在对立，这个总已经是柏拉图式的一种one can那么他会告诉你为什么说这是柏拉图式的一种对一种假的超越呢？ One can only leave over the m啊，就是说人们只能跳过他们啊，人们只能跳过他们，就无视他们。这句话的意思是指的是这个马克思主义总已经是无产阶级的选择。但是这种这里我想说的就是说这里的which指的是什么？这个which指的是什么？这个which这个代词指的是什么？ Which historically does not exist in a position to the other witchdas.他指的是一种选择吧，你知道吧？指的是这样一种选择啊，它指的是一种选择这种选择，它历史性的而言它是不存在的啊，历史性而言它不存在的。而这个大的他者呢，它是确实存在的，这里都是哲学黑化啊，哲学黑化。我们无意去弄清楚这里他的这个政治哲学的黑化的这个语境啊。 And the pretenence of transcending internal obsition has always been battoic.你假装说超越的这种内在对立的那其实永远只是一种柏拉图式的超越。也就是说，你其实是只是略过了他们。 One can only lip over thethem,你只是略过他们，并没有真正超越他们。那么萨特呢，他并没有看到有任何的理由去在历史当中区分出啊在马克思主义的历史当中，区分出这个重要的important和这个退潮的时期。萨特认为，没有必要在马克思的发展马克思主义的发展史当中，去区分出重要时期和不行的时期。 Decadent啊，别荒废的，或者说这个比较比较挫的，这个是颓废的意思啊。 Between founders and没有必要去区分这个创始人和这个这个这个词，应该是指的是这个词应该特别就是模仿者啊，没有必要去区分这些创奠奠基者和那些cosplay的。后面这个appegons apy gon apy jounn apy johe就就指的就cocosplay萨特，你们王左应该是最应该去崇拜萨特的啊。萨特认为，就是说在这个革命退潮期里面，这些cosplyer啊，这cosplay的这些人和真正的这个电电击者是一样的，没必要区分的啊，他觉得没有必要区分啊，他觉得没有任何理由，没有必要啊，因为这个马克思主义永远是无产阶级的一个选择。但这个选择呢它历史性的而言，它总是对立于这个大的，他者它是不存在的啊，这个幽灵般的一种存在。然后呢，他从来不去让这个唯物主义啊，让共产主义和辩证法啊去which it claims them.也就是说萨特的那个意思就是说呃，共产主义倡导一种辩证法，倡导一种哲学，这个辩证法是在这个物质现实当中的辩证法。但是萨特永远不认为这个共产主义有义务要去对峙，你知道吗？这个confront with就是让什么什么和什么什么对峙，因为这个辩证法在历史当中确实他妈的不起作用了，失败了。苏联包括托洛茨基、列宁、斯大林这几个人干的事儿，代表这个辩证码失败了。这个在物质现实当中在国家资本主义，然后说要进一步发展成这个哦，你知道吗？全民的啊或者说工人运营的，然后在洋气的国家机器这个这个历史没有发生，马克思预言失败了。那么我们要说的就是说呃，沙特认为呢反正有个共产主义运动挺好的，虽然他的哲学失败了。虽然他讲的那套辩证法失败了，他讲的那个呃呃预料预言人类未来的这种什么唯物辩证法，他失败了。在具体的现实的社会主义这个呃计划和集体经济的这个实施过程当中，他失败了。但是他认为没有必要让两者去对峙，也就是他没有。他从来不会说要让这个共产主义去承认他的这个辩证法的失败，他不想不想让他难堪，你知道吗？也就是他他觉得这是个历史性的一个解放性的力量，他不想让他难堪，有这么一种感觉，你知道吗？他回复他他觉得他只要是个解放性的力量就行了。他讲的哲学是他妈垃圾是错的，不管没事儿明白吧，萨特是这个观点，他只要是先锋就行了，他是个傻逼，没问题，他只要是个解放者就行了。他是个他的那个神学范式，在哲学上有问题。他的那个政治经济学范式在这个呃人类的物质现实当中不跑了，跑不动了。没事儿，只要他是个解放者，他是个先锋就行了，明白吧？ You understand有意吧？然后所以前前面这些话应该就是指的就是那个前面这句话应该就是指的这个梅洛庞利对萨特的一个批评啊，梅洛庞利对萨特的一个批评，明白吧？这就是对萨特的一个批评。嗯，他就是说纳里萨特这样一种对于内在呃内在对立的超越假装超越他。那你就是一个柏拉图主义的超超越，并没有真正超越他。你只是晕绕过了他他这个共产主义的辩证法内在的矛盾。你没有去面对他这个矛盾。造成了斯大林的悲剧，造成了托洛茨基悲剧，造成列宁主义布尔什维克主义的悲剧。造成了苏联的悲剧。你不不面对他，不面对他假装超越这个内在的对立。那你就是一种柏拉图主义嘛，实际上就是怎么就不管呀，只要他妈的他是够够够冲在前面，我都我不管他念的这个东西，对不对，对不对？我不管他的这个计划能不能在现实当中实实现，不管。然后呢，萨特他是更好的啊，它是装备了比任何人都装备了这个一些思想哲学、现象学符号学、辩证法啊、观念论啊，它这包括文学批判理论，萨特是比任何人都更好的装备了这些思想武器来理解，并且去解释共产主义如其所示的理解和共产主义在和这个传统的意识形态的关系当中啊，with which the covers themself啊传这些，然后这个共产主义用一些传统的意识形态来掩盖他自己，来伪装他自己。萨特是最有能力，最有一些思想上的准备，最经受过各式各样的哲学的训练的呃各种思想史的这个资源的一个呃一个哄涛的啊，去啊看清楚到底这共产主义这里面的辩证法，这个哲学出了什么问题，但是萨特没有去做这件事情。萨特不做，我饶他一命，他还能就是说这个这个勇将还能还能冲锋陷阵。他虽然有私德有亏欠，脑子里面想的就相当于要石勒看见这个石虎这么能打，他，也不好意思杀他了吧。虽然知道自己死了之后，儿子肯定要被石虎宰了篡位，只要是石虎能够帮他打就行。萨，我觉得萨特看共产主义也是不是像如石勒看看石虎一样那种感觉。哦，就这么感觉吧，明白吗？你们你们你们你们能理解吗？历史典故知道吗？呃，石勒有个儿子，特别能有个不是儿子，年纪跟他差不多啊，只比他小几岁啊，是他是他妈的还是什么的，一个养地，还是什么东西？完的不是我不太清楚啊，嗯然后特别能打仗，但是特别残暴，但是石虎石勒也制不住他。嗯，弟弟在儿是他他的那个养子，哎，那么就是说呃萨特也是这么一个状态呀。他看共产主义就是这样的呀，他妈的他的哲学是错的，辩证法不运行了，转不动了啊，他那个政治医学预言里失效了。不管他能用，他有很强的这个掀翻那个资本主义统治的那个否定性的那个力量，他能用好，那我就不戳穿他。那么萨特就没有做这件事情，没有去理解并解释如共产主义所示的那样去理解并解释它。恰恰是因为对于他来说呢，共产主义的深刻的意义在于他是超越那些辩证法的幻象的。是在于一些啊在于这么一个非常专断的意志。共产主义的深刻的意义在于并不在于它的辩认法，预言了这个世界要怎么运行，怎么发展，怎么变化，这不重要，重要的它始终有一个非常专断的意志。 Categorical will非常武断的一个意志啊，这个categorical就是一个绝对的绝对无疑的一个意志。要怎么样要去把那个从来没有发生过的东西带到现实当中去，要无中生有。所以萨特看到的是你敢闯敢无中生有，创造一个人间天国。你屌你狠，你这个意志够坚定，那我就要去维护你。哪怕你哲学错了，哪怕你辩证法失效了，哪怕你政治经济学没有原理的，晓得吧？能理解吗？Easy to understand.所以沙特呢从来没有问他自己为什么没有共产主义者，会去梦想啊，一种写作会去会去就是a dream of writing what he is writing.没有一个共产主义者会梦到呃去写正在写的东西，even though comfuce to do it every day.然后即便啊这个共产主义者每天都会做他他做的事情，对吧？就是说萨特从来不去问，为什么共产主义者永远在这个文字上在思想上不不去赞同他的吗？No, commissed was the dream of writing what he is writing.哪怕是做梦都梦不到，哪怕是做梦都不会梦到写下萨特写的那些东西。比如说一共主义义一个理论家，他妈是做梦都不会梦到萨特写的那些太先锋的，太生存论的那种啊激进的现代主义的那种那种先锋派的那些玩意儿。即便这些共产主义者每天做的事情都是萨特为他们做辩护的事情就是萨特就认为这些共产主义者他们写的想的东西和我完全不一样。没事儿，只要他做的东西是我写的东西，是我要预言，我我觉得他们要要做的东西，知白吧，萨特在这里有一点就是说明白吗？他有有这种感觉，用understyard,这个就很像很像很像马克思看待资本家这个结构非常像马克思看待资本家啊，我说的是看待那种具有革命性的资本家。马克思马克思看待看那些具有革命性的资本家资产阶级，他永远不会问他自己，就是说这些资产阶级头脑里认同的东西，头脑里相信的东西会是和马克思认同相信的东西是一致的。但是这些解放性的这些资产阶级，每天做的东西都是马克思所预言的，并且为他们所辩护的。但是说后面还要超越他们有这种感觉啊，就是就是说就是感觉就是说你们那是哲学失效了，你们是傻逼，你们都错的。但是不管只要你做的东西是我愿意支持的对吧？他也不会去问为什么没有共产主义者，会把他的行动会把它行动啊建立在对于辩证法的加倍上面啊，就这个萨特可能吹嘘的啊一种对于辩证法的加倍。即便this is the only thing to do if those who are nothing historically are to become man.啊，即便这是一个人，如果他什么都不是，他在历史当中什么都不是，他是无产阶级。他想要成为人的话，他要做的东西就是把辩证法加倍，就是把辩证法加倍。 On reputiation啊of the啊，不是说错了，我操否认啊，我看错了，我把它看成那个reduplication啊，看错了啊。Reputiation这里应该是拒绝啊，拒绝辩证方。所以在这里的话就是嗯拒绝这里应该翻译成是那个气绝气绝辩证法。所以萨特的意思就认为就是说一个一个无产阶级要成为人，在历史当中什么都不是的。无产阶级要成为人，他要做的就是要气绝辩证法。气绝辩证法的话，那就相当于就是说不对于就是觉得历史已经完全停住了也完全绝望了。他要无中生有，创造一个未来。在这种极端的状况之下啊，弃绝掉辩证法，不相信历史，有变化发展的这个物质世界，有自己就是说他的那个生存困境有自动解决的那种可能性。不相信了不相信他所生存的生存困境，有按照一个历史的辩证法的规律，自行解决那种可能性。因为黑格尔开的药方就是这样的。黑格尔开的药方就是，当你理解认识到人类运行人类世界，人类的文明世界精神世界的运行是按照辩证法运行的。当你理解到这一点之后，你只要拥抱了辩证法，那你就你不是成为人了，你就成为绝对者了，你就成为绝对者了啊，你的精神就就就进这成为你你对这个这个东西认识成为一种绝对知识啊，你就掌握了真理。那么萨特在这里的这个立场是一个，我们说是个明显的是反黑反黑一个主义的立场立场。在这种情况下，你作为一个无产阶级，他要做的不是拥抱辩证法，不是说拥抱辩证法。相信这个世界的这个发展的有阶段有环节会次第洋气。前一个环节，然后往更高级的去发展，然后意识到自己的有限性，然后拥抱拥抱自己，所处这个环节，以及他向下一个环节发展的那种倾向，然后随波逐流，然后就可以成为绝对者了。这是黑格尔说的那马克思，包括这个时候萨特青年马克思和萨特对我说，操去你妈的反而要弃绝辩证法。不让这个辩证法仅仅在自己的观念，在自己的思维，在自己的对于世界的认识把握过程当中啊运转，而是要气绝辩证法自己去遇都不相信这个世界自动的聚会，反而要无中生有的发起行动，无中生有的发起行动。啊，所以你唯一要做的就是把辩证法弃绝。这样的话你你只要这样做，你就可以啊从历史当中什么都不是。如果你去顺应于辩证法，你在历史当中就什么都不是啊，因为你只是有历史的尘埃或者只是历史的运行的工具，历史的中介作为无的无意义的中介，你气绝的辩证法，你斩断了截断了这个自动机的运行。那你这个时候才是人，你这时候才是主体啊，所以虚无就是主体，主体就是虚无。啊，在这个意义上讲，那么这是一个萨特的非常一个先锋派的一个姿态，非常先锋派的一个姿态。啊，it is enough for him too.但是这个也意义上，我们反而要说的就是说那这反而变证法是这样运行的。如果说我们这个时候再回到hager的话，就是说我们在这里意识到就是hager,我们反而就是说那辩证法就是这样运行的，你截断辩证法你反而成为它运行的环节。啊，我们就说了啊，你气绝的辩证法啊进入了一个最激进的一个从从虚无的深渊当中跨越跳跃出来的一种存在啊，一种实在。那那实际上辩证法就是这样运行啊，it is enough for him. That commission should finally be like the like that that this within conconicts of. So那么就是说对于对于萨特来讲呢，对于他来讲这就够了。就是说共产主义呢应当最终就像这样停留在他自己的思想的这个文本当中。就是说萨特认为，我给你共产主义搞了一个互教学，弄了一个互教学。生存论的互教学。它这个是一个生存论的互教学，或者说是一个主体主义的互教学。那共产主义的话，只要像这样停留在我的思想，我萨特做出来的这个主体主义的互教学的这么一个思想的语境当中是可以的。你们不需要你们这些笨笨的这些具体的这个苏联的，或者哪个什么哪个南斯拉夫的，你们或者匈牙利的，你们这些人不需要你们不需要有自己的哲学。可以的，这个就是萨特的态度，你们你们你们去做你们历史使命就行了。你们弃绝辩证法，请你们弃绝辩证法啊，你们搞一个虚头巴脑假惺惺的那个辩证法，其实也相当于气绝辩证法了啊。你们这个苏东集团呢，也是在和这个啊这个北约在搞了，在干了啊，可以的。萨特看来就我们刚开始看到，就是说萨特在这个意上讲，它是不是也变得很保守，他是不是也变得很保守。他通过这种方式和给共产主义的地缘政治学政治经济学的行动实践做辩护。他跟黑格尔有什么区别？有多大区别吗？有啥区别？有吧？他这个范式和黑格尔做的事是一样的，没有区别。 Understand啊，虽然他是他是看上去是走向那反黑格尔的嘛，对不对？反黑格尔。但实际际上他做的呢跟格格没有区别。他对这个诉讼极端做的这个事情的辩护也是这样的呀。啊，他就认为你们搞了这种假的这个教育学体系，假的那个什么斯大林的教科书那种啊，斯大林主义那一套啊，这个辩证法虚假在那运行着。萨德威说，你让他虚假运行好了，没事的啊，只要底层无产阶级，反正他也弄不懂。你这狗屁玩意儿吧，只他自己可以什么，反而有利于他们去气绝辩证法，有利于他们去气绝这样一种幻觉幻象。然后呢呃，that communalist consupe and justify it, otherwise this, his show changes nothing in the meaning of commisism.就是说他认为呢就是说无论那些共产主义者是如何去理解，把握他的呃理解，把握把握这个共产主义哲学啊，或者说理解，或者或给共产主义做辩护。啊，那么萨特认为呢，他萨特很明确，就是说他在啊对于共产主义的意义呢是没有没有任何的改变的。应该是这个it就是指共产主义意义啊，就是说无论共产主义者如何去理解和为共产主义的意义做辩护，无论他怎么想，怎么去做辩护。在萨特看来，这些意识形态工作都是垃圾没用的，都是次要的。有的时候我也会是半个沙特主义者，我也会是有这种姿态。我就是认为啊那些虚头巴脑屌东西，放屁让他们都是傻逼，我靠，不管了，你懂吗？有的时候我就是这个他低智商人口，我靠，不管了，反正只要他按照这个历史的，你要大的猎度在那边运行，就能满足我们这样的呃历史辩证法家对于这个趋势的一种预预判活动的一个一个拟合过程。差不多就行了。我们往往就是说只要这些东西能发挥功能就可以了。所以所以在这个点上讲，呃，萨特我其实都分享了某种这种很残酷的实用主义，或者不在乎那些共产主义者到底懂不懂这些东西，或者不在乎他的这个哲学或者辩证法是不是有瑕疵，或者说根本就是错的，根本不在乎什吧。说这里面的这个残酷，就是把他们当工具看，把他们的置信当工具看啊。他们对于这个共产主义运动当中的这个哲学上的啊这的这个理论范式上的一些致命的错误啊，或者说一些已经是悲剧性的一些这个历程。他们对此有反思或者没有反思，我们把它这些事情都看成是无关紧要的事情啊，这个很残酷的，很残忍的，很残酷很残忍的。我说难听点，那些什么，现在还举个旗号叫什么这个呃m我们的m的一些那什么国际国际什么会议或者国际什么期刊，他们还在念。这个口号呢？主要是说作为高阶理论家，在我们看来都是傻逼啊，说穿了那我们再呼啊，你懂吗？这个其实很残酷的，you understand这个东西，有一种有一种残忍的，有点残忍啊。那个秘鲁的谁谁谁那么去世了，什么什么这什么什么呃，那个什么他们开大会写的是什么？道文里面喊的那些口号，讲的那些东西，那那个什么用那个矛盾进行什么分析的那些字里行间透露的还是一个在哲学家眼里，或者说在比较成熟的政治经济学家眼里已经是失效了的，已经完全失效了。那些教育学已经完全是失效错误了的一些一些哲学辩证法。还在那边跑着还在那边玩着，我们就感觉感觉就是一帮骷髅挑这个骷髅的这边互相这个骷髅。敲来敲去听个咚咚响那种感觉，you 're understand.所以在这个上讲，就是说萨特的这种对于他们的理论上的致命错误啊，对于他们的这个哲学范式啊，政治经济学范式啊，语言力的完全失效啊，持这么一个立场其实是很残忍的。其实完全就不同情他们，完全把他们看成工具，完全把这些这些这些个体的存在呢当成就是说无可救药。但是只要你有用就行了，有点像那个什么萨鲁曼，或者不是呃有点像那个什么，反正就是什么萨满看着他召唤出来的一些食尸鬼那种感觉啊，有那种玩意儿那种感觉，我说难听点啊，这个比喻都很难听，你们听了不要心里难受没有啊，我所以我说了就是说把这本书看完，你才能成为一个真正坚定的共产主义者。不是说让你成为一个坚定的食尸鬼啊，然后只听命一个这个萨满啊，不是这个意思啊。我是要让你知道，就是说哪怕这个范是吃效了，那就个出问题。哪怕这个理论家呢，高阶理论家不会就不停的就是更新他的版本，传授根本的那些知识。呃，那些新的哲约范式。哪怕你自己还在一个很low的一件历史上已经是证明他的错误和失败的辩证法。在那边思考，在那边在那边把握现实。呃，我不是说叫无条件忠诚啊，我没有那个我没有那个历史性的那个权利要求，你们无条件忠诚啊，我只是提供建议啊，我始终提供建议啊，保持学习。那么这本书啊也是其中的一个环节。呃，你们可以在这本书学完了之后再做一个选择，你要不要成为一个坚定的共产主义者？You have to make a choice again, again, again and again.应该是知其所，不然不是知其所以然。而我们现在都是知其所，不然失败了很多范式都失败了啊。然后这个工产主义呢在这里被理解，并且相对的做了辩护是一个。二是一个第二个层次的辩护，它不是直接辩护，直接辩护的内容。它的内容，它的这个政治经济学预言，它的辩证法的这个在现实当中铺设的这些环节，都遭遇了历史的重大的，而且不可挽回的失败，再也不可能组组建成。就目前如果你还按照列宁主义的，还按照布尔什维克主义的，或者按照托洛斯基主义的，你再也不可能再组建一个真正的有力量的国际了。所以现所有现在在在这个维基百只存在在维基百科和他的那个什么最多一千多人规模的那种大会。他面的那种狗屁国际都只是小丑的笑声，用这个录音机录下来继续听而已，本身是个非常滑稽的行为，所以你直接就在进行辩护，没变没办法辩护。那么就是萨特队的辩护，就是是一个在第二层面的一个辩护，是个二阶的辩护护是second degree.这个第二层面的辩护啊，它是一个是不在这里。第二层面被理解，并且相对的是被做了辩护啊，而不是说他看，当然他看到自己都觉得我是救世主啊，天经地义，永远是对的。你看那些那个什么啊，那些什么你懂吧啊，我就不讲了啊啊。但是呢but as it is,但是呢就它存在就它具体的在世界上存在而言，或者换句话说呢，正如如这个黑格尔所教导的啊，如同这个哲学家看待他的啊，如同这要看待他的话啊，要不是说他自己眼中，他看他自己就觉得他屌的不得了，他厉害的不得了。他是人类唯一的曙光，人类唯一的解解药。刚才你们去看那种什么啊这个海外的那些cosplay啊啊啊那些人搞的那些网站啊啊搞的那些就是在这个西方国家啊，在什么荷兰，啊啊啊在什么挪威啊啊在这个国家，在英国啊啊一次聚会，一千号人这么一个东西，全是cosplay er全是大爷大大妈，在几个这个呃穿着着非nerd的这个一些小年轻。我靠，我去的，我也算是其中一个，我没去过，我没去过啊，你直接以他自己看，他自己是没法给他辩护的，而是要以哲学家看待他啊一个外部视角来看待他，直接看它，看它做一个历史历程。历史过程它发挥了什么样的相对的一个作用啊，只只能对他一个进行一个相对的一个辩护啊，那么如果萨特会开诚布公的给出他的理由，公开给出他的理由的话。如果他啊会说呃共产主义是一个更为深刻的一种实用主义啊，如果他这样说的话，所以在这里就是说萨特就是以一种更为深沉的实用主义的态度来看待共产主义的共产主义，描绘了乌托邦失效。根据真治经济学预言，失效，辩证法在现实当中的检验失败全部失败，就是原教旨的鲍尔什维克主义啊，全部失败啊，实事求是求。那么he would exposed exposed to broad the daylight, the divergence between the theory and practice.那么如果他会开，他愿意公开给出他的理由，愿意。他承认就是说共产主义就是一个更为深刻的实用主义的话，他就会暴露出啊在光天化日之下暴露在很大范围之下，在一个白白光天啊，白天的光啊daylight暴露出一个什么the divergence between theory and practice暴露。说两者之间的一个分歧啊啊一个巨大的分歧，在理论和实践当中有个巨大的分歧，暴露出共产主义哲学本身的一个危机，以及在哲学之外啊，在哲学之外暴露出这整个系统的意义的一个变化。这整个系统的意义，本来这整个系统的意义，本来是人类把它看成是唯一的解药的解方了啊，解方啊，这个药方了。在他刚出现的时候，他和红十字运动一起出现的时候，共产主义运动和红十字运动一块出现的时候，那些年那几十年啊，它都是一个啊它的那个整个系统的这个意义都是一个纯粹的根本的彻底的一解放性的一个意义。但是它现在呢就是说它的意义变化了嘛，再再来看看它就是能够让他的先锋边缘上的一些先锋无产阶级革命化只是具有一个工具性的意义的。它整个的计划，整个的纲领路线不被承认的，不被哲学家承认了啊，不被政治经济学家看好它的预测力的。你要比如说什么郭振亮郭光头，这个他是个右翼知识分子啊，当然是啊政客了。他说他分析这个东西就两个人来分析，首要的是用地缘经地缘政治学，首要是用地缘来分析，次要的才是用这个呃政治经济学来分析。但他的政治学还不是马克思列宁意义上的政治经济学。那我们再看那些这个所谓的海外的一些呃我们的m主义的那些激进分子。他们在分析地缘的时候，往往要提什么几组矛盾，三组矛盾，他首要的其实也是地缘矛盾。他首校的提的也是地缘矛盾啊，首要提的也是民族和帝国主义的矛盾，这是第一矛盾。其次在是什么阶级啊和压迫阶级被压迫阶级的矛盾。其次在分析这个东西，而且其次分析的时候还要介入一个。第二第二个矛盾啊是什么？呃，人民啊和这个呃我就不讲了，这些东西我就不说了啊，反正说我都在宣传境外网站的什么什么的，那么说所以萨特理解加引号了，所以萨特并不是真正的理解。所以说萨特对于共产主义理解其实是带有某种什么呀？就像萨满看看那个萨满，看那个食食尸鬼的信仰一样，对不对？那种感觉他理解共产主义，如果他理解是正确的话，那么共产主义的意识形态就是骗人的啊，deceitful就是骗人的。共产主义时代就是用动员的，用了号召，用动员的啊。 And we can ask the nature of the regime, which should hide e itself in the photoopp, it teachers instareful expresexexititself there.然后我们就可以去问，那么那些政权的它的本质是什么？啊，这些政权呢把它自己啊藏在哲学当中，他教导这些哲学，而不是把自己直接表表达出来。那么这些政权的本质是什么？那那苏东集团的那一个个的那些呃苏维埃，那到底是啥？你如果他整个一形态就骗人的，呃，在公园就一个动员性，说是一个更深刻的实用主义，更深刻的实用主义。那你那些政权的本质是啥？那这里就是梅洛。庞利对他的一个质问啊，说如果萨特是对的，他把这个呃共产主义如他所做的那样去把它奠基，在什么奠基在一个深刻的实用主义的立场上的话，那么共产主义啊在思想上啊thinking of itself as it does.在他自己去把握他自己理解他自己的方式，实际上就是错的嘛，过程率没有没有正确理解他自己啊如他所做的那样啊，在思考他自身的时候，它就是错的了。 It is not then entirely what the suttter says it is.那么它就不是就是呃呃，他就是说这里的就是说呃，a commusion is wrong in thinking of yourself as it it does.我知道就是说就至少这个共产主义在思考，把握他自身的时候做的就是错的。呃，那么就并不。那么萨特认为呢，萨特认为萨特会认为就是说你共产主义想的东西都错了，那一辩证法、政治学都失效了，都蛇皮了。但是呢你做的是对的。但是美洲庞帝在这里说，那么共产主义在思考他自身这件事情上，在把握他自身这件事情上，他做的就是错了，就犯错误了。既然他把握他自身都已经出问题了，那他就不是。那你怎么保证他做的就是完全没问题的，对不对？所以他就不能够说他是完全是萨特说的那样，他只是思想出了问题，行政没问题，没事，完律就是说你思想出了问题，那你再把握你自己，如何把握你自己，理解你自己，认识你自己就出问题，那你行动一定会出问题。所以最终来讲呢，如果萨特是对的，萨特就是错的啊，萨特就是自相矛盾的，他整个意识形态就变成工具了。整个这个政权呢啊它到底它的本质是什么就变得可疑了，懂了吧？那么such is the situation of the lonner who incorporate commism into his universe.这个loneer就是这个孤儿啊，孤儿就是所以萨特这个孤儿呢他处的就是论处处的就是这种状态。他把共产主义呢给融合到他自己的宇宙当中，然后去理解共产主义，却不考虑共产主义，怎么理解他自己懂了吗？萨特就是说我不管你们共产主义史谁那家理论家啊啊，那些什么纲领路线、提出者怎么把握，他自己都是傻逼，不在乎我，我来把握你们。我觉得你们干的这个事情就是啊就是这个人类的这种什么决绝的categorical,决绝的意志要无中生有，要去超出资本主义既有的统治秩序框架，就是理想的，就是屌的，就是牛逼的，就有点像什么这个说的，说难听点，这个像什么这个就像是欧洲人去看看游牧民族嘛，欧洲人看游牧民族，游牧民族信仰的这个很朴素的，或者本身有一些历史性的，有局限性的一些东西。但是那个欧洲人他就会想，他们就是解放性的，就是屌的，就是厉害的就是对的，一厢情愿的去贴他们是吧？特别像很像吧。你在想苏联他这个是相对于欧洲血统，就不是有有蒙古意义的血统嘛。所以这个这个结构是一样的，是一种欧洲中心主义啊，说难听点啊，他不管这些人怎么想他自己怎么理解他自己。他一个很傲慢的一个外在的姿态，把这些人的行动并入到他的理论体系里面。然后说这些行动具有解放性啊，具有他所设想那种高高洁的、牛逼的、理想的啊，或者说有那种决断的超越性的意义。那么在阅读共产主义和和平的这本书的时候，人们总是会困惑啊，人们总是会困困惑without finding an answer.哦，与其说我们找到一个答案啊，因为就是说引用啊，因为你没有办法找到答案，因为对于这个马克思的这个引引引文呢是如此的。这个are so equdibly这个distributed, what distinction suaturer makes betrree marks the ideology of civiet commmuity under his own thought.就是引用的太散了，所以你找不到答案太分散了。对于马克思的引用啊太分散，是如此的分散啊，如此的这个平均的分布在他的文本当中。所以呃萨特到底在马克思啊和这个苏联共产主义的意识形态，以及他自己的思想之间做了什么？区分，大家看不见，看不出来，你找不到那一个答案。沙特把这东西混在一块儿再再聊啊，在这本书里面啊，他对于马克思的引用是很平均的分布。在这本书里面，他的一会儿聊了一个斯大林主义，或者说后面的这些东西啊，苏联共产主义的，他的意识形态，那统治统治的，反正那些思想刚硬了，一会儿又聊聊马克思，一会儿又聊聊他自己。所以这本书本身就带有一种不严肃的一种啊这个书的你们去看的话，你本身就感觉它有点不严肃的一种呃一种气质。As a good photosopher.那么作为一个好的哲学家呢，萨特把整个这些东西，整个这些团团火伙这company啊应该是指的是不是公司啊，应该是指的整个这个一群人啊，黄包浪腾的都整合到了他的思想当中。他所以他是个好哲学家，他善于这样去写作。他写这个东西，像写个小说一样，这里面纠缠爱恨情仇的啊，然后在其中也仅仅是在其中。一旦他对于历史的否定啊和历史的真相，以及他对于主体和他者的这个哲学啊，作为一个intrction作为一种闯入啊，他的这个哲学啊被假定了啊啊就在这本书里面。只要他把他对于历史的一些否认，只要啊对于历史和历史真相的一些否认啊，然后只要他的哲学，他的那个主主体哲学，他的那个啊他者哲学主体和他者作为一个呃闯入啊，就是说一个历史的建筑性的力量啊，或者说一个辩证法的打断的一个力量被预设的话，那么萨特就会觉得马克思、列宁、斯大林和这个杜克勒斯啊啊在总体上都是不可区分的啦啊。 Inststuishble from one another and addincst,然后都和萨特不可区分了，就是萨特的这个这个是梅洛旁利在批评沙特写那本书啊啊写的那本书啊，萨特在自己那本书里面预设了他对历史的一些和历史和历史真相的一些否认。这个应该是指的是苏联的一个意识型代价啊啊我不太记得了，我们可以搜一下苏联的一个意识形态家哦，是法法供的啊，说错了法供的法棍头套啊，跑过来瞅瞅。我就是感觉就是说在这个上讲与其说是萨特，想要去做一个一个一个我感觉是萨特想要就是说给这些家伙贴金啊，我这样讲啊，我这样讲，我就感觉就是萨特想给这些这些人都身上糊金粉那种感觉，你知道吗？他就是装作自己是一个很牛逼的古墓派，好像他很高明。然后他说下大棋啊，他说反你这理论都错了，反正都蛇皮，他就一边骂你们，这些理论都是蛇皮，都是反正都不行的。但是同时又说提出这些理论的人用这理论的人都牛逼，给他们贴金这种感觉，你知道吧？所以他写着写着就会把什么马克思、列宁、斯大林啊，这个杜克勒斯这些人都写的，好像在像沙特一样在这样玩儿，在玩这种高级的实用主义了解吗？萨特也慢慢慢慢把自己也带入成自己，也是这种高级人。可以用意识形态工具，用一个错误的哲学辩证法，错误的政治经济学预言去啊引起一个大的潮流。然后但是实际上他那个下的那个棋盘算那个棋是很深刻的，很屌的，然后很具有解放性的，很具有这个什么颠覆性的，明白吗？所以萨特想要用自己的哲学给这些先叫先抑后扬，你知道吗？对这些理论家进行一个先抑后扬，先抑医了之后，他自己就高形象就高起来了，再去吹捧他们。然后让这些他这吹捧的这些对象呢，就好像就是又下大棋，好像很很牛逼，明白了吗？嗯，这么一个家伙，然后吧in the man啊，然后说啊相互之间是不可区分的，然后最后又和萨特又不可区分了。我感觉他写这东西就是说特别这适合法国人这种调性，我最屌我最牛逼，我把你们都看穿了，你们这东西全都这蛇皮不行的。但是我看穿了，我又发现你们这个东西有点意义，有有，而且还有很大的意义。但是你们没看到，我看到了你们有很大的解放性的意义。你们看不见，我看见了。然后你你们当中那些牛逼的人也都看见了，否则他不会那么牛逼。所以马克思、列宁、斯大林都看见了，包括我现在这个法国的头头，他也看见了，所以他们牛逼。我看见了，我也牛逼这么一个意思嘛，说穿了嘛，你觉得这个很有意思吗？其实蛮蛮傻逼的啊是就这样。所以我们看到我们看到就是个法国识分子特有的一种自恋啊这么，但是呢还有一个东西还没被说。But even that is left on set啊，即即便就是说甚至说哪怕还有一个东西没说。In saying it, he would emphasize the change in commission from marks to the present day啊，but even that is left on set.即便是这一点，他都没有说。即便是上面这一点，他把这些都搞得混到一块儿去了，他都没有说出来，萨特自己都没说。因为如果他说的话，他就会强调在从马克思开始到现在，共产主义已经发生了很大的变化。And this change is for him only parent.那么这种变化呢，对于萨特来讲啊，是在表面不过的了。他就觉得不用说，他觉得没必要说共产主义从马克思到到发展到他萨特。那个时时刻啊啊一九五几年那个时候太明在那个变化太明显。所以觉得萨特认为没有必要去说啊，没有必要去说。那么his interpretation remains implicit.然后他的这个解释呢，他对于这整个变化的这个解释啊，永远很含混的。萨特没有去专题性的去讨论马克思主义，为什么啊或者辩证法发生了一个历史性的变化。所以我们说萨特有点，所以说这个立象叫他柏拉图主义还是很有意思的啊，说他是柏拉图主义还是很有意思的。我说的或者说他是一种文学家特有的一种。因为归类的我认为萨特是个文学家，他对概念史的流变不敏感，明白吧？他抓着他的辩证法之后，就有一个惯性，会一直用他们的话语范式想要主导问题的讨论，想要去重塑问题域的那个发展的那个脉络。想要鉴阅历史当中思想真正的发展史，嗯，这就是萨特和这个海德格尔的一个差别。海德格不是这样做，海德尔看上去好像这样子。卡德格尔其实没有这样做，那萨特反而是这样做。所以说我们认为就是说萨特故意隐晦的不提及这里面那个差别，或者说他把他自己对于这些差别的把握，看成是他有别于阅读他文本的一些傻逼大众的一个差别。所以他不会专题性的教导大众这里面这些范式的变化。From this there results, a certain retenincance retiincance in him吗？所以从这一点的话就会出现某种这个redeincance,我不知道是啥意思啊啊，出现某种含蓄，你就会发现这个人有点含蓄，叫故意不说穿，你知道吗？啊，故意不说穿。然后在对于我们阅读他的人而言，我们就会感到某种不快。其实就会发现萨特在瞧不起我们。你明白吧？萨特在刻意瞧不起他的读者，他当然是知道共产主义从马克思开始发生到到当时的一九八一九五几年，是发生很大的变化了。但是他不专题性去讨论这个东西，就意味着他对于这个他刻意的在用一个范式。想要赖皮，懂吗？想要偷跑，明白吗？啊，想要刻意的想赖想偷跑。然后我们非常想要very very much like it to be said.非常想要让萨特清晰的说出来啊，萨特我们非常想要萨特能不能说萨特已经死了啊，没了旁丽再说的萨萨特死啊啊我们非常想要萨特，你能不能说到底啊是否这个杜克勒斯和托洛茨基都是一样的，马克思主义的合法的继承者，正当的继承者。你他妈说说清楚啊，一天到晚在捧这个杜克勒斯啥意思啊，那舔他什么意思啊啊，然后呢，是否非斯大林主义的马克思主义者，到底他们是不是叛徒啊？ It is only so for someone who does not believe in the呃dialectic. It is only so for someone who does not believe in the dialectic.就是说因为认为这个啊非斯大林主义的马克思主义者是叛徒难题，就是说应该是这是这个意思啊。就对于那些不相信辩证法的那些人才是这样的啊，才是这样的。对于那些不相信辩证法，那些人才是这样的，他这个这个哦it is only serve for someone who does not believe in the dialetic only. So只是这样，不不不不不不，应该是就是说这个问题应该这个问题可以。这句话的意思是就是说这个问题可以向你这个萨特发问。然后呢，it is only so就是说只有对那些不相信辨认法的人，我们才会问他这个问题。你萨特不是不相信辩证法嘛，对不对？你萨特不是不相信辩证法，觉得这个哲学犯是完全失效了嘛。你萨特不是觉得你的那个主体主义哲学是屌吗？厉害啊，够用啊啊可以去解释整个共产主义范式了。外部暴力解释他他内在的自我理解、自我把握根本不重要了。那么你既然他妈的，你根本不相信辩证法，那我就要问你了。那你是不是你对于这些东西的立场到底怎么样呢？杜克勒斯托洛茨基，他到底是不是马克思主义的合法的继承人啊？菲斯大林主义的马克思主是不是叛徒？这些东西你都要说清楚嘛，对不对？然后呢，由于because of也就是说萨特在否定整个辩证唯物主义哲学啊，共产主义哲学和辩证法的这个内在，以外部意义啊内在意义。它没否定内在，他有用啊，能够维持这个共同体组织度，那它的外部意义被它全否定了，他否定的全部外部意义呢。那在这种情况之下，大家就要去问了，它里面你到底对于里面这派系斗争什么立场吧？明白吧？你不相信辩证法，那你告诉我它里面斗的你死我活的那种互相都要喊喊打喊杀的。哎，朋友，你你告诉我你站哪一派嘛，对不对？我不是要想问，哎，这里面这种杀破脸的这个，那在你看来这个东西还不算斗争哦，还不是它是不是一个根本性的一个矛盾呢？最近我觉得这个萨特很虚伪，你知道吗？啊？非常虚伪。就好像这个欧洲人看这个这个游牧民族一样的游牧民族里面有两派派系，进行一个根本性的一个对弈的啊一个冲突了。欧洲人还非常保有啊，欣慰的去看。哎哎，他么这个逗了嘛，他们也是好的嘛，也是对的嘛。他不会去严肃的审慎的去把握他的内在矛盾的。因为他根本否定，否认他的外在价值，外部价值。不不不就根本否认他思想的外部价值。但是又承认他在我的体系里面这个东西是有价值的，所以这是一个非常很令人恶心的一个一个立场啊。 Because of a lack of precition on this point.由于对于这一点，他缺乏一个啊精确性。所以萨特的分析呢，他本来是想让读者啊能够变聪明，能够去看穿历史的迷雾，看清楚这个啊斯大林和托鲁斯基的内斗啊啊，或者说看穿这个国际共产主义运动的曲折啊，看穿后面的这个法共的这些摇摆不定啊这些东西，但反而看穿不了了呀。反而你的那个什么狗屁那个主体主义哲学，搞得大家就是怎么样蛤蟆浪汤一锅炖他仅仅是增加了啊大家的这个困惑。我看我讲了多久了。所以呢在上面呢我们已经啊啊预料到并竟事实上我们啊也为了去把萨特的论题放到我们自己的研究当中，我们先去预预预预习了一下。我们已经前瞻了一下，然后我们也已经把萨特的理论啊放到了我们自己的研究当中了。那么在共产主义和和平当中呢，我们将会寻找啊这么一个新阶段的一个indication啊一个迹象。这个新阶段呢，我们会把它叫做超布尔什维克克义义ouout bosebism啊，就是说梅罗旁把这个萨特的这个新的这样一种思想叫做超布尔什维克主义。然后呢在其中呢这个共产主义再也不会用真理来为自己做辩护。共产主义不用真理给自己做辩护，而是用啥？就是刚刚萨特所说的那个意志，他不再用这个。他就是说共产主义在这个超布尔什维克主义，他不再相信这个他所处的历史的那个真理体系、知识体系、辩护体系、逻辑逻辑证、论证体系当中的真理的。他不需要搜集真理来进行自我辩护了啊，不需要通过哲学史，也不需要通过啊这个辩证法，而是通过对于他们的否定啊，越是叫做越是敌人否定东西。越是我越是对的不叫对我越是具有超越性，具有革命性的这种叫超布尔索维克主义。所以你们平时骂的这个这个这个什么波贝尔特啊，我我记不得这种二流人物的名字，我一直记不得，他叫波布尔特还是波尔布特。就像我不我记这个名字叫奔布尔巴巴布尔奔的那种感觉，温布尔坝巴布尔奔就是那个小鱼人的。那感觉我一直记不得你知道吗？因为我觉得他是个次要人物，或者说我觉得他是个丑闻，我不想把它明确的记住啊。 You understand波尔布特，波尔布特是吧，怨了不？你看他的这个超布尔是唯克主义，是不是就这个习气，是不是就这个习气，它的根子在沙头这边好了吧，明白了吧？所以你们我希望你们在网上玩梗的时候啊，什么越是敌人反对，我越说明我对了。你玩这个梗，你要骂到萨特的超波尔什维克主义，说明你有文化，你不要就只会玩这个梗。你玩这个梗，你能玩到萨特的超布尔什维克主义，你要玩到这个主体化的这个范式，主体主义的这个范式。你好歹有点文化，明白吧？有好多知识青年在网上喜欢玩这个梗啊，你不要就是玩到那个红的高棉那边去，你玩玩那个根在法国哲学里面啊，在那个欧洲的这样欧洲中心主义的这个视角里面啊，它不是靠真理，不是靠哲学史，不是靠辩证法啊，也不是靠什么真正的政治经济学实验啊，而是靠对于真正的否定。那么接下来我们会啊，我们应当就不得不去问我们自己，就是否我们还也还能够从萨特那里得到一些啊呃从萨特的我们我们是不是还能够从萨特预设的一些论题，前提条件里面得出他所得出的那些结论啊，然后呢我们不得不去问我们自己，就是说这些结论呢是不是还能够去奠奠定任何一种形式的共产主义？到底还能不能就沙特给出那些狗屁结论？到底还能不能给共产主义做奠基？萨特讲的那些什么啊什么一个意志啊，什么一个历史的断裂啊，什么这么一这这东西啊，什么无中生有啊啊虚无啊，什么主体这些东西到底能不能给共产主义做奠基。然后呢，以及就是说这样一种完全的意志主义的共产主义啊，voluntary啊，彻底的是一种抑志的抑志共产主义。我们把意志是共产主义，它到底是不是tennble的啊？它到底是不是能够站得住脚的？然后呢，他是否whether it is not the based on an idea of revolution, which such a form of commission in self renders impossible.然后呢，它是否不是建立于一个革命的一个一个理念。这个理念呢这样一种形式的一种共产主义，它自身它却使得这样一种革命变得不可能。这样一种形式，共产主义，它就其自己而言，它会使这样一种革命是不可能的。但是这个革命的理念却诞生了这样一种抑志。共产主义就是单纯就是说意志的具有对于整个甩在身后的历史的整个本体论框架，整个一切真理性的秩序，一切一切知识性的真理性的符号性的秩序的整体的一个否定。有这个意志，这个绝对的意志甩开了这一切，创造出的一个崭新的未来。那么这样一种革命，是不是他他这样一种意识主义的哲学所奠记的某种形式的共产主义的现实的政治政治运动。这样一种政治运动的形式，能不能产生这种革命，能不能产生这种完美的这种完全断裂跳跃性的革命，完全无中生有。这样一种革命就要问这个问题啊，我们就要问这个问题。如果说这种意志论的共产主义是建立在这样一种革命的理念，而这个革命在现实当中是根本是没有办法产生的。那么这个共产主义是什么？这样一种意志论的共产主义只是一个空中楼阁，哎，只是个理论。共产主义啊，它与其说是个意识，共产主义反反而与其说是一它是一个和整个的理论史，整个的知识，整个的真理性的秩序啊，也就是说巴迪欧意义上的整个的世界，对不对？整个的这个世界啊，word啊真理性的秩序说是完全切断的，完全断裂的。如果它是完全没办法落地的话，如果这么一个完全的切断，完全断裂是没办法落地的话，那我们只能说这一个完全与知识相断裂的。共产主义的这个理念根本就是一个知识。共产主义就是一个完全停留在知识内部的共产主义。它只不过是在知识内部在知识分子的想象，幻想内部创建了一个绝对的非知识的一个极点。非知识的一个唯意志论的一个绝点，一个极点。然后一个小他者嘛啊用拉康勒话说对不对？一个不可能的点嘛。所以这种意志共产主义其实按照我们的最后的分析，我们会说的，它根本上其实还是个就是个知识，共产主义，而且是个时髦的知识。共产主义，而且是个，而且是一个符号学拟制的，懂吧？啊，就是you understand呢？它是个消费性的一个共产主义，明白了吧？他他在理论内部把去预想有一个完全超出理论，完全超出知识图示，完全超出这个世界所运行。所所政治经济关系所运行所需要的一些符号性的关系所需要，那些秩序知识所需要。反正就是你的软件呢，整个这个系统的这个软件完全超越于它这种超越。如果是不可能的，这种超越完，如果说是没有它的实施的次第的，或者说你你要给出的共产主义的形式，根本没办法诞生所谓的这样的超越的话。那么这样一个这样一种唯一志的唯一之论的共产主义，它就完全只是一个支持共产主义，完全只是一个讲谈共产主义。它是资本主义版本的讲讲坛，共产主义。他当然不是这个，他当然不是这个普鲁士帝国那个封建君主专制意义上的讲坛共产主义。但是它是时髦的法国的潮流，哲学家的沙龙，里面的蒋坛共产主义，它依然是一种讲坛。共产主义明白了吧？萨特和尼采的差别还是蛮大的，不能把他们混淆还是有差别。至少萨特系统的学过关键论学过黑格尔小要学过信仰学。啊，那我们把下面这段讲完啊休息啊，那么有的人就会反对，就是说啊去这个某些人会提出一个反对意见，说去夸赞啊surprise啊，去这个评估啊，或者说去评估。萨特的第一个分析，一个初步的分析是不成熟的对吧？因为这个因为这个这个萨特在这本书里面给出的这些东西呢还是比较不成熟的啊。他后面还有一些其他的思想，所以你现在只去对着他这本共产主义和和平这本书比较一开始的这些分析，你去评判它这个做法不是很成熟。那么梅若庞丽呢啊不对，这个人就是说我们不能够知道，不能够非常精确知道就是说他自己为为这些他的这些第一次对共产主义进行的这些分析，到底赋予了什么样的一些推论，他自己得出了什么样的推论。因为因为这些东西，他是后来才被进一步完成的，进一步完成的。然后他是美术纲例中呢，萨特说萨特的明确的表达在他啊已经表明了共产主义的先锋队是如何expresses,这个可以翻译什么，如何祭出这个无产阶级啊，f电NS是用how the commused party expresses哦，一定要正视这个一个这里的express就是替污染阶级做表达啊啊，这里应该是他后面没有加引用啊，这里没有加引用。就是说这个梅洛庞帝和萨特的关系比较亲密嘛，我们直接就不去质疑梅洛庞帝这里的这个说法了。梅洛庞帝就认为说啊，既然萨特已经明确表明了啊，在他证明的就是说这个先锋队呢是如何做无产阶级代言人的。嗯，他也会以，他也会表明他也会表明以何种方式。先锋队就不是无产阶代言人。 And it is only them that one will be able to see how commism and non commism are reconcaled in his mind and in his action.然后说只有在那之后，it is only then啊哦这是这个是萨特的一个，这这个是梅洛庞帝对萨特的一个言语啊。这两句话你他妈的实事求是讲，可以说是对于萨特的一个言语啊，就是说萨特公开表态说，只有在他证明了先锋队是如何为这个这个无产阶级做代言之后，他才会去证明他什么时候不会给无产阶级做代言，懂了吗？就萨特的意思就是说，其实说的难听点，就是说呃萨特永远不会去证明呃，先锋队会背离无产阶级，你懂吧？好，恶心，你知道吧？ You underststand,就是这里你会感觉萨特有点无耻啊，就是说萨特说就相当于就是说那个你们嗯有点无耻啊，就举个例子，就举个例子，因为这个这个这个什么女孩子问一个男孩子，你为什么不爱我了？那个男孩子说，哎呀，只有当我弄弄明白我为什么爱你我才会再去想我为什么不爱你，我现在还没有弄明白，我为什么爱你懂了吧，就这么意思吧。比如说他意思他永远不会去想我什么时候不爱你。这个这里也是啊，只有我什么时候弄弄明白先锋队什什么时候，为什么他怎么样，是为这个无产机做代言的。我弄明白了之后，我再去弄明白，他什么时候不会给他做代言啊，他弄明白了之后，他才会去弄，我什么时候不会给他做代言。哎，意思就是说我永远萨德的意思就那我永远不会去去研究，他他他为他他怎么会判逆无产阶级。然后呢，it is only then那只有在这两件事情都做了之后，人们才能够去看啊，在萨特的脑袋里，脑袋里已经在萨特的行动当中，共产主义和非共产主义才是怎么调和到一块去的，懂了吧？也就是说，这里梅洛旁利对这个这些人的一个回击。说你说我分析他的早期文本，早期的那些想思想是不成熟的。我说萨特他妈了个巴子，他自己停留在他的早期思想上了。美洲皇帝回怼的，就是说萨特这个逼太鸡贼了。我们还想等到他去分析非共产主义，去分析共产主义内部啊先锋队。对于这个无产阶级叛离，让他去分析这些东西，他不分析呀，那我有什么好好等他的什么成熟的思想，成熟个屁，我靠，懂了吧，没在旁听这样回怼回去的。所以他这个人说非要把他正面。说完了之后，他才说反面，只有等他反面再说完了之后，我才能想着他啊，他才会脑子里面才会有个成熟的。把正反两个东西都调和起来的一些思想，一些行动。那他现在在很明显他不会干这个东西。那么问题就这个问题就可以类比于这个基督教的哲学啊和这个历史性的基督性啊，在面对历史性的基督性的一样啊，走了吧。这个问题就好像当年的基督教哲学，他在面对历史性的那个基督性啊啊一样的christianity就指的这个基督性，指的就是这个这里应该是就指的现实的那个啊现实的就是基督教哲学，它是个护教学，你知道吗？它是个它是个护教学呼叫学面对现实的这个里面发生那些乱七八糟的东西的时候，他会怎么样？他会先我先要我夸他。好，还没夸完呢，等我把他好了，夸完了之后，我再夸他坏，对不对？那么one always won the weather for them. Religion is a true philosophy or weather on the country, philosophis the truth of religion, which includes the former, or rather one wonder ers, how a peaceful core existence is established between them.啊，就是没得法，你就说这个问题，就好像你等你要等一个，你要等一个。这个萨特要要变成一个成熟的一个呃要变成一成熟熟共产产主义哲学，就相当于要等一个基督教哲学家变成一个成熟的，能够包容，能够也去在他的体系里面去思考基督教本身的那些现实历史当中的一些丑闻的那些错误的那些东西，不可能的，对不对？人们永远会去疑问疑惑，是否对于这些基督教哲学家来讲呢？宗教是真正的哲学，或者说反过来，哲学是真正的是是这个宗教的真理啊。然后哲学包含了前者，或者说我们会去疑惑，这个在哲学和宗教之间怎么会有一个共存呢？啊，你就所以在梅洛庞帝眼里呢，就是说萨特已经非常不择手段的把共产主义本身当成一个宗教了，当成一个异形的工具在去用了。那么他就有他自己一套哲学，要给这个东西做辩护。那么给他这么多多的地方辩护吗？我靠，别人说你对于他的这个辩护的早期意见的批评不行的。你要等他这个成熟了之后，那我就说了他给东西做辩护啊。大哥，我等他他成熟，他在说什么叫成熟啊？他先他现在用他的那个哲学给这个宗教做什么批评，然后再把他的辩护和批评集合起来之后，就进行一个融会贯通了，再给出一个。那我等不到那个时候，因为他一天到晚他只是在做辩护，他只会做辩护。所以梅洛旁就是说就相当于我们要去问题，就看萨特怎么给这个共产党做辩护。就相当于看一个基督教哲学家，基督教哲学怎么给历史性的基督教的那些活动做辩护总是会疑问，对不对？所以我们这说的这一点看上去，萨特好像很先锋，很有激进性批判性。但是我们会看到他做的这个事情，就和当年的护教哲学没有什么差别嘛，对不对？他而且他粉刷那些圣人，对不对？他还把他那个法共的那个书记粉粉刷成一个圣人啊，当时的那个那么萨特呢，因此呢就把这个历史性的恐怖抛到身后了，历史性恐怖的那个位面抛到身后，不讨论他走吧。萨德就不敢去直面这个，比如说斯大林大清洗啊，莫斯科审判里面那些非常血腥的、残暴的，他不敢不敢去面对这些东西的。怎么了？历史有点恐怖，他不面对了。 He will say why he does not become a communist e in what way he understanding is different from adherenance, in what way his reason for proving the communist呃，remained stinked from his their own. And finally, he will uh construct a mixed universe where the action of communist and that of non communist left can unite.说萨特就会说呢他为什么不成为一个共呃共产党员呢？啊，萨特就会说啊，以这么一种方式说他的理解啊是不一样的啊，他的理解和这个正统是不一样的，和这个atherent的和那些人坚持的是不一样的。 In word way, his reason for proving the commiticed remain distinct from their own.啊，然后那个他的理由去这个赋予共产主义者有合法的行动的历史的这些必然性啊，正当性的那个他的理性理由是和这个这些共产主义者自己把握的啊，自己想的那些理由是不一样的，一直是不一样的。所以最终呢他就创造了一个混合的一个宇宙。这个宇在这个宇宙里面呢，共产主义者的行动和一个非共产主义的左派的这个思想啊，就统合到一块去，懂了吧？一个共产主义者的行动和一个也是一个非共产主义者的一个行动，就是萨特这种在哲学界，在这个文艺界里面做的这些事情，也某种意义也看成是行动吧，他们就可以统一在一块了。呃，在这个右上角我们会发现就是萨特干的事情，就跟古代的基督教的，特别是像什么像那个什么啊教父哲学啊，这个那个时期很像，哎，对不对啊？他搞的一些护教教互教学啊，你弄的弄的这些沙特这个历史性的这个角色呢，看上去好像很先锋啊。那你如会发现他讲的这种什么历史的断裂啊啊这种什么啊，一个什么无中生有的绝对的意志啊，这个就这么跟宗教差不多的，懂了吧。所以实事求是，沙特的这个角色，对共产主义运动这个角色，其实有点像什么像什么保罗什么这种类似的吧，you want understand.嗯，啊有点像就就就就这本身就相当于是一个那个对于这个宗教实践呃，一个断裂性的东西，加一个智信的体系化的理论化的一个圣殿的一个奠基的这么一个一个角色啊一个行动啊。所以我说的难听点，在这个上讲萨特做的事情，反而使得马克思主义啊共产主义在西方学术圈内部宗教化了啊，严重的宗教化。然后不去探讨，不去探索他的现实的失败，也不去反思他的实践路径啊，也不去啊实事求是的与时俱进的去去更改它的辩证法内核，以及他的这个本体论内核，本体论框架政治经济学的啊新的这个论断通通都不更新了。他的版本不更新了，就这个东西，反正相当于说这个这版本不要更新了，只要这个东西能够激起这个系统那个出问题啊，像病毒一样啊。熊猫烧香windows九八版的熊猫烧香还在呃，windows两千版的XP版的熊猫烧香还继续windows十，它继续在用，什么意思？反正他有用就行了。所以在这个事上，我们说难听点，萨特对于共产主义运动本身的指望也并不严，严肃也并不严肃。萨特。所以这个姿态你觉得他真的会很严肃的对待共产主义的政治经济学以及军事实践吗？就不会对不对？他就不会，它还不会有，对不对？他你明白吗？他不会有啊，因为他指明这是个深渊，他不会真的把自己的钢波尔扔到深渊里面去的。他会去幻想这个深渊里面有一只巨龙，然后在攒着这些金币。但是他自己的那个小钢蹦他是不会扔进去的。那么所以说梅洛旁帝对于萨的这个批评还是非常的呃毒辣的啊，还是非常毒辣的。但是说这里面还是有有些差别，有些差别。因为我们老实说，我们要转过头来说还是有些差别的。因为护教基督教、护教哲学家和历史的基督教之间的关系是纯粹学院内的关系。但是萨特和那个时候的共产主义运动，尤其是亚非拉南方啊的这个民族解放运动。共产主义运动的关系不仅仅是啊学院里面的，不仅仅是扶手摇以上的关系还是有现实的关系的这是历史的进步。这个是梅洛旁里面看到的啊，这是梅洛旁里面看到，就是说萨特是真的能资助游击队的。萨特是真的能够为这个非洲的这个拉丁美洲的游击队的呃，或者说一些共产主义的政权啊，或者说一些共产主义的这个政治派系培养人才的，或者说这个牵引人脉的啊提供支援的啊，提供生援的啊，他是他是能在在战斗的，所以在这个意义上讲，所以还是有实质性差别的哈。基督教时代的这些基督教哲，但是我们不知道基督教时代的那些哲学家，是不是和一些这个秘密教派的，在罗马统治之下的一些起义啊，或者说一些这个什么也是有关联。那这个就不归我来评价了啊，就不由我来评价了。所以我们不能完全限于一个理论关系，理论和实践脱离这个关系，而是到它历史的原本的这个语境之下去把握。啊，呃因为很明显就是欧洲向来有由这个学院知识分子，尤其是这些啊落后民族国家啊，被殖民的民族，国家的这个高精尖的民族啊知识分子。在法国大学里面，法国或者英国啊或者德国，德国不太有啊，在法国英国留学，然后他遥控国内革命的情况还是比较普遍的。就在这个意义上讲，我们得说它不完全是一个哲学和神学的关系啊，不完全是个哲学和神学的关系。好吧，那么今天就讲到这边啊，今天就讲到这里。