先把历险啊嗯这个那托洛斯基到底干了什么事儿啊？托洛斯基到底干了什么事儿啊？那说我们不会问啊，暂时我们不会问是否脱落瓷机，尊重这些论题。当他在一个啊uncontested无可争议的一个位置上的时候啊，当他曾曾经在一个无可争议的位置上面的时候，他有没有啊他没有有没有去尊重这些论题啊，这个论题就上面之前讲的那些论题啊，一个不神秘的啊，不是神话的一个辩证法，无神话的辩证法，一个具体的没有神话的辩证法，然后在实践当中恢复它。啊，但是呢从一九二三年到一九二七年呢，当他不得不去啊不得不去就是对抗斯大林的这个啊冉冉升起的权利。而去保护自己的这个呃政治的时候啊，他自己的那套政治路线的时候，人们可能会想就是说他会做一切可能的手段来啊来把这个讨论啊带向无产阶级，让无产阶级参让无产者也参加这个讨论，无产阶级也参加讨论，然后让他让他的那些讨论啊啊进入到实践当中去啊，to his advantage,利用他的这个优势啊啊就对他有利。那么这个变就是他要用的就是说这个是党和群众的一个辩证法，先锋队和群众的辩证法啊。呃，说穿了就是他就是用所谓的左派左翼反对派啊，党内反对派来要监督斯大林啊，他讲了一个民主制衡制约的这么一个包括军事权利。他也是为了让这个鲍什维克的军事权利得到一定的制约啊，他走路线说的叫尝试的民兵化。这个辨认法在前面已经有讲过了，就是谁中介谁的问题啊，你是谁中业谁的问题，谁为谁赋予历史使命啊，谁是目的，谁是工具啊。那么尽管呢，被证明的就是说他什么都没做，他没有做这种东西，他并没有做做这种东西啊。这个列列佛列佛这个人写的托洛茨基在这个革命问题上的这个矛盾啊，革命问题上的矛盾。他相信自己在这个十二大的时候啊，他可以继续领导这个布尔什维克。即便这个列宁呢并没有直接的参与这个斗争，那么托洛直接就把自己陷于一个那种和这个真这个就是polly说我就不翻译了啊，burepolly就政治了，说就指了一个什么局啊，或者说一个什么机关啊，比如说他并没有发起无产阶级对这些问题大讨论。他把这些争论限于他的这个而同僚范围之内，限于最高层的同僚范围之内啊啊他的文章呢是在一九二三年一九二四年发布的，发表的仅仅包含了就是说一些暗指啊隐隐的提到了这个你已经提到了这个divergency啊，political divergcy隐隐提到了政治分歧，然后并没有公开的去迎合这个啊militant,迎合激进分子啊，迎合的那个左翼反对派啊，原来是就他没有发动群众啊，还不仅仅啊没有发表任何东西，而反对列宁的这个learons来way啊，又翻译成啥呀？列宁的浮标啊，列宁的这个征税啊，应该是which introduced into the点parmust offer啊。就是说列宁是要求让这个布尔什威克里面可以有一群manageable可控制的。然后是啊这个没什么经验的一些好州分子啊，让他说大家入波尔什维克啊，这个拖车斯机没有反对啊，没有写任何东西反对，就是政策拖s机呢。后来说呢，后来打算说曾经打算说was later to say delivered a death blow to leadn's party.他说这样做的话，相当于宣判了列宁的这个啊列宁着先锋队的死亡啊，despblow致命致命的一击啊哦致命打击啊。然后。 But he declared that as但是他在这个十三大的时候呢，他宣称啊他宣称这个这种方法啊，就是说他又说了这个让一群好斗分子呢激进分子可以进去呢，他又使得这个布尔什维克呢变得更像是一个被选举的一个啊，他又又开始某种意义上讲的就很矛盾啊，很矛盾。这个马v啊玩了一把，他又是这个这个列佛的这又又写的另外一另外一本书啊，他事实上对于这个什么新的阶段啊，他关于这个新的阶段，他表述了他的一些观点。但在一九二五年呢，refend d应该又撤回了啊，又抑制了，又戒又怂了。他从提出一个一个comppressive的policy,他又从他本来要打算提出一个一个compreressive,这个应该是综合的无所不包的啊，全面的一个政策。 To that of the central committee and the stalinist majority.他本来打算是为这个斯大林派他占主体嘛，以及这个中央委员会的啊，他想提出一个综合的一个政策，但他不敢提怂了。一九二五年，那么进一步呢，他又和这个中央委员会决定中央委员会的决议，他是赞同的，要hide from the militants, the documents know as letting are taste up.要把这个列您的这个遗嘱啊，不交给这些好战分子啊，好斗分子、积极分子、激进分子。那你死之前徘徊，徘徊在病榻上面的时候说的，我们要让一群有经验的工人、公工人和士兵代表选一群加入到这个中央委员会里面去啊，那么做中央委员啊，这最后呢他同意了就不当真了，这个权利也不跟这泥水分享的双球架。那么列宁就有最后的遗嘱啊，并没有落实啊，土是自己送的呀。那么当他们这东西被马克思伊瑟曼啊所发表的时候呢，陀罗茨基呢叫伊斯特曼，说伊斯特曼是一个骗子，然后然后暗指它是这个that he was an agent,说他是这个国际反动力量的一个特工啊，说这个easstman是这个一个特工啊，在一九二五年到一九二七年的三到四个场合里面，托螺支架正式的宣布啊，我这几乎不可能去讨论在这个专业委员会里面讨论不同的观点，这是几乎不可能的。并且呢在任何情况之下，这个左翼反对派啊和这个呃这个这个俄贡的这个大多数啊是没有没有程序性的一个分歧的啊，没有系统性的分歧，没有这个整个计划上的分歧的。嗯，那个时候他还我感感觉没流亡啊，不管了，他反正意思是我大大大架相亲相爱的一家人，我唱歌吧，好吧。那么后来呢在我的生活的时候呢，沈阳自传啊，这资料想想必大家都看过，对不对？大家绝大部分人都看过他自传，这个老逼杆子，让他尝试去总结他一九二七年的这些政治活动啊，一九二七年他的政政治路线怎么总结？他说他后来并不能够去完全的commit himself,完全的投身于革命嘛啊完全commitit himself completely.肯定的就只要头身啊奉献的意思。因为呢这个呃革命的这个app这个就是它的那个退潮啊，由于革命的这个退潮呢，消除了他的台词啊，他的路线啊把他的录像给排除掉了，他录像就叫把欧洲无限革命再干下来吧。And that is only alternative worth.那么那个时候他唯一可选的就是说啊去准备自己为了这个历史的下一个这个潮流啊，去准备自己啊准备自己做好准备。下一个历史的潮流将会再再带来这种啊进步的进步主义的这些理念啊，再把它带到前台，历史的前台当中去，是他自己写的啊，他说我我这个时候你妈怂一怂，我要好好做准备。但是事实上呢，在一九二七年他并没有把自己局限于去服从啊，尽管啊while biding his time,尽管他在等待时机啊，他那个时候再扒一顿啊，就是说这可以翻译，成就是等待啊，停留经得起完了啊，因为他是选战时机，然后他再重新回忆他的一些原则，回顾他自己那套路线啊，因为他也是个很大的一个领袖了，你知道吗？ Pro瓷器的这个在这个沙鹅啊推翻沙俄推翻二，他是个很大的领袖了，他一开始甚至说他比猎人影响力还要大啊。哎，pos机在那个列宁啊，不是在那个彼得格勒，第一次这个比这格勒苏维埃造反。一九零六年还是一九一六年，我记不得了，反正这不太一九零九年，反正就是不太成熟的。那个时候他那个时候是大出风头的啊，投了资金，他是个超然的一个人物啊，你可以把他想象成他在那群人里面就是紫色的紫色的人物，超然的一个人物。而列宁娜可能就是一个红色的啊，托洛斯这个干这里面就比较高贵的，比较金贵的。他很年轻啊，是个是个政治精童，你可以理解很年轻，就很有声望啊。然后列宁死了，他的那个资历可以说是最老的啊，实事求是啊。那么我们看到就是说他把他自己啊借到啊借到这个这个中央委员会的一些行动当中去就服从你吧，服从了他的行动，lend himself啊，相当于把自己借给了the account来rerationalizes after the event an就是说这种解释在事件之后合理化了，为他的那种不自愿的那种含糊其辞，把它合理化了。啊，在就这个事件，就指的实际上就指的这个革命退潮了。啊，这个俄贡呢，他俄国布尔史维克啊，他陷入某种又说整顿期啊，列宁去世吧。还是在这个时期呢，它是处在一种不情不愿的involuntary,可以翻译成不情不愿的一种模棱两可的一个状态啊，他解释说我是在等等待时机啊，那更进一步呢，这个我的生活我的一生啊，他的其他的篇章呢，他给出了另外这些事件的另外一个版本。他重新解释了那个时候发生了什么啊，托洛斯基呢他必谈了这个斗争，只要有可能，他就不讨论一些斗争。因为呢斯大林的那那朋友的那些行动呢，在一开始仅仅是一个无原则的一些阴谋啊，用来去反对他本人的。他就意思就所时就一直觉得有些人就是看他不爽，嗯，还就啊不讨论斗争啊，明白吧？因因为他一直是这样认为的啊，并且由于now it was better to answer this aggression by the greatest person concessions than to risk, transforming an imaginary paroer into a real.这个就是说由于更好去回答去去应答这样一种。这有一种就是后斗嘛，就是他被斯大林的朋友啊，或者说这个斯大林的那些支持者被他们进攻。他是要用一种伟大的通过就是说就是说用最大的个人的让步来应对这些进攻。而不如去啊冒风险，把一个想象中的一个危险，变成一个真正的一个危险啊，他就那个时候就怂了嘛，简单简而言之，他我让步，让步我怂我怂，所以他必谈啊，他必谈那东西。但是呢无论这么提及这么一个你就这个过程中我你明白吗？一个革命家竟然会对于历史世界历史运动，他说什么私人冲突这东西来解释，这是很很有问题的，你知道吧？这已经是很有问题啊，很奇怪很古怪，对不对？和我说这是私人的月，因为斯大林这些朋友看我不爽，看我有有声望有地位，看我牛逼，放一下调果的位置啊。所以我相人为国呃，不是乡人为国际共产主运动，也是为国了有点点很奇怪吗？这里面包含了一个历史的甄节，他自己也无法摆到台面上来分析明白吧？啊，无论所以说无论这种提及一个资源冲突的这种方式啊是多奇怪，并且呢根本上来说缺乏一个自信啊，根本上它是缺乏自信的。竟然这种这种自信的缺乏，竟然就是显露在一个托落茨基这样一个强力的政政治家，是不是啊？很古怪吧，好像是革命家身上只是代表了辩证法的贞洁，现实的历史。辩证法当中的问题，他自己也不好把它说出来。那么就至少证明了他并没有直接的看到斯大林主义的政治重要性，懂吧？这个托洛斯一直就把斯大林主义呢，他看似看成是就是这个俄贡高层的这些官僚腐化堕落了，看成这个私人道德意义上的一个问题。还你说斯大林就是恶魔，或者就就痞子流氓诡计奸计那群人是坏人，他没有看到斯大林主义，他在辩证法当中的一个不可避免性。我甚至说整个托派都没有正儿八经的清醒的，用马克思主义的，用辩证唯物主义的立场去好好思考这件事情，否则你们永远只是一条被两边都遗弃的野狗。你们对权力的理解太幼稚了。如果他不承认啊，如果他并如果他没有承认，他自己啊没有投，让自己在一九二七年投身到斗争当中去啊，并不是因为他已经看到这个革命在退潮。恰恰相反，这是因为他没有看到it was because he did not say this,恰恰是因为他没有看到这一点啊，没有看到这一点，他没有看清楚这一点啊，今天都是see this啊，没有看清楚这一点，所以他还处在一个浑浑噩的一种状态。他如果真的看到革命在退潮，他应当做出一个坚决的斗争啊，一九二七年就应该做坚决斗争了。啊，就应该知道斯大林主义这个时候并不一定是对于革命的退潮期的一个最好的应对。啊，正如之前已经提到的，托洛茨基呢犹豫了啊，在诊断啊diagode nosing啊，在诊断一种革命的热跃退潮热跃式的反动之前，他犹豫了好久，他在政治上犹豫了好久，他肯定是不没有真正的做出一个坚决的判断，说这个时候是热月的，这个时候是退潮了，明白吧？他没有看到，但是后来他就为自己做辩护，他妈的瞎扯的。所以在一九二三年呢，他就是说非常武断的拒绝了断然拒绝对于革命的退潮的一个诊断。我们接下来怎么做？因为如果他做一个正儿八经诊断，那他其实他要做的事情其实和斯大林差不多，其使和斯大林差不多。他要做的事情，他应该再去稳固一国建成的社会主义现状，然后再去做好工业发展，做好整体的动员准备。啊，军事干部的培养啊，政治命令体系的一个进一步的架构，意识形态灌输这些工作都要紧锣密鼓的准备起来。啊，因为在东方啊，不对，因为在西边啊，因为在西方这个自然阶级会武装出他新的这个猎犬啊，新的疯狗出来啊，如果托洛斯基看清楚的话，他知道他现在要做的就是整个带弹啊啊或者正歌待业啊，我们反过来说啊，但是他没有这样做啊，一九二三年他断然拒绝。然后在一九二六年呢，尽管一个啊尽管当这个一个热跃式的就是革命退潮式的一个过程，并没有并没有向他作为不可能显现。对他来讲没有显现为不可能。就是他感觉到隐隐察觉到了，他还是强烈的批判那些左就是左派，就是万什维克内部的更激进的左派啊，在那个民主中央民主集中制里面啊，他这本书里面who held it to be a这个翻译成啥法语继承事实啊，他把它当成是一个继承事实啊，把民主集中制当成是既承事实。然后他去批评那些左派分子啊啊左左派分子。那么在一九二七年的十一月，在一个街头in which the opposition has a harassed, he wrote that the general rehearsal of the termato have just been been en.啊，就是说说在一次街头示威中呢，那个反对派啊啊是被受到骚扰啊，反对派应该是就是他的左翼反对派啊，左翼反对派他自己左翼反对。对，这上面这个反左左这左翼分子也是指的他他就是归在他的羽翼之下的。对于这个中央委员会的一些命令啊啊或者一些证件呢有所微词的。或者说有有些就是说我不我不同意，但是我我会去履行，会去执行，我们有别的看法，别的想法。那当时啊然后一九二七年的时候，这个街头示威啊啊，然后直接这个左翼反对派啊直接就被那个被骚扰了。他就写到说这个啊说这个是对于一个热月就是革命退潮啊，或者说一个甚至可以说反动时期的一个到来啊，它是一个总的一个彩排啊，刚刚已经被看到了。那么同样在一九二七年呢，他宣布这个一百二十一是什么呢？ That no one had ever uh accused the the the party of its central committee of having brought about a new vtermedie一百二十一人。他可能是指的他的一几个手下或者怎么样的。我不我不太了解啊，就是说他和这个一起宣布，就是说没有人可以啊去指控这个先锋队啊，或者呃呃俄共以及他的这个中央委员会说他已经带来了一个，你看他又踌躇了。这个时候又说了啊，他没有带来一个热月。那么在一九二八年到二九年呢，但是呢啊他又说有一个热月的就是革命退潮的一个威胁。一九三零年呢他忽然又写到在俄国啊啊这个has dragged on on a drag on可以就是说一直在拖延着啊，has dragged on,这可以翻译成缓慢的被拖着，被拖了，一直很慢。那么终于呢在一九三五年呢，在这个一个小册子，这小册子用又是工人国家小册子里面，他写到这个REEYUE波拿巴主义的热月啊，波拿巴主义的热月啊，这个呃伟大的俄国革命的热跃，并不在我们前面，而已经在我们后面了啊，已经被我们甩在在后面了。那些热血分子可以庆祝这个他的第十个年头的胜利的啊，一九三五年的时候他就说了热，就是革命的退潮已经啊已经发生了十年了啊，这么个意思。你说他有的时候又承认，有的时候又不承认，有的时候又承认，有的时候不承认，到了一九三五年就说他妈的已经十年了。所以这个东西呢，如果托洛茨基并没有把这个啊，如果这个土耳茨基没有利用这个呃俄共内部的民主啊，来和这个中央委员会的这个行动啊，中央委员会的这个就是他的策略啊，中央委员会的策略来唱对台戏的话，他并不是因为他有一种历史性的洞察力啊，不是因为他托洛茨基有一种历史性的洞洞察力，明白吗？托洛茨基没有利用这个党内民主和和那个萨林派啊，或者说那些比较保守派啊，中派和右派唱斗贼戏。不是因为他妈的他牛逼看的远啊，而是因为他瞎他眼瞎，他没看清楚这些人。这些人其实其实你说那个时候斯大林或者说布哈林那些人，他处在那样一种暧昧不清的那种状态，他自己也不太知道，你明白吗？他也是不太清楚自己到底手下那批人，他自己啊等你做做大哥，你就知道你手下一批几百号上千号那批人，这几百号上千号那批人下面又有他妈的各有五六十个七八十个。那所以整个跟你这一派系的什么政工干部，军队中层将领，可能零零总总算起来两三千人这么个样子，他就动员发动的什么力量。如果说非要撕开脸，可能啊在什么几天可以动员个七八万这么个样子嘛，那你是个派系头头，这个派系头头自己也不太想清楚，到底下面人要干什么？实事求讲，我跟你说实事求是讲啊，那个时候这个托洛茨基其实也没能明白，他妈的斯大林到底要干啥，你懂吗？他是慢慢慢慢慢慢弄明白的啊。不是因为他好像看的好远，就已经看到这些人是啊是要要要反动了，要退朝了，这些人要要啊做天下了啊，不去解放全世界要坐天下了。然后说他要做准备啊啊，我要按捺一下性子啊什么的，而是因为他没看清楚到底他们要做什么。他一直在踌躇，一在犹豫啊，那么流流行依然要去弄明白的是这样一种啊，在这么一个专家级的这个政治家和革命家，他都没看清楚他的这种熟视无睹，到底是什么事，什么回事。他为什么在这个十年里面啊哦，这几年啊二三年，我们说二三年到二九年吧，这个六到七年当中，他为什么瞎了？他如果看清楚，他会很坚决的。如果看清楚，他反而会非常坚决，你知道吗？他反而会去斗争，你不能说这是什么策略，什么不吹牛逼这玩意的，是因为他还没弄明白，他还没弄清楚呢。啊，然后我们要说就是说托鲁茨基对于这个先锋队的这个构想啊，它并不是非常模糊的，他从来不缺乏勇气，更不要说他缺乏信息了，他就是一线的操盘手啊，你不能说他没有勇气，他没有勇气他的话，他才带这么多人干这么多事儿。你说他没有没有信息，不可能他是一线大佬，怎么可能他没有信息嘛。那么要把这些很清楚的理念，他自己的这个对于先锋队的这些观念去应用到一个他自己已知的一个状况。他却犹豫了to have hesitated to apply such.他犹豫于把自己的这些理念清晰的理念运用到他已知的一个现状。那么他必然是总是已经知道，就是说啊一个现实存在的先锋队，可以和理论家的那些图示相比，是可以走的好远好远的，就是家的区别可以变得好大好大的啊。但是without season to be itself,但是他还是他自身啊，就是托鲁斯就是说他为什么会犹豫不去把他自己头脑当中理理念运用到现实去改组布尔什维克呢？或者改组俄贡呢，或者说他很激烈的要推行他自己的一套这个这个这个啊自己的一套整个布尔什维克的运行管理模式呢。因为他知道，因为他意识到理论家头脑当中的图是可能离现实，他这个这个先锋队要发展这个方向，可能是离得是可以离得好远的，明白吗？换句话说，他不自信在这里你就理解了，作为一个理论家，他对于他自己头脑中设想的这个这个先锋队的模式，他可能不自信了，你知道吗？啊，因为他觉得这可能现实的存在，那种模式可能是更有生命力的。啊，他不会停止作为他自身，他会继续在历史当中，以他自己现实的范式存在和这个理论家头脑中种范式是非常不一样的。那么这问题还是要去问，就是说老师是否这个先锋队的他的这个degeneration的蜕行蜕变怂了啊，touched its essence有没有改变它的本质，它的这种往后退缩，他建成了一国政权之后，不再去向这个西欧啊啊去发动西欧的，或者说呃激烈的去支援西欧的兄弟党，或者说支援西欧的这个无产阶级这样一种退缩，它有个改变它的本质，然后这样一种退缩是不是不可逆转的，他有没有再雄起再猛起来？当然有可能啊，实事求是当然有可能啊，非常有可能啊，他当然就可以。我他妈现在怂不代表我怂一辈子，对不对啊？但是说托耳其那个时候就因为他可能政治权力，甚至斗争失败，他就认为退缩了，就永远怂了，就永远怂了。那么s is always the case when alliis question,他就认为那个时候已经是这个第三国际，或者说斯大林的党呢已经变成了一个完全只是想坐天下，那个是赚取好处的一个一个团体了。但是我们当然知道，这不是这样的，我们当然知道不是这样的。 Of course, it's not那么as is always the case when it is a question of a reality and not simply of an idea.就是说情况总是是这样的，就当一个现实的问题，当这是一个现实的问题，而不仅仅是个理念的问题的时候啊，它就是某种比例问题，明白吧？当这当某个问题是现实问题的时候，那么这个问题的答案往往不是非此即彼的，往往不是两极分化的，对不对？往往不是走极端的比率概率问题、比例问题、程度问题。啊，那么在一九二七年，他说的就是说that. Which separates are us separate us is in compaare comparaably less than that, which unites us.啊，就是说那个把我们分离的东西啊是不可比拟的，少于那个把我们团结在一起的东西。一九二七年他还说这种话啊，我们啊我们现在大家都怂啊，我们现在大家都怂，是这个他写的斯大林啊，论斯大林这个苏瓦林啊，苏瓦林是这个人写的。论斯大林啊，他就在一九二七年的写的，就那个时候分离我们的力量，少于团结，我远少于团结我们的力量。那么现在呢只要这个先锋队的，如果他不是因为出于他所做的事情，至少不是出于他所试的东西。也就是说不是出于他想要他准将要能够去做的事情。他还是一个无产阶级先锋队，还是一个这个十月革命的遗产的一个啊一个保卫者啊，那他就if not by what it does啊，就是不是看他现在在做什么，看他现在是什么，也就是说而是要看他将要能够去做什么，懂吗？他的意思就是说只要他看，只要这个先锋队呢，我们看他他将要能够去做什么啊，通过看他准备着将要能够去做什么啊，那么来说他还是一个这个无产阶级的先锋者，还是就是他有这个计划了，他未来还是要解放全人类的啊，还是这个十月革命遗产的继承者啊，这个保卫者。那么他就提供了一个我们可以共同工作啊，我们可以一起工作，一起在这个这个这个额供的这个基础上来工作。然后并且呢it is in the party that one must act.啊，也就是说就是说强调我们只有继续留在这个里面来行动啊，我们这些政治家，我们这些政治派系啊，我们这些militant,我们这激进分子啊、工人激进分子啊、食品激进分子啊，我们还是要在这个这个框架下面，大家还是在这个框架下面啊，相关都在框架下面来行动。但是如果这种革命的这种专制呢，也就是说啊他他所施行的先锋队所施行的这种革命的专制，它是有效的。那么in view of this task,那么考虑到他的任务啊，他的这种偏离就是次要的啊，他的这种偏差，他实践中有一种偏差，比如说他有一些高级官僚，或者有一些高级这个呃将领，他在这里还稍微腐华堕落了一点点啊，在那边啊，这些这个呃共产国际的怂了一点点，又又轻了一点点啊，这些偏离都是次要的，懂吧？只要他做的，只要考虑到他的那个任务，长期的任务，共产国际主义的长期的任务啊，那是他还在做啊，他还是有效的。他做的这种啊革命的这种dictator,也p专制还是有效的。然后那么义分子divergencies呢foralse to the那些义呢，就变成一个个人的一个差别啊，就变成一个私人意见的一个差别。然后就要隐藏起来啊，如果它危及到这个这个无产机专政的话啊，危及到这个dictatatorship的话，那他就要藏起来啊，就是为了为大局考虑啊，大家统一起来为大局考虑啊，无论你这个中央委员会开会怎么开，怎么吵不管啊，反正我们统一起来为大局考虑呢，那么这个时候就叫民主集中制啊，并没有使得这个反对派呢抛弃或者隐藏他的理念啊，一方面他们遵从他们执行中央委员会的以及这个啊这个政治什么什么的这个决议啊，但是这些他会遵从啊遵从啊。但是另外一方面他们还会继续捍卫他自己的这个什么捍卫自己的理念啊，这些反对派呢还会继续捍卫自己的理念。然后当托洛茨基把他自己和这个和那个majority大多数人的谎言啊联系起来的时候，nice啊and help it in这个在策略上啊，that this figure就是说并且帮助这些谎言在策略当中，在实行的一些策略当中，这些策略呢它会怎么样？他会毁坏，败坏这个先锋队。那么托洛磁基呢它是怎么样？ Transscressed违反了他所承认的一些规则，然后并且呢是啊然后是投降了啊，因此他就是投降了，投降了associates himself with a lies联系联接。它就是啊什么意思？就是托洛斯基跟他们同流合污了。但是呢这个问题呢，恰恰就在于was to know就是要问是否其他的立场exist excepst on paper,其他的其他的立场是不是可能的，还是他只能停留在纸面上，是否还存在存在其他的立场啊？一方面就是说呃能不能有没有可能就是说就别的立场，就是说另外的立场是不是他只能停留在就是要问的问题。就是说你们这些左翼反对派，你们一方面反对，但是又服从，但是你反对的那些意见是不是只能停留在纸面上了？他的意思就是说啊，一种这种执行执行这些决议啊，我们的这个托洛茨基派的那些人，在这个俄共内部我们执行决议。但是他又表达他自己的判断啊，你这个决议太垃圾太矬，但是我们执行这个还算不算执行，还算不算服从啊？它是一种relay,哈弗way啊，就是说就是就是跋涉这走了半路啊，拉力赛走了半路，how does one relay really啊，right ther halfway? How does one give a dialetical NON?这个这个玩意怎么发音啊，细微长怎么发音啊？ Nuance nuance细微小本nuance的，yes to the majority.一个辩证法一个稍微有一点差别的，就是阴阳怪气的，你可以翻译成一个辩证的，阴阳怪气的一个yes啊，像这个大多数的啊政治局的大多数的啊那些决议当中，大多数说yes, how could public reservation coming from such such an illustry illustrial illustrials啊，revolutionary not to have the eequipment of unknown.然后这样一种公开，就是说他他在公开层面就是说保留意见。从这样一种从这么一个著名的革命家，就是说就是说托洛茨基是一个著名革命家，就是他相当于是这个列宁之后的二号人物了。但是其他那些人不是他的马仔，其他高层那些人没有几个吃。就是说他是一个在十月革命当中，你你可以可理解成他和布尔什维克的那些呃那些老老人合作，你知道吗？但是他自己的那个政治威望是很高的非常高的啊，他这么一个就是很有很有声望的这么一个威望的一个革命家。他说我同意你们这些东西，但是他同意他只他是说，但是我有不同意见，但是我愿意去让我的支持者，让我的这个什么啊，我的这个派系的人都通通去执行你们这些公开表达。对于中央委员会对于这个政治局意见的这个啊这保留意见，这相当于就是等同于就是说不明白，这不就相当于等于说no有什么差别。那么it will be answer that to observe the rule of displaine with respect to a party, uh, which no longer observe the rule of democracy.我们就只能去回答，这样会去回答这个问题。我们只能这样回答，就是说发现这个关于一个先锋队啊，关于一个这个党他内部的这些纪律的规则啊，它已经不再是个民主的规则了啊，已经不再是那种民主的规则了。 The rule of democracy, which no longer observed the rule of democracy啊，and which was going to eleminate toosky at any cost.啊，他会努力的去，你就再也看不到。这是一个民主的一个规则，他就会以任何的代价要把托鲁斯给他开除出去。 Was to play the loser and to surrender呃to the呃play the loser and to surrender to the adversary.啊，他就等于说去扮演失败者，向对手投降啊嗯去观察到啊不发现这个这这个句子可以翻译什么，要去发现一个纪律的规则啊，遵守纪律的一个规则。With respect to a party, which no longer observed the the rule of a democracy.这里observe可以翻译成遵守啊，遵守遵守遵守纪律的规则，遵守一个就是政治纪律啊，要去遵守政治纪律。但是这个这个团体呢就是个先锋队长，却不再遵守民主的纪律。啊，然后这个团体呢他就是想要拼命的去要去把托洛茨基给他开除出去，那么就等于说他要去扮演失败者。这个时候托洛斯基唯一要做的就是不停的扮演失败者啊，然后去向他的那个反对派，向他的敌人投降啊，向对手投降。而在这个时候，我们也看到这个相当于就托洛茨基就代表他不停的在投降，不停的投降，不停投降。他还遵守这个纪律，他还要遵守政治纪律。但是这个政治纪律里面，这些人已经不讲这个民主的纪律了啊，他就是那么。 Under the protext of a fidulity to the maxist idea party, it was to give in to those who were going to ruin the party.那么在啊在这么一个protect在这么一个终于啊马克思主义是的先锋队的这个理念的这个借口之下，就等于说就是说啊向那些打打算毁掉先锋队的那些人向他们屈服。就这个意思就是相当于这个就告诉你托洛茨基你这样搞，相当于就是在曲服啊，相当于在屈服，不坚持这个先锋队内部的民主了，不再去。你不停的就是说你说这样，你这样搞搞了这么一个东西。实际上某种意义上讲，就是说观念上、精神上不认同那些政策，又要去事实上又要去怎么怎么样怎么怎么样，又要a standard.在某种意义上啊就是说这样去沟壑，这样去让步，这样不去做坚决斗争。这个时候在至少在梅洛旁里看来啊，这已经是在背叛了。像那些想要摧毁这个至少一个马克思主义式的一个先锋队的那个那些人在让步了，已经是在屈服了啊。There's no doubt about this.对，这点是啊不不可置疑的。就在这个样讲，你托洛茨基不要怪别人什么，背叛了革命什么背叛什么什么什么，实事求是讲啊，不是把你逼的不行了，你妈流亡你赖着不走呢，我实事求是讲啊，他还试图去什么什么什么什么什么什么什么的，这东西没什么好说的，你知道吗？But what else was there to do?但是呢还剩什么要做呢？啊，写作和演演说和写作。从一九二七年开始呢，就是说啊就开始不停的说不停的写说一九二七年之后呢，这个先锋队就不再是无产阶级先锋队了啊，然后开始这个堂而皇之这个这个proclaim宣告啊，热月已经出现了啊，还是什么要做呢？就是唱唱这个对台戏啊，唱衰了就是那么让托洛茨基不这样做的原因是事实上啊辩证唯物主义或者说唯物主义的辩证法并没有看到事件性啊，并没有看到this eventuality,他的它的这个辩唯物主义的辩证法，托洛茨基的辩证法并没有让他看到，他没这样做呀。如果他他他留在苏联的时候，就已经啊不他留在苏俄的时候，就已经开始这样做了的话，那说明他的辩证法看清楚了事实。他知道非不知道驱逐出来才开始他妈的那样夸张的拼命的说反调。这个时候大家有点怀疑了，那你之前他妈在干嘛？那么我们得出的唯一的结果就是说他那个时候他的那个版本的唯物主义的辩证法，没有能够看到整个斯大林主义或者整个革命的热月退潮。他具有其事件性，他并没有慎重的严肃的看待这个历史变化。托尔茨基还觉得可以通过他的一些手段，机形巧治政治，或者说一些什么威望什么的，屌东西，还可以驾驭掌控雷电。他没有看到一个事件性是不可控的。在不仅是无产阶级，以及是在这个俄俄贡的内部已经在发生在酝酿了。他没有严肃对待历史啊，那么辩证法的这种for so啊辩证法的这种远见。当然啊啊在这个看到了这个党内的分歧。然后然后他试图去通过自由讨论和通过这个服从大多数的纪律来怎么样。那个时候托洛茨基耍的把戏就是他说他的辩证码看到一定会有分歧的，因为这个大家不太行了，刚刚要喘喘喘，一喘气歇一歇，累一累。所以他做的就是说啊我们自由讨论。所以他搞了一个他用他的威望，搞了一个党内的左翼反对派来唱反调自由讨论，甚至说都有他妈的机关报了，我靠，都到这种层次了然说。另一方面，他又说，在任何的会议上面，他们自己甚至都有委员会的啊左翼反罪犯弄的像个影影影子影子影子党委一样的啊，他甚至都有他的委员会了，托鲁茨基搞的这种东西。但是呢他他们去参加这个这个这个布尔什维克的这个各级的会议的时候，他们又遵崇多数派的决议。另外一方面他们要搞自己机关报，你要拉个小朝廷一样的，他就是这就是他的辩证法的前瞻，他试图用这种方式来平息啊，来平息一个这里就是在讲驼牌啊，驼牌大区啊，我靠我不喝酒啊。那么在梅洛庞帝看来，这就是对于历史的那种实质性的变化的无知啊。那么这种少数派嘛，他继续有他的，依然有他的。因为这个啊马克思主义的这个先锋队的一个惯性，啊，历史的惯性依然有他的权利来捍卫他的理念。但是呢没有一个权利，作为一个党内之党去施行他的那些啊，他们自己的那些小小小的那些决议，不能的不能这样搞呀。我靠，那不是搞分裂吗？啊，嘴巴上可以叫叫，但是行动上们还算是有个托洛斯基命令他们你们得得执行啊，那么这样一个角色只有在某种啊政治的张力比较小的情况下，还能这样玩儿力一旦上升升，把你脱脱磁器干掉，知道吗？明白吧？否则玩个屁啊，否则大家上火了，回高老庄啊，没有高老庄可回了，你已经把一个那么大国家打下来了，回高老庄呢。并且因此呢，就我我反过来就要问呢，就是你们这托派，你们想一想，你会容许你你自己托派内部又有一个派吗？你自己受得了吗？嗯，你明白吗？你们不要搞笑了，我是觉得这个这全世界的这些托派组织都有一个特点，他们在权力问题上陷于一种淫荡的淫荡的一种无知，故意的就表现出一种淫荡的无知。你们显得好像自己很有魅力，吸引力一样的你们自己。比如说你们托派自己搞中央委员会，然后你们又有一个影子委员会，又有一个又跟一个内部的一个反对派，又俨然又有一套小朝廷一样的一种感觉，还搞又搞个影子巨光报，难道你们还要搞影子？总书记，你的陀螺直接搞的这一套玩意儿，什么玩意儿嘛？只有说托洛基当时在俄贡内部有那么高的威望，他才能扮演这么一个角色啊，非要说说他是影子，什么影子，什么这个prime三secretary啊，circuit呃，说他是影子。总书记勉强可以说因为他威望高嘛，你们自己这个一些托派小小组织，你们可真的可以容忍自己肚子里面长一个第二个脑子吗？那样运行着，你觉得这样可以成为一个成为一个强有力的革命党吗？真搞笑，你这你这样行政组织模式你怎么去？请问你怎么去军事、政治、外交、经济上怎么来去实行大规模的这个大规模政策，大规模的这个这个这个operation呢？你在搞笑吗？啊，神经病，我靠，我是可以直接把这些托洛茨基主义后面这第四国义这玩意通通叫做政治失意主义，他就满腹的就是政治失意性在在斗争当中失败。就是所以那个感那个那个味儿啊就不对，你知道吗？那么他这种角色只有在政治的烈度比较低的情况下才能运行。因此呢只有当这个意义没有触碰到根本的时候啊，这叫不痛不痒的。你来提提反对意见，我们还可以睁一只眼闭一只眼，对不对啊？他比较比较痛痒了。举个例子，真的是要造造坦克了，或者是要要造那个摩托师了，要有要有这个大卡车了，硫化厂、橡胶硫化厂这个是要建了。然后这样的过程中，初期肯定是那个比如说很前线已经吃紧了，轮胎他妈炸光了，一定这个硫化厂要加班加点了啊。然后这个过程当中肯定是有工人要要中毒的，或者是要甚至要死的。你这种情况下，你你托拍在在那边在那边说什么反对不行，这个厂里面工人暴动了，那前那前线那些什么军用的卡车，这妈没轮胎了，这边工人暴露，是你托拜搞出来的。前面前面那个车轮子没了，我操这边补给线断了几万几十万的集团军在那边要被包饺子了。你妈了个逼的，我实事求是讲，在这种情况下还跟你玩这一套，快快快，把这几个快我搜不要了，把这个什么影子，这些都把影子什么机关炮什么全鸡巴，抓些枪毙了别烦了，没有人能够受得了这种东西的。这个纪率还怎么执行啊？你说这些人嘴巴上还还行动上还在执行这种东西。但是他又在公共的下面私下的集会里面，这左翼反对派又开始嘴巴上又开始说了，又开始鼓噪了。上面的这个这些计划委员会下来命令说我执行我这个厂长，我执行啊，我执行我这个，但是晚上回去跟工人说说哦，这个硫化这个焦化这些东西，让你们啊呦你们又开始鼓捣他们情绪了。你新就是说作为马克思主义者，你要知道舆论的表达在政治当中从来不仅仅是一个停留在理念当中的事情。议论的表达从来就已经是涉及到根本的现实权利的。表达意见本来就已经是一个现实的权利的，非常明白吧？你就不能纯粹的。我们刚刚已经说过了，只要设事设事关现实，那就不是一个全有全无的一个关系。你不能说你就说我只是表达意见，表达我的理念，我有我自己的意思。机关我有我自己的思想思维的一个联盟。只要这只要你是现实当中人，哎，你们这些人有一个算一个，你们托托派、托派，这左翼反对派有一个算一个，哪个不是哪个常委书记，哪个不是哪个什么哪个军区的是什么参谋，副参谋，哪个不是什么什么什么什么的。你们都是掌握现实力量、现实权利的人，你表达意见表达这些东西，表达这些玩意儿，你仅仅是表达吧？你在现实当中它造成不造成社会影响呢？现实影响呢，我刚刚只举了一个军需的例子啊，例子啊，这个例子啊多了去了。那么如果说这些这些差别触碰到啊那个定义的一个革命行动的那个那个样式啊，会this difference touched the very style, which defines revolution reaction.有这样一种差别，它的主要的这个决策下来的决议和你那个左左翼反对派之间的一个决议。你们之间又有一个影子的什么决议两者之间的一个差别。如果触碰到叫争夺，谁才是真正的革命行动。争夺这个这个定义的一个标准，争夺它定义的一个方式的话。那么他就会啊this appear to the worker's consciousness,他就要要什么要工人的。来，你我们两派吵起来了，你工人来来评评理啊，这么一个追求这个把这个道理讲清楚的这么一个过程。 This universally action这种在行动当中的普遍性啊，他就问了，就是说哦这里的观点就what which makes the party history is laboratory.就是说这个时候这个梅若庞帝，当然他这个话意思就有点是要要站在，有一点是要站在。就是说他就他认为托洛茨基那些人不是激进，而是不够激进。他要觉得说托洛茨基，你们不要搞这个呃这个党内治党机关报之外的影子机关报啊不要搞这个影影子。这个委员会你们要怎么样？你们还要去团结群众啊，要走群众路线，让直接要把这些这些差异公开给群众。啊，陀螺就是梅弄旁例的意思。这个文人出身的意思就是说，这才是使得这个这个先锋队是历史的实验室，这才是使得先锋队是历史的实验室的一一一个一个决定性的要素啊。大哥，敌人的火炮不会给你讲什么历史的实验室啊，来不及的啊。在很多紧急状况下，你说那不够紧急，不好意思，不好意思。你可能如果你掌握这么一个新兴国家政权的话，内务部每天报上来的这个什么间谍信息啊，敌人颠覆运动啊，颠覆颠覆的事情啊啊一些干部被渗透啊，这种事情一天报上来几千个你你妈的你就把头掉炸了。我实求着讲啊，你在这个政权刚刚刚刚创制的，而且列宁又死掉了群龙无首一个状态。这种事情只会多不会少，更有必要快速迭代出他的新的真正的领袖。托洛茨基想这样搞一个蜘蛛，我靠，这不行的，你知道吗？在那种状态下怎么说呢？叫主少国仪，这除此之今有点像个像个太后一样，懂吗？脱瓷机像那个就是有点像皇后那种感觉，它是它是进他是那个金牌经纪人金牌，经理人是列宁活着的时候拿列拿自己的这个部下和真的那些这个就是泥腿子力量借给托洛茨基，说你来指挥，你来告诉我怎么造反啊，托洛茨基完美的完成了他的那个任务啊，你可以理解成他是操盘手，托洛茨基是操盘手，他操盘操的好，懂了吗？就是诸葛亮。我简单来讲，我们不是可以理解成这样吧。我我们可以理解成就是说他是诸葛亮还是诸葛亮，列宁是刘备，明白吧？你简单理解啊，简单去理解，现在这个关键关键。斯大林那那批人不是他妈的阿斗啊，他跟他是同龄人，你明白吗？同龄人，那老班底里面是同龄人，你知道你可以理解成关羽和这个关羽和张飞和赵云这批人和这个诸葛亮唱对台戏。诸葛亮说我们相忍为国记注意运动，你容许我说反反反对的话，容许我有个派系，有个影子，朝廷玩毛呀，所以跟你玩这一套嘛，要命的大哥啊，然后说如果这个啊如果这个先锋队呢，他拒绝这种批评啊而去。 Then to confirm confront it,如果他拒绝reject this quteter than to confront it with which it failes to recognize is to confront it with history as thought by.那么QI就是说先锋队去让自己去面对这个真实的历史confront it with啊true history.然后是这个先锋队没有办法去承认的，就等于说去啊哦这句话怎么翻译呢？ Reject this create呃，criteria.如果他拒绝这样的标准，就是它是一个真理生产机制啊，一定要说就是要群众和和这个高级高级干部就是结合起来来生产。我们之前不是讲了吗？真理的生产机制之前讲过，对不对？就是党就是一个真理的生产实验室。历史实验室用来生理的生产的是真理啊，真正的这个现实历史运动的急迫性和合理性正当性。另外一方面，它生产的是一个备用的一个替代目前现实状况的一个未来，一个备选的未来，它这个有双重功能。那么托洛斯基认为，如果这个先锋问他拒绝这个这些标准，拒绝是这样做，那么去把他让他来面对现实的真正的历史啊，他他不承认这个真正历史了，就相当于去让他去只是去什么去面对一个托洛茨基所所设想的i thought by tursky托洛茨基所设想的历史啊，如同托洛茨基所设想那样，让他去面对历史。这就等于据说这个先锋队就不再是is no longer in the party, but it's rather to be found totally introsky.那么这就等于去说，这个先锋队就不再是先锋队了啊，the part is no longer in the party,而是它是完全是由托洛茨基所发现的。 But it's rather to be found totally intrurosky. And in those who think like him啊，就相当于这个托洛茨基他想要去获得一种对于什么是先锋队的一个什么是先锋队的一个标准，就由他来定了，由他来定啊。哦，我可以理解是这么个意思。就是说如果你布尔什维克自己不去成为这么一个历史的真理的生产机制，不去面对历史本身，那么这个时候你就别怪托洛茨基来篡了，你就这么意思了，你不去面对真实的历史了。那托洛茨基说他哦他已经不去面对真实的历史了，他已经不能说成是那个马克思主义革命意义上的那个呃那个先锋队了。但是托洛斯基其实他也拿不出说啊，那你自己你那些人也真的和无产阶结合吗？不他说他要去面对我所设想的历史，我所摄想的历史。也就是说这这么一个先锋队呢，就不再是不再在先锋队当中了，而是完全是在托洛茨基和和托洛茨基想法一样那些人当中。 But how would this be philosoptically possible in the sphere of a materialistic dialectic?但是这在哲学上，在这个唯物主义的辩证法当中啊，这个范围之内，在哲学上是如何可能的呢？辩证法假设编制法有个基本的一个设定啊，就是说如果真理是到处都在的，无处不在的，它在于it results啊，它关键在于是这个无产阶内内在生活啊，这个无战机先锋队内在生活。而这种内在生活呢是由无产机创造出来的，which the proluitariia has created.啊，它就在在于这种内在生活内在的这样一种呃激进分子和这个对吧？鸡粪子和这个这个无产阶级相结合的这么个过程，他创造他们的内在生活啊，这种水乳交融也可以简单理解这水乳交融啊，他也不知道答案是什么，他也不知道答案是什么。但是两者一契合，他列出他的选项，他列出他的选项，两边发现它的重叠啊，它的交叠的部分要创造出一个历史的真理啊，它是一种这个先锋队的内在生活。并且如如果呢但是呢如果说这个先锋队自己抛弃了对于真理的这种通过和事实上的无产阶级的一种一种面对他们事实上的无产阶级的一种啊对抗啊。也就是说如果这个先锋队，事实上它和无战机对抗起来，confrontation这里翻译成对抗啊，对峙对抗。然后用他的这个先锋队，用他的最有启发性的那些不是那些头脑最聪明的、最启发了的，最开悟了的那个a vant gud,就是那些这个翻译成先锋啊，就是列宁了。举个例子，列宁了他abundance, elabbration阐述这里的competition应该不是翻译成对峙啊啊，应该翻译成就是说confrontation在这里还是这里可以翻译成什么了。就是说一这个词的翻译还是很重要的啊。就是说如果他不再去通过它里面最聪明的那种人，去在和这个无产阶级的对峙，或者说面对他们的时候啊，去阐明他的真理。不再去这样做的时候啊，当这个先锋队不再这样做的时候，弗洛斯基就可以说就很可以说他不再理解。He no longer understand, but he has no other procedure at his disposal to subdute for the methods of the party.但是他又没有其他办法，他手上他权手上没有权利去代替这个先锋队的那些其他的方法，明白吧？他那个时候他他说我也不能说，我立刻就另造一个先锋队出来，然后我又用这个历史的真理的这个下面这个东西，你你知道指的是什么吗？就比如说列宁呢通过他的那个影响力说服其他的一些派系头头。然后这些派系头头呢又在用列宁这套东西再去说服下面的中层小头头，中层小头头再去说明说服下面的广大无产阶级。然后布雷斯特合约签签掉，他要去阐鸣这个真理。 Celebration of truth要通过不停的这种对峙，来去阐明这种真理。现在可能列宁列宁去世了，他们失去这种能力的，没有这样一种意志，非常坚定的人。然后坚信笃信自己掌握了生产出了某种历史的真相啊，或者说把握了某种历史的真相。当家了没了，那么他自己就抛弃了这么一种对于真理的禅鸣呢，阐阐释，不去这样去硬撞着要去要去把把整个无产阶级的头脑给他扭过来。呃，托洛斯说说我没本事啊，因为我没有代替机制啊，我不像你们这种，我没本事。托洛斯就说了，你那你们下面几个，你们自己手下几个那个那么一堆那个什么你手下几个你手下几十个，你手下几百个你我跟你们讲这道理，首先你们自己都不相信我，对不对？你是大林，你信我吗？我给你讲来讲去，你是大林，你屌想法，我操，我那说服到你聊，你妈说不了你你更不要说你会说说我，我说不定你你还会继续再去说服下面的，再最后再去把整个下面的无产阶级给它扭转过来。投资机说我们我们的办法，我没有办法说让让他去面对历史。历史本身我没有办法强迫他去面对历史本身。我没有别的招了，我只能去我自己去设想一个历史。所以他自己设想一个历史，他又不是很笃定。他只能说作为一个反对意见来表达，他还不能很笃定。运用那个真理生产的机制，其实就是权力产生的机制。与其说是真理，生产机制不说是权力产生的机制，下面出人出兵出暗杀出特务出的一个什么乱七八糟的出这些东西。下面能够出这些武力暴力，形成这一个派系头条的权利，出资源出下面的表决的一个一个状况，什么之些东西的，他能出这个出下面的关键点位的人的支持。下面的权利能够集中到这个派系头头头领身上。托尔茨基说我们的我菜逼啊，我后来才入伙的。你们这一圈一圈的，我我仗打完了，立刻给我人都换光了，我得光杆司令，我我没这个本事啊，我没有本事去生产我的真理啊。托洛茨基在在这一上讲，所以托洛茨基只能搞个党内反对派，然后然后念念经啊，我靠，只能念念念经了。只能说我做一个思想家，我设下的一个历史。如果你们去面对他这样走是不对的，只能这样了，这样这个也是情有可原，对不对？因为他自己没有一个很强力的派系性的力量，能够投射到灌注到整个这个俄国的这个现实的权力的中下层集体当中去。跟着他的那群都是一些啊一些，你懂吗？了解吧？好啊，就是资格不够老啊，简单来讲吧，跟他的一些资格，不是太太老的一群人啊，或者他玩那一套，他本来就不太擅长玩那一套。实事求是讲，他本来他是个真理的生产机制呢，靠列宁是列宁。使得这个权力集中机制，这个既是一个权力集中机制，也是个意见。汇总机制，也是个真理生产机制，你就是民主集中制。说穿了就叫民主集中制。你意见汇总。如果你的意见和下面有分歧，你没有权利，你知道吗？民主集中制意味就是说你必须反映真理，否则你没有权利。下面人不听你的，你知道吗？下面的这些什么呃工就是工工工团也好，战斗队也好啊，什么一些运输队，还有一些就是甚。所以说这个东西它这个模式运行到后面会黑帮化，反而无法生产真理的。因为后面的这个就是里面的这个成员，最下层层成员已经不是无产阶级了，它已经不是那种具有激进否定性的了。他不是那种在资本主义的生生产生活关系当中，处在一个绝大的困顿和危难当当中的了。他们的共同的意志表达并没有一个现实的历史的那个那个绝对的否定性，那个绝对的方向性的没得的。而变成就是说啊这这这这这个油田我来占，或者这个这个什么这个什么这个运输路线，我来规划那个什么什么它变成这种东西的，明白吗？这个时候，它的真理生产机制出现了重大的问题。一建汇总机制出现了重重大的问题。那么脱落瓷器的悲剧呢，在这个意义上讲就已经折射出这个问题了。这个先锋的作为作为一个真理生产机制、意见汇总机制、决策机制啊，它的民主集中者尤其作为一个权力集中机制。下面出人出兵，说难听点出暗杀出那个什么各种是什么互保，各种什么绑同伐异出这些力量，他确实本来是可以维持的，不停的出这些东西，给他派系头头，派系头头牛逼啊，白珠子对吧？但是在后面这个东西在历史当中失真的失真，往往不是因为它这个机制失真的是因为老实说这这个机制的运行还挺良好的。作为权力的集中机制，机制运行挺良好的。因为它底层失真的底层已经不是无产阶级纯正无产阶级的啊，底层已经是一个，但是你不能说他是工人贵族，没有那么简单。 No that easy啊，没有那么简单。你不能说这里面所有人都是工人柜子，不是的。也就是说它最下面那一层已经板结，有微观权利板结在那边了。最下面那一层已经已经某种黑帮化了，你就是托洛茨基对这个模型的描述是非常幼稚的。他把描述成出现了工人贵族，这当然不是啊，当然不是你在这里面也是继续有一些这个无产阶级是被压迫的，实事求是啊，它有微观微观权利的板结化。它其实是这样一种前现代微观权利模式在倒退。但是在这个这个权利上升集中模式依然是依然是依然是现代化的，依然是总体主义的非常强的一个全力集中模式很强。那么这个过程呢，它是慢慢缓慢发生的，这个过程是缓慢发生的啊，不是说一下子就全都烂光的。而且这个机制呢在斯大林时期必须借助这个机制，它没有其他机制可以借助。在那个历史时代，这个机制就是历史的真相。这个机制是历史的真相，就是那个时代最强有力的机制，就是这个机制。他要从纳粹当中幸存，它只能这样，还要从国际资本主义的第二波第三波的绞杀当中幸存下来，只能这样，没有其他选项。没有，我告诉你就是没有其他选项。你说这个时候说我是要把下面再变成重新变成无产阶级无人机怎么生产出来的？压迫大哥，这个逻辑讲不通，你知道吗？你说要让这些里面已经权力板结化了的，你像前现代这个权利关系叫倒退的这这一层。当然你说这里面你说完全又要，你就专门就把这里面的这个收压炮的乳山机全都拎出来，这就全长出来，怎么可能呢？这个时候往往我们讨论只能讨论一个相对关系。在这种情况下，只能讨论相对关系，只能讨论国家之间的相对关系，或者民族间相对关系说历史的逻辑的主导的一个回环已经转转掉了。没办法，你不能再去设想，就那一层的无产阶级已经完全就是说呃完全是浪漫主义的，完全没有那种什么权力黑帮化的那种可能性的。我而且我反过来我要说啊，我说的难听一点啊，这个话请你们好好的记住啊，我希希望你们可以好好的记住这个话啊。基层的黑帮化权力板结是用来对抗精英知识分子，通过这个机制集中权力可能带来的不可逆损害的唯一的自救模式。这是个制衡机制，你明白吗？否则你一纸命令叫这一这一个连队都去自杀性的，自杀性的。他们这个连队里面的人是想想了，我们我们这几个我已经结婚了，我有小孩了，没事了。最后说我我还有个兄弟，没事了，这一个连队里面最后剩下有有，那么五六个人，十七八岁还没有还没有这个还没有结婚啊，还没有留下后代，或者说没有兄弟姐妹，你告诉我。如果说这个上面高级知识分子一纸命令传下来，你说这个模式本来还啊你革命性什么真理，生产机制还运行很良好，那不是这些全都去全都死了，牺牲性的了。如果这连队牺牲性的某种任务了，但是如果他下面有基本的某种自组织的权利，是可以稍微稍微我不说，就是说我并没有说让他背叛这个命令，它可以留下一点点基本的拮抗。这个拮抗就是说让那几个回去给他老娘养老。同学们，大家伪造一些，就是说这些人事实上可能是几个是年轻的，是让他们做了逃兵的。但是伪造说他们没有死，明白吧？就这个东西实事求是。这样我们要说的就是说阶级虽然被消灭了，但是在权力的这种集中和角色下达的这么一个总体主义的机制当中，还是要考虑到先锋队和他的这个在现实的矛盾冲突当中，他遭遇到这些困难困苦，他是还是有烈度的差异的，对不对？我们某种意义上确实要容许这些刀头舔血的最基层的无产阶级，无论士兵还是工人还是农民，他有其有基本的这样一种和最上有这种最低限度的拮抗。我觉得是任何一个对于历史有清醒认识的政治家还是革命家，大家有一个基本的了解。我们反过来说，我们反过来说，你作为无产阶级先锋队，你一开始不就是正式作为这个最基层的一个拮抗机制吗？和整个社会的律令体系相拮抗的这么一个机制吗？我在实事求是讲的。所以说你你你你不能说就托洛茨基求全责备，你知道吗？他就幻想这无产阶级永远是激进的无产阶级或者无人阶级。他就或者就把苏联的苏俄的无产阶级一下子就说都成为工人贵族了，整个阶级队腐化堕落了，或者说工人贵族变成工人贵族，这个是不可逆的的，这是官僚资本主义的。他离资本主义还是有很大的距离的。至少在托洛茨基在世的时候，它离和国际啊资本主义和帝国主义同流合污，还是有极大极大的距离的。当你在现实当中，请你请你按照程度来讨论问题。有后托了斯基说啊，我没办法替代他啊。那么如果他抛弃了组织纪律的话啊，抛弃了纪律的话，那么他就是在玩一个后退的一个游戏哦。 The game of the generation,并且呢他就把他反而把这个先锋队啊进一步推远到远离民主了。这里就是说这个梅洛旁帝就在批评啊，梅洛旁帝就被批评。那你这么一种姿态，说这个先锋队自己不再去搞这种真理的生产模式了。就是说这种上下结合生产真理的模式了。然后你自己没有你自己的班底，没有你自己的那种有实际权利的班底去生产真理。比如说他这真正托洛茨基有几个军区，作为他的铁杆的什么根据地或者啥的，有几个省份或者有几个家，有几个这个什么啊哪一片区的啊，这个确他确实很有势力的。如果如果托洛茨基这种人，那我们说托洛茨基可以生产他自己的真理，对不对啊，他就可以就是什么代替他就可以啊啊那乌克兰邦那些称是生产自己真理的是吧？乌克兰邦啊啊这个是什么？彼得格勒帮你生产自己的真理啊，你托洛茨基没有没有在地的一块一一一一一一一一坨那个帮你生产真理，就说说自己玩虚的，玩虚的，就我们妈的这个这种中层这些知识分子文职这些蛇皮。我这我小弟我靠，帮我生，我唱唱歪经嘛。啊，我生产一个我想象我所赡仰的历史啊，无产阶级在这样我所赡仰的历史，他应该怎么做？要先知嘛，我要在拖先知啊，他不如叫拖先知。诸葛亮为什么没人说他先知？诸葛亮好歹他他下面有这个荆州氏族基本盘，对不对？有荆州的这这这大地主的基本盘啊，你陀了磁器只能叫先知啊，它没有基本盘啊。那么在这个意义上讲，没了邦，你就会认为他怎么样？他抛弃了dennounces啊啊抛弃了这个组织的纪律啊，如果他抛弃组织纪律的话，痛斥谴责他就在扮演一个退行的一个角色啊，扮演一个退行的一个角色。他反而让他谴责啊，如果他谴责他如果是谴责的话，他就在赖皮，你知道吗？你妈的你又谴责这个纪律啊，他就完全是耍赖的一个游戏，就比烂的游这个法也可以翻成托洛茨基。在玩一个比烂的游戏。他反而使得这个啊这个俄俄共呢离这个民主越来越远越来越远。因为他彼难就是是我谴责你这东西，但是呃我们反对你这些决议，但是呢我还是要按照照你说的嘛，那就不是人家没办法拿捏他嘛，他又不停的在做的一件事情，就暴露一个丑态啊，你们这都是错的，你们终于是坏的，你们认为不对，你们这是错的，你们已经不再忠诚于无产阶级的，你们已经不再像和无产阶级结合，从群众到群众中去来生产真理了。不停的在骂嘛，不停的谴责嘛，但他自己又做了啥嘛，他自己又不生产真理，他又不去用他的，他又没有派系力量去正儿八经的生产真理，所以他就他就使得这个反而越离民主越远。大家看他这样上蹿下跳的，还谁敢搞民主嘛啊不再是一个实力力量的一个制衡了，而变成派系之间的血腥的残酷的斗争了。所以我说的难听一点啊，就是说这个布尔说一个苏共啊不要当时俄共俄共党内民主和你讨论的空间的消失，实事求是讲和你和你陀洛茨，一天到晚上窜下跳完的这这一招，你妈的你实际上你又没有什么狗屁基本盘，你有没有你这些班底，又没有实质上的什么军政力量利益的一个这个什么诉求什么的。屌东西，你在那边上蹿下跳，这样叨逼叨叨逼叨叨逼叨别人别人本来还能吵架的空间被你先用光了，就这么个意思啊。你可以理解成就是说这个呃政治局内部商讨的那个那个烈度最多到五点零，托洛茨基级把它吵到四点九了，其他人不敢吵了嘛，其他人稍微再说两句，他妈的杀了就已经我实事求是讲啊，我也带过队伍，我最讨厌这种人我是最骨子里。我最讨厌这种人的，本来几个真的有事有正儿八经的事情要谈的人，没有撕破脸的，没有到一个说什么要剑拔弩张，对吧？你死我活的状态上，反而有一个家伙，他没有什么实质的那个利益的，他有他一套，他没有实质的力量或者什么样的，他有他一套头脑中空想的一些屌东西。然后呢上窜下跳，就把这些我把这个矛盾分歧说的他妈的滔天巨浪一样的是。所以在这个某种意义上，它是通过它利用它的威望，利用它某种意义上还残存的什么理论的啊，理论的这个优越性啊，革命当中的一些功绩威望，他让人们不敢去讨论，懂了吧？他他有的时候会把一些矛盾和分歧直接说成是你让做就是叛徒。你酿座就是什么什么什么什么，他已经说到这个份儿上了，谁还敢提意见吗？或者说使得本来是一个内部的一个冲突，变成叫赤裸裸的啊。我告诉你这个东西有有点难听，我告诉你难难听在哪里啊，有点难受在哪里啊？因为他有条虚头巴脑的影子，机关报影子委员会，他是在告诉里面那些派系啊，你们谁赢了，我就可以给你加冕。但是你要分享一部分权利给我我我挑明的跟你们说吧。布哈雷，你你把斯大林干掉，我给你加冕。斯大林，你把不花零干掉，我给你加冕，因为他有一套虚头巴脑，这屌东西嘛，他有威望嘛。就是对于一个没有革命基本盘的人，没有一个实实质的军事和经济基本盘的一个派系头领来讲，他只能玩这一招吧。他只能把理论或者说把一个那种他只能把问题极端化尖锐化，然后挑唆两派，去拼个你死我活，剩下那一派。他就我支持你，我给你一整套这个什么衣冠啊，这个我给你一整套这么一个排排一个什么，就反正给你一整套那种啊规章制度什么，就反正给你一整套一整套理论都给你拉满。我继续做你的洪秀全，你来做我的这个什么韦昌辉什么屌东西，你明白吗？这个是我实事求讲，这是一个没有自己的基本的真正的派系力量，却要依然想要说利用党内的高级威望想要是什么，呃，继续怎么怎么样呢？我觉得这是个悲剧。好吧，我认为这是个悲剧，他没有他的真正的权利权释。所以所以所以结果就是其他几派先联合起来，把他干掉。大家得到的共识就是说，无论我们谁赢这个逼想要分一杯羹，分他妈的先把它干了，它是最大不稳定因素。你们现在知道为什么是先会联合起来，把把土鲁茨基，你给脑子边缘化，全都不待见。他因为他不仅仅说啊先要挑唆矛盾，然后让你们分个胜负出来，而且他已经先站好了，我是绝对正确的。我反正我就革命党嘛，我们继续革命啊，这绝对正确的那这个是那这但没大家没话了，说了吧。本来他这个俄国布尔什维克，他就是革命党嘛，革命党继续说我要革命啊。那个那边，你看那个德共那边都准备好了，你看那个议共啊，什么法共都都准备在那边了，这个哈拉德流出来了，总归他永远正确。其他那些人再怎么地的，就是说他就如果是不不的那种状状态，你们都是在我在我在给我做准备，无非这个是要搞点什么工商业经济，这个是要搞点什么重工业，这个要搞点什么什么其他的一些什么啊，这个要搞点什么什么啊，你们都只不过是在搞国家建设，为我这个托大将军去，再往往往西面干在做准备啊，你们你们先吵，你们吵出个谁赢啊啊，你们这些人都是不太不太厉害的。你们现在搞的这些东西慢慢慢，太慢了。你们给的这些狗屁决议，虽然我不同意，但是我还是会落实。让我下面的人往往一些政工干部啊，让我下面的人继续去继续去落实的，然后我会让他们去做的。你说在这种形象，在这个这个这么一个套路，在斗争当中，谁会买他的账？哪怕就是说斯大林说我以后是要往往这个西面去推的，他也不会不会搭这个托洛斯的枪啊，对不对？哪怕布阿林说，我报金币，我这个钱多赚一点，搞这个什么一个某种像资本主义小的资本主义妥协，他会搭这个托洛斯的枪吗？他不会都不会，否则我不是我闹了半天给你做嫁衣上了。你弄来弄去，你就是最屌的嘛。你不仅是俄国共产主义运动的领袖，你是世界共产主义运动的领袖。哎，他不是不不要把自己的妈的俄国，你们这些人赶紧给我啊，我我不管你们报金币还是不报金币，用不用用不用钱的方式，还是用行政命令的方式用你把手工业还是用什么呃电器，还是用什么重工业。我了把把这个给我搞搞部队出来，搞什么出来，搞什么出来。这在这意义上讲你会觉得嗯，他就以这种方式他不争论或者他他先表了态。我先我什么都做，反正锅是你们的，我执行所有的执行所有的决议，到时候背锅。哎，你看我说了吗？不是这样的，我操教导你们弄错了。你看这种东西就是立于不败之地，算盘如意算盘打的非常漂亮。你你这个心思去谋划阶级敌人，我们就说布尔什维克都欢迎你用这个心思来谋划党内同胞。党内同志，我觉得真的是有点过分了。实事求是啊，我说实事求是讲，你不要觉得就是别人都是傻子，我靠，被怎么他妈好处全被他一个人占了。漂亮话全。他说啊这个决议他执行的那一步跟我不是我的跟我没关系。你看我们的影子机关报里面说了，这真的是错的。说的两派斗出来，你你赢了啊，你赢了。哦啊，前面那些东西咱们什么都不要了。你看我这个拉满了一套这个意识形态啊，拉满了一套这个什么斗争路线，给你给你我来给你加冕，我来作为我来作为什么太后，我来给你这个新的新的皇帝来加冕，什么这么屌东西，我要托杨秀清来啊，不是我来作为这个洪秀全来来给给你这个韦昌辉或者石大开加冕。妈了个巴子玩具套，我说这种太平天国的人太笨了，太平天国那些人先要把洪秀全干掉，懂了吧？这内斗之前先把红六全干掉嘛，因为他是最大胜利者嘛，或者他白嫖胜利啊，凭什么让胜利他分走一大部分权利啊，凭什么让他分走一大部分权利啊，明白吗？这种套路你说他换他换到洪秀全里面，他就赢了啊，通时司机这一套路换到洪玉全那边，他赢了吧，赢了他最后结果是什么？所以我说如果托派掌权，我所以我再明确一点啊，如果托派在政治斗争中胜利，那么苏俄的结局不会好于太平天国，明白吧？它一定会发生内乱的那如果说这个先锋队呢，它确实是在一个抛弃民主集中制的过程当中了，他也轮不到脱落刺激来提供一个protest啊，来提供一个托此来给它做做遮掩，轮不到你脱落瓷器来做遮掩啊，真的已经你就是说就是说up to chosy,就是还就是也不能由你来给他编借口啊。 Is not it is not up to trusky to provide the practice protect.因此呢，他必须遵守纪律啊，即便是超出必要啊超出这个民主集中制的必要，他还是不得不啊不得不遵守纪律，他必须要允许自己去被啊抛弃、被清除出去，而不是rather than to like this plan.啊，他不能就是不遵守纪律，他一定得遵守纪律啊啊，他一定就按照民主集中制来遵守纪律，他要啊遵循啊被被开除出什么委员会啊，然后他必须考虑到创造另外一个组织的可能性啊，另外一个革命性的方向的可能性。 Only when the old one throw him out,就是他他得继续继续。也就是说托鲁斯基他能做的，在那个时候托鲁斯基做的说难听点啊。另外一方面说他做了准备，他之后他又等着那个brush,我要把他开除，把他流放，然后他才有他为什么要这样做呢？他为什么要这样做？呃，因为if the party is truly in the process, it is knocked up to choousky to up to这里可以翻译成什么。This is not up to tossky too provide.我们应该是不是并不是要留给托鲁茨基去提供一个一个借口啊？也就是他的意思就是说，如果他就是说俄共已经没有民主集中制了，已经不也就是说不实事求是了。我们简单来讲啊，简简单翻译啊，俄共已经不实事求是了。那么这个时候也不是也脱落，瓷肌也没有必要去给它提供提供什么遮掩了啊。 It's not up to它也没有这个衣服去给它提供遮掩了啊，然后因此呢他就会超出他必要的去遵循民主集中制啊，然后他就坦然的接受了啊，把他开除出去，然后被流放。然后他然后他必须去考虑建构另外一个组织另外一个革命性的一个方向。 Only when the old one throw him out,只有当这个之前的那个布尔什维克把他开除出去的啊。 Because only then where the party have proved that it is no longer the barrier.然后托马斯是通过说，你看他就把我开出去了。那就是证明就是说之前的这个俄贡已经不再是历史的理性的一个承担者了。他必须说通过被开除这件事情来向世人证明，连我这么一个我要革命元勋之一啊，革命双星啊、双星之一都已经被开掉了。他通过这种方式来表明这个俄贡已经彻底变色了。这么意思了，俄贡已经彻底脱脱离群众了。啊，我实事求是讲，我反而觉得托洛茨基是最最不太有群众基础。那一个就从真的是从派系力量的那有人托派就要说了，没有权利，就是没有群众基础吗？啊，没有军事政治经济上的这个派系的影响力和这个省份和这个军区的影响力，就是没有这个没有这个这个基础吗？说这个先知何罪啊，先知何罪之有啊，因就他不想搞那种营营狗狗拉帮结派啊，他从历史现实出发，他就是他就哎呀，但是他如果真的那么牛，真的那么屌，他在他利用他的革命威望，他不应该去搞那些虚头巴脑的什么影子。反对派呀，他应当知道真正的能够生产出让一个在一个先锋队当中有实质的控制力，实质的影响力的。真正道路恰恰就是要去掌握军区，要去掌握省份，要去掌握工业部门，恰恰就是要让要说服让高级干部中层干部，让呃底层底层的织布，要让无产阶级级要认同他的理念，要能够收束出一个权利数。啊，他恰恰应该做这些事情啊，他为什么一天我跟你一群知识分子搞你妈的这个这种哼玩儿是这么一套玩意，衣冠把戏给自己穿戴上这东西。那么托洛茨基啊既不缺乏一个勇气去讲出一个真理啊，他他早就已经知道了一个真理，他不敢讲出，就是说你们已经在退行了，你们掌握了政权之后，确实掌权了。这这些哪怕是激进的militant激进分子，哪怕是以前无产阶级的militant,很快会在新的生产关系，甚至说这些新的生产关系都不是新的，沿用了很多的一些生产关系当中会腐化，而且这些腐化出来的东西会和一并解放的。其他无产阶级未进入权力体系的无产阶级会发生剧烈冲突。这个冲突会在十多年之后，会在几年之后，那个一九二几年了，会在几年之后剧烈的爆发出来，迸发出来。新的权力板结，一定会极端的冲突，对立于它的意识形态正确，以及他的革命家高层。只要这些革命家高层还在世的话，那么一定会表现出底层的剧烈的这个社会动荡啊，社会矛盾，那么后面就会展现为某种恐怖某种恐怖啊，一定会展现成某种恐怖啊。托洛斯基呢他当时看到这个真相了，看到下面这些已经特尤其是掌握政权的这些底层的，我说的是最基层的无产阶级，他在他的那个获得了他的那种新的生活方式。他开始会由于疫情的工作的缺失，由于整个这个动员力的有限，组织度的有限，由于整个这个先锋队的政治政，就是那个时代的生产力的局限性都可以说了啊，这信息传达的局限性，以及包括他的这个生活方式的一些残余惯性。最基层的获得权力的这个先锋队的这些激进分子啊啊，或者说他就不一定是先锋队的。如果说士兵啊或者什么的，他们啊或者工人的一些小头头，最基层小头头他们会板结啊。我说了，哎呀，拮抗上最上层的命令，就一方。因为当然是这是这样命令，是有可能是犯错的。而且就算不犯错，他在历史当中是残酷的，运行者是要有不可逆的损失的。对于最下一层的，他就会让下个命令，就是一一些什么班组，就可能就去死一半人，或者说一个一个厂，一个什么啊，他就会过劳死或者什么东西的。所以他会有板结的这些权利，这是很自然，这是历史的必然性哦。所以托鲁茨基当然你是个现实的革命家，你当然会看到这是绝对的。你他妈的看不见吗？怎么可能嘛，绝对是能看见的呀。看见了不敢说，看见了，说不敢去违背决，不敢说了之后又不敢去做做那个正儿八经的做党内斗争，又要搞个什么影子。反对派机关豹这这个这个这个猫尿又撒撒尿尿这么这么一玩意儿啊，他缺乏一个勇气，说已经进入热月了。啊，我们这个呃全体布尔什维克，我们要准备起来，我们要进行一些手段来防止。就比如说基层党委的板结，全力板结啊，欺上瞒下，类似的要防止这些东西要打碎，要不停的轮换，要让他这个利益链条还没形成，它换掉，要处在一个半动员状状态，怕怕打仗仗，处处半动动原状。如果不能够做到这一点，如果不能够让一个革命刚刚胜利的一个啊社会主义国家，让他的不停的很快就容易这个凝结起来的，或者很快就容易干了的那个胶水啊，不停的要去动它，要去搅它。如果不能够让它搅的话，你又要让它有这个总体主义的动员力的话。我告诉你，你只能你只能搞恐怖啊，你要不停的搅和的，你不停的轮换，不停的换，不停的换，不停的换，你知道吗？不能让他，你就是说需要有一个需要有一个动态的良性的打破他即将要形成的权利关系。一一下子给他换掉，即将要形成一下子给给他换掉，要有同层级的，甚至说安排怎么去轮换的这这样的这些官僚，这些职位也要不停的换。懂了吧？这六个月可能是由这个啊你的派系下面的这些中高级干部，他们来决定最下层的这些呃基层党委，或者说基层的士兵的一些这个小的这个怎么来换，是需要换，你换他，总比你到时候杀他要好呀。大哥，你换他，让他不腐化，你换他，让他不板结，你换他，让他不堕落，比你到时候你不换它，到时候你要去使唤它，发现使唤不动，把他们杀光，要好得多呀。大哥，那你托若次语，你看见了这些东西，你为什么不早点说呢？或者你为什么就是说不去想方设法竭尽全力去这样做呢？在决议上去和不这样做的那些决议和他决裂。就这你想的也太，你妈的想轻巧了，说那么中央委员会安排你妈几十个工人，就你妈能够杜绝这种东西了。没有这么简单的朋友，列宁啊也开药方开的吗？中央委员会塞几十个人，定期塞几十个人，这些人到时候只会没用的，你知道吗？明白吧？要不停的戒掉抽人，戒掉抽人，戒掉戒掉戒掉换换换，这样才能够保持它是处在一个半动员状态，要让它始终处在一个半动原状态。要维持它的活力，要让这人有盼头你吗？这种事情连你妈明朝生放那个什么新科进士下去做下去做那个什么巡案，然后再去做什么，几十钟再下去做那个什么啊什么冰被盗，让他这样轮来轮去轮来轮去，最后再再放个线粒，一个比较具有。你就只能说这个是第一次嘛，头一招嘛。十月革命是是激进知识分子，没有什么就是传统官僚统治的那些经验呐，他的头一招统治的头一招，所以他会因循很多故旧，你知道吗？啊，或者他音曲的固就不是最有活力的那些故旧啊，这个是没办法的，实事求是这样。但是这种这个东西我们就没什么好说了啊，就这么一话已经被你点透到。说到这种程度了，已经没啥好说的了，对不对啊，我们托洛茨基在这缺乏，既没有勇气去讲出这个真理啊，他已经看到了，他也没有能力，他这个也不能怪他他没有能力嘛，他没有说真的是什么几个铁杆什么支持他什么几个师的人啊，他没有吧，他没有铁杆派系，他是后来空降下来的诸葛亮。哎啊，他是个没有荆州荆州铁杆的诸葛亮，他是他应当是有个荆州的，他妈的他应当是有个荆州的，这么不给力，懂不懂？他应当是有其他那些其他那些海外，那些共那些共那些这个这布尔什维克啊，或者共产党给他给他做他的荆州的那他妈荆州嗷嗷待哺的，等着他去救的，你知道吗？不给力，你知道吗？他有个荆州，但是荆州不给力，这样你大致明白是吧？他有一帮国际朋友，第二国际的国际朋友，或者后面那些那些外面的那些流亡啊，那已经混的你妈的很惨了啊。哎呀，这个臭是。那么他犹豫了，他他犹豫要不要去把真理放在这个先锋论之外。Situate truth outside the party.因为呢马克思主义教导他真理啊，真理在原则上不会出现在任何地方，只会在这个无产阶级和他所啊化化身啊，是无产阶级化身的那个组织。无产阶级加入呃are joined eeboldied emboliicit就是说在无产阶级和无作为，无产阶级是化身的那个组织以及先锋队的交汇点上才能生产出真理。所以他一直在犹豫，你明白吗？托鲁斯一直在犹豫，因为他那个时候不知道，或者我们反过来说，真理已经被生产出来了，他不想承认那个真理。这个真理就是目前没有什么好手段，他没有能力其他派系的头头没有意愿，或者是这些派系头头相互之间没有办法达成共识，去形成这样的一个板结的利益关系的一个不停的轮换。或者说俄国布尔什维克没有这个统御力。他没有一个说他的建在最基层的这个党委，这连队和这些这些啊这个工会，他没有说能有办法让这些东西转动起来，唤起来。他既没有这个组织能力，他也没有那个物质手段，也没有那个精神能力。托洛茨基他自己可能也想到，我觉得他作为一个成熟的政治家，可能也会想到这种可能性。但他后后来一看斯大林呃，说婚段子那个那个正功水平，又看布克阿林那个什么那个什么小宝宝一样的那种什么那种天真浪漫。他想了一想，哎呀，你去把就是你明白吧，就是实事求是讲嗯，没有人在挑着大梁，明白吧？你要做，他自己又看了，看自己又是个没有班底的，没有力量的，他他就头两天就把这个排除掉了。那么留给历史现实的只有一个了，只有恐怖啊。因为这个这个其实无产阶级的那个我这样说，在这个意义上讲，我说了，我们就算说托洛茨基被倾挡，然后那几个和斯大林争的人被干掉，我都记不得是哪几个了，什么什么托洛茨啊，什么布哈林，什么季若什么维也夫啊，什么记不得了，哪几个了。我那些东西看了嘛，就看走马观花看了一下，这家伙，你就算这个过程说斯大林的派系，他是个小派系。巧派系在重新接受这些其他派系的这个权利的过程中，实事求是，它是流动的。我们客观的来说啊，一个相对小的派系接受一个大其他就分零零总总的派系。他接受这些位置的时候，它其实是维持基本的流动的，没有板结的很严重，没有腐化脱落，倒退的很严重的，明白吗？了解吧？而且你斯大林是一个偏远派系啊，是什么格鲁吉亚邦，他离什么乌克兰离什么这个彼得格勒都好远呢。所以在这意义上讲，这个派系的胜利明显要优于其他本土派系的胜利，有优于其他有明显的经济取向，有明显的这个什么这个什么这个权力板结取向的那些拍摄胜利是明白吧？就这个逻辑，他斯大林胜出，这个逻辑也是也依然代表着某种革命的，这个惯性在依依然在运行着。他是个我们说要外邦外邦小主儿林大国，他一定是要这个社会社会下面的这些权利权利细胞。它要是动荡的，它是要不停的更换，要动荡的。他是他是在这个意义上讲，他这个小派系的这些，他上面的人要把这其他这些人全都置换掉。这个过程当中，最起码五年我跟你讲，他使得这个里面的很多利益关系，它只是处在一个即将成型的过程当中。他是洗了一遍的，明白吗？都是洗了一遍的。然后呢，但是这个东西再往后面发展再往后面，而且他不可能全洗掉实事求是他其他那些派系的这什么托洛茨基，他有的就不不是全都对不，你不能全干掉。一开始他这个小派系头条上去了之后，他也要下面一些中高层大佬，也就次激一些大佬认这个这个大佬是赢的，明白吗？他也要妥协啊，认定你的一些基本的权权利关系啊，但是这种东西会使得这个体系没有控制力，这个体系没有组织度，各自为政，勾心斗角，所以那后面只能这样洗吧，后面只能会实事求是讲，只能这样，没办法，没有办法，我告诉你没有办法，有办法拖先知。那个时候他赢了，他有啥办法？斯大林打手张牌就那么多张牌，他有其他什么办法，你告诉我，我换你我让你魂穿你去做托洛斯基魂船，你去做斯大林，你能你干干的成什么事儿？他们最近在做一个桌游啊，他们最最近做做一桌游游，我穿穿越回去了，我穿越到谁身上？斯大林身上穿在托洛斯基身上，穿在布阿琳身上。就是说你好歹最好给我穿到一个手，手上有斑底的靠嘴炮，这个没有用的，你知道吗？这是赤裸裸的这个利益利益啊，这是一个赤裸裸的利益关系，很赤裸裸的很。你这个利益关系很赤裸裸的，你们你们听得懂吗？这个利益关系就是谁能够谁能够结婚生子，谁要继续这个刀头舔血要死的这个东西的争夺，这样的权利的争夺也是你。当然你说哦，你这要污蔑我们那个时候无产阶级都是大无畏的，勇敢奉献、献身的、革命胜利的。第二天他们就喝醉酒，喝的开心的不得了了，他不知道敌人就要卷土重来的。你告诉我这些无产阶级是他们有革命性革命胜利之后呢，他们的革命性要不停的引导的。他们的伟大的牺牲是他们愿意伟大牺牲的。但是并不意味着说他们就是完全没有一种一种人的一种求生的本能，或者一种延续血脉的本能。啊，他们有的就要去哦，让我去做这个社区的一个什么一个什么这个呃管理的一个官员吧，让我去做这个这个让我去做这个什么棉花棉纺厂的一个这个嘛怎么办？虽然你一直知道他是个里面的极为忠贞的坚贞的伟大的革命革命战士。他是说让我拿前线，让我去做什么骑兵连队呃，让我去做什么特务连，让我去那边去干。但是你不可否认的不可远，完全是不可。就是说你不能扭曲的是绝大部分的人口，绝大部分选择了你这个政权的人，哪怕是里面的基层管理的，愿意加入到你这个政权，加入到你这个党的实事求是。讲在面临很多千千万万生和死的选择当中，他一定是有股力量的。那么这样争夺不同的不叫争夺，就是去去争取不同的叫谁可以去棉服厂里面还能就是说至少能够活下来，生儿育女，谁还要继续去啊，懂了吧？这个难道没有权利斗争吗？你不能要求所有人都是圣人，你知道吗？但是我们当然承认，就是说在俄国布尔什维克在任何的革命团体的胜利胜利之后，包括胜利之后，很久都会有很大比例的里面的成员会是伟大的大无畏的无产阶级战士。当然这个在人类当中，也只有在啊共产主义的解放事业当中，是人是最多的，是最明显的。这样的精神是最被弘扬，最被认可的，最不可亵渎的。但是我们反过来，我们不能我们不能完全就说完全不顾现实的，你明白吧？哪怕就是说这说的是换句话说，就是争取的去牺牲去奉献。他都有争执，有冲突。因为大家每一个牺牲者都不是盲目的去牺牲的。你是一个将领，或者你你是个但凡你是个班长，你是个连长，你说你要去，你是要为革命去献身，要去最危险的边境奸商，要去剿灭这个白匪残余什么什么都要冒险。你去这样做，哪怕你自己是大无畏的，你也要考虑到你的下属。你要考虑到一些没有这这样这样这样觉悟的那些人，他也会想，那我去往那个方向去奉献，和我往那个方向去奉献。我为了让我的部队，让我的这些啊我们的同胞，让那些不太有觉觉悟的人，可以用最小的代价，他会有他的一条思路，他完全是纯洁的，没有个人利益的计较的。那么另外一个另外一个什么啊另外一个这个军事流派的一些啊参谋部的一些人，他们又有另外一个方向，一些将领，又有另外一个方向。很多路线斗争我说了，一方面有这个作为历史的惰性的，其实也是人类的本性的一个求生求生的本能。另外一方面也有啊这个为革命献身本身不计较个人得失的啊那些领导人物啊，那些派系的，或者说那些不同的力量分支当中的那些啊组织者啊、指战员啊、管理者、领导者。他们他们的分歧往往其实并不是顾及他自己的利益啊，一方面他当然说我们要考虑到让人民群众承担的是最小代价。另外一面他要考虑到追求他的理想，怎么才能是最有效的，怎么才能赢，怎么才能赢。所以我是我并不只是说你不哈林，只代表你下面那些派系，那些泥营狗狗那些东西，我不是这个意思。我并不是说斯大林你这个派系只代表格鲁吉亚帮那帮人，那些那些什么啊勘弹石油，什么是挖石油，挖挖出什么都是开始坐开小汽车过程。我并不是这样说，这只是一方面，对不对？多性是一方面，更多的也是包括他们对于自己如何能够走向胜利的一个路线的一个分歧。这个分歧并不是一定是计较个人得失。至少我对于我相信对于这种从年轻时代十几岁不到二十岁就开始啊刀头舔血，头脑憋在脑袋憋裤腰带上去造反到革命的这些革命家。我不相信他到了四十岁五十岁，就妈的忽然一下，我要我要什么温床？暖浴要要这个享受人上人，我不相信的，我不认为是这样的，否则他们要逃，早就可以逃了嘛。他他还等到傻乎乎等到那个什么什么，到时候把它抓起来，什么审判什么这些东西啊，很多对于自己立场的坚决。其实说我不说这我并不是说这派系头头真的就是说完全是出于自己权势的考量，出于自己私人利益或者手下的利益啊的一个考量，这是最劣等的。就托洛基，他的最后变成蛇皮，也是因为他完全就把斯大林这些人追求这些东西，全都看成是斯大林，是个垃圾，是个王八蛋。他这样去想，完全失去一个革命家的一个一个，我只是说要不他自己有这种想法失球奖啊，我说的难听点啊，当然有这种想法和是去做这种想法是两码事儿，他肯定还是压抑住了嘛。他这当然他作为一个这个堪称被被很多人评为圣任这么一个人，他肯定压抑住了这种想法。但他压抑住种想法，不代表他不会往其他人上去投射。所以你们大致能够理解啊，出现这样严重分歧的原因，不简简单单是呃派系的冲突，或者说真的是啊为什么他就是说有这个惰性啊，这个激进无产阶级呢激进分子呢他在这革命胜利之后有这个惰性，不一定是他有一部分，当然肯定有一部分是有这个惰性啊，当然也有一部分他要继续去革命。所以这个革命他要考虑成本和代价，他有他的良知啊，他要知道这个过程都是要支付代价的。他这个班组里面，首先呢班长就有可能牺牲，那意味着就是这种毛都没长，那些孩子也有可能牺牲。这东西不要考虑吗？这就得在你脸上。你若是这种战法啊，这种不坦协和的协同的方式，或者这样一种什么什么一个啊啊这个一种什么敌我关系的一个一个。比如说要去搅白翡那边是个少数民族什么怎么样的啊，就按照这这一套理论就这样了，那那这年轻人说不定被伏击，一打就死掉了。那按照那个理论呢，你先就不管他，就让他就存在自然消亡啊，又有一些方法在不同的抉择里面都会产生不同的代价。这个代价对于最第一线的第一线的这个布尔什维克第一线的共产党人，他是非常就是你不能让所有人就是你他就算是很忠诚很忠贞的，但是你在他脸上清清楚楚的看到一种无可挽回的痛苦而牺牲那个是没有那么简单的，明白吧？那没有那么简单，所以它必然会导致一键的分歧导致动摇。啊，也必然会导致就是说非常就比如说他的他的不同的将军之间的路线斗争战法的斗争，战术战略思维的斗争啊，这些斗争呢啊又会使得他们所掌握的武装力量啊，他带着自己的军事威望和他掌握的武装力量，他会选择效忠不同的派系。啊，在就会有非常复杂的政治斗争在里面啊产生出来。我并没有就是说非常赤裸裸的说他就军阀化了是吧？这个布哈林控制那几个将军，斯大林控制那几个将军，没有那么简单的。 No that easy啊，他最后军阀化、黑帮化，那只是说革命完全退朝之后啊，在这个什么那个什么地裂波罗那个黑帮啊，那边，乌克兰帮我靠啊，这帮彻彻彻底得势了之后，他那个时候才开始有彻头彻尾的军阀化，黑帮化，明白吗？啊，然后就是说托洛茨基闻到了这个热月的味道，在空气当中闻到了热月的味道。然后他就问他自己一个问题，很早就开始质问起这么一个问题啊，到底热月有没有来？但是呢it is natural,在he did not see or programate until much later.但是呢他只有在很晚之后，过了很久他才能看清楚。热月确实来了。然后他宣告。因为呢尽管热月很容易在一个啊资本主义的革命当中去去思考，资产阶级革命却很容易设想。比如说这个二月革命很快到它的热月了，实事求是讲就是不满于二月革命。那个热月，所以十月革命才会发生嘛。啊然后这个雅各宾派啊，对吧？法国大革命啊，他也很快到他的六月了，雅各宾派或者说那个这个叫什么啊？罗伯斯比尔，因为不够激进啊，还被宰了啊，但后来革命退朝又开始互相仇杀。你们这个东西呢呃which feells by past by its polutereret啊，就是说polo瓷基不敢确定的，就是说他会觉得革命家都知道啊，热月革呃，就是自自界革命是会有热月的，是要退朝的。但是他他就不知道有没有被感觉，好像无产阶级革命已经被已经超越了，对不对？那么在一个无产阶级的革命当中呢，他提出了一个难题，原则上的一个困难。原则上有一个难题就是说how can a separation exist between the prelitteria and its party?啊，这个难题就是说无战阶机和他的先锋队之间的分离怎么可能出现，如何才能出现，如何才能发生。那么我们要讲的这个就是有迹可循。首先就是民主集中制的失效，然后它断层了，你上面没有制衡下面的人，就可能就会被一个一个一个卷着走。实事求是讲，但是这个这个这个分离这个失效也不是一下子的，它是逐步逐步的，它是逐步这个是权力的板结。我说的就是那一层，就是那一层微观权力的板结。那一层微观权力板结了之后，它的它的那个毛细血管再也不能够真正的是从基层当中汲取它的养分了，而是它自己形成一个自己的一个呃我说的权力的内在循环了。最基层的那个东西就就不再是你，你就可以理解成就是说那个它不再是深到里面，然后把它带起提起来，它不再是那个那个植物的根扎在土壤当中，然后把这个土一块带起来了。它是有点像那个什么那种圆形的，我有没有看那种胶啊？就是它是自己一个东西，是用吸盘把它吸起来，它原理就不一样了，它用的是吸盘把它吸起来了，因为是而不是用扎根把它提起来了，懂吧？所以这个吸盘吸起来这个东西就会是全有全无，要么它很有权利，要么一拔就一下子就没有了，懂吗？这个吸盘就是要么看上去，而且它一定是没不会有特别大的力气的。我这个比喻希望你们记在脑子里啊，这是两种基本的基层权利的模式。一个是吸盘，吸盘本身形成一个真空，吸盘本身形成一个真空。就这个真空说的难听点，就是抓着下面的把柄啊，抓着下面的好多把柄，说难听点啊，这个吸盘这个就是最下面一层这个权利机制，像吸盘一样吸着这个基层。那起妈就是抓着把柄啊，实际上有好多仇恨啊，控制啊，或者说一些不好不好看的东西嘛，把它吸上去或者全力真空，或者说我们说是全力真空。你知道什么叫全力真空吗？就是说这个吸盘把它吸住的原因是因为什么呢？因为没有了这个吸盘所陨落的这个这个吸力，它就会产生一个致命的真空。这个致命真空是对它很有损害的。就相当于这个这个吸盘一旦被撤走，这个这个基层秩序就会失序，就会产生恐怖。那么被这么一个你撤出我的权利，你就会产生恐怖。那你就考虑考虑代价被这个代价所要挟。所以这个下面这个基层就会被这个权力吸盘给吸住。但是这是一种其实是一种带有敌意的关系，对不对？是一种威胁性的关系。但是它如果是一个是一个土壤，是一个根扎在里面的一个那种权利关系，是个这个水乳交融，或者是它是一个植物的根系。那么关系的话它不会是这样，对不对？它就不会是这样，而且这个根它在拔的时候很难拔的，你知道吗？因为它千丝万缕，它的力量会很大，而且你拔你就你就算每次拔只能拔掉一小部分松动一部分，你不能一下子把它拔出来啊，不能一下子把拔出来，明白吧？所以这个比喻希望你们记住啊啊这个比喻希望你们记住它有这个差别，它有这么一个差别啊，就是他的统治的那个基本关系，它发生这样一逐步逐步发生这样的变化。那么这个变化是在斯大林时期产生的，这个变化是在斯大林时期产生的。而且这个变化的普遍的它这个产生的促成是很有意思的是通过恐怖是通过内务部门生产恐怖，然后基层的权利关系为平民提供保护伞，来生成基层的平民和基层的权利之间的一个共生关系。合作关系。很有意思，very interesting understand,就特就是内务部内内务部门特务，它恐怖它形成的一个作用是让你们两块团结起来，让这个吸盘吸得更牢，明白吧？让吸盘吸得更牢，它就好像就是有水压着那个吸盘，然后吸盘贴合着那个一样的。如果这个吸盘掉了，下面那个东西就会沉入深渊，沉入到这个这个深渊里面去。所以大家拼命的被这个吸盘吸住，懂了吧？所以那个时候就是说平民平民社会和基层的权利之间就会有好多好多潜规则表面的那一套规则。它运行不畅了，它会有它的根系其实还是有的，它就根系，它依然会有根系，它不能就真的是个吸盘，它要长一一些东西出来，所以它会有各式各样的潜规则，潜在的规则。但是那个权利权利的合法性却是以一个吸盘性的形式来吸这下面东西的。所以那个服从不是自愿的啊，或者说他始终要有一个唱白点的，始终有一个唱唱坏人的，要唱又有个坏人，有个懂吧？要有一个就是生产恐怖，生产生产一个大家都面临的恐怖，不仅仅是你平民，老百姓面临这个恐怖，你的基层干部也面临这个恐怖，大家都面临这个东西都恐怖。那大家也能抱团，那其实这个抱团起来就是这个目的。恐怖的目的就是促成基层权力的运行，基层权力的循环。看上去所有人都在违背那个恐怖违背那个高级权利。在营营狗狗在在私下里勾兑，其实这就是高高层权利的目的，他能够让这套玩的转，明白吧？那根根本原因是因为他为什么需要额外这么一个东西，来来来来让这套玩的转根本原因，还是因为他脱离群众了嘛，还是因为他们连接的不紧密，是个吸盘式的连接，是一个本来就已经带有某种要挟色彩，恐怖色彩的，带有某种主仆关系的啊，有一种就前现代权力关系的一种统治。那么这个是没有办法的。我们后代人那个看得清这个过程，后来人看看看得明白这个过程。那你就要我举例子，你自己张开眼睛在周围看一看，不要让我举例子，就我们可以用，就当然所以它还需要恐怖统治来维持，那说明它是不行的对吧？啊，那我们这个时代我们不需要恐怖统治了，所以我们是进步的，明白吧？我们当然是进步的。所以在某种意义，斯大林主义的恐怖再往后面发展，发展到那个勃列日列夫时期的那种普遍的腐败，普遍的潜规则，普遍的什么表面上看都是平均的平等的，但实际上都需要用钱来勾兑，用利益来勾兑。某种意义上讲，我们要说的这是斯大林要的结果，就是他的恐怖消退、消退、消退消退，下面勾结、勾结、勾结、勾结，最后权利被完全这个被被自发的一种民族集体当中自发，或者说一种不再符合高层意识形态要求的一种啊利益分配关系。其实就是资本主义的关系，自发的资本主义关系。甚至我们再明确一点，我们如说资资本主义关系，工团主义的关系，自发的工团主义那种腐化其实就是工团主义腐化，工会腐化已经变成一个个工会，然后就是勾兑勾兑力的那种工会了。美国式的那种勾兑立的那种工会，工团主义的腐化。我说我说的再明确一点啊，列宁主义退行到我们不说退行发展到斯大林主义，然后退行到勃列列夫主义。实际上是共产主义啊，共产主义退退行到工团主义的一过程。这我的的观点，this is my opinion.就是一个真正具有尖锐的呃历史目的性的总体性的一个呃先锋队的政治模式失效了，逐步失效了。后面这个柏列瑞夫给自己套了多多少勋章，实际上也也不能表明他真正拥有权利了。说的难听点，他那个嘟嘟囔囔的他妈话都说不清楚了，他他搞个什么屌东西，那真的有权利吗？他真的能够介入那些现实那些利益关系吗？没有，他只是一个像一个英国。举个例子，就像英国女王，英国皇室被养着，他们只是这个社会的一个象征。这个社会依然维持一个整个的这个呃整体的一个资本主义的，或者说工团不同不同的工团并列在一块的那种利益勾兑的一个整体的一个象征。因为这些不同的工团还享受它的好处啊，某种它的好处，比如它的统一市场，比如他享受的好处，需要有一些计划经济当中的一些缝隙啊，一些不均等啊，一些这个什么啊多轨制n轨制啊，来来来在这里面获得好处。他需要就是说换言之，工团主义的资本主义需要这么一个腐化堕落的啊，苏联的这个共产党腐化堕落的，已经是柏列热烈复式的那种了。小小轿车，然后喝酒喝，他妈的已经变傻逼了，你知道他就嘟嘟囔囔，不知道说说什么有没有看过那个他妈了瓜子就什么讲话，像个傻逼似的，永远不是就不知道大家说什么翻译都不知道怎么翻。那为什么需要他？因为它能制造差异嘛，它的权利等级制制造的差异。而这个差异在供养着工团主义的权利啊，工团主义的资本主义通过在这个权利等级制识当中，它这维护的是一种工团主义的寄生。在共产主义名号之下的工团主义的资本主义，那这是列宁主义的退行。你知道列宁主义明确说了，如果无产阶级没有如如无产阶级阶级啊啊被被剥夺的私有制合法性的无产阶级，或者说在某些层面上被动私私有制。没有这个党的领导的话，他只能走向工团主义，他只能走向共团主义，其一，而且一个形同虚设的一个一个一个苏共，他就只能维持这么一个表象假象。他跟自己佩佩戴多少勋章也没有用。已经代表这个社会的主流秩序，真正的介入性的力量已经很弱小了，强行的介入性的力量，内在的强行借助性力量已经非常弱小了，非常小了。但是有例外啊，举个例子，比如说军事啊，军事上，但他军事上的表达的逻辑也不会超出他的内在的这些不会超出他内在的经济呃阶级关系的一个逻辑。所以它对外就会表达为一种帝国主义啊，实际上它表达为一种帝国主义，但是事实最相当蛮含无能的帝国主义啊，对外会表达为相当蛮含无能的一个帝国主义。好了，那么我们今天就讲到这里啊，今天就讲到这里，就是说就产生一个问题，如何来才能思考？那我刚刚已经跟你讲了，为什么会发生这么一个分离，是怎么退行的？我已经把这个环节就给你们讲过了啊，我们看苏联是看的最最最最最明显的这个过程当中会有很多例外。啊，比如说它的内务部门，因为它内务部门本来是用来生产这个，所以他内务部门一直维持，就克克勃了啊，一直维持着它的强力，他会是个例外。所以最后在政权的这个混乱当中，这个博弈胜出的就是这个派系了，明白吧？就胜出的就是这个派系，以及就是说这个彼得格勒啊，他的当中的这个啊列宁格勒当中的这个文官派系啊，职业官僚派系啊，明白吗？它有历史的内在逻辑。在当中，如果你真的真的想要理解这些东西的话，我希望你就是说你结合现实的权利斗争来去思考这些东西。而且这个玩意儿，那么这是我的一家之见，你们可以有自己的观点啊，你们可以有一自己的观点。所以我觉得这个东西没有什么好难与思考的原则上的困难啊，怎么去思考它和它的分离。什么叫有什么好思考呢？他高级知识分子组成的，后来变成这个有权有势的这个一一一群这个这个干部，或者说变成一一个这个统治集团了。他们他这些要进行人口再生产的，有有的要去过日子人的。有的否定性深仇大恨，或者说要出于这个什么觉悟啊，他还继续维持着的这是个你把这个模型让让他去运动嘛啊这这个分离。而且这个过程当中，我说了这种分离，肯定你偷了瓷器，也要扮演一个浓墨重彩的历史角色的你。托洛茨基不恰恰就是一个没有无产阶级的。你你你托洛茨基所代表的不就是恰恰就是一个没有无产阶级对应的党吗？但是你又最强调啊，这个先锋队要和无产阶级结合在一起。所以在这个地方，托洛茨基这个人所扮演的一个角色是一个非常有意思的角色。它本身就是一个的一个缺失的一个象征。但是他又强调不能有这样的缺失，不能有这样脱离群众的一个缺失。但他纯粹又多，搞的最多的又是一个他的这个派派系内部的一些一些小手段。这个历史的矛盾症解不就锁定在你除了瓷器身上吗？对不对啊？不是逐渐脱离群众，这不是一个逐渐脱离群众。我们看到的是一种啊统治关系的一个一个变化。你不可能说实现了一个社会主义国家，你就完全一劳永逸的，就不要统治了，不要命令的发布和服从了，不要决策的这个议论和这个冲突了，不可能的吧，对不对？对不对？你你说这个先进的这个领导集团，它有一系列的这个一系列这个理想，一系列的这个路径和方法。但是他这些都没有在历史当中发生过，哎，都需要从零到一这样在历史当中写出来展现出来懂吧？没有一个预先的一个什么数字表一二三四五六七八九，让你知道从零写到一是零点一零点一二、零点一三零点一四。你甚至都不知道有几进制啊，你说甚至都不知道有几位你甚至都不知道它是一个什么样的关系，在过程当中肯定是你。而且是第一次分离是历史的，绝大可能是要分离的，因为他寿命是有限的，再聪明的革命家寿命是有限的，他只能总结上一代人的。而且他总结的往往巴黎、巴黎公社那是个昙花一现啊，对不对？再往前，那好多农民起义，那没有什么参考性，没有什么建，没什么整整体总体性的一个革命的参考性。那资产阶级革命后来也也堕落了也开始搞这个资产，这个继承的又又开始又变成一个封建统，类似封建贵族统治一样的东西了。啊，他走这一遭，他没有体没有你就说一下这个这个革命的主体已经是究竟的了。无产阶级已经是究竟的了，最具有最具有正义性的了，没有什么好失去的，也也不想着要获得什么了。但是他好像还要去人口再生产啊，这个知知识分子精英知识分子群体，它都是从现实的历史的土壤当中产生出来的。他们对于历史的判断，对于历史对于这个历史路径的一个把控啊，一个一个一个他也没有预先知道答案的呢，懂吗？他相当于就是我说难听点啊，相当于他只能他要去参加考试，考的是历史，但是他只有小说可以看。这么意思啊，他考的是历史考试，但只有小说可以看，或者他只有什么母猪母猪养殖历史，他只有一个，他没有直接的一个什么有对应这个答案的什么考考点的一本书可以看的，他真的咋咋复习啊，没有的呀，明白吗？你而且你一个人活着的时候，能够掌控的权利也是有限的。甚至说你掌控你，哪怕你掌控的是绝对的权利，掌控绝对权利的过程所依赖的不同的。你的手下这些人结凝结成全力合的这么一个呃历史的那种方式，它都有局限性的呀，它都有其局限性。所以不犯错才是例外。犯错，甚至说犯一个无可挽回的错。但是只要能够提供历史的教训，让我们这后人能够引以为戒啊，它都是一个它是一个伟大的历史过程。虽然这里面的人不一定伟大，但是这其中的历史逻辑是需要我们就非常非常谦卑的。但也不能过于谦卑啊，也要带有带有某种臂力，带有某种对自豪和骄傲去看待的那想的错误。我们不会犯第二次，或者说第三次第四次，我不知道算第几次，明白吗？希望你们有这样一种气概，好吧，不要说看到这个东西就开始耍梗啊，开始陷入一种悲观，陷入乐子。人什么这种东西的道理给你们讲清楚了。然后我们啊提防避免啊避免啊我所说的并且去设想如何去实现这样一种啊托洛斯基想得到，但是没能力去做到的，懂了吧？处这个半动人状态，明白吧？好吧，那讲到这里啊，那就讲到这里，跟你们讲到就特特别多啊，就讲到这里。