呃，我们继续来讲变色法类型啊，我们把上面遗留的一个柱给讲完啊，就是说上面那个柱说这种例外什么什么什么什么并不代表，反正就是意思就是群众和党还是一体的党啊，还没有超出他啊，除了这个例外之外，没有超出他的其他的情况。那么这里有个柱啊，他说呃事实上这么一个让步，让put everything back in question啊，让一切都重新就变得有问题了。这种让步啊，因为这里的一个让步就是说在这个党还没有发生的时候，在群众和激进分子先行动起来。他在他的行动当中要有一个是额外的一个行动，来使得组织连接关联发生出来。所以它就是好像超出这个，因为这个先锋队还尚未存在吧，所以他超出先锋队的这就是有个例外。那么这个让步呢，就是我承认有一个有个例外。就是说在先锋队本身还没有诞生的时候，那个群众和这个激进分子的行动啊当中会有一个超出先锋队的部分。那超出先锋队的部分其实就是产生先锋队那一部分。那么这种让步呢，就是说因为什么叫为什么说这是种让步呢？因为按照逻辑，按照它的定义，本来就是说先锋队就先锋队是就是呃，大众和这个激进分子没有超出先锋队的部分。但是有个例外嘛，有个例外就是说在先锋队还没产生的时候，还不存在的时候啊，要需要这个通过群众和激进分子的不停的那个创造运动，额外的把这个先锋队也一并发声出来，这就是一个例外。那么这就是一个让步，在定义上的一个让步，这个定义上的让步，把一切都变得有问题了。因为呢如果这个大众可以被允许去能够唤起involves the teaching of the party.啊，他能够唤起这个先锋队的教会啊，然后去反对他的一些决定。比如说上上面的那个就是上面那个情况，就是群众和激进分子比先锋队更激进。因为先锋队还没发生，他的那个更多的那个激进性，额外的积极性，就是用来发声先锋队的发起先锋队的。那么在这种情况之下呢，它就是变得啊就是说啊这个你懂吗？这个话超出它的那个，那么它的本质against its existence as it is呃one.那么就是相当于就是相当于就是可以援引啊，如果说这个大众可以援引援引先锋队的教条来反对先锋队的决定了。是是这个意思啊。如果有这么一种让步，先锋呃，群众可以援引先锋队的教条来反对其决定，那么就相当于用用用它的本质来反对它的实存。啊，如其所示，那种种存存，那么我们就会一种那种赤裸裸裸急迫性性啊，passes the brurutal aggeny y这种裸裸裸急迫性呢是就是攥着人的喉咙啊，让人这个不得不承认这种急迫性啊，我们就to on approves.哦，不对不对，就是从一个转着人的喉咙的那种赤裸裸的急迫性到进展到一个对于这种急迫性的一个认同啊。Proposal of the urgency它不是一个急迫性，就是在这里的问题就是呃不再是一个。因为哎呀哇就是反正英文你已经懂懂这个意思了，我就是这样跟你讲一下，就是呃就是人们就从一个撰注，就是从那个第一第一现场的那种直接的急迫性，过渡到了一种间接的急迫性。就是我认同这种急迫性，变成我认同这种急迫性，而不是我直接出于急迫性，来来这个要么存在，要么死亡啊，to be or not to be.它是从一种直接的急迫性到了一个对于这个急迫性的一个认同。先啊就是问题就不再是一个，大家都是面对一个直接的急切的急迫性转折，你的喉咙的急迫性呢，赤弱的急迫性呢。我们现在来到的一个就是说就是要去认同这个急迫性，这个问题就不一样了。 And from then on.那么从这个时候开始决定啊，呃之前是被限定在一个这个这样一种激进主义的斗争啊，一种激进主义的一种竞争啊，竞争当中的那种决定将会扩展到一切上面去。本来做的决定就只是那个呃本来你做的决定，只是对于呃在紧急状况之下，在那种非生即死的急迫状况之下，就不得不做决定，一定要做决定。那么在这种情况下，做决定一定得其一。那么所有人做的决定一定得都统一于先锋队，统一于党。那么呢现在是呃情况不一样了，你有一个让步了。这个大众允许去啊援引先锋队本身的教育啊，他的教的东西，它的本质来反对他的实存。你讲的那个东西就是说是一个紧急状况下的所有人的斗争，然后所有人的非非非生即死的那种战时状况的急切的斗争。所以我们要统一要其一。那么其实在这种状况下，大众就可以援引这种急迫性来反对啊反对他实际上做的一些事情我比你更激进了。简单来讲，我比你更激进，我比你更直直面那种死亡。那么那么从这个时候开始呢，你如果说呃appropriative to啊，反正就是这个设计啊，就是就是问题的关键不在。于是所有人都是面对处在一个急切状况急迫状况的，现在变成就是呃他延伸到一切事物的抉择当中，一切具体事物一切不急迫事物啊，一切没有什么特别严重的战时状况那种事物当中去了。那么the appaators will be able to maintain that of offensive is provocation and treason.啊，那我们这个机器呃将能够去维持这种冒犯啊，冒犯就是你的冒犯，就是挑衅啊，就是背叛啊。 Maintain that the offensive, the prepremium premium on activism is no longer in order as soon as one distinguishes strategy from tactics. And as soon as the notion of offensive and defensive uh are relativised.然后这个不是这个，我翻译错了啊，这个offensive应该是去进攻啊，进攻机器能够维持这种进攻，就是呃一种挑衅性的，然后是一种叛乱性的。 Treason will be able to maintain that the offensive.嗯，应该是这个这个这个这句话是主这句话翻译成什么呢？机器能够去维持，maintain that保持这种情况，保持什么情况呢？就是进攻始终是这个挑衅性，并且是这个叛乱性的啊，这个翻译成就是机器将能够去维持着，使得这个相当于这个集团啊叛乱集团激进集团，它的这个进攻态势是反正是很彻底的。然后the pray,然后对于这个premium啊，这这也可以翻译成就是额外费用。Premove on也不知道它原文是什么呢？议价这个就是应该是对什么什么的一个重视吧。对激进主义的激进活动的一种重视啊，就不再是is no longer in order as soon as one distinguish. Ge不是说是不再是当一个人能够去区分。呃，从这个策略就是把把这个战略，从那个策略当中从战术当中给它区分开来。然后一旦这个the notion of fensive and defensive ve,然后他这个翻译就是说当人们可以把战略从那个战术当中区分开来。当人们可以把这个进攻和防守的观念给他相对化啊，能够灵活灵活应对的时候，那么这个时候就不会过于去侧重这个激进活动。这个时候就有策略的能攻能守了啊，能够迂回了啊，能够迂回了。 The我们再回过头去，the apparators will be able to maintain that the offensive is provocation and treason.啊，它能够维持呃维持着使得这种进攻态势。是啊，进攻态势是什什什什什什么这个the party are sutter conconmpted excluse even this呃，relevant of dialectic,就是说正如萨。那么在北斗旁利看来，萨特所描述那个先锋队连这样一种灵活都没有了，他就是就是一个头的激进，一直处在一个激进状态，一个头的去处。在这个啊啊萨特那种先锋队都是没有办法就是喘一口气的，没有办法有这个战术和战略的一个区分的，也没有办法去把这个进攻和防守给它相对化的。啊，明白吧？他的意思就是这样的。就是说事实上你这样搞的话，就使得这个先锋队的概念就变成一个总激进机关了，激进总总和的激进总机关的一个概念了啊，然后你one pass it from the brutal agery, which takes one by the sort to an approsal of the agency.呃，这里应该把它看成是一个进步啊，你们就从那种攥着喉咙的直接的急切状况。紧急状况到了一个就是说我们得承认，这是个对于紧急状况的评估啊，是可以翻译成评估啊，就评价啊评定什么是紧急状况，明白吧？呃，这个时候就是群众可以用那个先锋队的理论来反对先锋队本身的盲动哈，应该是有这个意思在里面啊。那么这个辩证法是一个辩证法的雏形，是一个灵活的一个状况，就不再是个专断的独断的盲动的一个先锋队了。啊，那么萨特那边的先锋呢，是一直是专断的忙动的啊，然后他和这个他的部署和他的成员的就是群众和激进分子的那种关系，就是完全是一个统一的，然后歧一的一个关系。这种关系呢其实是不对的。在某种考里看来啊，我们往后面看吧。那么a fabric一个纹理啊，这个翻译织物或者纹理啊、织布结构。然后这个imperials就是专断的抑制的这样一种结构啊，它并不会允许gragraduations啊并不能允许渐变啊，一定是要不停的一下子变化。它本身呢是纯粹行动，或者是什么都不是。然后那个先锋队呢就并不留下，除了这个东西之外，他没有留下其他什么东西给这个阶级啊，就先锋队只给这个阶级赋予了一种一种独断的绝对的意志啊，一种专横的蛮蛮横的一个意志，明白吧？在这里就相当于这个先锋队，就是就是暴走了先锋队，就相当于结职的暴走的那种，暴走状态就愤怒的那种，然后或者铁印的就是一定要干到底的那种，那身段不够柔软啊，手段不够柔软。然后。 There is a way of living of dressing of eating of a investiging life and death, love and work finally way of thinking, which comes from the workers condition. As producer.就是打开这里有翻译啊，都有翻译，存在一种生活方式啊，一种这个着装方式啊，这个穿衣服方式，一种吃饭的方式。一种这个这个investigtion就是设想啊，构想翻译成构想啊，设想生命和死亡力啊，爱和工作最终设想一种思思思考方式的啊，从这个工人的作为生产者的这种状况当中而来的思考方式的啊，有一种啊一种方式。 There is way啊，就存在这些方式啊，就是工人作为生产者的生存条件生存状况当中，他会有他自己的生活方式，有他自己的着装方式，吃饭方式、设想生死爱和工作啊等等等等等等这些啊以及也思考的种种方式。这些东西没事，房帝开始扯这个东西，意思就是说工人阶级工人他是有一定的那种呃历史的、朴素性的、历史的、朴实性的啊，你这个先锋队的那种比较专横的那种独断的意志，是要为这个东西留余地的，应该这个意思啊。 There are the treats that one can describe like the habits of a species.啊，就是存在这样一种特特点，这些特点人们可以用来描述啊，正如就存在这个工人阶级有这种这些特点。就好像我们描述一个种族的一种一种种群的，它的那个生生活习性一样。 There are the ininles les of the blaeriia wininle le winkle眨眼睛。啊，对，温口起皱纹啊，褶皱它翻译成褶皱啊、口啊，那个口吧，应该是窍门儿，褶皱翻译成褶皱啊，我们啊鱼尾纹啊，他们就是这个无产，就是无产阶级的，它的褶皱啊，就相当于他的那个存在的一个褶皱。 The marks of its insplayment是他的被奴役的一个象征啊，被奴役状态啊是他的被奴役状态的这个标志。他是在他的那个工作生活啊，什么穿衣吃饭啊，设想生死的不种等等啊，它整个一个就是生活方式文化氛围当中有他的被奴役的，是他的被奴役的标记啊。It is class as discouraged的啊，然后in active and historical dispersed.啊，这是一个是这样一个阶级，无产阶级是这样一个结局，他是呃沮丧的啊，就是被被打击的啊士气被打击的，discouraged的啊，就是被人搞的不不勇敢的，你知道吗？然后被吓住了的，然后他是不积极主动的，是被动的。然后它是在历史上，它是分散的dispersed,就是散漫无力的啊。那么it is the class which objective sociology,呃，然后willingly script in order to keep the prolitterior in active.它是这样一种阶级，所谓的客观社会学，客观的社会学，它会是刻意的去把它描述成它是一种啊就是为了让这个无产阶级无所作为，就会把这个阶级描述的，反正就是不不怎么地那么比较沮丧啊、颓丧啊，比较什么都不干啊啊那种就是把它把它描述成温和牛马了。那么。For indeed sentensities when sociology returns to primiditive societies.然后那么事实上呢，因为就是如萨特所说，当社会学回过头去描述这个原始社会的时候，他会故意的把这个社会描述成是一个呃活生生的，是是一个重要的整体啊，就像没有里面没有阶级划分一样的鲜活的，然后是一个巨大的整整体啊，重要的重要的整体。人们可以这样回应到，就是说阶级在原始社会当中的阶级呢是事实上是在很大程度上是被这个以一种神学化的神秘的一种关联所建构起来的啊构成的所构成的就是人。很多人因为原始社会，人们会就是就是说这one could reply这里的one值。就是你比如说你是一个支持那种所谓的客观的社会学的，要反博萨特。那你要反驳萨特的时候，你就就会说，那是不是说我们社会企界故意让把把无产阶级搞的，或者把原始社会搞的是这个融融融合的一团啊，一团和气。那是因为在原始社会当中的阶级，它事实上它是很大程度上是被参与进神秘活动来建构的。啊，它是构成的。你就通过参加宗教仪式啊，或者那个神秘崇拜啊什么，甚至崇拜什么，形成神迹崇拜的。And that on the country.那反过来呢，在发达了的发展了的这个进一步发展的资本主义当中，这个生产关系则占主导那种神秘的宗教活动，这些东西则不是很重要的了。 And that in the former case, one master understand and in the letter der case, describe objectively.啊，所以说在前面一个例子当中，我们必须能理解啊，必须能理解。然后在后面一个例子当中呢，我们必须是客观的来描述它。啊，在前面一个例子当中，我们去理解这个原石位啊，而不是说是客观的描述它，我们只能理解它啊，只能理解它。因为要离我们比较远。二是因为为呢是是相当是是，那人们是从事这种神秘主义的一种关联活动啊，参与进去了，其实是已经和现代人是不一样的，对不对啊？你没有办法是客观的去观察它，无法客观的观察它它有主观的那种形态在里面的陷阱在里面，陷在里面的。所以就是人们应当去理解那种原始社会。然后呢在资本主义社会呢是生产关系占主导，生产关系是个硬的东西，是一个客观的东西。所以呢，就就对于现代的资本主义社会，就应当客观的去描述它。那么it is labor lost,那么是在这里是劳动缺失，劳动的关系缺失了啊，it is labl lost,就是劳动缺失了。就是在这种社会学家，对于这个原始社会，还包括他们整个的社会观当中啊，他们缺失劳动分析啊，应该是这个意思。 One is a suspect for being too interest in what's the proterterarian eiand. Think啊，人们就是被怀疑，就是你不够马克思主义嘛，你被怀疑就是就像这种社会学家被怀疑，他过于感兴趣去研究这个无产阶级吃了什么，想着什么啊，忘记了劳动这个最核心的这个这个马克思主义的这个要素啊啊。 Are this is to push them down into what they are to distruct them from what they have to be. And from the party啊，你过于去只去研究这个历史的偶然性啊，就是无产阶级怎么吃喝拉撒睡啊，怎么去思考，怎么去生活，怎么被压迫啊，你反正没有革命性被奴役，我操怎么越越来越的消极被动。你这样去研究这些东西的话，你相当于就是把他们推到底耶，是把他们按到底按到他们那个现在的那个存在样态当中。现在那种温和的，反正没有激进否定性的，没有反抗力的那种存在状态当中，只要push them down into what they are啊，然后呢就是把他们从他们不得不成为他必去去成为啊的那个未来给我们拉开懂了了。你这样去描述这些无产阶级，就是描述他们吃什么，穿什么怎么睡，怎么怎么怎么思考生死什么这东西的，怎么什说叫沉溺在宗教之中啊，然后是什么满足于最粗浅的一些那个享乐啊什么这些玩意的那你相当于就是对于这些无产阶级没有指望，对不对？不想去解放他们，你相当于就是把他们摁死在只就是扣帽子扣死在他们既既定的一种存在状态当中，那是不对的。你这样你不应该这样弄，对不对啊，是吧？也是应该是按照这个马克思主义的这个辩证唯物主义的那个客观规律，指出他们是这个历史自我解放、人类自我解放的一个必要的载体和工具。他们必然要去团结到党的周围啊，团结到先锋队的周围，然后去具有这个人类解放啊这个一个宏伟的浩瀚的一个巨大的力量。就唯一他们他们是唯一他们具有强大的这个什么否定性啊，所以说你反过来你不这样去做，你就等于你只去研究他们吃喝拉撒睡，只去用一种生活史文化史的方式去研究他们。那相当于就是把他们拽出来，从什么中拽出来，从他们的历史使命啊，从他们what they have to be,他们必须去不得不去成为解放者啊，解放者的这个主要力量主体力量啊，你就相当于把他们从历史使命当中给他拉出来，拉回去啊，然后从这个先锋在那里把他们拉走。然后那and the only way to escape the呃reproprocompletely would to be rerenouncas, as commcommism does saying anything about the pretterance.然后所以呢呃想要避免彻底的避免这些批评啊，彻底的避免这种责骂。由于那些就是社会社会、社会社会学家，还有包括文化文化史、文化史学家、生活史学家，他就会责备说你们这个先锋队啊，那个党啊，或者说你的共产主义运动啊啊忽视无产阶级的具体生活形态，忽视他们的什么什么吃喝拉撒睡，忽视这些现实的东西。那么那么做出的应对呢，就是正如共产主义运动啊，他所做的，他就是说为了逃避这些彻底的逃开这这些这个区别啊，逃逃开这些不是区别逃开这些批评。那么。 And the only way to esclobe the approach would to be renonounce.啊，就只有就是去充耳不闻啊，就放弃弃绝，我不听你这屁话，操你妈对妈啊。正如共产主义所做的，就是说什么都不说，对于无人机啥都不说，我不说他们到底是怎么生活怎么样怎么样，我只管去我只管去征召他们就行了，只管去动员他们，他们怎么活，怎么怎么思考，怎么怎么设想，生生命和什么死亡，怎么怎么设想，爱爱情和工作什么的，关我屁事儿，我要按照马克思主义这个客观真理，我只只管去动动员征召他们就可以了。啊，是这样的，这个人在干嘛？一直在这个是什么？上月览青天，我的妈的，他一直在在莫名其妙的，我把这个关了，有就是病理化的，因为不停的有人病理化，你知道吗？然后呃let us rather speak of the party, will they die and and are bone.啊，所以在这种情况下，就不要讨论什么无产阶级的嘛，不要讨论无产阶级本身他有什么历史形态啊，他有什么具体的特殊的那些什么什么西西，我们只去讨论先锋队。然后在先锋队当中是这个呃无产阶级就会他原来的那种在资本主义关系当中的生存形态就会死掉。然后他们会重生，他们在这个就组织生活当中会重生。在受到这个党的征招和号令之下，动令之下，他会重生啊。 But what will they are be even to say about the party?那么这个时候，那么我们对于这个先锋队还有什么好说的，他就会就在历史当中缺乏规定性啊，这个就是梅洛。庞帝在这里要提的，就是你先锋队，就就这就没什么好说的，你明白吗？这也是非常有意思的一个话题。就是比如说苏东的那些党呢，他就具有他就没有清教徒性质，没有清教徒色彩。比如他还搞什么天体运动，但是呢你比如说东亚亚一一些先锋队的，他就它就具有清教徒色彩，或者它就具有那个禁欲主义色彩，禁欲主义色彩明白啊，它的尤其是部队里面它有禁欲主义色彩，就是一就是然后还有就是道德严严酷主义，就是那种呃唯有性解放性自由混乱的男女关系，甚至被看成是罪罪罪恶啊，要要被宰的，你道吗？或者怎么样的然呢？流氓罪什么的要被杀的啥的，就是这个里面就是实际上是暴露出一个真空，就是先锋队。虽然他有一个非常紧急的抽离了抽掉了抽掉了无产阶级所有的历史具体情境当中的生生活的具体特殊性。把这东西全抽掉，不要了，你只尽管服从我的征招，然后去实现实现你的历史使命。但是呢他本身他不知道明白吧，他本身他没啥内容，他自己作为一个团体组织，人类生存方式、形态，或怎么他怎么来来发展运行。What will there be even to say about the party?这个party除了是无产阶级他自己的一个总动员机制，除了是他的一个紧急化急急急迫化的一个一个一个一个组织关联之外。他在生活他在吃喝拉撒睡在这个生存死亡，是不是说这东西里面没啥？你看比如说这个南方某个国家，他还有上香呢，对吧，对不对？那我们国家就是不会说给什么历代什么上香的。因为这这东西到底是说多大程度上结合，它所呃是他所发生地的这个所发生国别的民族的一些传统历史传统。还是说所以说像比如说列宁列宁的话，这个东西靠什么来填充了？它是经典主义的资产阶级文化，它是靠什么那种什么经典交响乐，就是古典主义那种东西。你就是在苏联的那种刻板文化里面，就会发现古典主义的文文文文化，古典主义的艺术，甚至说那古典主义的艺术，甚至还有点像有点像宗教。宗教来借鉴的东真教借鉴的一些古典主义的那种很保守的，很有棱有角的，很很很立体的正的比比。比如像那个东德东欧的那个那个时候，共产主义国国里面的那个艺术都是那大宣传传化，包括最近有个啥宣传画叫什么是啥？一个小姑娘放学了，去到去到那个那个河边去找她爷爷，就这种艺术啊样那个样板系那个那那个手叫什么？走了几百步，就是肘击几百人，对吧？是不是每每走一步，走进一个人耶耶那什么的，好好好。我不知道有没有看到那个那个视频，有没有看到那个视频，这个这个东西都暴露出一个其实抽离了无产阶级生存的具体情景之外，后面东西就填充它没啥好填充的知识分子群体的话，不知道用什么东西来填充。因为嘛知识分子群体，其实先锋队里面很多是激进知识分子呀，激进知识分子。他按照马克思的那个客观这个唯物辩证法来去征召历史性的征召这些无产阶级来发展这个国营资本主义。然后说要进一步发展社会主义初级阶段，然后就到到后面啊，克服这个华入共产主义，对不对？所以说但是对于这是文文化现实，他就不知道了呀。用啥东西来填充的，吃喝拉的睡，这是是啥？无产阶应该怎么吃？怎么喝怎么拉，怎么睡，怎么来来来这个思考生命和死亡怎么来怎么来思考这个爱和工作什么这东西没有了。那那那所填填充这些东西就有的，就只能从那既有的民族集体里面去找一些有动员力的能用的。我靠，或者说有的很多东西就会趋于什么幼态，这东化是不是你还就那个是什么？身边是甚至那某某北方邻居那个还还搞个是人肉人肉LED屏的，对不对？是个体开那个体育会运动会的时候，他那个就电子屏幕，那没电子屏幕，他又妈的上上万号人，那坐在那个观众台上拿个那个那个板翻来翻去。然后我们关键我们这个形式就也就算了。关键是它那些画啊，它上面那些画，他那艺术载体，那就是卡通画啊，你懂吗？它有点就是第一幼化，它就会出现这种问题，抽离了抽掉了它原有的形态。之后，再通过一小撮精英知识分子或者说职业官僚集群，职业党务、官僚集群给它灌注进去的这个这个生存形态文化内容，它很多东西就会变得幼稚。很多变子就是为了保证先锋队对于无产阶级的这个高效的动员力，他会刻意把它幼化啊幼化，明白吗？它上面画的那些都都会是比较幼态的东西。就是你很难想象他那个画的就像那个日本动漫，那个什么足球小将里面那种那种画风一样的。你就看这两个东西，竟然既然既然历史性的巧合是一样的，很有意思吧，那就是根子上就是这个东西啊，根子上就是这个模型这里出问题了。因为你要保证他对对于那个无产阶级的奇异的那个动员力，就是抽掉他所有的生存形态里面的美学要素啊和有那个享乐性的什么，或者就文化性的要素，艺术性要素都给他抽掉了，总归言您就服从服从动员就好了啊，了解吗？如果看到那个那个就是那种艺术里面就是那个啊啊哒哒哒波波哒哒哒，波波哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒那个那个这个是这是小宝宝唱的，你不要笑这个小宝宝唱的像那个样子，就是他大人唱的也像小宝宝那样，明白吗？大人唱的像小宝宝一样，就是就变得非常的有人说他不这样唱，然后是什么最后一排的观众听不到。不是的，实际上这个就也到处是真相吧，是应该是这样说，不这样唱，最后一排的就是最后一层级的无产阶级，听不到他他为了要让这些意识形态载体作为这其实就是动员动员命令，征召命令啊，他为了让这个穿透到最底层，那就是最幼稚最蠢的无产阶级也要听得懂懂懂。所以他就就其实就叫故意诱化，故意把这个东西脸谱化犹太化，愚蠢化就简单化嘛，简单化明明白化。他不是为了让这个剧院的最后一排的观众看到，其实或者或者我们说说难听一点，就是这整个命令动员体系就像个剧院一样，就是做最最最能力最弱的理解力，最差的无产阶级也要被动员，所以就只能用个最矬的对吧？所以说这些人为他辩护的时候就已经道出了真相了。那时说对吧？就刚刚那个哎爷爷什么，我我我我下课了，我来替你什么替你拉欠，还是替他是什么撑船一样的，你是一个未经风雨的小燕儿啊，不就是什么什是什么雄鹰啊，我操就那个东西啊，牛逼吗？他是他就是在那个特殊，他就是按照这个乌托邦模型啊，或者说他按照这个统统治动员模型，他就是为了就相当于你理解就是说玩那个呃你就是那个前面一个人说句话，后面一个人听了，然后再重复说给后面一个人再太听了，再重复说给后面这一个命命令的一个通达体系传达体系啊，就是指挥链或者说动员动员链这个链条里面东西就得脸谱化嘛，是不是它要保证它能穿着到底啊啊了解吧。啊，所以这个东西那就没办法了，你说这个东西就是劣化了，实事求是啊，这个是它的根子上的问题啊，然后呢因此呢duty suas, duty clothes、 mouth of knowledge啊，就是这个责任就让知识闭上嘴嘴啊，责任就让知识闭上了嘴巴。就这里就不是就是义务，就让知识闭上嘴巴，就是纯粹义务，就是纯粹就是为了保证这个体系的动员力。为了保证这个体系，这个组织整体面对全球资本主义的那个非死，非生即死的那种啊那种力量啊啊那那种挑战。那么就是大家就是只去承担这个历史责任啊，然后对于这个知识就给老子闭嘴了，不管了，我靠说反正这个上千万上亿的无产阶级跟着我，我靠，我给你文化资料就是很有限的，不管了，犹太的就是说脸谱化的，傻逼的就不管了，不管了不管了不管了，不管了，他吧就没办法，这咱们也就对不对？一个先锋队，那也就是这个十几二十万哦，大的那几百万这个精英知分分体和这个职业职业管理体体系。他也干不了那么多活，你懂吗？他也没办法。哎呀，他为了维持他这个模型，他这个这个体系运运转，他没办法没辙。你说那么廖亚s呢？ Even否则他就会动摇他的那个命令命令传达效率啊，他就会影响他命令，打折扣了，他也也也会影影响他的那个会让他他这个这个比较具有凝聚力的这个派系。第一，低低成本内交，我这边儿就是快速快速斗斗出一个主主导主导性派系的那个机制，也会它的效率会打折扣啊，总归来讲会让它整体的组织度和效率打打折扣。所以不行啊，如果let us know even say that the class shows or highze itsouself.所以我们呃不仅要说让我们不仅在这里说这个阶级在这里显现了他自己，或者说我们也可以说他隐藏了他自己。那that it strengths awekens itself啊，我们我们甚至可以说他一方面就是加强了自己，他也弱化了自己啊，他把这捆手脚给捆住了，他没有生生存形态的没有鲜活的东西了，对不对？他把自己显现出来，就是他以这个先锋队的这种阶呃，阶级机关阶级意识阶级组织阶级运动，历史运动显现出来。但是他本身他又隐藏了这个阶级推到后面去了，对不对啊，他就变成一个啊you understand啊，有点像机器人啊。然后let us say that it makes unmix and remix itself endlessly.所以让我们就不如说这个这个接近了它，生成了制造了他自己。然后呢，这个拆解他自己啊又撤回了，就是相当于毁灭毁坏了他自己，然后又重新创造他自己，不停的周而复始，周而复始。就是在一个阶级，他就尤尤是在无产阶级产生生的先锋队。然后这个先锋队反过来又把他这个他的那个生存形态给他抽离，又把它变成一个什么历史啊历历史使命承载历史使命的一个历史机器，对不对？那么呢他就是毁掉了自己，然后他又产生自己，所以这是这么一个过程。所以这个历史呢就是一个is voluntary.历史是这种，独断呢是就是这个可以翻译成唯意志的啊，是这种啊意志爆发性的，就唯意志论的voluntary啊，是这种对，翻译成自愿的是不对啊，你可以翻成是即兴的啊，或者说就是它是一种唯意志的。然后他同或要么他就什么都不是啊，他什么都不是，就是历史是在这样一种哦，就是相当于说这个懂吗？这个基本上是无意识的发生的。举个例子，比如说你抽掉了他所有的历史，就是先锋队抽掉的这个无产阶级的那那些本担活生生的那些那些那些历史的情境生生存情境生存形态啊，他的那美学要素还有那些东西，抽掉了之后，他再长出来的东西就是很偶然，你知道吧？很偶然，就是完全是voluntary的，完全是由这个呃呃十万二十几万这个呃知识分子啊，就他的真正真正掌握权力的那个这个职业激进知识分子，他们voluntary机性的，或者说他们就为抑制的发生出来的。然后或者就是就什么都没有class down, don't just haven't to exist they are made.你不知道阶级不仅仅是don't just haven't to exist.不是偶然的存在的，不是偶然的，出现的，实存的，他们是被制造出来的。然后我们是they are made by what by by something other than himself.就是阶级产生出来它是被制造的。但是这个是一个非常有意思的辨认法，它不是被他自己制造的制造。它的那个东西是相当于是像是一个，你可以理解成制造阶级那个东西就是人类生产关系当中的一种编码。一种符号关系生产关系。它作为一个符号性的编码。这个编码像病毒一样，这个病毒在这个群众和人类的那个个体的就是人群的那个机体关面生成了，产生了制造出来的阶级，明白吧？阶级这种认同关系，这阶级这种这种群体投射想象的这种这种关联，它是一种生产关系当中的编码。一种就是像像病毒一样的，然后注入到这个个体的个体的那个身身个体的那效忠意识当中，个体的那个身份认同当中去的。那么the proontariid exist only by acting.啊，所以这个这个所以可以说它是树行性的，它只有通过行动它才能实存啊，不行动它就不实存啊，这个无产阶级只有通过行动才能实存啊，然后是在这边啊，the prototerrit exist only by acting啊，it is action,它本身就是行动。那it if it sists to actor, it the compoposes.如果它停止行动的话，所以它这个行动啊行动必然要有一个actor,它必须作为一个actor存在。其实你也可以想象到是这里的actor,你是同时是演戏，你知道吗？它是无中生有的，它是脱离形态的act.这个东西就是脱离形态的act. Act就是就是些演出来的，就是和你周围的是格格不入的冒出来的额外的东西action对不对？作为一种行动，它就意味着是说和周围的环境布景是撕裂的。和那个你周围的那个链条锁链和那种纹理关系，你是突突突兀的出格的。所以行动永远是出格的呢。就是你要理解，就是说如果无产阶级不出格，无产阶级不以一个政党的那种捐弃，整个历史就有旧有的遗产，旧有的政治遗产和经济关系遗产不出格。要去造这些东西反的话，那无产阶级就不存在，因为它的阶级意识消消亡了嘛。它的那个阶级的历史使命，它不去以按照那种阶级的自我扬气运动去去运行的话啊，它没有这个阶级，他就会它就会解体。 The class is a system emotion.啊，然后那个阶级就是一个运动当中的一个系统啊，如果它停止的话，那么这个个体就会重新回到那种惰性和他们孤立的状态当中啊，它阶级运动消停止的话，无产者还会存在嘛？啊，个别无产者存在，但是它不再具具有那个无产阶级的那个归属的关系了啊，他就是依然就是惰性的，然后是这个是孤立的。所以这个同润中，在那个同润中，在那个法庭上说什么我是什么光荣的无产阶级同润中这个里面我们呃这个他其实是讲其实是呃按照萨特的说法，这种种ation对对吧？这种创造对对，无无产级，大家看看不存在嘛。他通过这种树形性的行为中，他其实他说的话并不是说我是光荣的无产阶级同人中，而是说我是同润中，我在这里说无产阶级又出现了，对不对？并且是应当有一个真正的先锋队来代表这个无产阶级。他其实说的是这个意思，因为无产阶级这个阶级话语在这个我们国家的以及官方的那个那个话语体系里面，很久没有出现了嘛，一直说人民人民人民嘛，所以他这个他那个话其实并不是你。如果说按照就比如说我做的阻击工作，我为了阻击这几个，这句句话那个意识形态的负面作用啊，我就说他不是无产阶级，对吧？不是阶级的阶级性，必须是是由一个群体来来定义的。不是他个人啊，不是由你个体冒充的，对不对？不是说你个体宣布你是无人机级，就是无产机级，它是群体性的意志。然后呢，你的父母、家人、你的老婆、孩子，你那个这个家庭背景，我我说恰如其分，是个小自然级家庭，不是个无人机家庭。你个人是现在失业或者怎么样呢？是个劳动者，不代表你就是无产阶级，不是不代表你是阶级成员。然后那个无产阶级这个阶级在马克思的和列宁主义的话语里面，无产阶级的阶级也是个很严格的一个东西。无产阶级就意味着它是一个处在极度的，要像极度状况啊，极端状况、极端不安极端这个不安定。然后极端的那个生理性衰竭，危险的风险当中的，然后一定要去造反的。然后一定是在这个先锋队的统领下团结整合起来的。啊，那么这个也不符合它的标准啊，不符合它的标准。无产阶级不是奴隶状态，无无产阶级就是造反者状态。无产阶级就是奴隶，最后的不再是奴隶人的状态。无产阶级的阶级状况就是造反者状况，而且是最最惨的最最最倒霉的最最苦的造反者中，就是所以你会造的最彻底的反无产阶级这个阶级就是最彻底的造反者状态。然后呢，这个呃也是最就是说最会按照历史的客观规律去去干干事情的造反者状态。他不是奴隶状态啊，奴隶状态，那就是奴隶，是奴隶in swivement啊，所以那个所以他在那个法庭上说，在我这光荣的无产阶级同论中啊，这个话其实就已经是按照这个萨特我们或者上一讲讲的。他也就是在唤起一个联结啊，唤起一个联合或或者说想要创造一个联合，创造一个有这样一种呃激进的意意意向的通过这种号召，那么这些人就可以联合起来联合起来。那么由这些人就可以就里面就发生呃激进分子和这个激进知识分子来militant和这个intellectuals啊这个啊哦来发起他们的先锋队啊，这是他们的目的啊，他们的目的他们的一个意识性待操作的一个目的。那么这个东西呢，在我看来是宗派主义，这是宗派主义啊，section alalism嘛它是不对的，它是不对的啊。而且他如果按照他们自己的那个观点的话，就是这种行动就恰恰不应该由他来说，不应当由其来说，不不应当由他来说，明白吗？他应当。如果说就是他如果是遵守历史真相的话，应该说我是小债阶级，我是有可能堕落，为有可能就是堕落为资产阶级的，或者有可能就个要跌落落为，不不可能跌落为无产阶级的的小资产阶级家庭出生的小资产阶级准小资产阶级半无产阶级分子同人中，然后要把光荣两个字去掉，呃，不不那么光荣，就是这得这样。但这些话语就不会传播嘛，它就没有传播度啊，没有那个力度啊，它没有那个力度，它没有那个征兆性、组织动员性。那么在这个意意义上意味着就是历史状况是不一样的啊，就意味着就是历史状况不一样，在里面运行的辩证法是不一样的。在那个二十世纪呃二十世纪初运行的辩证法，在我们这个二十一世纪初运行不了。你们要想想为什么？明白吗？因为实事求是讲他的讲的东西不对的，我那为什么就是无产阶级不会这样说，无产阶级我是光荣的无产阶级。无产阶级就是呢一个一个无产者，一个真正的赤贫的无产者。他不会这样说，他不会在一个这个阻碍他利益实现的一个劳动仲裁的，或者说能够呃去调和他的利益，去得到某种弥补的劳动仲裁法庭上去去啊，就这样说啊劳动劳动司司法关系的司法官司的一个法庭上。就这样说，他不会这样说啊，因为因为有，因为因为他他恰恰他知道他如果他这样说的话，他就会去他他他为自己说话的那个，他对他为自己说话的权利就就会被剥走。他就他就是会被别人上纲上线，他啊他尤其是这这种情况，如果他被别人上岗上线的话，他反而无法维护他的利益啊，无法维护其利益。就一个真正的无产者是不会这样说，在法庭上，然后呼喊我是光荣的无人阶级。呃，某甲某乙他不是这样讲，明白吧？那么说明所处的历史时代是不一样的啊，历史状况是完全不一样的。这种萨特的这种单向度的，其实可以说是单向度的征召滤令体系，它是运行不了的。因为按照模型就在这奇异性，就只有一个先防队，对不对啊？按照模型啊骑行，那你就最后还会归并到那归你发起的这样一种廉洁意识，就会变成一种靠拢意识啊，就会变成一种认同深刻的认同归属欲归属的欲望啊，回家的欲望归属的欲望啊，而不是一个就是另立门户自立的那种欲望。那这个所以说这整个体系呃想要用呃好想要同质的语言啊均致的啊语言去去去发起一种抑志的进攻，这是不可能的。It's impossible.就是他他没有意识到这些话语并没有死去，甚至是随时随地可以重新利用起来，来来剥夺他们的所有的激进的、号召性的和组织动人力的啊，这话语没有死掉，只是被藏起来而已。好吧啊，而且后面还判他赢了。所以这句话更更证明了这个话语没有死掉啊，这话语没有死，没有死，那异神家可能也没死，那异神家没死。可能就是这个动员机制本身就是也没死，只不过是不归你而已，不归这些小的野心家而已啊。然后我们回过头来看，就是说呃啊a class organizes itself啊，然后呃一个阶级他会组织起他自身啊，organize itself用的是organize这个词啊，you organize就是这个此organ就是有机化，一个星期把自己给有机化起来。那个是萨特说的那么美勒。旁尼认为他他的意思可能是说，ah not that it organized itself, not the that others organize it啊。呃，并不是说他呃，他组织了他自己，也不是是由其他东西组织他自己，而是说他是一个呃你懂吗？就是一个阶级组织了，他自身这个应该就就是他是一个单一的一个运动。这个运动呢它是无主体的运动，它就是运动本身没有什么主体在运动，没有什么主体在运动，就是运动本身啊，他就是一个这个being the exchange of the workers and the party.就是先锋队和工人之间的一种交易啊，那么这个工人呢他创造呃把他们自己作为激进分子和纯粹行动啊创造出来的。晚饭把就是说作为激进分子和纯粹行动啊，把他们自身啊创造出来。然后呢，就是comes啊不对，应该是把他们作为激进分子创造出来的工人，把自己作为激进分子创造出来，然后呢纯粹行动，纯粹的行动就变成存在。因为这工人他把自己变成激进分子，那相当于就是他对于资本主义生产关系，他就是有激进行动了。激进行动的话就是you understand可能就是一些非法的或者说一些军事性的、叛乱性的、暴乱性的那些那些行动了啊，然后呢他这些行动呢变到一块去就会变成这些纯粹行动，它就会变成他最群体化的组织化了。啊，并且他这个行动还会会有剩余，他除除就就是盲目的去泄泄暴力之外，他还会有组织化的是暴力本身组织化的一个一个一个这种剩余，这个剩余就会使得纯粹行动本身变成鄙影。那么这个组织化萨萨特那边看来，首先最重要要的就是条件服从一个凌驾于自身之上的一个总体的一个意志。那么就是先锋队啊先锋队他使先锋队使得那些好斗分子激进分子的这工人的那些盲动，他能够变成存在，变成存在，明白吗？它这就是一个交易啊，这就是一个交换。交换workers是对应它的什么对应它的行动侧运动侧。而这个party呢先锋队呢对应它的什么？对应它的实体化，那一侧实存化，那一侧它变成一个东西了，对吧？运动这个workers反而就是就是无产者群体劳动大众劳动群众，他们这些人反而不代表载体，他们不代表载体，他们代表运动，而先锋队呢则是代表载体，这里就是一个想象范式。你要换一下，一般人认为就是说就是无产阶级是载体，然后先锋队是这个无产阶级当中的能动性，是他的那个动动动的那一部分活动那一部分，然后牵引着这个这个载体，或者带着这个载体一块儿去动。在这里萨特告诉你，恰恰相反，是反过来的啊，是无无产者。这些劳动群众他们是运动，他们是一些激进运动，他们他们他们当他们成为无产者的时候，当他们准备即将成为无产阶级的那个那个个体化身的时候，他们的行动就会是纯粹行动，他们就顾自身于不顾了，对不对？他自己的那个历史当中的实存性，他不在乎了，死嘛，要么就死嘛，或者吧，对不对？要么就要要么就消消亡了，消失了。那这个时候它就变成纯粹粹行动，纯粹运动。那么这个纯粹运动其实就是无载体运动，就是一一撮一撮的盲动啊，各式各样那种激进的小盲动啊，他就是不顾不顾那个有什么东西存下来的，不顾那个不顾不想要保存什么东西的。那么这些运动呢，它要会想要去保存一个东西就是什么，他们的共同的一个事业，他一个共同事业，共同历史使命，共同的他的那个科学的一个人类解放的一个计划。那么就是共产主义运动了。那么他们又又是有有这些人来，那么最懂这个东西的人，最理解这个东西的人，那些知识分子、激进识分子和这些好战分子好斗分子的那一块就组成了这个先锋队。那么这个先锋队反而是这些刚刚讲的那些纯粹运动，零零散散的那么多盲动，他这个汇合他变成一种实存啊，是先锋队是是是实体性的东西。而无产阶级无产者，个体是运动性的东西，无是懂吗？动力源泉不是先锋队，动力源泉是无产者的呃，转化为好战分子militant就预备预备先锋队成员啊的那种它的激进性，历史的激进否定性啊，历史的自我的激进否定，所以不是先锋队注入的意志，而是意志注入了先锋队意志，汇聚成先锋队历史的绝对意志。历史的绝对意志，在那些可怜的、无路可走的啊，不得不去弃绝否弃一切的那些人的纯粹行动当中沉淀下来，凝结起来，奇异华谊的变成了先锋队。奇异华谊的变成了先锋队。好吧，所以就先锋队它是实体性的东西啊，先锋队反而是某种就是比较僵死的东西，有点僵死的，有点有点那那种啊，就是那么事实上也是一样的，先锋队后面是将死了，僵化了啊，特别是在这个这个苏联啊，苏联那边啊这种这种啊总体主义的先锋队模式。他的这对于整个民族共同体，整个国家、整个社会经济状况，它是全盘把控的。他自己就依然一定会僵化。政治经济他什么都不放，你哪怕放一个你能活下来。事实就是这样，那放错了某一个人也会死掉。那戈尔巴乔夫的就是放错了一个，他死掉了。Understand ard就是在政治上不能放在经济上，可以放一下啊，是这样的。那么between the worker and the militant.那么在这个在这个工人和这个呃激进分子之间，在这个这个不相信的人工，然就是不相信啊unbeliever啊，就是说这里工人就是指的就还没有成为这个共产主义好斗分子激进分子的工人。你仅仅是个工人，你还没有想说什么？没有想投投身这个共产主义造反事业的简单来讲吧。那你就是一个unbeliever啊，unbelievable玩那个消消乐的，我操，那你就是个unbeliever,你会被消消乐消掉啊啊，你就是个不相信者不相信的人。然后这个然后这个这个militant它就是它就是一个被转化了的，已经是被转化了啊，也就是说在在不相信的不相信这个事业的人和已经转化了，相信这个这个先锋队的事业，党的事业，或者说历史的解自我，人类自我解放事业的人啊之间。然后呢在这个militants和这个先锋队之间，which就是就在这两者之间。这个激进分子和先锋队呢，他会容忍他们的讨论会，容忍他们讨论。因为相当于你还没入伙嘛，你还有有待转化，那我会容忍你们讨论，which tolerance, they are discussion.那个the relationshipers are inflexible because they are inflexible to the highest degree between the pollute theod and boriacy.啊，就是这种关系呢，它是这个inflexible的，它是不可调和的啊，非常僵硬的。因为呢它是在最高限度上是不可调和的。是应该是因为这是这种关系，就是资产阶级和这个无产阶级之间关系。明白啊哦是这样的，这个呃应该是这个可以理解，这就是说就是动摇者和不动摇者。啊，在工人和这个激进分子之间，在不相信的人和被转化的人之间，在那些militants.这里应该是指的就是说就是这里的militants指的就是不是还不是特别无条件的这个追随支持先锋队的，有点那个有点自说自话的，有点盲动的militants盲动者好，对分子啊militants还是有点盲动的，你知道吗？就这就相当于就是这个这个worker是他妈的一一点都太怂了，你妈逼呀，不干了，就不入伙的。然后这个militant就是说想干，但是是单打独斗的懂吗？单打独斗的，然后这个militants就是有点就是有点不听话的。然后呢这个这个party呢我先不到俩，则是容忍这些militants,说那些怪话啊、说怪话嗯嗯哼然后这两者之间的关系就是比很僵硬的啊很僵硬的。因为就是相当于就是他们的关系就是非常僵硬的。因为是在最高限度上，它是僵硬的一种关系，是僵硬，要么你归于我，对不对啊？因为它就是无产者和这个无产阶级和资产阶级这种关系，这种关系是很僵硬。你相当于就是说你这样你还留有余地，或者你还想还想重新回到资产阶级那边去啊，还不是完全效忠于这个无产阶级，还不是完全效忠于这个先锋队历史使命。那么it is the entire social fabric which becomes as fragile as class啊。It is all history, which becomes a dwel without inthe mission without oversize without chance under the accusing gze of the moral imperative吧。就是说恰恰是这整个社会机理它就会变个不玻璃样脆弱啊，这个整个社会机理就会很脆弱了，就会被被打掉掉。因为按个这个模型的话啊，这个无产阶级的所有的那种社会形态啊，社会机理都不允许存在了。然后呢，恰恰是所有的历史，现在就变成了一个决斗啊，就是一个没有中间没有这个中场的，没有中间休息啊，没有中间休息的一个决斗，就是一阶级斗争的啊。然后是没有这个不可忽略oversight, oversight没有监督啊，就是应该是疏忽啊，这里可以就疏忽，就是不容疏忽的一个决斗。没有这个没有这个意外的一个决斗啊，不能不能不能暴不侥幸的一个决决斗。然后under the accusing gates of the moral imperative啊，就是处在一个责备性的凝视，一种谴责性的凝视是什么东西的谴责性凝视啊，是一个道德律令。这个moral这个moral这个词不是一般意义的道德，这个moral是很强的，这个是康德意义上的道德。这个词是康德的术语啊，就是康德意义上的moral imperative,就是你必须you must,然后你必须解解放全人类，明白吗？就是这是个是比凌驾于历史之上的一个绝对意志。它对于历史本身的历史本身所有个体，然后你必须抛弃那些乱七八糟的蛇皮生存形态。那什么贝洲邦肖邦那屌东西滚，然后你你你只能去知道吗？然后谴责他们是一种绝对的道德律令啊，就是你就翻译成绝对律令了。我觉得你必须解放全人类，你必须作为人类的一部分去解放你们自己。你必须这样做，你不做这个你就不要活，对吧？你就得这样做，你只能这样做，明白吗？他就是这个理论模型就是这样的。这个这个先锋队的这种理论模型就是这样的，就是很强的。就是人活着就是为了解放自身为往一个这个两个人在在那个评论区里面发病啊，我这里不是给你们讨论这些东西啊。 The possibility of the worker is activity of the bulleyball city, working on the the worker's world and setting out there.对，所以在这个置上就是一个说的你死我活关系啊，就是资产阶级试图是让这个无产阶级就歇下来，闲下来在历史当中就是过日子日子人，然后然后就去享受那些历史的那里面的那些fabric那些机理啊，那些细节啊，然后这个无产阶级使命或者说这个党先锋队所承载零售的，就是带领着整个无产阶级所要去执行的一个使命，就是人类自我解放的一个使命。这个自我解放的使命就是只做这个其他东西，全他妈可以老子滚一边去，对吧？所以他就会说这个呃工人啊他有一种消极性，有一种被动性啊，那么为什么工人会这种消极被动性呢？恰恰是因为这就是那些资产阶级，他主动去施加给工人工人的世界。然后那个and sitting out there啊，然后从那里出发，就像很多就是搞的陷阱，就相相当于工人想过日子，就是自然阶级让你过日子，自然阶级给你挖的陷阱。有工人就是说在这个这个萨特的这种比较总体主义的这种斯大林主义的这种共产主义。西政党和党党党关系系理论当中和他历史史命命就就革命解理论论当当中啊，工人过小日子，就是他妈的背叛革命啊，就是种了资产阶级的那个毒药了，毒草了啊啊所以他就工人的这个被动性，就是这个资产界的主动性主动性，他主动施加在工人世的世界当中。然后呢是从这出发，就像很多陷阱一样啊，near a cation of treason啊，甚至说就是还要near occasions of treason啊。对，就在那种呃即将叛乱，就是你是工人即将背叛这个资产阶级对你的压迫和统治的时候，他在你附近布了很多陷阱啊，这个小女孩舒舒服服的日子，特别是特别舒坦。那个这个老婆孩子热炕头那个是什么？几个工友还共同去学习努力啊，他就是在你的那个叛乱的那个情形，周遭给你布下了很多陷阱，让你就是重新把你驯化温和化啊，不再去成为激进分子了啊，然后要想要把这个啊想让这个阶级来反对先锋队啊，想要用这个阶级的尺度标准来去评价来去衡量，来去给这个先锋队下判决，就是这个资产阶级最聪明的胜利，对吧？就相当于一个给你搞了离间计啊啊，把你们给离间了啊，因为他分散了，这个就起办法把他们离间了啊，从这个从头从从最末尾啊，从无人机，从后面把你把这个无人机给离间开来了。那spare borroduus a front attack.然后就是避免了这个自然机受到一个正面进攻啊，受到一个正面进攻。然后in order to reply呃，to this bottle boljava这个这个aggression which comes from everywhere.啊，为了应对这样一种资产阶级的进攻态势啊，就是从四面八方来的进攻态势。那么萨特的就萨特就看当时那个法国法国无产阶级他妈过日子的，还喜欢对于这个法共的政策指手画脚嘛。他说你他妈的，你就你们全都是中了这个自然界招了吧。那么萨特并不看上去并不认为，并不承认这个very much on a counter offensive.他就是并不特别指望来反击。沙特在这里有点灰心啊，他说bus vilduoacy also has its呃slippery.这个customers就是但是呢这个资产阶级就这个萨特的观点啊，萨特说为什么我们不能回击呢？萨特说，因为呢资产阶级它同样有它的一些非常狡猾的，就seppler这很滑头的啊，很滑的一个customers就可以翻译成就家伙啊。 And conququering politics would sweep them along and rered the the unity of the party in action.只有通过一个征服性的啊破除征服性的攻克性的一个政治，一种政治啊，才能够去扫清他们。然后重建起这个重建起这个先锋队啊，在行动中重建起先锋队的统一性啊，它的统一性才能说把这两者再给它凝凝凝结起来。哎呀，我靠，然后或许他会后面再来讨论这一点，就是在这本书里面，就是萨特没没讨论到这一点啊，在这本书里面萨特没有讨论到这点啊，但是呢这种这个辩证法它就是dissolves的counters啊，就这个辩证法就把这个counters这指的是轮廓KANG counters轮廓一下轮廓呀，就把这个轮廓给它消解了，这个辩证法就把这个轮廓给消解了。人们不再知道敌人在哪里，对吧？也不再知道这个盟友在哪里啊，让你去过日子嘛，我说呃我让你过好日子，我操。那么for the moment,萨特stracism,那但是这个就萨特就是给压力的。就是目前来看呢，萨特的唯一策略就是给压力，就是不就是狠斗私自一念间啊不要去搞，不要去过过小日子要闹革命啊。我靠，撒特说，你看我我婚都不结，操你妈他在说你他妈的，你再久久不结婚，你妈逼。然后ppass the judgement on the CP啊啊，然后that was a political actor would require nothing less than the CP.啊，要要要想要给这个给这个法供啊进行某种这个呃这个呃进行某种。哎，我我怎么发现我扫出来的东西不一样了。哎，哦，原来如此，使它那个文本的位置转移了啊，我们的位置转移的，你为你你要对这个法官网做出某种判决啊，那就，实际上就是呃，需要某种政治行动。那么这个政治行动呢，就是你所需要的东西不会比这个法供本身。也也就是说这个无产地无染者本身的这个政治性、廉洁，无产者本身的政治性、廉洁。法共就是无产阶级本身的政治性、廉洁或者是他的政治遗产。啊，你想要对他做一个判决，那相当于你要有一个他的意思，就是说你他妈要对法共做做这个政治判决，你得有个西欧，西欧的西欧贡，对不对？你得有一个西欧欧共才有这个资格，或者说你得有一个在旁边胜利的德共才有这个资格，明白吗？得有个更强大的一个历史历史行动。我明白了，或者说旁边有一个什么社明档，它这个有一个拿拿下了意大利的政权。然后反过头来，那你指责过来指责你或者来评价你这个法功。萨特认为，法共本身代表了一个政治的或者历史的一个阶级行动，action无中生有的纯粹行动。他是神圣的，不能够以一个庸俗的方式，不能够自下而上的一个一个那种蚂蚁啃大香的方式去批评他。啊，蚂蚁肯能一样的方式去呢，你必须要用要用同等的东西来来批评发功懂吧？比如说我们我们国家的党就可以有资格去批批判法国啊，懂了吧？那么因此呢呃，by virtual al of princiciple of identity, there is no judgment of the CPR.因此呢就是按照同一性的原理，就是对于法共是没办法进行批评的。尤其是你不以阶级的名义的话，除非你有一个更强大的政治行动来凝结的阶级的名义。比如说你有一个这个新的欧洲的这个这个共产主义委员会联盟，欧洲的苏维埃联盟，对吧？西欧的一个苏维埃政党联盟，你要有更屌的东西啊，甚至你同时要以这个阶级的名义，你才能去评价这个法工啊，否则否则按照同一性的原理，就是没有一个主体啊，没有一个阶级内阶级外的，没有主体有资格去评价法工。那么as a very mooment when the parteteriies evys a party directed strike.那么当这个无产阶级呃逃避一个由由这个先锋队来来这个主导的先锋队来主导的这个罢工的时候，萨特就sumley啊非常庄严神圣的写道。It recognizes itself in the test of drengs, which the CP institutes in its name.就是就是说这个就是无产阶级开始在力量的测试当中认识到他他自己。那么认识到他自己呢，他就是是而这个力量，而这个力量呢，是由这个法贡以他本身的名义给他创造出来，相当于在萨德甘来，就是萨特把把妈的丧事洗办啊。就当时那个这个无产阶级就是没有在上街的时候，就是六六月二号上街的时候不是特别，那可能法棍头子被逮了嘛，德克勒斯被逮了。然后呢，可能上街的之后，那个说不要有暴动啊不要有非法行动啊，要跟政府谈判什么东西的。然后那个无善者自己他妈了逼的官去你妈的，对吧？有那个意思，就是他就自己开始打打响了，可搞这个违法活动了。那么萨特可能会说这个东西呃，你不要把这个东西说成是这个无产阶级和这个法贡离心离德了。你反而说虽然说他乖啊，终于养出一个坏孩子出来，对不对？就相当于这个狮王终于养出一个这个更更为强大的小狮子出来的然他大致这个意思啊，懂吧？那相当于说这个它的力量是以是法共，以这个法国无产机的名义啊啊来给大家构造出来的力量啊，或者说来来构造出来他本身啊构造出来的法国无人机本身，那么他开始认识到他自身了。那那么this is because recognition like on呃，on animity anonymity,就是说就是这是因为认承认和这个其一性，那它不再这个designaate呃variable relationship吧，它不再只设任何一种呃可以转变的呃翻转的啊variety very fearable very fearable.这个翻译成什么能证实啊，能证实的关系，这种关系就是不是能证实的这个关系就是直接是其一的一种直接关系啊。 Verfearable verify就是证明嘛证实啊这个这个词儿妈的分两行，看起来像头花眼花这些词都意味着就是是一种内部关系，内在关系啊内在关系。所以它并不是一种可以去验证的关系，这就是一种直接关系。所以他也就是它这种定义意义上的关系。从理论上定义的设设计上的一种关系啊，然后this words are no more than a manter of expressing authorality, which would be realized indeath.啊，然后这些词呢那么没事，旁听就是批评你用这词说说这种关系的，就他妈的就相当于你不像放屁一样，对不对？这个东西没没无法验证的，你说他终于认识到了他自己的，然后他这个自己的力量。呃，金牛，我终于意识到，我我这个无法国无产阶级终于认识到他自己了。靠什么认识到自己，靠他终于可以不受这个他自己的先锋队的管束的。认识到他自己，他可以比他的先锋队更屌，更牛逼。他在这个过程中，他不是违背了他先锋队，他反而是更更更进一步的实现了一种纯粹廉洁、纯粹力量的连结。我操丧事洗办。所以我说所以美洛旁帝就是笑话，他说你用的这两个逼词儿套，这根本是无可验证的。我靠啊，他反正做了，你总会说他是一致的，怎那怎么不一致，你就说他他一致的，你说他和目前的这个德克勒斯的安危不一致，或者跟这个法贡的那种什么政治局不一致，我操。但是跟他一个那个抽象意义上的呃理想意义上纯粹这个行动，纯粹关联意义上的那个先锋队又是一致的那美洛旁帝说，你他妈不摆烂嘛，我靠，他没有办法。作为一个现实的政治机关出现，但是变变成一种抽象的一种人的连结呢。你个什么而言？他说历史使命是什么东西，那就是变成太虚了，你知道吗？那么所以这些词呢就仅仅是一种表达一种团结的一个词词躁。然后呢，这种团结呢只会在死的时候才会被实现。 Would be realized in death啊，或者说它是一种oss或者这种，比如誓言啊，exchanged outside of life啊，它是一种就是在这个生命之外才才才才能够交换的一种誓言啊。就我发誓我不用这个的话，我会怎么样样，但是我死了之后才兑现，对吧？才有用。这赖皮你知道吗？有点赖皮，你知道吗？但是表达了这种团结，这种团结就是廉价的不值钱、团结啊，廉价、不值钱、团结。那么those that did not strike put the popeterariant呃，in danger.然后说那些不不去罢工的人，然后就是就是那些不去罢工的人，呃，让整个无产阶级陷于危险了。因为这个先锋队呢呃，went the distance for the proteterant, went the distant翻译成什么？Go the distance for是啥意思啊，这个短语是什么？走了一段距离啊，因为先锋队已经替这个无人机走了一段距离的啊，所以你不去罢工的话，反而是让先让这个无产阶级陷于危险了啊。 And as a party, can always completely commit itself and play double or nothing.啊，然后呢由于这个先锋盾的总已经是可以去commit itself啊，能够去相当于就是他自己可以去冒他自己的风险啊。And play double,然后可以play double. Nothing这个又是一个俗语的意思啊。 It is threatened with death and inevitable any time it wishes to be on and play double or nothing. Play double analcy就是要么赢双倍，要么全输了，就把整个全压上了，应该是这个意思啊。 Play double analsy,就是committers itself,然后play double analousy,就是要么我全赢过来，我把你的那个一整分也赢过来，要么我就全输，就是就先锋队总已经是就是先锋队里面都啥嘛，都是职业知识分子啊、职业政政治活动家啊，职业激进分子就职业的就逮到就死。哎，怎么的？杨克斯链或者他失去那个民众的那种制约性的支持，他就会死。它里面的那些，尤其是共产主义先盟队，被自然主义当局逮掉的就是死啊，die,你头目也被杀了，你知道吗？所以他就是他整他自己是整个的投身其中的，然后他自己可以，就是要么全有，要么全无。然后it is threatened with death啊，它总是被死亡和那个啊总是被死亡所威胁的。然后呢，因此它是在任何时候它都是不能输的啊。In in infordable,你可以翻译成就是绝对正确的，没办法的，都是如其所愿的。是绝对正确的，因为你懂吗？你什么叫就就是一个先锋队永远正确的，为什么？因为当他失败的时候，他就消失了。嗯，你们要这个就是先锋队永远是永远是正确的，伟大的正确的这就因为他失败，他就他就消失了，他就毁灭灭亡了，他死了，他被自然就围剿就被杀掉了，懂了吧？你相当于就是说一个冲在最前面的勇士，他是不死的。因为当他死的时候，他就不冲在最前面了，他妈的他就被后面人超过去了，大致明白了吧？Understand了解吗？懂吧？这个这个逻辑你们希望怎么样？就是有奇特哥说的是吧？我的我的未婚夫永远不会迟到，因为当他迟到的时候，他就不会不是不再是我的未婚夫了，他不是一个新娘子，就在吹嘘嘛，吹牛逼或者我的未婚妻永远my ficiancy whenever是吧，be late是吧？他永远不会迟到，那迟到他就不是了，他就立刻就被被撤销了，取消掉了，它就消灭掉它就是一就是一个频繁的普通的东西了。这这里也是一样的一个逻辑啊。 But呃at this common perioer of party and class uniunized,就是恰恰是这样一种共同的危险。正如这个共同的危险啊，是这个先锋队和这个阶级，同时拥有这个共同的危险，阶级也有一个共同的危险，明白吧？阶级有也有一个共同的威胁，因为阶级也是的，这个阶级也会毁灭。就是如果先锋队败了，无产阶级又不可立刻凝结一个新的先锋队的话，他这个阶级意识就没有了，那么这个无产阶级就没了，无产阶级会消失的啊，无产阶级会被击败的。无产阶级不是不是一直有的，没有先锋队，就没有无产阶级无人阶是被锻造创造出来的。按照萨特这个理论啊，明白吗？没有先锋队的情况下，没有那个共同的政治计划纲领和政治组织，动员它的条理和这个这个现实运动的话，没有无产阶级，只有一个个无产者，只有一个个这个你顶都算，只有一群激进分子或者一些一些受苦受难的工人。但是没有无产阶级，明白吗？就是不存在这个类，你知道吗？啊，那时间呢啊无人机是一个很很金贵的东西，你们不要以为无人机不值钱啊，无人机很贵的，明白吧？所以这个呃所以它是一个共同的一个危危局啊，parrayer啊，这个念怎么念？ Parrayer还是paroyl pero啊，我操没文化的就念pero啊，这个词儿我认得这个词儿都不太会念啊，pero重音在前啊，那反正名词重重在前啊。拍照uh the common perir of a party and class unized. I'm not in what they are and do, but only in defeat.啊，然后呢这个东西相当于就是前面说的，你们有这种认同和有这这样一种这个同共同性啊，这个on animity有这样一种奇异性。你不是说当你们存在的时候，你们两个都活得好好的时候，其实看不大出来说你们是共同的。但是呢当你们呃but only in defeat,当你们都失败的时候，懂吗？失败的生死存亡的那瞬间的时候，两个才意识到，我操，只有我们是一伙人，我早知道我听你的，早知道我跟着你了，早知道我好好引导你了，好好帮助你了，懂吗？这懂吧？两两边都宣告着要被要被历史宣判死刑，或者说被这是敌手打败的时候，他才开始意识到，原来我们才是一根藤上两个瓜。我靠，这个藤断了，全得完蛋。 On the stand啊，the general and formal are probation that that suda gives to the party does not attire him to a particular policy that the party may decide to follow at parparticular oment ent.以在这这意义上讲一种呃abprobation,这个可以翻译成就是许可就萨特给予给先锋队的那样一种呃就是无产阶级或者说呃无产者群体应当啊无条件的，或者说形式上或者说通常通用的和形式上的一种许认可。并不是说把这个无产者捆到一个一定说是要让他去认同一个呃先锋队。在某一个特殊时期啊可能决定的去遵循的一个特殊政策上。而是说在你快生死存亡的时候，你就要要要拼了命的就要去。就是在战战时濒死状况下，所以就萨特这里就是他做论证只做了一半啊，并不是说这个先锋队政策永远是对的。是他他妈的快死的时候，大家都快完蛋。整个这个无产阶级和人类解放事业都快goodbye的时候，那就无条件的都要保护先锋队，懂吗？就是说苏联人民当这个苏联快解体的时候，是最最为支持苏联的，最为支持苏共的，我靠，那对不对？这个东西就不是就那个是什么？呃，当时那个九一年的时候炮击他那个苏联那个白宫啊，那个时候苏联的那个时候，苏联好像还有吗？我就不不知道了，就叶利钦啊炮击那个白宫啊，对不对？要么就是说在那种情况之下，这苏联人民是最团结的。那个那个时候无产阶意识到妈的没这个东西，我们的解放事业就goodbye了，没了是不？这这萨萨特郁沉沉沉的，你知道是不是？我记得那个时候还有一个是什么一个车臣的一个是吧？车臣的一个一个政客啊，一个政客。他当时是那个相当于就是相当于最高议会的议长啊，苏联最高议会的议长，他那个是想要宣布这个戈尔巴乔夫的那些屌东西是非法的违宪的啊，炮打小白楼啊，是吧？这没办法呀，这个这个就是历史的悲剧。你看这个被这些理论是非常精准的，给它预言到了。哈哈哈哎呦，我们可以笑一笑，我还有口。然后if instead of the lightning ning of death,啊，如果不是由于这个死亡的这个照亮啊死亡的威胁，english the shadows of the proteariand and party merge.在这种死亡之光当中，濒死状态当中，这个无产阶级和这个先锋队的那个影像啊，或者他的那个阴影重合的融合到一块儿去的话，那么the song of a discussion were to repair in a party merlight.那么在这种情况之下，在这个不是在危急状况之下，是可以讲点民主的了。就是意思就是就可以讲点那个公开那个公开的讨论的了，可以讲点那种呃言论自由的了。如果是危急重亡战战时状况，就你得都是on animity,就必须是这个呃其一的，然后必须是recognize必须去承认他的啊。然后那个然后the三of of discussion was to repair.如果不是在这种状况之下的话，呃，那么讨论的太阳啊，言论自由讨论的那个太阳就会重新显现出来。在一个光天化之下啊，在一个巨大的白白光啊，白昼之光之下，data的之下，as it does insutter third article,就是萨特的第三篇。文章里面就会讨论到这一点。 The reader world perhaps发the suda, preparing a wise politics of a united ed left against the economic.呃，matthew,这个应该是马尔这个马尔马尔，马尔都塞主义啊martus tionism啊啊这个读者就会或许就会发现，萨特就是准备要给出一个聪明的政治，一种明智的政治。这种明智政治就是要去把左翼联合起来，然后去反对那个经济上的这个这个叫马尔，这个叫马马尔萨斯啊，说错了，马索ssia,你的马尔萨斯主义啊，经济上马尔萨斯主义就是那个人，人口优优生学理论啊，马尔萨斯主义啊，我他妈的没文化了，不是我他妈我就我哎，好吧，那个我们继续看啊，继续看。那么he clearly differs from marks啊，by his conception of the equvocacolness affects.啊，然后就是萨特对于这个历史细节的啊历史事实的认认识，就含婚呢模棱两可啊，就是在马克思那边，历史现实就马克思用的史料。一是一，二是二，没有啥模棱两样，可信的啊，也没有啥那个就是不太具有就是单个历史事件，单个历史事实没有什么辩证的弹性的。但是在萨特这里呢，它就是它萨特有一个构想，就是事件啊历史事实，它是具有一种含混性的equiable,可性性啊有一种模棱两可性。那么这个是萨特的一个构想啊，然后所以说这是萨特和马克思不一样的地方。那we have seen that in the area of facts,萨特dismisses both sides.然后我们已经看到说在这个历史事实的的一层层这个事实，就是前面讲的那个德克勒斯被被捕啊，然后那个这个那个法共像组织总罢工啊或怎么样的，然后失败了怎么样的对吧？然后那些无产阶级瞎搞了，乱乱搞了，对吧？那么萨特就是说这这些历史事实他有他的多面性，他有他的模棱两可性，他可以多重解读，也可以把它成是失败，也可以把它说成是胜利啊或者怎么样的啊。你可把把说成成是他背叛了是什么？也可以把他说，你可以嘲讽说这个法共应该抛弃他，或者说啊这个呃或者一些反共产主义的一些左翼人士，应该是就是去呃这个时候要要趁法法的命，并要他的命啊。但是萨特认为这个这个这这种状况应该是换一种方式来来解读啊，萨特认为这种这这在在他这种解读之下，反而是无产阶级更更是凝练出他的那个团结。所以所以我们已经看到在这个历史事实的这个领域呢，就是萨特是巨斥两边都句式了，一个是句式，共产主义。因为按照严格的共产主义的话，就是群众超出了我对你的指导，对不对？在六月二号的那个罢工当中，那群众他妈的就是有点过头了或者怎么样的，有点反正不听我的指挥了啊。所以沙特不认为这种是这些群众失去了对于共产主义运动对于这个先锋队的忠诚。然后呢，那么antii commission的反共产主义的反过的那一面呢，又是怎么样？又是认为啊这个说明这个法国人不行啊，然后还有群众这这这称他命要他命。啊，这个干脆整个抛弃这个共产主义的政治啊啊，抛弃这个以党为这个主要形式，以先锋队为主要形式的这个阶级政治啊，那么萨特就是这两个都错啊，沙特就他刚刚那套话术，我们刚刚刚也已经看过了啊，那么对于萨特来讲呢，呃就不存在一个严肃的去面对呃，严肃的这个没有一个严格的理念和事实的个二分啊，一个一个confronentation啊，明白吧？不存在一个一个对峙对立啊。 And no means of呃，establish whether or know the idea is realized, in fact,也没有办法去确立到底这个理念有没有在事实当中被实现。所以萨特在这里相对还比较聪明的，就是在克服的这个呃新部二元论啊，克服了理念和事实之间的二元论，对吧？理念就是说这个理念不就是先锋队，就是就是就是呃就无产阶级就绝对是听先锋队的，先锋队就一定是最严格去驾驭历史的那个铁律的，然后就这样运行的这么理念嘛，那现实跟他冲突的嘛，对不对，对不对？按照这种说法，他要么是失败，他要么是就是什么跟要么是比较错，要么是完全是彻底错，但萨特就不承认。对吗？他不认为这个理念和现实就可以用那种对应的一对应的那种对立的那种方式去理解啊，没有办法说他到底是就是明白吧？就比如说德克勒斯贝普法共对于这个游行的，对于这个罢工的这个指指挥啊，导演过程没有没有没有完全受他的受他的控制，超出这些控制了。萨特说，这不代表什么什么失败，什么理念，什么和现实的冲突，什么什么，因为根本根本历史不是这样的啊，根本不历史不是个一个形形式的理念念表，然后就一个个就就历史史是考卷和标准答案之间的关系，对吧？马克思主义不是标准答案，历史现实不是你写的考卷，两者不是他妈的答案和考卷的关系。但是但是我们国家就有好多现在有好多地下分子，好多这个叛乱组织里面的小头目。傻逼他妈的脑子这还是这么蠢，你连沙特都不如吧，你妈逼呀，我靠，而年纪越大越蠢啊，是么？是不对？那么with a few dietical modifications, the idea covers any fact.啊，那么我只要稍微用这个有一点点点这个辩证的修正的话，那么理念就会啊就能够涵盖任何事实理念就可以就可以解释一切，对吧？稍微把这个理念讲的宽一点，加灵活一点，可以解释一切啊，他就可以解释一些嘛。萨特不是这样吗？萨特不就是把这个理念稍微扭了一扭，他不就是就把这个什么德克呃，这就是法功的失败，又说成他的成功了吗？丧事又失败了，那这个理念不就又说成了吗？你妈逼啊，我靠，而且indeed it must啊。那么事实上他也必须这样做。因为呢他就是对于寄存的这个无产阶级现存的实存的无产阶级的一个表达。所以就是说你必须丧事洗办，无产阶级，不跟着这个法共走你，也把要把它说成无产阶级，就是跟着他的阶级意识在走，是反而是无人机级比法工更法工。没有啊，就是说就你必须这样，就是你作为一个共产主义理论家，作为一个共产主义活动家，在萨萨特看来就是必须到到喜不报不不到忧，因为这就是战斗，明白吧？这就这么真的，哪怕是这帮逼，我操都已经这么不听号令的乱搞了，在这边瞎玩了也把它说成这是革命的什么伟大精神的显现啊。因为这这就是试图重新这，这叫试图收束部队嘛。就相当于就是说这个曹操，我操赤壁之战，你妈逼被大火烧的不得了的。他说啊好好哈，其实不是的，其实我故意让他烧的出来的，我们这些士兵，我操这个太冷了。渡江的时候啊，故意的我们的要在这个岸边这么烤，烤火挺好的啊，对不对？哎，对不对？看看看看这个这些景观，不挺挺挺这这这个个火花，这个江面上烧挺好看的，我靠，就必须这样。这是个战斗。你必须通过这种方式重新征召起一个士气，一个一个起异性，一个组织动员体系。这是吃的呀，是没错的。在这里没错，沙特做的是是没错的。你这个就是打肿脸要往下吞，你知道吗？就是咽碎的牙也要把它吞下去，必须这样没办法的，必须这样，这很残酷的，就是这样的。然后and in a given moment.那么在一个特定的请呃时时刻，这个the party action is the entire existent of the proluitariid.那么那么在特定时刻呢啊它就是所谓的先锋队，就不是那个具体的那个建制了啊，那个翻靠了那几几个被捕的那些人了，对吧？法共，不是你这个法共被捕的政治局或者你的那个你那你那些官僚什么这些东西的啊，不是你这些知识分子啊，你这些职业职业这个政政治家了，不是你这些人了。那么所谓的先锋队，就是它的这个无产阶级的整个实存，无产阶级的它的整体的实存才是先锋队。无产阶级整体的具有它的组织度，具有它的自主的那个组织组织动员组织动员内内聚的那种力量，这才是先锋队，是密码。他可这个先锋队可以没有什么号，可以没有什么名号，甚至可以没有什么办事机构。办事机关它不是一个他不是一个资产阶级。他这个先锋队，它首先是个历史建制，其次才是个政治建制。再其次才是个才是个这个代议制。那个注册在这个什么资产阶级政党那个政治当中，注册在资产阶级内政部里面的啊内务部啊，是注册在这个里面的那个那个政党建制。它首先它是一个历史建制，这个历史建制首先是由这个无人机本身来生成的，明白吧？这里又结果人又看到，这里面又是把这个先锋队的这个理念给怎么样稍微辩证的修正了一点点，对不对？修正一点点，不就什么都说得通了吗？我操是吧服了吧，就哲学家就挺无耻的对吧？但是没有哲学家这种无耻，有的时候就是政治的游戏就玩不下去吧。好吧，历史的这种斗争就不知道怎么来着手嘛。那一盘散沙，人家大脑粗，他不懂，这个东西就不玩儿，那不就完蛋了嘛，对不对？是不是就相当于这个武大郎已经啊已经这个西门庆已经把这个潘金莲弄走了。但武大郎非说的是，我是一家人，相亲相爱的一家人，对不对？是不是砒霜非常好喝，小冰也很好吃，他妈这个我操，那没办法的啊。然后呢，事实are always the facts are always circumcircumented by decisions.那所谓的事实总是被这个被这个决决决定啊所绕过的试试图回避的啊，always是comvervented试试图被他绕道的。你大部分的决定总是会试图去绕过所谓的事实的，或者说就是换个方换个方式去描述一些事实。因为你要的不是什么这些狗屁事实，其实所谓的决定和政治政治政治动员和进一步的组织重一步这个路路线规，其实就是你下一步怎么做，重要的不是说这个具体体的之前怎么样，这是大家都知道了。操你妈妈有什好说说啊，对不对？说反而对对的的动事气气啊，影响这个政治明心啊。不对，首先就是操干就是了。他妈的首先大家要要重新团结起来嘛，they give us no means of a peer against decisions啊，in any case do not result from discussion and which regardless of what they may be continually engage. The fact of the asource is decision啊，就是说所谓的事实并没有给我们任何帮助啊，又又要或者任何这个原引啊，就是你求取帮助的途径啊，就可以翻译成就是就是帮助啊呼吁恳求啊任何他并没有给我们任何就是去对抗反对那些决定的呃手段啊，或者说一些寻求帮助的手段。就你给我些事实干嘛，我还是得下这些决定，还是得干这些事情啊。 Which应该有case.那么这些决定呢，在任何一种情况之下，都不是从讨论当中产生出来的，它不是从那对于现实那种讨论当中产生出来的。哎，which是regardless of what.然后而这些讨论啊，而而以及呢这些这些决定呢，他无视他们可能成为什么，regardless regardless of what they may be.所以这里的decisions,你甚至可以翻译成commit,甚至可以翻译成决心。就是他义无反顾的就是就是无产阶级的阶级政治啊，就是人类自我解放的这种解放运动啊，它就是和一般的那个政治是不一样的。他的那个决心决议决决决定啊，他是义无反顾的，明白吧？他他就是说regardless他是不会管，他们可能会成为什么样的，现实当中，他会变成什么样的，他会不停的怎么样，不停的去参与进这个无产阶级的命运当中去啊。 Continually engage the fact of the politierate and a south is decisions.那么这就是他的决定。然后决定就是说无论你再苦再难受，再痛苦，整个这奴役受压迫状况，再怎么悲哀，再怎么惨淡，我就继续要去搞，继续要去干。所以这些事实对他们说没能去怎么样，没有办法去反驳掉这些抉抉择，没有办法去反驳掉这样的一种决心啊，这样一种这样一种精神啊。 From time to time, there is, of course, an external verdict.当然了，有的时候from time, time有时候呢就是确实也有一种外在的一个呃外部的一个verdict.就是可以说评价啊，我dict或者者叫翻译什么verdict,我知道是verdict or是什么，加什dt是啥意思啊，裁决啊，裁决意见啊，确实有一个外部的裁决。 The the party faels啊，外部裁决就是说这个比如法共啊，先锋队失败了，然后the vasis app群众退潮了，q action stops纯粹行动啊，停止了。就是再说了这个纯粹行动，再告诉你就是就是抛家弃口，无所什么都不顾，不管不顾的行动啊，apu action啊，纯粹行动，然后它是无中生有的。它是从从从既有的那种生生产关系当中是脱离出来脱累出来的那stops and reconsiders itself.确实从外部角度来讲，存在这种情况，就是这纯粹行动停止了，纯粹运动停止了。然后呢这个群众开始重新思考它吧，本身啊或者这个历史运动，重新色它本身。 But even then whenever knoexactly tly what the facts say no.但是呢即使到那个时候，人们从来也不知道什么时候说啊，说就是to water, the factor say no on.就是人们不知道在什么意义上exactly to what人们永远不能知道在什么意义上说，这些事实告诉了整个无产阶级，或者说那个时候就没有无产阶级的嘛，就只剩一些劳动群众了，劳动大众了，受压迫劳动大众哦，这个先锋队也舍濒于瓦解解体了或者怎么样的。就是人们不能够知道到什么程度上啊这个那些历史事实，他向人类说了停，你现在这个这个主线任务做不下去了啊，say no,你找不到这个精准的点，因为这是个永恒的解放事业，你找不到那个say no的那个点是不的那个点。 The video allows of opposing interpretation.这种失败呢先锋队的失败允许提出那个解释啊，给出解释啊，允许有相反的解释，甚至说opposing啊就是提出解释，oppose,这也是提出意思。 And it is still in a obsecurity that one makes ones choice啊，那但是它依然是在这个呃是在这个obscurity,就是就沉默当中啊，无声无息当中就晦色朦胧啊，这里可以翻译成晦涩啊。费解费解，朦胧obscure是那个朦朦胧胧的模糊啊，他依然是很费解的不确定啊，就是that one makes当一个人做出他的选择的时候，他依然还是很朦胧的。就是说革命退潮了。比如说托土斯斯他妈的的啊，说啊革命退潮了，无头邦饭是没用了啊，这个列宁主义的无头饭是用不了了，蛇皮的动人不起来了，征扎不起来，凝聚不起来了啊，搞不定，那不好搞了，不好弄了。但是他他永远不知道他做出他的抉择，还是再去搞迪斯国际，对不对啊？我不是说吹的吹的牛逼啊，但是对于这个斯大林呢，他在泥潭当中，他是重新会凝聚力呃，力量啊，说反正就是这些，也就是他们永远不死心的简单来讲吧，没有个人会死心的啊。It is still in obscurity, that one makes worse call.不好意思啊，你做做出抉择，说这个这个都真的退潮了不干了，它永远是含混的、模糊的。 The fact in serfver as the exist does not carry its meaning, which is of another order.啊，然后呃事实历史事实，只要它是实存的，是定在的话啊，是是是是实存的话，那么它并不存在着它的意义，它没有什么意义。它不是从意义上来对于这个运动产生影响的。那么这个事实啊，它是有另外一个层级的一个意义的啊。 Which is of another order.啊，因为这个就他是，然后他会说意义是依附于这个意识的啊。 And just for this reason,那么恰恰出于这个理由can in all stricttenss be neither justified nor excluded by facts.所以意义呢由于他是由于它是对于意识，对于人的主观侧有什么意义，有什么意义。所以呢它在所有的严格意义上讲，它既不能被被辩护，也不能被排除，既不能被证明，也不能被呃，事实。所就是说这些历史事实它有什么意义？说什么啊？共产主义运动退潮了啊，这个呃乌托邦范式没用了。他如果说要承载这些意义不行的呀。因为意义是从意识层面的，或者说意义它意味着啥呀？意味着这个主体的行动的意愿和他的和他的整个实践的意向性层面的。所以他他它归结里他触动的说他承载的意义，它触动的是某种行动的主观主观意愿，对不对啊？触动的是某种意向，触动某种这个观念观念的力量。所以他其实并不是是靠事件，靠历史事实去给他证明的，也不是靠历史时能给他排除掉的，懂吧？如果你他的意思就是说，如果你真的是个死硬的共产主义者，你不会受到一些什么退潮啊什么啊什么啊，历史的那个激进度啊，已经没有啦，什么什么，你不是或受你不会受这东西动摇的。所以在这一项他会说，这些事实并没有对于真正的行动者活动激进分子来讲，它并不能承担什么承承载什么意义啊。There is no money,然后说呃they never have to deal with truth, but with views, which already啊biases啊啊，不是你就是说啊然后看错了啊。 We can encounter, therefore only facts invaded by的。所以我们只会遭遇到，因此我们只会遭遇到被意识所侵袭了的事件。啊，当然你们说这些意这些事件会让你做出对于这个呃你的历史使命，你的那个最根本的这个共产主义追求会动摇你的这些意志会怎么样的那只能说这些这些事件不是真正意义上事件不是纯粹的事件。这些事件是被意识所入侵的了，或者说被你的意识资产阶级意识自consciousscious对手已经给你挖了坑，在这里面的这里面是含着毒药的一些东西。所以nothing can enlightenthe party or its militants.所以没有东西可以去呃就是照亮啊，这个就是照亮啊，就是启发，就是没有什么事实，有资格启发先锋队和或者说他的激进分子。你不要试图用一些事实来怎么样动摇我，或者来影响我来什么干扰我什么样的另白啊一些历史事实是吧？历史事实包含了对于什么共产主义运动，人类解放运动的其他的一些判断啊、论证啊、观点啊、标准这些东西。他说这里面塞的东西都是可疑的吧。 The neighbor是，所以就是萨特在这里把就把这个先锋队和他的激进分子弄的就特别是什么特别特别的，特别死硬啊。They never have to deal with truth, but with views which already are biases.啊，所以呃就是说先锋队和他的激进分子永远不会去不需要去处理真理的问题。因为他们就已经是拥抱真理，然后去往那个方向去发展的啊，他或者说他不需要去没没必要去什么讨论这些事实当中所包含的这些真实情况啊。 But with views which already are biases啊那就，他但是得去处理这个这里的z可能指的是指的是那个啊指的是这个facts啊，facts.但是这个呃有没有对facts啊，这里facx已经是负数了，就是这facts和真相没有什么关系啊，他只是会和一些观点啊和一个观点，这观点已经是偏见了。这里边已经包含了偏见，已经包含就是对于阶级运动的一些阻挠啊。然后there is no meditation meditation between pufact.然后这个在纯粹事件纯粹事实之间，没有什么可没有什么中介，没什么中介，which has whatever meaning.呃，one once you give it and decisions这个and decisions, which gives the fact only one.啊，有这种这种纯粹事件呢，纯粹事件呃中的那种两两个纯粹事件中的那个中介，他会说要呃has whatever他能够拥有，不知道是哪种意义。这种意义是人们想要赋予啊人们想要赋予赋予给他的赋予给这些这个这个中介的made a made action.就是就相当于这这个题就是两个事件之间的关联，或者他们之间背后的共同的道理。这个medation只是这个东西啊，两个纯粹事件，比如说呃叽叽叫了那边闹钟响了这两个事件之间的medation. Ation就是啊天亮了啊，背后有有一个道理啊，你就这样去理解吧，简单的理解吧啊就两个纯粹事件当中并没有什么隐藏的背后的什么真相啊，或者说是什么道理啊，意义啊，这种东西的中介啊，然后啊这种中介呢是has whever ver或然后要莫名其妙有某种意义是人们想要去赋予给这种中介的。And decision, which gives the ffect only one meaning.啊，然后呢而这个行动的决定啊抉择，他只会给予这个事件，一个乙它只会给予which gives effect only one meaning and decision, which gives哎呀，there is no mination between是不是？ And我不知道这个and是不是要加前面这个no啊，华联北不管了啊，反正这这反正这反正就讲来讲去，这个意思就是说你要死硬，你要干啊。 The medation would be the uh probable啊，就是这种这个可以翻译成也可以翻成成和和啊，可翻译成中介啊、调停啊、调和呃这种调和两个事件之间的这种调和，可能是probable可能是可行的，可能是可能的，有可能是可能的。 The meaning that the facts seem to be remained.这个事件的意义啊，看上去推荐的隐隐约约给出了一个意义啊啊看上去啊to recommend啊，看上去是就是就是让大让大家觉得很有道理啊，看上去让大家很有道理。所以他说这是就种事件之间的一个调和，这可以mady medication,不要翻译成调和。如果觉就你还翻译成什么一种联系啊，两个事件之间的一个联系啊，两个事件之间联系。他好像隐隐约约表明了一种什么啊历史真相，或者说我要行动路线怎么调整。但是萨萨特告诉你，不行，你妈了逼的，你就做做做定定的决心，心去就就是了。我靠。然后but this shaking meaning cannot ground the politics of the presorder萨特。就是说这样一种摇摇晃晃的意义。就比如说就是说如果你的这个阶级运动是依靠这种摇摇晃晃的这个意义。哦，比如说举个例子啊，那个什么呃克里姆林宫嗯，这个里面这个是什么？东宫里面这个天天发出奇怪的女人的尖叫声，是这个拉斯普京在里面大秀他的这个坤呢。然后另外一方面又看到那个是什么，那这个社格派的那些人天天在那个这个他妈的以制造化肥的名义在造炸弹这两个两个事件吧。Q facts对不对？我们假设有这两个facts,那么两个facts的这个meda meda,它的调和就是啥，或者它们的那个联系就是啥就是哦沙俄不行了，可以造可以造他反了。那么这两个东西呢，它是一个会给出一个shaking, meaning它是一个很动摇的一个含义啊，这个这个给出的意义是很动摇，它这个基础不牢靠的。您如果说一个共产主义者、无产阶级无产者无或者无产阶级团体和他先锋队，因为这两个事实，然后说我们现在要去打通工能打吗？不行，对不对？所以on ststand啊，所以说它并不能够这种动摇的意义啊，没有办法去建立起啊无产阶级的政治活动啊。这个polictics可以翻译成政治活动政治路线啊，或者说历史就是政它无产阶级建政治了，积级信仰什么都行啊，反正就是他的政治活动没有办法给他做基础啊，为他奠基。 Now, which itself is improbable and which begins to exist only by lightning quick decisiagainst the aufax.啊，因为呢无产阶级和他的先锋队的阶级政治，它本身是不可能的。它不是那种probable,不是那种是什么l可可能发生可行的那种东西。它不是一种试探性的，不是用理性算计性的东西，他本身是不可能的。他本身就是绝望当中无路可走当中，你知道无限的不可能当中不得不去做。然后and which begins to exist only by lightning quick decisions.那么它能够发生仅仅是通过那种闪电一样快的电光火石之间的那种决定。这种决定是去违背所有的事实的。它不是依照那种算计的、功利的、可行性的什么各种冒，就是投机的那些事。那这些事件啊来来做的决定，它就是一个哪怕就是条件万分不利，就是就是绝境，就绝对就是你去算你去计算，你去怎么样，绝对输定的，明白吧？你这翻译不翻译对问题不大啊，就是说但是我这个人小心眼啊，就我的意思就是你反正懂这个意思就行了，你能理解这个就可以了。对于我们研究这些东西，你不是做一个翻译学者，你的你的这个目的是理解这些东西，你的目的是在实践当中去避免里面的一些错误的一些行动路线方式，明白吗？啊，你如果是琢磨于文字的话，你左转去，你你为什么不去考研呢？对不对？你在我这里干嘛？是不是你去考研去吧。那么one does not even see here on water basis, a discussion could be carried on.呃，人们也在这里，你没有看到就是说一种讨论呃，在什么基础上能够进行。你开到这里的话，你会觉得萨特你那个第三篇文章说要讲的，可以在那个光天化日当中啊有一个自由的讨论空间。你讲到这里，我现在看到没看到讨论空间，对不对？因为讨论呢它预设了一个情景，那么这种情境呢to为主观attempt to feed of meaning啊，这个讨论当中呢，人们就要去尝试去符合或者去适配一个意义，才能发生一个讨论。讨论就是说要抽离啊，从这个事件当中抽，或者从那种绝对的历史使命，历史的律令，教条当中就不是教条了，历史滤令当中脱离出来才行的。那么one applies the meaning and then another and takes which ever works the best.人们会呃运用一种意义，然后呢然后又去运呃采用另外一个意，然后呢去taxt就是讨论就是这样的呀。在讨论空间里面你就会去，只要你起作用，只要你运行的最好，我就会采取那个意义，什么最有道理，我就会遵从内容的内容意义。 But it is not a question of doing it for the best.但是他在嘴巴上讨论下来，就是最有意义的最好的。但是并不是说它做起来，它就是最好的啊。It is quesquestion of doing it for the best.你讨论啊讨论它一个亿一个亿这样去讨论它，并不是说他在实践当中去采取这样的策略方方法，就是会最有用。On the pain of living, the universe to the buldiversy啊，it is not question of.所以说你先锋队的这个无产阶级阶阶级政治啊，他就会承受一个痛苦。这个痛苦呢就会把这一整个讨论的宇宙意义的宇宙让给资产阶级嘴巴上。我们这么念经念不过你们的啊。 It is a question of doing what still work啊，就是不是说嘴巴上说得通的东西就是说得通，而是说行动上什么做得通啊。 It's a question of doing what will work,什么什么什么做得通，什么样的什么事做得通的一个问题。And why would this be what is most probvable?并且说以就是为什么这就是呃why would this be what is most provable?为什么这个问题啊，这个why would this啊？这个this应该是指的就是呃就是这个the universe啊这个讨论的宇宙，为什么这个讨论的宇宙就是呃would this be what is most purple,或者是这个问题。哎，不是，就是why was this, this this应该是指的是那个方案啊，this指的是what will work啊，就是行动方案或者说一个策略。就是问题。就是说为什么就是无产阶级和他的阶级政治，它的先锋队、政治，你要讨论的不是说呃什么说得通，应该是什么做得通，以及为什么这是最有可能，对吧？最有可能做得通的。Why would this be? What is most properal? Ssta does not even think that the party on revals the situation.就是沙特并不认为啊并不认为这个先锋队，他打开了这个局面啊，arrivals这个这里的翻译成什么啊，拆散了，应该是拆散的这个情形啊啊。 It grouply tice its case啊，摸索着try啊，尝试着他的这个尝试。他钥匙一个是钥匙啊，因为在萨特那边这个先锋队做的事情就是是钥匙。他虽然不能讨论，他没有办法理性讨论，他没有办法敞开一个那个空间啊，因为这空间意味着他人心散了吧，可能是他那个空间可能意味着他的队伍就带不起来了。他如果像资资产阶级那样敞一敞这么一个呃探讨性的空间的话，特别是在他那个更为广大的阶级群众的那个探讨性空间的话，敞开的话不行，因为这个空间一定会被资产阶级抢走啊，一定会被资产阶级抢走，所以他只能去摸索探索，就像摸索就是一个个试试自己的那个钥匙一样，是钥匙一样的。所以萨特的意思就是说，认为这个先锋队并没有呃，不叫瓦解局势啊，先锋队并没有疏解这个这个困难啊，先锋队没有办法疏解一个困难。他这里可能就是说他这个先锋队的意识机制的问题啊，然后。 What would one discuss since additional的question of interpreprethe, the DD not chanchange it?啊，那么人们会讨论什么呢？就是说不要讨论什么。What would one discuss?没什么好讨论的。因为这不是说解释世界a就是共产主义的问题，不是说解释世界，而是要去改变世界啊。 Since pew data, if there were any any decisision or without common measure?因为纯粹的资料啊，data,这里的资料或者现实啊，现实的一些资料材料。如果真的存在的话，这就是说这里就是哲学家都会说的纯粹资料不存在，纯粹材料不存在，都是被那个阶级立场和那个整个的阶级运动给给模糊动摇了的，或者是回溯性建构的啊，因为纯粹的资料和一个抉择是没有任何的共同的尺度的。And照现在。并且因此呢，并且因为最终呢the data themselves are not pear啊，这些资料啊，或者说这些事实fact本身它就不是纯粹的。 And gives us only the reflection of other decisions.它要给我们的啊只会是这个其他的一些抉择，就是有资产阶的一些抉择。自然界想坑害我们，或者想要去瓦解动摇我们他们做的一些抉择的一些反反射反应啊，对吧？所以所以当你输入什么纯按照纯粹资料，比如说就列宁，对不对？他那个时候去发动武装起义的时候，按照纯粹资料，按照什么各方面的测算，妈的，输定了，操你妈的。但但是呢这资料有没有可能就是包含了资产阶级的那个动摇啊，包含了他们的陷阱，明白吗？这这这是一个历史时期啊，你如果按照纯粹资料算，就算不出来就是错的。因为我们的这个所用的这个理智工具啊，所用的历史，给革命者所预设的这些思想性的讨论性的这些空间本身就是有害的，是动摇性的这需要一个伟大的独断转断。啊，但是确实就是伟大的，独断和专断，就是天才般的那种跨越是解决了这个大问题。但是反过来呢，反过来不是说你他妈的什么道理都不讲，什么方案都不去这个试一试都不去思考一下。然后你胡作非为，就他妈的就是有的就就一定是天才的设想，你反过来也不行，对吧？啊，反过来也不可以，就是他是问号，是因为他前面what would one discuss,你们还会讨论啥吗？懂吗？这个这个问号是放在这边啊，这句话还有什么好讨论，就是不要不要有讨论的空间了。What would one discuss?人们还能讨论啥呢？那就问这个问题啊，那么这个东西就是说呃，马克思主义非常清清楚的，知道任何情形都是模糊的含混的。哎，这么长的，我操我们不讲了啊，你就今天就讲到这边啊，这个东西呢你们带着队伍，你们拉了杆带带着队伍这些问题你自然而然你会思考这些东西。因为你要做决策的时候，你必然要思考这些东西。就是说所以很多情况下什么经验主义、哲学啊，还有什么知识论啊，还这些东西就不需要学的。因为你真的生死存亡关头，你的那个小队伍不停的可能就会死，你自己可能会被捕或者被杀掉。你当是当你的生命时时刻刻浸泡在这种危险当中的时候，你自然而然你会思考这东西，甚至不需要这些文本，这些文本都觉得啰嗦。你们说废话，我靠，没什么好说的。没有啊，understand我再强调一遍，就是说你真的处在一种就是真的像萨特所说的那种呃不行动就会死这种危险当中浸泡在这种危险当中的时候，你就会自然而然我会思考这个东西。因为事件对我客人有真有假啊啊啊，包包括纯粹事件，纯粹材料这种东西都是很很理想天真的东西，而且本身就是充满了这些呃尔虞我诈，充满了各种啊。然后另外一方面，就是说有没有必要把这个积极运动，人类解放解放史的这个叙述给推到那么极致。这也是一个要思考的一个问题啊，推到一个绝对化的一个一个层面要思考的一个问题。因为它如果是通过黑格尔式的绝对者辩证法所引出的一种总体主义计划的话，其实是不符合马克思主义的一个基本原理的。啊啊，这是这么我的看法呀，这不是美洛庞帝的看法，美洛庞帝是不停的在介绍萨特的看法。美洛庞帝在不停的说，萨特讲了a他说他如果是a的话，一定会推出非b但是萨特又说可以有个弊，然后他就是讲了，那你按照a的话怎么怎么样怎么怎么样，怎么怎么样，怎么怎样怎样，最后肯定是非b你究里还有什么可讨论的？萨特无非在美旁帝无无非这这说你萨萨这样搞的，就是没什什么讨讨的，没有讨论空间，没有理性的空间的，没有团结，非共产主义的左派的空间了。啊，你这个辩证法就是让让这个这个历史的主体，历史的这个能动力量变傻逼的那么简单来讲吧，你变成傻逼的对吧？他就是就把从萨特自己的理论当中推出萨特所允诺的东西的，不可能。萨特就既想要a也想要b但是从萨特a那边就推，就从萨特的那个那个激进性动员学范式啊，激进动源学和他整个这个历史哲学和这个实践是不是历史哲学是是世界哲学历史哲学和世界哲学发生出来的这个激进动动学模型啊，他会说b是不可能的，也就是讨论空间discuss discussion意见的空间。他灵活的辩证法的那个灵活多变的可能就但是萨特本人又在灵活多变，所以他就是在取笑萨特。你他妈你自己本人在灵活多变，你自己本人在那个在在在在在在在在在他妈的很搞，你知道吗？自己本人灵活多变，自己本人这个把这个理念就是你萨特本人是一个后后观念论的一个哲学家，现代哲学家对吧？然后但是呢你的整整个架构又是格尔绝绝对辩证法意义上的一个架构，总体主义的一个架构。他所以这在梳理萨特体系，自己内在矛盾，好吧，那么这个东西呢，其实从哲学上来讲，没有什么新鲜的。那么从这个这个结合这个共产主义运动史啊，当然这个史还是个进行时，我们还在进行共产主义运动啊，这结合这个共产主运动史来理解，它是必要的啊，你们都必须要有这么一个涵涵养，这不是学术涵养，这是一个嗯就是革命激进分子的基本的一个理理理智的和一个严肃的一个涵养。那缺乏这个涵养的话，那是很糟糕的啊，很糟糕的。你要把这个联合起来来看啊，你同时就是多看一看这个苏东的，还包括整个这个一战二战前后的革命史，要理解这个东西。好吧，这讲的东西都是刀刀到肉的啊，拳拳到肉刀刀到肉的刀刀见血，拳拳到肉的东西，也就我们很云淡风轻的飘过。一句两句的实际上都是辛酸苦累啊。好吧，嗯，那就讲这边啊，那讲到这里讲这里撤了goode啊，我看今天今天我我讲这东西又得了几毛钱，我来看看好我今天不得了，今天赚了五十四块啊，上一次他妈讲两个小时，两个半小时得了，二二十二十三十块，三十块我只能拿十几块钱啊，这平台扣的还是比较狠的。我我实事求讲，我我再强调一遍，就是说我讲这个东西真的是用爱发典不赚钱的啊，不赚钱的就是纯粹就是这个这个工资标准是连那个修马桶呃，是不是不是就是送送送外卖，赚的比我多啊，赚的比我多了解吗？啊，所以说你指望你为什么说不指望这个社这个这个社会有高级知识分子来给你们讲这个东西，因为这个东西确实没法养家糊口。你为啊把这个哲学，而且我算是流量最大的了。这个社会就这样的。我我已经算是这个全网讲哲学，就是民间民间的这个小智分子里面这个流量最大的了。然后这个流量所提供的赋予的商业价值，能拿到的现金就是这个几块钱几十块钱。那可能这个打了个折扣就是三十块钱，懂了吧？那么这个东西就相当于送外卖啊，我加两个小时三十块钱，然后我还有电费，我还有网费，对不对？是不是我还有各式各样的这个消耗损耗，这些都算在里面的话，相当于一个小时赚十几块钱。所以你们要明白啊，你们要明白这个这个东西为什么在学院里面只能去学院里面获取学院靠建筑供养，然后是稀缺的。然后所以我大部分情况说，为什么我讲了很多？我说不跟你们讲，不跟你们讲这个东西，我点到极致，为啥呢？是因为呃我不是说叫你们充钱啊，你们不要给我充钱，你们现在不要给我充钱，你充了钱，我我讲这话就没有说服力了，不要给我充钱。我是说这个东西呢更多的希望你们看了之后掌握方法了，自己去阅读。因为不是很经济高效，不是特别经济特别高效。我的我的愿想是这个，你不可能说他妈列宁教托洛茨基一本书，一本书教他读书，不可能的，对不对？我不可能列宁教他那个什么社民党布尔布尔什维克那那个政治局里面那群人啊，我操这个这个星期星期一、星期二、星期三，星期四到我列宁教里面读逻辑学。操你妈，我操啊，我又没有时间指导这个俄国革命了，你懂吗？我就举个例子啊，对不对？怎么可能李宁一天到晚教他的政治局成员，你妈的我操中央委员会成员他吧叫叫他们学哲学，叫他们看什么革革史这些东西，把哲学和革命史联合起来联系起来。这不是看这种东西，哪有时间吗？大哥，我有更多的时间是鼓励你们自学自己去理解。嗯，六点半鼓励自学自己去理解。那我这个文本呢就是要最近最近想换个口味，前面打游戏打打的时间太长了，被人骂。我靠，最近换个口味啊，调调时差啊，调节状态，调整一下状态啊，尤其是这个什么川普纲当选啊，这个历史可能会发生比较呃大的一些变化啊，你们要时刻做好一个心理上这个能力上的准备。那这个学习就不不不能荒废的，好吧啊，然后我是求讲，你如果初高中深就没必要学这个东西啊，这个东西就是一定是大三大四以后啊，你快进入社会了，这些文本大三大四之后再去再去理解，再去领会。尤其是最好是你进入社会的带着带的队伍了。就是你在工作岗位上面，你能够管理一个三个人的了，或者说你有点这种职业关系的，有点这种团队合作的那种什么勾心斗角，就是说人际政治斗争那些东西了。然后你对历史文化就是整个这个见识都比较比较丰富了。对于基层政治，还有什么中高层什么哦，打派系、宫廷啊什么，这种都都比较了解，比较认识了。对于那种经济活动现实啊，各各行各业啊什么都都比较认认知的，你是个身是一个比较丰富的，比较深厚的一个人了。你再来专门的呃，可以看看我这些东西，再稍微了解一下，好吧？ Ok啊，那讲到这边啊，不跟你扯goodbye e拜拜，弄这么多钱，你搞这些钱给我，我还不是得配电脑给他们用啊。实事，求求我，那我弄这些钱我也没办法的，你给我这些钱我也我也不可能自己花掉的。我陪电脑给我，那帮伙计让他们用。哎，我他妈的就是兼职老板兼职网管，我操就是电费呢，我靠就是变成什么？变成他们他们用的一些办公设备啊，变成他们办公设备的。好吧，那那先这样啊，goodbye,拜拜。