我们继续来讲，变证把历险啊这个萨特。但是呢他并没有意识到这个这样一个历史长域，在这个历史长域当中呢呃革命以及所有的马克思的主义的这种政治政治活动啊，他都是被建立起来的啊，他没有意识到这种历史的长遇啊历史性长遇。那么萨特的作品呢有一个明显的矛盾，就在于他是什么出名，他是干什么出名的。他描述了一个middle ground啊，一个中间的基础啊，中间基础沙德描述一个中间的a middle ground,中间不是坚坚坚强的，坚是这个见间接的间啊，中间呢as happy as since and fascinating for consciousness.啊，这个基础啊是比较沉重的，就像事步一样沉重，并且它对于这个意识呢是比较具有吸引力的啊，就是那种魔怔人状态的，说穿哪生存战危机啊，它是一个中间技础悬空那的技术。然后那个他是在意识和事物之间的和事物一样，好像一样沉重啊，那么它就叫做nocy啊，因为这个可以翻译成可以翻成作呕，厌恶啊、恶心啊、厌恶里面那种。根据你们看过他一个一本书啊，一本小说啊，不是你该叫啥呢？反正就叫做厌恶啊恶心，那么呃sociility,然后是或or situation in being and and thing啊，它就是或者说是在存在与虚无当中呃当中的这样一种粘性，或者说一种处境啊，它是一个中间基础的一个东西，在他把这个东西做成一个基础啊，做成一个质，然后care. And uh socisocial d. And the nonetheless he thought is in revolt against this middle ground.这个中间基础是它是要这个东西，是令令恶恶心的一个东西啊，他是要反抗抗啊，是一种就是相当于小市民生活当中那种惰性要年历，那么要以这个东西作为去反抗他来开启行动啊啊。Here's socisocial world and noneless that nonetheless he thought is in a rebot.呃，那他的思想是反抗这样一种中坚基础的。 And find there only an insitive to transcate it.啊，就在这里，只发现有一种有一种意图啊，我这个翻译成奖励机制啊，incentive啊其实是一种动机啊，有一种动机啊，incentive动机要去超越这个中间的基础，然后去无中生有的开始啊，begin again啊，x nail啊，这个拉丁语怎么念？我不知道无中生有的啊，x纳黑鲁啊，美国人把它念成x yellow啊，x捏了或者无中生有的this entire这个destruction word disdisgusting word啊，就是用佛教话说就对于这个世黏腻世界的一种厌离心艳离心。对，太厌恶太粘了，太恶心了，他啊恶心啊，受不了。嗯，这个是他拿来作为一个行动发起的一个动机的，他找找到了一种动机啊，来去超越这种东西。对啊，说穿了你们这个b站这些小孩儿所所处的这种文化环境，全是这种东西啊，全是这种东西。就按照一克萨特主义者的话，他就是终其医生应该是都不愿意跟你们打交道的，就你就是就全是这种东西，对吧？可以吧？如果是个萨特主义的话，终其一辈子可能就是觉得这都是一个猪圈，都是一个很肮脏的黏腻的一个地方。没有人愿意跟跟跟这个整个这个文化氛围里面人打交道的。 But once again, in the personal work, he uh schedules out one of the horrified description, which make him an incompaparable呃，这个comparable show man of a aconmas, even if one does not not agwith with his way of going beyond them in a couple diforce of action.啊，就是再一次呢once again啊，在当前的这个文本当中，就是什么共产主义和和平啊，他萨特勾勒出了这个可怕的这个描述啊，这样一种恐怖的描述。这个描述把萨特变成了一个无与伦比的一个就是奇迹的展示者啊，谜的展示者啊，无与伦比的把谜团展示出来的一个人。即便呢人们并不同意他啊是超越超越这种东西的方式啊，人们不不同意他怎么超越这些就是中产阶级或者说小富人阶级、小市民阶级生活当中那种黏腻啊那样一种处境。那么萨特是一种婴儿coppa diforce啊，就是在一场那种就是有点就是强力政变啊，军事政变式的那种行动啊，就相当于他超越生活当中这种东西。这种黏腻状态是以类似军事政变性质的行动来超越的这种东西来超越这种这种玩意，明白吗？那么there is then a social field onto which all consciousness open.啊，那当然存在一种一个社会场域，那么所有的意识都向这个社会的场域给敞开。但是呢it is in front of them, not priprious to them.啊，但是这样一个社会场域，是在这些意识的前面的，就在每个人的前面的啊每一个主体的意识。在他之前面前的，不是说先于他们啊是在他们之前面前展敞开的，而不是说先于他们就存在的。 That its unity is made啊，也就是说呢它的这种统一性是被制造出来的啊，它的统一性是被制造出来的，而不是预先有一个社会的厂。然后它的呃或者是先艳主体间隙，它的同它是现在的。In my own field of thought and action is made up of imperfect meanings, badly defined and interrupted.那么一个个人，他自己的思想和行动的这个场域，这个场就是所有可能性的啊所有可能性和方式的一个总和。啊，他的思想和行动的场，他是呃由这个不完美的一些意义和很糟糕的定义的啊和这个被解释的一些意义啊所构成的构造起来的。呃，they are completely呃related over there in the others who hold the key to them, because they see size of things that i do not see.啊，然后那么他们这些我脑袋里面这些想法和这些行动呢，它是很糟糕的，被定义的很糟糕的。就是我由于是我自己脑袋里面的想法嘛，定义的很糟糕，然后是被解释很糟糕，不是很完美的种种意义种种对世界的理解。但是呢它可以在一个社会场里面，在一个主体间信的啊一个话语空间里面，它可以被完善啊，它可以在那里被完成呃，in the others who hold the key.那么就有一些他者其他人，他拥有一些关键诀窍来完善他们啊，因为他们是看到的事物的其他方面我没看到的。同样样的人们也可以说呃我的社会背景，我的社会存在啊，one might say啊，my social bag, my social body.啊，也可以说我的社会的背景，可以说我的社会的这个身体啊，同样的也可以说我的这个社会的场都是类似的方式被见过的啊类似的。I am the only one capable of头拉硬啊，这个talying talall line什么意思啊？技术做标记符合哦，我不懂了，我是唯一有能力的去呃计数这个收支表的他们的生命的收支表。Of their lives for their meanings and also呃in complete and are opening onto something that i along. I'm able to see啊，类似的我也对于这个there啊，there就是指的my social body啊，我的社会、我的社会身体、我的社会后辈啊，其实我就是我社会背景啊或者社会支持啊，还有是那些什么社会的场啊，就是社会场行动。关于就是你在人际当中去思想去行动的一个社会领域，一个人的社会领域，社会支持和他的这个社会、身体、社会形象。这东西这些玩意儿呢它是啊他是他们活怎么样啊，他们是是否鲜活，他们过得怎么样？这些东西在意义如何啊，他只有我由我自己来衡量啊，由我自己来衡量，就我个人的社会化的存在的种种意义啊，种种得失啊，什么善与不善好还不好。这个我是唯一一个有能力去衡量自己内心去评估，他过得怎么样，就是我过得怎么样呢？我的这社会化的生活，社会化的这些，嗯，然后呢因为他们的意义呢也是不完不完备的啊。 For their meetings are also in complete and are opening onto something that i alone am able to see.然后同样它也是敞开向某物的这个某物呢，只有我自己可以看到的啊，类似的吗？ I do not have to search very far for others.我不需要去呃去搜寻的，特别远去寻找其他的一些这种社会性的社会性的这些东西啊。然后i find them in my experience,我直接就在我的这个经验当中，我的生活经验当中找到了lodged in the hollows that show what they say and what i fail to say.啊，然后卡在这些洞里面啊，就是说住在洞里啊，老者是卡住啊，这个是暂时存放容纳寄存，就是看着那个洞啊，出来loin the field啊，in the hollows啊，就塞在这个洞里面，然后看见，然后显现出这个他们能看见什么，然后我不能够看到什么。Our experiences thus have literal relationships of choose.因此我们的经验啊，拥有它其实是这里是要反萨特的做出来的那个模型啊，萨拉特的模型就完全是把人的社会性存在，社会化的存在，当成一个肮脏的东西，当成一个就是就是在世存在，被看成是恶心的东西。人要超脱，他的在世存在，明白吗？尤其是在这个中产阶级生活，法国那种黏腻的那种生活当中小的人，这就文化生活、消费享乐这种循环当中，一些扮演的社会形象、社会角色、社会身体。那里面讲了社会身体、社会背景、社会支持。就像一个人在闹，最后回还要回去和那个隔壁的胖虎静香家长里短，打打骂骂说说笑笑。这东西这些东西就是黏腻的，肮脏的这东西是要被扬气的那萨特用了一个军事政变的方式去扬气。它就相当于什么一个想象成就，是你是个话锋一转，懂了吗？军事正面性质的话，风一转，你你本来是那个大雄，然后拯救世界什么这玩意儿都回回过头去，还是动画片一样的，这个太太黏腻了，太太惰性了，太挫了，太你妈的嘻嘻哈哈，乱七八糟了。那话锋一转，那个这个大熊就变成一个就是呃这个恐怖片主角的啊，或者说就变成一个什么，这懂吗？有军事政变性质的是是什么？他把什么大熊呃，把那个周边的什么胖虎这些人都给他干掉了，或者说都把他们就是跟他们决裂了啊，一下子跟他们决裂了，然后不再在那个街区里面生活了。他就就跑到什么东南亚雨林里面，或者去什么南美贩毒集团卡特尔里面去走吧，过上那种刀头舔血裤呃，脑袋塞裤裆里面那种生活了，挂在裤腰带上那种生活了，明白吗？啊，他就一下子以一种军事政变的方式，和自己的生活决裂了，和自己的那种在温和的、黏腻的享乐性质的日子，人的舒坦的、平凡的乱七八糟的那种狗屁生活里面就跟他决裂掉了。啊，而但是就是我们说的，你们大部分都是过着这种生活呀，其实萨特就是不对的对嘛，就是何苦去鄙视这种人呢？就相当于你你不在动物园里面住了，你鄙视这些动物干什么？没必要的，对不对，对不对？像我也不太我也不是特别经常鄙视豆腐啊，动物没什么好鄙视的，动物不是过挺好吗？就是有一个逛动物园的心态，它过挺好的，看着玩呗，实事求是点那个，然后那个所以他没了旁里，就是在这里在做辩护，你知道吗？他在这里做辩护啊，为人的社会性做辩护啊，为人社会性在辩做辩护。所以我们粗暴点讲，可以说萨特的那个他的行动的那个那个动机在于就是反对社会当中的那种社交，尤其是社交啊，尤其是小妇人、小妇人生活、小市民、生活、社交当中所蕴含的那种黏腻，肮脏啊，不一定肮脏，反正就是很黏腻，就是低头就是鸡毛蒜皮那东西。嗯，那梅路旁帝这也讲了好多了，这个是他讲的就是社会人的社会定义的这种双向性啊，他下面讲到的是这种双向性啊，我们的经验，因此具有一种真理的一种双重关系。 Litter啊双向的这个横向侧向呢，它指的是有种侧向的一种关联啊，侧向关联。 Natural relationships of choose altogether, each processing clearly what is secret in the others.啊，那总合到一块，每个人都清楚的获得了在他人那边是秘密的东西啊，in our combined functioning.在我们这种结合起来的就是行动当中啊，这个或者说运转当中。 We form a totality which moves towards enlightenment and completion.这就是美事房帝所理解的一种啊一种社会生活的真相啊，有种他有一种侧面的一种真相，相当于是呃每个人可以看到别人身上的一种他自己看不到的那种秘密啊，所以就是所有在一块每个人都会清楚的获得在他人那张那里是这个秘密的东西。那么然后in our combined function,在我们这种结合起来的运转当中呢，我们形成了一个总和。这个总和呢它会朝向这个启蒙和完整啊完善啊，也就是通这个通过社交的方式，通过这个社群之间互相我看到你的缺失，看到的秘密，他看到什么什么东西啊，然后我自己指的有自己也独享了一些真相啊，互通有无的一种方式嘛。最后可以逐逐步逐导向一种enlightenment启发和这个完善。 We are sufficiently opens to hours to be able to place ourselves mentally in their perspective.那么这个都是现任主体建信的一个前提呢，就是我们是充分的向他者敞开的，从而有能力把我们自身啊就是以就是在心理上投射到他们的视角上面去。比如说你妈坐在你旁边，你在这打游戏，其实你投你就是投射了一个，他会怎样看你你其实一直都是知道的，对不对啊？因为你是呃足够向他敞开的，你的那个心理官能啊，是像这个在场的或者不在场的。去他者。哪怕你家里在家里打游戏，你妈妈不在，你也会幻想想象一个妈妈，你的妈妈会怎样去。如果看到你在打游戏会怎样去对待你吗？那就是实际上人的意识惯能呢和人的自我的那个社会，身体是和社会心理都是向他者敞开的，并且不停的是采用他者的视角来观看你自己啊，to imagine ourselves in them来想象在他们那边我们是怎样的。We are in no way locked inside ourselves.我们不在任何意义上，是锁在我们自身当中的。 However, the totality toward which we are going together while it is being completed on one side is being destroyed on the other side.但是呢我们一块所导向的所走向的那个总体性，就是你所理解的这个社会总和社会社会情景总体性。尽管它是不停的被完善起来的一方面啊，但是另外一方面他又不停的被摧毁掉。呃，despite the fact that we accept others as witness,即便我们接受了，把他者当成是我们自己生活的一些目击者啊，或者说历史或者社会社会事件的一些目击者，我们接受了they they we up on own ws accord with with啊，就是我们会让我们的观点者啊就达成同意啊，就或者同意别人就合群呢，让我们的观点合群，我们依然是这样一种人啊，这他会去accounwho set. We are still the ones who set the terms of the agreement QI.呃，我们依然会是那个为这个合约制定条款的人。即便我们的视角是在就是这种公共讨论当中啊，社群的呃这个达成一个总总体性吧。呃，就是对于整个社会事件啊，社社群状况啊，社群的场啊，思想和行动的这种种种可能性啊，最后能达成一个totally,但是同时又是在摧毁的，对不对啊，另外一方面是在摧毁他，为什么呢？因为即便我们不停的在同意，会采纳他人的视角来看待事物我们。但是呢我们始终是认为我们自己才是那个制定这种同意的条款的人。 We are still the ones who set the terms of agreement.然后呢，the transpersonal field remains did dependent on our own这么一个交互个人啊，就人与人之间交互的这个社群，社交的这个厂，社群的这个厂，他依然是依赖于我们自己的。就相当于说你觉得大家就相当于一个一个儿子，觉得家里面过得和中共济一团一团和和气气的。但是这种和和气气的什么标准，还是这个小孩儿他自己在定的，他觉得和气他在和气解，对不对？这么一个家庭交往的氛围到底怎样，他还是依赖于他自己的内在的他自己的。所以他虽然他不停的在构造起一个社交氛围的一个总总和性，但是又不在不停的在摧毁他。因为因为这个是是师，不是一个总体是不是一个大家都同意的，都同同意的一个一个状况。这个内在的还是由他自己来来设定的，这个标准是由他设定的呃。 They open in completed, meaning that we see in the social world. And that in acting, we allow to be seen are nearly empty diagrams ffar in any ase from eququing. The fulness of what others and ourselves are live.啊，所以这么一个敞开的也是不是闭合的，非闭合的这些意义呢，我们在社会社会性的就是社交世界啊，社交的世界当中去能够去看见啊，看见这这种敞开的非闭合的意义会达成一致。但是这个一致到底是你的一致，我的一致大家都可以是不一样的，暗自内心达成一致这个标准，还是最后留给他自己的。 And that in acting,并且呢在行动当中我们允许去被看到。但是呢we allow to be seen are nearly empty diagrams.啊，我们允许自己被看到，就是我们允许自己被他人定义，被他人把握。但是这种允许它几乎是一个空白的一个图表啊，它只是一个空白的图表，不等于说我允许我自己被他人以他的视角被看、被观看、被理解、被领会、被把握，不代表我允许我自己被他定义，或者被他篡篡夺，或者被他代替。我来规定我自己啊。 So flying any case from equally the punners of what others and ourselves are living on.那么这个呢是在任何情况下都不等同于说是呃呃我们和我们自身这个所活的那种丰满性啊、丰满性，我们能够允许。 We are loed to be seen啊，are nearly amy grams.就是我们自己所能把握的，我们向他者的敞开，它只是一个空白的。那么我到底我和他者是过出的实际样是怎样一种完整完整状况？我和他人所所进行那种社交互动当中啊，互相之间的精神把握和精神投射的过程当中啊，我们活出来的这样一种完整性，它远远高于仅仅是一个我愿意把自己的被评价权，或者说我视角向他人敞开。这个只是一个空，这个只是一个很空的一个行为啊，这只是很空的一个行为。然后the open that we see, so是word and that哦，明白吗？就是这些东西呢都是我们能够把握的。我们能够在社会社交当中所敞开的那个姿态，以及我们所能看到的那些呃敞开的和不完备的意义，都只是都是很有限的嘛，近乎是空白的图表，近乎是一个空白的图表。呃，但是在人与人的交互当中的一个丰富的那些主立间的那些就是那个丰富度了啊，它是其实是呃很多的很多的很多的啊，这个是里面充满了各各种符号学的节律和和符号性的架构啊，或者说很很很就说不清的道。明明的那么this命sion类似。嗯嗯，所以所以在这里我们看到就是梅若庞帝的设定的，他者就是有匿名的他者。美洲庞帝设立的他者姓是个匿名他者姓。我们这里看出来的嘛，他其实有点那种反制主义啊，他的底色当中有点就是他不想把思想走得更远一点。美洲庞帝可能没的，旁帝是一个晚期拉康，他直接就是晚期拉坑了。哎呦，有点意思。那么this meaning啊is an嗯嗯anonymous life among things啊，所以这些意义呢它在事物当中引导着一种匿民的生命，啊，引发了引导着一种匿民的生活或者匿名生命。那么they are indecisive actions.那么他们是一些不不确定的非终局非非中局的indecisive,就是不确定的一些行动啊，犹豫不决模糊的行动。那么这些行动呢runs of a run of the truck along the way, or even changing into their opposite as soon as they are put into ccuculation.那么这些行动呢它会脱n脱脱离这个轨道啊，离离这轨道啊，along the way啊，就是就是反正脱离这个沿着这个路的轨道，然后呢甚至呢它会改变到change into,或者它变到它对面去。然后只要他们被放到这个循环当中去，它就有很多就是就是相当于读懂空气嘛，用日本人说法呢，但是读懂空气其实读不懂的，他没那么多的意思，就是你几乎读不懂，没什么好读懂的。如果一个国家一如果说像日本这种搞社交，搞得你要读懂空气，实际上这不是专制啊，实际上这是专制啊，这是文化专制，你明白吗？那自然界以及他倡导主流文化，搞的文化专制是政治性的，它其实并不是社交性的啊，你社交性的东西是几乎是很难。你直接通过一个主体本身去把它读懂，把它把握啊，你能看到的东西都是敞开的，完完的是要要在互互交互当中再去完善善的，甚至有好多意义。它是他就是引导的这种怎么事物之间的匿名的活动啊，这个life可以翻译成活动，不一定是生命啊，它其实就是事物活生生的事物嘛。他是在交往事物物，做那个事物那个物啊，交往事物，勤务员的那个物，交往事物当中的种种事物，物体的物，它它是它的活动，你就可以相当于是活的嘛。你可以它是拟人的哈，或者它是和人相关的啊，但是它又是匿名的。呃，然后呢反正他这个循环当中，他可能会走到他对面啊。 There is a particupractically nothing left in them of our process aim.啊，就是说那么在实践当中呢，基本上在这东西啊这些东西呢，就是说这些这个火这些匿名的这些这这玩意儿这些意义呢，他他们是没啥可以说是啊就是关于我们的这个精确的目的，你要有有意识的故意的，精确的有目的的去做事情的话，那没什么，剩下来的对吧？ Nothing left in them of our process, aims, which go directly to the meaning and of which they are extra mark.啊，然后我们的那个精确的目的生活当中有精确的目的去射雕啊，去是什么什么什么，他是直接瞄准它的意义的，他们的e的。然后呢，对于这些意义呢，他们其实是一些外在的标记，对外在的标记。那么但是这个外在标记其实是很少的，你知道吗？ There's practically nothing left in them啊。或者说哦或者说你如果是刻意的要搞些外在标记，或者说要去直接瞄准某些精确目标的去进行社社交活动的话，就要进行这个社会交往的话，那么上面讲的这些东西就基本上就就没了消失掉了，或者说你就把握不到他的，咱们就说intentions without consciousness actions without subjects, human relationships without man participating at once in material necessity and finalality.啊，就是没有意识的，就是没有清醒意识到的一些意图啊，一些意向了。然后是没有主体的一些行动，很多行动是去主理化的，你说不清楚那个主体是谁啊？还有一些没有人的社会关系，without man啊和人物关系，这些东西都是匿名的社交要素，匿名啊，人的社社会交往活动当中的物质运运转啊，或者说一些活动啊，他说without man啊，他们会在它会以物理的必然性和它的中局性啊和中局性那里去立刻怎么样起作用啊，positive pading就是起作用，或者参与进去啊，立刻参与进去，以物理的那种必然性或者怎么样，相当于你两个人谈恋爱，然后约定哪里见面。这个比表表坏了，那个家伙是什么是什么喷香水的时候喷错了，臭了又洗个澡，换了个喷。就是这些东西这都都不不是有义的。没有。但是他说说都都已经是可可明确说出出的东西了，那就很多很多乱七八糟的要素。很多乱七八糟的要素。包括他们两个人就算准时见面了之后，他的一些呃生理性的，还有他的一些文化，象征性的就是这都是无意识的。比如在他身上穿的哪个纽扣，记得不不漂亮，就降低了他的某些好感。或者说本来他应该引发出来一个欲望望没有引引出来啊。然后他说的某句话里面有个口音和他的很讨厌的某个当年谁是谁类似的，然后激起了他的不好的一些印象。但是他自己都压抑住，各个没没有意识到。所以这些东西都在无意识当中运行，都在人的交些社交当中。无意识这种运行在历史的这种匿名平静的这个场域当中，它以物质的必然性和终局性啊，不停的在那边发生作用啊，参与进去。那么such are generally our undertakings when they developed the day in the divension of objectivity.啊，那么这些呢就是一般而言，就是我们的一些undertakings啊，就是我们的一些室令。 Generally our other tickens啊，我说啊我们就可以翻译什么啊，我们的任务啊事业，这就是我们事业。当他啊自由的在这个物质性的位面发展，就是当这些东西呢它发展到一个物质性的位面的时候，啊，自由的发展到了物质性的位面的时候，这就是such a generity of on the takens.这是啥意思啊？哦，oh, this is what marks had in mind when he spoke off relations among person and i mediated by since are他就马克思应该是指的是要要要把交往当中的物质性的关联，给它发展到一个自由的位面去啊，自由位面去就不让这些东西反过来去枪害人的自由应该是这个意思啊。 Such a generally our on on tatakets啊，这就是我们使命，我们的事业。嗯，when they develop are freely in the divension of objectivity啊，this is what marxon had in mind when sske ke relations among persons medicated, by since说maxists that the very work work man becoming a thing.啊，会发现呃人类的产品啊，人类的劳动成果就变成一个不人类的工作啊，或者说worker这个worker可以有多异性啊，也作品的意思啊，反正就有人类的工作或者人类劳动或者人类的作，它变成了一个物。那么反过来它就展示出物的这样一种惰性，那么它就展示出它的一种adversity啊，它的一种困境性来自靠efficient是程度啊啊，对，反正就是那种敌对程度，那个翻译成啊university啊，就是反正他的反过来就显现出一种阻碍人妨害人的一个程度嗯，然后。 He says that the human relations, which man created fuall back again into a initial马克思。会看到这个人类关系，人类所创造出来的人类关系啊，他会调回去fll back调回来，然后呢能够呃然后重新会调回到这个。你不要以为人人际关就是这些玩意儿，会反过来会束缚人啊，会束缚人人与人交往的种种客观现实里边的，没有办法由人去驱动，完全驾驭控制的这些这些东西。那反过来，它会调回到惰性当中去introducing the in human as a destructive force amount ment啊，会引入一种非人性的就位，免the inhuman啊。两个高中生谈恋爱，他妈要等公交车，我操，错过了就永远错过了啊。这inhuman它就会是一种结构性的力量啊，毁灭性的力量，人与人当中的一种毁灭性的力量。那当然更夸张的就是资本啊、钱啊、商品生产劳动关系当中的那些东西。那么我们会通过我们要通人类呢是通过劳动来支配环境的，支配成自然界。但是呢这个环境反过来会支配我们啊是通过什么regitified swarm of source. We have inscribed there啊，是通过一种这个regitified,这翻译成什么regitified,严格的就是僵化了的这个翻译成被僵化了的或者僵化了的啊，这个是一群一群的啊僵化了的思想群。我们把思想融到物质当中去，融到人与人的关系当中去，对不对？融到你的劳动产品劳动过程当中去。但是呢你一旦把它创造出来，脱离的是直接的掌控和支配的话，或者说就在你创造过程中，它也慢慢是脱离你的掌控支配，那么它就会变成一个就说的呃regtified就逐步僵化了。一个蜂群啊swarm,这其实是一个蜂群的意思啊，反正就是它不再受控了，你知道吗？不受控制的一一群这些东西。然后你把这种东西给它铭刻到物质现实当中去，它会反过来支配你啊，懂了吧？ Yet far low suttle appears to be from his dicitomy.就是你们看过那个没有无量那个山洞啊，就是那个就是那个天龙八部里面那个逼那个那个那个那个那个那那那就李秋水都喜欢的那个男的无鸦子无鸦子，不是雕了个冰雕嘛，然后看着看着那个冰雕，就喜欢上那个雕像了，对吧？你们人有没有看过啊？噔噔噔噔噔，我这个念的这个音乐是那个天龙八部那个RPG游戏里面那个无量山洞里面的那个配乐啊，他就是讲的这个他这个就是王语嫣的他爹，还是他他爷爷，我操王语嫣他外公明白吗？她不是像那个王夫人吗？啊，那这个就是啊就是他自己的劳动凝结到那个雕像里面，反过来把它控住了啊。 Yeah, father such appears to be from his ditcher to me between things and得man.啊，就是但是尽管就是啊father suata appears to be from his.尽管呢萨特看上去离他的那种物和人的啊事物和人类的二元论是离得比较远啊，他还是没有靠近这个马克思，他还是没有能够进入马克思啊。 He has not gotten any closer to marks because for marks, this suspect environment can ignite.就是因为对于马克思来讲呢，这个这种环境是可以去改变他的，对吧？Iignite是可以去点燃的对吧？或者这种惰化了的慢慢啊可疑的这个环境，慢慢这个人所创造出来的东西，反过来支配人人所创造出来的社会关系，反过来剿剿灭人。但是你是可以去重新去影响他的，去改变他的。沙特不认为啊沙特就是就会就是比较野蛮的，整个的去厌恶这种东西，整个的说要脱离这种东西，整个的需要零售某个无中生有的一种天命啊，我操，然后去一下子卷飞了，我魔怔化了，你妈逼呀，懂吧？我说的难听，这就是像啥，我们我们之前北京有有几个这个我们同伙，你妈的犯病的，我操那个是这样的，就是很明显他是这种人，他受不了，他那个学校和家庭里面的小自然界就生活了，就像萨特一样的受恶心啊，粘你啊啊或者说这种社会关系，人人和事物人和社社会之间的关联，他受不了了。但是呢他不惜于改变他他逃避，逃避到这个我们这行当中来，逃避了之后，他反而可以心安理得的去抚平，懂了吧？由于他相当于他来来干，我们这一行，就是相当于他好像呃闯了大乱子，你知道吗？或者说闯了大祸一样，他就反过来就有一种歉疚愧疚。他要让他的学校呃学业要弄得特别好。辅导员要让让他觉得要让辅导员觉得他是个好学生，让他爸觉得他是个是个乖儿子乖女儿的吗？就是这种人没有啊，他其实不是马克思主义者，他暂时一开始是个萨特主义者，通过厌恶啊恶心要从这种小资产阶级小市民的年龄关系当中逃逃离出来。无中生生的去干一些有的没的。那他他当时可能觉觉得我这一行我们这伙人就干的就是最激进的最他妈的狂野的狂暴的那他他所谓的入伙了之后，这个逼呢又回过头去哦，又开始以最保守的姿态，要让他的工作或者要让他学习学的最好。啊。学校里面要觉得他妈的他去考试，我操要一定要考多少多少分啊。九十分以上，这不是变态吗？这不是傻逼吗？这他妈是马克思主义者，这不是马克思主义者，你白吗？他妈是一个萨特主义者，走向了最激进之后，开始一个很反动的一个姿态要去抚平，要去他妈的把他的日子过得和顺平缓啊，这种肺物肺物点心还蛮多的啊这种废物点心。然后just as it呃vegettates and prolierate enforcors and pursudo o things啊，由于它呢vearittes啊，就是长大啊，像植物一样生长prolierate ate prolierrates啊，也是增值啊，它就是像植物一样啊，或者以在错误的思想和虚假的事物当中不停的增殖出来。它也本由于这个东西本身是从错误当中长出来的啊，就是说它是一种错误的环境，所以你可以可以把它烧掉了。这个可疑的环境就可以就把这个资产阶级关系了，资产阶级意识形代了，或者是自产阶级生活方式了，资本主义生活方式了。它本来是从那个虚假的思想和错误的事物当中长出来的。就像像要嘛佛教的话说，它本来就是什么细论讯息而而成戏论，什么假的，我操。那么it can also escape from呃呃equiable colders.所以它也是可以从啊历史的模棱两可性模糊含混性当中逃脱的。 When what happens here answers to what happens over there.啊，当在这里发生的东西啊，这个回应了在那里发生的事情的时候，当每一个事件都投射出在这个他已经他本来所运动的那个方向上的那个过程更深刻的投射出这个过程的时候。当一种内在的机制影像引导这个系统超出任何一种这个就in mobile惰性的均衡的时候，惰性的平衡的时候啊，一个不动的平衡的时候，其实是可以去改变它的啊，是可以让事物变得明晰的。是上物本来是从假的思想、意识形态和虚假的事物，从拜部教里面长出来的。本来这些东西就是假的啊，所以可以正本清源的。所以在马克思那边，他是认为啊共产主义运动就是正本清源。 This is what one cause revolution,这就是人们称之为革命的东西啊，因为它所以革命意味着是真相，对吧？革命意味着真相，革命意味着是驱散这些虚假的东西，资本主义是邪教，资本主义是最大的邪教啊，然后在资产阶级资本主义那种生活关系生生产关系当中生长出来的一切生活习惯，这些东西是最这很多是扭曲性的虚假的东西。那么four box,那么对于马克思呢呃善和邪恶它是来自于同样一个来源的，那么就是历史对马克思来讲，对吧？Good and able come come from the same source, which is history.那么对萨特来讲呢，the social hole never starts moving by itself.那对萨特呢就是社会性的整体，它从来不会靠它自己运行起来，要天降无中生有那个牛逼东西，对不对？ Never ilds more mooment than it has received from the inncmi. A不怎么念啊，我操a semilable啊，a simulable inassimilable,你把笔啊，不能同化了啊。他就是说有萨特的那个一个历史性的总和，它永远不能够提供更多的这个运动啊，只有只有它只能是也就相当于在他看来历史的总和。社会的总和是个啥？是个是个客户端啊，或者说它是个服务器。但是这个服务器不能靠自己更新的，里面没有程序员，里面没有人工智能算出新的代码，他不能没法靠自己更新，对吗？他不他不怕，他并不把这个马克思是把社会总体看成是里面有好多代码，乱七八糟的代码服务器什么，有的时候算出来是错的，有的时候算出来对的，然后他自己可以出自己的补丁，自己可以更新到自身，对吧？自己可以超越到自己，他自己有内在的缺陷和不一致性。沙特呢是啊补丁是从从从外面来的，更新是从外面来的，更新是完全被压抑的，只能从天而降，然后压抑者的返回。因为那个压抑者是彻底的压抑的那是非存在被压抑的，或者说能够给这个社会出这个补丁的呃开补丁的那那个正本全员那个东西呢，它是非存在，懂吗？它就没有电流激活，它相当于这它这个是个芯片焊在这个电路板上，但这个芯片上不过电，我操这个芯片没有电源，一直被压抑着，它它这个更新芯片，所以要要要要要有强电去这个呃冲出一障碍，冲冲障障碍，去激活那个新的芯片，接收天上的无线电信号，还是什么东西的wifi信号，然后就更新，我操你知道吗？就然后在这边像革命家就像个wifi芯片一样，你妈逼呀，对吧？这个这个wiwifi芯片终于懂吗？终于我操获得供电了供电芯片。终于啊精战起战的把，我操，我终于有电了，我靠这么多东西啊，所以所以这种沙特那边的社会总体上，他只能从那种不可，这是不可通化的是吧？刚刚看了啊不能同化了和不能消解的意识，那边获得啊这个意识不能同化，不能消解的意识。就相当于这个wifi芯片被激活了之后，它从那个什么天井星你妈b须说下载新的数据包，然后去更新整个这个本地服务器。我操这些意识下载这些数据包读不懂本地服务器，读不懂。他说本地服务器你能读懂我下载这些天井星科技，他妈的数据包就怪了，老子就是要你当机整个重启的，我操，你必须重启了之后，你们这整个服务器给老子重启，我给你安装，对不对？我给你把那原文件给你安装一下，那么你所以他就是看不起整个历史。整体在下那边萨特那边这个历史整体反反正只要它是存在的话啊，这个不包括非存在啊，只要它是存在的话，那就是很垃圾东西。 And if it escapes from an equivical vocal ess, it can only be through for an absute initial team on the part of subjects who go beyond weight and go who and who did a decree without any呃呃，precious motive. And against all reason啊，就是说如果这个社会总总体要逃离这种含混性，呃，模棱两可性，或者说就是反正就是历史的停滞不前的那种垃圾循环了。那种垃圾状态的话，它只能通过什么？通过一种绝对的呃启发性啊，绝对的主动。这个翻译成一种绝对的是激发性。觉得这个initial initiate就是发起性啊，绝对的发起性主动主动性。那么这个主动性是靠什么呢？是靠的是这这样一个主体。这些主体呢它超越了它自己的存在啊，超越它的重量，这就是生活当中的分量。然后呢，who decree啊，就是说他裁决啊，然后这样一种主体，他裁决啊不包含任何一种现在的动机，之前的那种凡俗的庸俗动机了，也是他也反对所有的推理，所有的理性啊啊against all的反对所有的推理啊，所有的其他辩护啊，他就是宣布了什么，宣布了that precisetly what was not and did not seem possible to be.啊，那么这就是灵兽天命了之后就去去宣布，恰恰宣布的是那些不存在的东西，和那些比看上去不可能存在的东西，要让他们存在啊，be down啊，只有靠这个东西。 Can only be啊be though呃，be throof什么什么什么什么be down啊，只能通过这样一种牛逼的天降神兵啊，这反正就是wifi就被压抑的wifi芯芯片，我这个激活了，它有个独立的一个通路，我操，然后下载高级数据包，更新整个的系统，我操。 This is why satter who so well describe ed intentions without consciousness actions without subjects, human relationships without man participating at vce in material是不是是吧？就是这就是萨特，为什么他强调着他也会描述这种东西。萨特会就是萨特把在美若旁帝看来，在马克思那边的匿名性的物质交往过程，社会社会人、人际关系、人类社会关系当中，那些匿名性的物质必然性。物质力量或者说那种在我们看就是结构结构、符号性的秩序，符号性的结构啊，这些东西呢它的运行在沙特它就会描述成什么，它也会will described啊，who so will described.他也会描述这种东西，对吧？没有意识的意图啊，没有主体的行动啊，然后是没有人类的社会关系。然后是他会以这个必然性和终局性啊，物质性的必然性和终局性在那边啊，你可一下子就起作用。但是他是把这些东西作为什么？作为residual呃，forminla作为一种只是个残余性的一种现象啊。 As the furos of traces of conscious ent in what is constitute啊，把它做成那个呃buuros,就是褶褶皱或者说痕迹啊，意识的褶皱和痕迹。那么在意识当中呢，它是被建构起来的。 In what is consciousness啊，a constituted就是就是被看成是那些被建构的东西，当中的意识的和意识的褶皱和痕迹。啊，uses all his呃，severity to call to order those who look for something between being and doing啊object and subject body and concerant的。然后用他所有的这种严格性，用萨特所有的严格性萨特，用他所有的严格性去呼唤to call,去命令啊命令哪种人。命令这样一种人，他在寻找某物，只要寻找在存在和这个行动之间，寻找某物的人。在这个客体和主体之间寻找某物的人，在这个呃身体和这个呃意识之间寻找某物的人人uses all all his separity to call to order.就是他把这种东西当成是啊what is constituted,就是那种牛逼的东西的。你这样呢就是what is constituted被建构起来的牛逼的东西，然后呢就会有一种牛逼的意识。这种牛逼的意识会有一些牛逼的褶皱，牛逼的痕迹。这种牛逼的褶皱牛逼的痕迹，就会是一些啊无意识的意图。然后无主体的行动啊，没有人的人的关系。然后这东西那这些东西呢，就是啊应该是这个意思啊，应该是这个意思。有萨在萨特那边的话，他把这种在马克思那边看成是历史当中本身的匿名性啊，或者说历史当中本身的不人的意志为转移的一些呃，其实是人化社会啊，人化社会就是社会有超出人的部分。那这是超人人部分本身是由人所建构的啊，这超出人的部分，它本身会以物质规律啊、物质必然性和终局性在那边运行。啊，但是萨特会把这种运行着，这些东西呢看成是一种残余的现象啊啊residue残留的现象看成是这个呃那些被建构织物的意识的它的一些残余的痕迹啊，或者残余的一些褶皱。然后所以就是萨特uses all用它所有的这个严肃性to call to order those来召唤啊，uses all his seority call去召唤，去命令这个call to order召来命令这些人。这些人呢他是在寻找，反正在寻找这个二元对立当中的某个东西的啊，没有啊，it is because in reality for him as soon as one reflects, there's nothing there.就是应该是这个意思，就是用这种东西来打发那种那种对于二元论不满的人啊，他们肥肉旁毅应该是在这个义上讲，就是说萨特也会描述这个东西啊，萨特也会承认这种玩意了啊，游程这种东西的。那么it is because in reality for那么是因为呢这是因为恰恰是因为在现实当中，对于萨特来讲呢，只要一个人反思就没东西存在啊啊，因为就是在沙特眼里，只要人们反思啊，as soon as one reflects there is nothing there.啊，就不存在东西啊，这很简单，因为主体就是虚无，虚无可以吞噬一切啊，就是可以把一切都悬置起来。Intentions without conscisness are fantasm fantasms就是没有意识的意图，就是幻象啊，直接是幻影。然后意图没有意识，这意味着什么？This monster, this miss is a way of expressing that reflecting on events. Uh i find a meeting which could have been put there either by myself or by another subject, or again, considering a complex of science, find myself oboblaged to give to each one a meeting, which depends on the meaning of all the others啊，他就是说就是变成高级东西，你明白吗？他就就相当于萨特把马克思所说的那种物质运行物质运行当中匿名化的本由人创造出来。但是反过来支配人，影响人或者说扭曲人的那种啊，比如说无叫做那什么这个无意识的这些意图啊，无意识的意图，什么没有人的这什么人际关系这些东西。萨特把这东西给神秘化了，相当相当于萨特就是说呃这种奇怪的玩意儿。这种这个谜，它是一种表达方式，表达一个神秘的神奇的东西，从天而这样的东西，这个东西我没办法判断，它是来自于我的意识。那它不起不就是我零售的东西吗？我是乖拍芯片，我他妈的拿到的数据不是我编译出来的，只是我他妈莫名其妙接收到的那可不就这些wifi数据不是更就更新包这补丁可不就是就是妈的叫什么无主无主体之私啊，无意识之意图啊啊，无人之人际关系啊，不就是牛逼东西的对不吧？ Is the way它就是一种表达方式，用来是reflecting on events.然后它在反思那些事件的时候啊，reflecting on events啊，在那些伟大的事件的时候啊，反映那些伟大的事件就是革命爆发了啊，哪个什么牛逼的事情发生了，就天天降起事征兆的时候，我发现了一种意义。这种意义呢could have been put there,可以放在那边，要么是啊either buy myself or buy another subject or呃，要么它是被我自己放创造出来的一个意义，或者说它是被另外一个主体创造出来的。 Or again considering a complex of science.或者呢呃这个考虑到一种复一有一个复很复杂的一些征兆了。我发现我自己呢不得不去oblish的啊，不得不去怎么样，不得不去给每一个人一个意义，要去传播这样一种意义。这种意义呢depends on the meaning of all the others.它这种意义它依赖于其他所有的其他的人的它的意义，which itself is not yet fixed.那么这种意义呢，它本身并不是这样死的，并且因此呢that's tototalof of meaning.此呢这个意义的这个总体性就超出了它自身啊，超出了它自身的那部分。那么这种意义呢就是一种是吧？这种意义就是无主体的意义，对不对？老胡啊，他可能是就相当于先知啊先知知道知道这个真相。但是这个真相并不为我所有不是这个意义并不是由我创造出来啊，由我他妈的。然后我会发现哎，这个东西的意义是取决于你们其他所有人的意义。比如说比如说先锋队的成立吧，组建先锋队这个东西，这个事件的一个意义意义何在？但是因为其他人都认还行，大家都认了，就现在打补丁啊啊，下载一个更新补丁，更新补丁的。第一，第一段就是要成立一个更新补丁。呃，安装程序不就是可不就是要组建一个先锋队嘛，组建一个党嘛，先锋对吧？这个wifi芯片下载了一个更新补丁，更新补丁的第一段。这个据包第一段就是要首先在你这里生成一个安装程序，那得哎要生成安装程序。那其他那些芯片，那硬盘那CPU是搁搁着，是不是得帮忙呢？一块算这些东西啊，把这个写出来嘛，把这个呃安装EXE程序给它写出来啊，是不是？那就这个意义不就是超出我了吗？我操你妈逼啊，那就不就这个意义，不就是一个无主体的意义吗？就很好理解吧。啊，那虽然呢就这个历史的共载这个意义了，所以说他就是这个意义的总体性啊，就超出他自身超出了他自己的一部分。 But of course, it is i who make my peractivity out of nothing.啊，但是呢当然这恰恰就是我自己，他从这个虚无当中这个什么制造出了我的被动性啊存在。我知道就我的被动性，就是我是个wifi补丁，我就接收这些信号的啊，我是被动的，我纯粹是被动性的啊，我不是妄做的，不是不是我本地编译出来，它是个神奇的东西，它是个神秘的东西，对不对？它是个从天而降牛逼的东西。那么there is no real intention in the social hall,所以呢对吧？所以呢就不在这个社会整体当中，它不存在真正的意图的。它就是一个无意的啊无意图的啊无意图的一个行为。 No meaning啊imminent in science啊，所以就没在这些征兆当中，就是啊内在于这征兆是没有意义的。 Satter has not changed since the psychology of the imagination, the where he rigidly distinguished between the certain, the meaning of pure consultence and the probabthe, where that which emerges from the phenomenological.啊，experience啊，那么萨特呢并没有改变它的立场啊，从这个想象心理学开始没有改变的立场。在这本书里面，萨特严格的区分了这个the certain啊那个某个明确的明确的肯定的那这种明确的意义就是来自于纯粹意识，来自于wifi芯片。简单来讲吧，来自于他妈的接收更新补丁的wifi芯片and the probprobable,那就是可能的东西，浮点运算的东西。那么that which emerges from the phomomological experience,它来自于现象学的体验啊，all if he has changed,那就是说萨特从那本书开始，他的立场改变了。It is in the sense that he expects even less obthe probable.那么如果萨特要转变的话，它并不是说会反过头来看重一些这种什么现象学经验当中那种可能的那个位免啊那些东西，而是他会更看不起这些东西啊。 It is in the sense.如果说萨特转变，那是在这个意义上讲讲啊，是对于于这个可能的一方。The probvable就是那些甚至说可存疑的有问题的。你妈逼不是牛逼的，是靠你本地浮点运算出来，那些垃圾数据这些东西呢，它就对他指望的更少了啊。 He is the same pindsofofer who an analyzing the act of reading soves on nothing啊，between a scraing a book in it.巴alialiabpperson他他是同一个哲学家。这一个哲学家呢，他分析了一个阅读的这个行行为啊，看到在这个scrembling在乱匆匆乱写之间啊，a book in its physical existence and the meaning are attributed to it by the reading conscience.和就是在书写和这个阅读之间，萨特认为没什么区别啊，那就是美人跑逸。在这里其实嘲讽萨特是是他妈的前德里达水平，他是同样一个这样一种哲学家。他分析这个啊他阅读的时候，阅读行为的时候，他看到在在这个书写scribing啊，匆匆写一本书，在写出他的那个或者说这本书的他这个物理性的石存和他的那个被阅读者的。你在读它过程当中所发生出来的一些意义之间啊，不觉得它有什么差别，我们都知道肯定有差别啊，对不对？一八的巴子当然有差别，大哥直接你看过黄树的人都知道啊，看过刘备，你当然知道了，我操呢你给十十五六岁小孩看看，看着看着看着看着我要换内裤了。我靠，你给这把五六岁老头看看着，看着看着他睡着了。我靠，怎么当然有这个区别啊，那个书都是同一本书，你妈逼那么the in view呃，那个书写这个都是一样的。 The in between啊that it tools, the book taken calding to the meeting ordinarily given to it, the changes of the this reading, which take place with time and the way in which this layers of meaning are accumulate displays each other or even complete each other.啊，就是这种交互状态啊，in between啊这种中间状态呃，介余状态。也就是说这本书呢一面就是说它是按照一般的赋予给他的意义的这样一本书，以及呢在阅读过程当中，在实践当中所发生的阅读过程当中所带来的一些变化。内库失了，相互拉丝了。 And the way in位置。以及这些呃书的一般理解啊，还及时阅读的那些它的重新的一个意义的显现。以及这些层面啊这些意义的层面，他们交汇在一块的那些方式，他们会彼此交织啊，彼此覆盖displays each other相互置换啊，或者说相互完成。简而言之呢，the matter fulfulness fofaces啊，这个会这种有一种变态过程啊，会有一种变形过程of the book.这本书会变形and the history of its meaning.它的它的意义会是一个发生性的一个历史。 And my reading placed within this history.以及我在这个历史当中的我的阅读啊，发生在这个历历当中的这个发生在这个意义识各层意义交汇的这个意识当中的我的阅读行为啊，被它所理解understood bite啊，被这个意识本身所理解，included bite,被这个意识本身所包含。As the识proprovihitruth啊啊of this book,变成一个临时性的真真相，本本的的一个临时性的理象。 None of this for sutter prevents呃，the canmical form of beining.啊，这个这个好，就是没对于萨特来讲呢，上面这些东西就是上面这些就就相相当于这个阅读学文本学、结构主义文本学的新进展，没有一个阻止了这个意义的那种就是正教的形式啊，就是大法典的那种形式。From being the one i personally bring into existence.啊，这样啊使就是萨特在那边就是一个意义本体论啊意义说在场先要上学，他把这个文本本身我私人的创造出来，通过阅读所创造出来的文本的那种大法，典型的那种意义啊，就是对萨特来讲，他并没有阻止掉他。因为上面讲的就是你就相当于文本学的结构主义的新发展，并没有让萨特阻止去赋予文本的政教性的，或者说政点性的那种阅读的那个至高无上的那个地位啊，就是哎萨特还是个死脑筋，他妈逼的是个傻逼。法国哲学发展那么多了，他妈的不知道在干嘛，在搞女人，我靠哦，or prevent my reading啊，或者是也没有阻止我的阅读，或者一个低人声的阅读啊，expressly considered啊，明被明确考虑的思考了的。 From being the measure of any other.啊，使得这种阅读变成一个其他其他的意义层面的它的一个标准啊，这都是一个阅读中心主义啊，阅读或者语音中心主义。那么这个就是梅洛旁利对萨特的一个批评。他认为萨特在政治哲学上的那种垃圾，他妈的就来自于他的符号学，是个垃圾啊，文本学是个垃圾，然后差不多了。对，确实确实学了这套学了这套垃圾东西的波波，回去就他妈的垃圾自动战斗机了，我操。Now we can not avoid putting the thoughts we have formed in reading it.但是这个垃圾之中的战斗机竟然被被夸好，小张，你要多向他学一学。我的妈。哎呀，小张也多像这个垃圾中战斗机学一学。这个话是谁说的，我就不说了，我操太挫了，你妈的受不了了。哎，哎呦，我靠呃，波波他妈学的对套不是学的对头吗？假激性，你妈逼竟然还吩咐小张，你要多向他学习，我你妈学个屁，我靠错。然后我们不能够逃避啊，就是putting the sort we have from in reading it into the pages of the book, resting on the table. And this is what one calls a cultural object.那我们没有办法逃避，把我们刚刚在阅读当中啊，读这本书当中形成的这些思想放到这个这本书在这个书桌上的这个整个篇章，你就不能去语境化，没有办法去语境化。那么这就是我们把它称之为它是个文化对象，它有它自己的其实是准物质性的规律，它拥有它的准悟性规律。然后呢，那么在一个更高层面呢，我们会去想象这个us julian啊，这个sorreo它是一个可可以去想象他是一个呃游荡的鬼魂啊啊ghost hunting generations,他就是在那边，就是呃索雷尔去尤利安、索雷尔啊，朱利安索雷尔尤利安应该翻译成尤利安啊，泥巴的那个是什么？恶魔城里面不是都应该都翻译成尤里安，为什么会翻译成朱利安呀？尤利安呀尤里安索雷尔他是一个我们更高层么呀？就就就是要就是其实也是举个例子，贾宝玉这种人存在了，你可以去设想他是一个游荡的鬼魂，他的那个叫要吃人hunting generations啊，这个是游荡了很多很多代了，游荡了很很多代了，然后always different in each one.那么它在每一每一个时代都是不一样的。 And we write a literal呃，literary history.我们会写一个文学史。这个文学史呢他就尝试去把这些啊幽灵啊给它联系，在不同的这个尤利安给它联系，在and form a truth,然后去形成一个真相，尤利安索雷尔的一个真相啊，genesces of his total mini um然后是去探索它的所有意义的一个起源。但是呢对于萨特来讲呢，这样一个文学的宇宙或者说文化的宇宙是不存在的，是一个幻觉。他认为就是只存在一个有点索雷尔啊，这个standhoall应该这个家伙是什么系施丹德号，把这个地方的啊这个地方的一个油联所来，它是不是只存在一个and that of并且这个什么tiny啊，china也只有一个tina. And that of昂姆呃莱昂布洛姆也是个作家了，只有一个啊，并且他都是用的liblooand啊，其实就都是从文学哲学上去批判萨特啊，只有这么一个保罗，什么布尔戈特布尔戈啊。And they are so many impossible. There are so many incomposible absolutive absolutely,这他妈的文明顿，我操他们，所以他们都是有如此多的那种呃incomposable,互相不可能的，懂了吧？这个就是哦这个应该不是个地名啊，是个人名啊，史丹利啊，应该这是个文学家，相当于就是说在萨萨看来就不不存在一个统一的这个尤利安啊，它存在这一个作家的这个尤利安，这个作家又有这个尤利安，就当于于石头记。这个这个本儿有一个贾宝玉，那个版本，又有贾宝玉二号，就是你这个版本又有个贾宝玉，这个都是绝对的个体的贾宝玉，贾宝玉，这些贾宝玉都是不同的贾宝玉啊，懂吗？差不多这个意思啊，它都是一些不能够互相通约的啊，一些这个绝对绝对者。The are of truth of the whole is big.啊，他认为这个总体的真理的作为作为一个总体的真相的这个理念是很含混的，是过于含混的。 It is an ideoalization of our view, which indeed takes in all things, but only from one point of view.啊，呃这个当然这个美洛皇帝也承认了，就是关于一个总体的一个真相的这个这个概念，它其实是非常模糊的。你比如说啊就孙悟空只有一个孙悟空嘛，孙悟空噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔，这他妈也是孙悟空，当当哒哒当当当哒哒当噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔，这他妈也是一个孙悟空，懂吗？等等等等等等啊，猪八戒啊就是所以就是这样一种总体的真相的一个理念啊，它其实是一个对我们的观点的一个理想化啊，它其实根本不可能，它只是个理想化。这个事实上在所有事物当中会发生，which indeed takes in ausenence.比如比如说白马非马嘛，懂不懂？比如其实马这个这个它是不是在一个总和当中的一个真相呢？懂不对？ A truth of the hole.你说这个是个马，那个是个马，这这个马是个个共它它，不是它这个总和当中的一个东西嘛，但是它其实是个理想化的吧。我们观点理想化，它实际上它是在所有事情当中都会发生的。但是呢它只是only from one point view,总是从一个视角当中发生出来的。没有the total union啊surreal这个这个总和的这个尤利安索。雷a has has no more reality than the haste of conscience. We see a parent beneath the steel ahead of the electronicic automobatten when he respond to well to what we see as for famaces or threads around him on这个总和的尤利安索雷尔，他比什么the haste of consciousness啊，就是一个我们看到我们我们看到我们看的apparent beneath在那个什么still for head钢铁前额of the electronic automomenton,就电子automatal电子计算机的钢铁前额什么东西啊？电子机器人的钢制额头哦，应该是的，就是呃就是呃反正就是说这个东西不会有更多的真实性，那比什么东西不会有更多真实性呢？比当我们啊我们看到的那个意识的那个阴影啊，apparent beneath the still of the就是如果有个电子机器人，当他同样去呃像这里就有一点那个啊这边有点行为主义啊，这里有点行为主义。就是说他如果有个电子机器人，它和我们的我们看到我们把see as promises or threace around him嘛。就是说我们会把一些东西当成是我们的前提条件啊，允诺啊，或者说一些这个威胁啊，周遭的一些威胁。 What we see.然后如果一个电子机器人的那个前钢铁，前额头，就是他的那个额头，也能看到这些东西啊，when可以respond to well.就是他也能够像我们看见一样，去朝他觉得存在东东，或者他像躲避的一些威胁一样去做出反应的话。那么啊那那么他他的这个the hze of这个his不是阴影的意思啊，这个hze应该翻译成那个这个翻译成什么？就是糊涂吧，应该这里可以翻成糊涂烟尘迷醉意识的沉呢烟尘意识。烟尘啊应该是这个意思。就是就是说如果有个机器人，呃，我们看到机器人走路，看到啊这个机器人要撞到啥东西，这个机器人绕过去了，这这然后我们就会觉得会有一个意识的迷醉啊，就会觉得哎这个机器人是不是有意识。那we see我们看到一种意识的一个迷雾，我们就会揣测这个机器人是不是有意识。那么这种我们觉得这个机器人有了意识的这种投射，或者这种想象。这个我们所设定的这个机器人的意识的它的真实性和那个一样的，和这个作为一个总和的这个尤利安索雷尔的真实性是一样的啊，这个这句话就这个意思啊啊这句话这个意思就是像我们拟制的一个行动，像人很像人一样去可以规避，可以怎么样呢？就可以去投射我们说拟智的这个机器人，它拥有的某种我们拟智的一个意识，一个迷雾般的一个意识。这个意识投射到这个继承人身体里。那么这个意识的真实性和我们所把握的那个文学作品里面，好多多少代的文学作品当中的某一个人物的总和的这个人物两者的真实性差不多，反正都是虚构的嘛，都投射都是拟智的啊。那么at most最多，人们可以接受某种consolidation. By wish the intentions without呢然后就是我们可以接受这样一种啊这样一种整合。这种整合就是通过没有意识的意向来接受这样一种整合。比如说举个例子，比如说我这大家都觉得贾宝玉啊某种意向是个真实的存在，对不对？或者大家对孙悟悟某某种意象是个真实的存在，对不对？那么其实这就是一个无意识的意向，它来产生的一个总和啊，产生了一个整合啊，这样一种整合。在文化当中，在这个呃社社社交的这个社会的，就是你想实可以去拟制他的某种拟制它的某种超越性。在现象学上就相当于去在主体监监信当中去为一些刺激的刺激的真实性，比较刺激的东西，投射超越性，对不对？甚至这个东西最后就是钱嘛，金钱不就这个东西啊，你觉得钱值钱不就这东西吗？当你设想钱值钱或者这个东西值钱，你设想这个手机几千块那个东西几万块就是这样一个玩意啊，它就是这个机制啊，就是一个无意识的意向，它来整合在里面。那么最多呢我们可以接受这种东西。 At most one can accept这样一种东西。 That is to也就是说the source that i would formulate if i let myself be guided by a certain common meaning of the science.啊，那么这种东西呢是也就是说这种这我介绍的东西是什么？是这样一种思想，这种思想呢是i它加的协体啊，这个i加的协体就是任何一个第一人称主体，他可能会自己去表述这样一种思想。我如果我让我自己被某种共同的啊征兆的意义，这个征兆都是science,就是揣测性的啊，揣测性的这个不要翻译成符号啊，这个其实就就征兆照呀。这个就是有就是它是个宗教概念机象征兆的一个science啊，就这征兆的这个意义，它的共同理，它的那个通用意义啊，不是共同意义啊，是通用意义啊。我差点差点开口就说出什么白头风了，我操，然后我和他妈直播间没了，幸亏我没说出啥，什么白头翁，你妈逼。哎呦，靠啊，俺们嗯差点红翻了，说说脱口而出某某白头翁，你妈的哎，没有说啊，没有说就是它有一个公公共意义啊，公共意义它都都是达都是基于共识啊，也就这东西都是probable的，都是概率性的啊。我都是一个主体交往当中的实时的博弈生成的东西。然后这些东西呢，你如果说放任自己被这东西引导，然后在这种状态下，任何一个第一人称主体都会去表述，都会去制定或者表达一些思想。那么这些思想就是这种意图了啊，就是相当于小孩儿小孩，就是放任他自己被他爸爸妈妈他爸爸在这个教他。呃，这个啊就一直跟他讲这这讲什么什么什么车，我操怎么说呢？讲什么龙宫龙王三太子，举个例子啊，个跟他讲哪吒、哪吒、哪吒、哪吒他就放任他自己，然后说非说的眉飞色舞啊，什么哪吒金刚圈啊，有什么混天绫什么东西的，说的眉飞色舞，眉飞色舞就是这些science啊，这迹象让这个孩子觉得这个就是真的真真的有这个小孩儿，什么混天不这个圈嘛，我也玩呼啦圈啊，不对，金刚圈不就是圈，我也玩你妈呼啦圈呀，什么混天绫，不就是不就是一个一一根什么色色带嘛，我妈有个丝带什么东西的，这些都是一些迹象，这迹象都有一些意义啊，这些意义都一直弄的话，但是有有一些common meanings.那么这些意义呢，如果这个孩子放任他自己相信他的父亲给他讲的这种，他就会觉得真的有个小孩儿叫哪吒，也叫哪吒，对不对？那么他这个孩子他就会去他就会去形成这些思想。哪吒是个真人，对不对？那么就相当于不就相当于是某种整合的吗？啊，他就是些意图，没有意识的意图就被整合出来了，他就虚构拟制了这样一种真实性超越性的存在。那么这样一种a manager to compose themselves or rather mass together and way on our perception of the social world and on our action.啊，那作为这样一啊什么by什么伪造的色。 And most the one concept are sort of uh the by which of这个句子好烦呀，把这个括号里面去掉，操你妈这个manager跟的这个这个manu是跟跟的是啥呀？ At most one can accept什么什么什么without consciousness哦，应该是which the intention这个manager应该是跟的是这个主语啊，就是这样一种无意识的意图，他能够去构造他们自身啊compose themselves,或者说能够去must together,能够汇聚到一块，去去一群汇聚到一起去and汇聚到perception.并且呢在我们对于社会世界，社会性的世界，也就是人间呢的感知和我们的行动的一个感知。他就很有分量，他就会有分量，对吧？比如说钱呢是理智的东西啊，比如说孙悟空这个形象也是个理智的东西。但是你一个小孩给他个棍儿给他耍的耍耍的时候，他妈的他就觉得其他人看我肯定觉得我像孙悟空哇，做个这个这个他妈这个动作啊，或者说我自个儿看我觉得自己像孙悟空，对吧？比但是孙悟空不存在，不存在孙悟空是吧？他是个拟制，而就是说一个拜金拜金崽儿在那边穿上那种鞋，小皮鞋，这个跳舞就觉得自己是最最有钱的那钱是个拟智，不存在钱这个东西，对吧？但是只要是这些东西，他能够去compose themselves啊，他就足够manager就成功的去构造他们自身，或者他们汇聚到一块去，他就能够在我们对于社会世界社会性的世界，social world,或者人间呢社会性的人间和他自己的行动的感知上面就能起到很大的一个分量。那么a residue of residute descent,然后它就是一个剩余物的一个剩余a residue of residues.它是一个呃joe joicy thoughts,昏昏欲睡的思想的一个有有距离的一个有距离的一些影响。就是那些已经已经就是joicy sauce,就是他已经残残留了，淡开了。就是说你爸爸跟你他妈当年在餐桌上讲，你妈哪吒三太子，其实你后来早就忘了这个屁事儿，它是个joicy saource,他早就已经残余了，没了，记不得了。但是呢他就会有一个远距离这个影响啊，他就是个远距离的影响。所以他说道resigie of resigious resigious,就是说那那些东西已经不在场了，已经消散掉了啊，已经不在场了，不是及时的，不是直接有目的的啊。他但是他会有他他就会这些东西呢，就是在日常生活和社会交往当中，它在你的语言符号层面啊，或者在这各种意向性层面潜在的那边，他会施加影响，他们会传到一起去，是吧？你爸爸不就说今天讲你妈的哪吒，明天讲孙悟空，后天讲你妈的什么这个什么哦，yes,是我一生来被人害。哦，那个那个钟馗啊，后天讲钟馗，他一天讲一个，你最后觉得哇这个神话里面人都真的他妈的最后你去信道教了，我靠，都有可能的啊。这些东西他在呃无意识当中都在，或者说整个社群交往的种种迹象当中，都是征兆啊迹象，你知道吗？就比如说这个小孩儿真的出去看，这有个什么齐天大圣，慈那边有个哪吒三太太庙，这这都是迹象。Science并不是直接告诉真的这个东西存在。但是个迹迹或者你看到的的是哪哪三太太子庙看到的是你看到的是什么？这个奥特曼有人真的把奥特曼做成玩具，做成塑像，有奥特曼的电电影，奥特曼也是个拟制的东西，但是他真的有电影小孩就以为奥特曼真存在。那这个又强化了他对哪吒三太子的幻想，他对哪吒三太子的幻想又说不定。又强化了他对什么？就是有金钱这么回事儿，对不对？有钱这个东西存在啊呃underunderstand呢就是这些东西相互强化，传到一块去，会会形成一个有极具惯性的一个交往性的一个事实了。实际上是啊就是准物质性事实啊，人们会去把理智投射的东西当成是现实存在的东西。所以他说是呃resdue of residuice of residuce,就是那些在日常生活中，他往往不是很专题性的，不是很直接的很。你非要去问啊，真的有他妈的哪吒吗？哎呦，你妈妈真的有真的钱是钱吗？钱是什么东西？钱就是财富吗？他就没有没有没有专题性的讨论，就是这个假的都是虚的，就是不会真专题讨论，他都是虚头巴脑的，一一笔带过的，他就立刻就不在场了，变成residuce.但是那resudue本身它会什么？残存在那边汇聚起来，成为一个很大的一个符号学的一个一个一个力量去引导着人的。所以他就会是一个distant的effect of josesey source.啊，这样一种机制就是这样一种意义的机制啊，signification啊意义化的机制啊，signification在这里就用的是signification,就是你翻译成韩义也行啊，含义啊含义的机制。 Could not in any case, create a new meaning or bring history towards its true.啊，它没有办法去创造一个新的意义，或者说去让历史进入啊走向它的真正的意义啊。 Or bring history towards it's true meaning if there is choose one short rather say that for suta, there will be chose when practicce has completely destroyed and rebuild this jumble的word.所以在这个在萨德看来，这样一个构造起来，这个意义的宇宙这样一种也有你就是这个世界里面充满了什么？就像美国，其实现在他的那个娱乐娱乐就是这样的。美国的他什么钢铁侠，我操你妈没有钢铁侠，不存在，大哥还i am erroman呢。那么他电影编造的，但是很多小孩儿就就有就是你就是美美现代文化的那种漫威美文化的美国就就就是萨特所所所批评的，就是他通过意义的自我增值，你知道吗？他全是假的，你妈全他妈的不存在全是假的。然后人就在里面奶头乐啊，人家在里面奶头乐全是拟制的，全是投射的，全是出于某种啊出于某种征兆啊，出于某种没有迹象揣测出来的probable,这也是一样的呀。其实科学界也是类似啊，里边以为科学就更多的接触真相，科学也是很多。这个all all of this基本上很多都是probabable,就这所以通过这种方式创造出来的这些东西比较再就是比如说那个是什么贤论贤论，你搞到后面搞，那么多数数学模型全是假的，全是他妈的揣测性的。啊，他没有办法创造一个真正新的意义啊，或者他没有办法把历史带到他的真正的意义上去。所以如果有真真的真相的话啊，one should rather say that for subtle, there will be choose.啊，那么对于sutter来讲的话，呃，there will be choose.然后when这个当实践完全超毁灭了，并且重建这么一个jumle world world啊，这么一个混乱的世界，jumble乱七八糟的啊，把它摧毁片重建的时候，it will come with a spark of consciousness, which will bring us into being.啊，你就理解成相当于是哦这个wifi芯片，它它发现这个这个服务器，本地服务器里面全是假数据。本地服务器里面都是相当于大家又搞了好多虚拟硬件，全是假的。根本它没有没有这硬件，它搞了好多虚拟硬件，这个相当于它是一台本地的电脑，它假装自己有有有二十个四零八零钛，有一千个什么什有一千个什么什么幺四九零零k你懂吧？就是他都是找假造的，忽然之间瞎逼搞搞出来的东西啊，都是拟制的投射出来的东西，明白吗？就是在法国其实是最最明显的。他的如果他的时尚界比较纷繁复杂的话，比如人们会莫名其妙的崇拜。这乱七八糟，这东东西要美，美国也是美，美国漫漫威，我操崇拜你妈，什么蝙蝠侠小丑什么屌东西啊，我操他妈全是假的，你懂吗？那搞笑讨论小丑讨论你妈蝙蝠侠，你吃吃大便去吧，他妈沙特主义者会说的啊，你这搞笑，我操所有这这都都逼人拟制的，你叫我讨论你妈小丑讨论蝙蝠侠，我他妈我是干干干掉这些什么好莱坞编剧的，他们都是阶级敌人把他干翻了，我操懂了吧？这东西还有啥革命性穿透性，还有啥什么狗屁，全他妈资产阶级意识形态忽悠人的全都是这个叫什么，这叫近亲繁殖产出来的畸形怪怪异的东西，不具有任何异常真实性。走把什么胸口碎大石什么啊，大十岁胸口啥有乱七八糟。这东西的on stanard,就是尤其是当你很反感文化当中暗许，他自己具有某种超越性的时候啊，暗许他具有某种这个解放性，任革命性反叛性的时候，这他妈这些东西你就按照萨德说法，这全是虚假的啊，全是这个近亲相奸啊产生出来的废物而言。好吧，那么所以这it will come with a spark of conscience.那如果当这个这种实践出现的时候，就纯粹行动出现的时候，它就会带着这个意识的闪光这个wifi芯片他妈的短路了，我操冒火星了，which will bring ing us into being啊，它就会把我们带到存在当中去。 Myself and the others in the然后我和他者，我自身和他者in the only comprehensive会在那个唯一的可理解的一个方式。 That of being for itself啊，变成一种为他自身来存在啊啊这个东西就讲的啊，好操不去不管了，反正就是说呃那种很玄乎的状态的啊，去主体化啊，就是接受接收域外信号啊那种状态啊。那么contrary to appearances, being for itself, its all sudden has ever accepted with it in inevitable. Correct啊，correlate啊，那么和表象不同啊，就是或者说和表象相对立啊，和表象appearances啊，就是being for self自为存在，它是和表象相对立的东西。那么这就是萨特，is all萨特还是ever accept?就是萨特只接受这个东西啊，就是wifi芯片只接受自维存在，就是自维存在。相当于这个wifi芯片下载了这个呃，域外数据包下来，这个的数据包是怎么样的，自建服务器自维存在它。首先它扩扩星先要杀杀毒。你这个服务器器里面出来来个什么一一千四零零零零钛呀，什么一堆什么幺四九零零k这虚虚拟硬件全给删光，最后暴露下来。你这个服务器里面是个小霸王，对吧？的八位鸡，我操十六位鸡懂吗？呃，自维。然后呢，这个自维存在开始发力，它开始让你这个小霸王芯片，你妈的溶溶解，重新变成硅分子，重新排列，变成一个康康，变成个什么啊？变成一个新的CPU啊，七八四零u变成了新的CPU,然后转勉强给跑动黑神化了，我操举我举个例子，你懂的，差不多这个意思啊，所以这叫自维存在。什么叫自维存在？就是这种东西就是这个这个程序包下载下来之后，它能先把其他的乱七八糟删光。然后呢，它还能够穿透到硬件里面去，让你这个硅原子重组这个层面。就是它不是在意识形态层面的，不是在文化层面，不是在这个社会表层那个层面的啊，它是超出意义的，不是在意义层面的，是吧？他要让你那个单片不是单片，你的八位的那个狗牛屎芯片融化了，我操里面他妈原子重新排列我，我的妈呀变成一块什么高级芯片，新的高级芯片。然后你整个这个板子PCB板，然后就升级了啊，升级了，这是自维存在这种高级东西啊。有他妈有这种软件包，我愿意下载呀。因为我这个现在小霸王还是挺便宜的，有这种高级软件包吗？这他妈的太他妈高级了，我操这个软件把我递弟用电流先不？既然用电流能够实现，不是说不短路的，不是可以让它烧嘛，对吧？只要你这个电流足够精密，让它烧，它能有规则的烧，对不对？烧的是板子上的那个元器件，都变成高级元器件了，是不是？那也太好了吧，我操是不是懂吗？现在只能顶多说那个用电流熔断那种什么版本更新熔断那个电阻丝啊，还没有说用电流，他妈直接把你芯片呢升级换代呢，我靠，这但是沙特就差不多这个意思啊，懂吧？那么which is in inevitable crecreit.然后这个自维存在呢，它是有它的那种不可或缺的一个对应物的那就是纯粹自在存在。 Pbe in itourself, the mixed form of the four others.啊，然后他们的那个他们那个混合形态就是为他者存在the for others啊，为他者do poor什么不知道怎么念啊，我觉得for others啊，urge us at every moment, do think about how nothing thing ers comes into the world.啊，那么这种为他者为就是都是大写的啊，为了大他者为了还是而且是for others,好多大特者for others啊，它这混合形态就是上面这两个人混混形态的纯粹粹be being the self纯粹的这个这个自在存在，就是你懂吗？这个这个就是纯粹无疑是迷醉那种状况了，就是个革命者，你妈逼疯魔魔着呢，瞎逼搞啊那种啊，冲头头冲去送去送去死的那种，纯粹就是在在暴力当绝对暴力当中，然后就是感觉高潮的那种感觉，迷醉的那种感觉啊，pure being self和这个being photoself being being photoself.就是我刚刚讲的，它下载下来的数据，非常有利的去组织建构架设引导这个屌东西啊，非常厉害的一个东西。这两个东西结合到一块去就会是一个为了至高使命啊，为了那种版本更新的高高级使命，明白吗？对吧？这个代表义无反顾，这个代表这个降维打击、降维打击和义无反顾。两个加起来就是你是像一个很高级的牛逼的版本更新的那个云端那个牛逼志高服务器在在在服务啊。这个志高服务器呢，它这个迫使我们adjust,敦促我们在每一个瞬间去思考这个虚无如何进入到世界当中。 How nessness comes into the world?这个虚无其实也是主体的主体如何介入这个世界啊，在每一个瞬间都要去思考我我的使命啊，我如何让无进入到这个世界来让被压抑的那些东西显现出来。那么but的truth is that it does does not come into the world, or that it remains there only for a moveent.但是真相是，它并不进入这个世界，无本身无着。那么那三类实不不懂啊，或者说all that或真真是是it remains there only for a movement.这个虚无只在一瞬间在那里呃留存虚无在世界之中，只留存一瞬间，然后ultimate tely there is pube in.那么最终呢there is pube in啊，只存在纯粹存在natural and imbbine itself.它是自然的，并且是在它自自身当中是不动的一个存在啊，只有绝对存在，那么这个就是服务器本身了啊。 Liinpart mystery, which limits and as an outside to the transparency of the subject, or suddenly, congeland and stroyys are the transparency when i am looked at from outside.它是一个limpeid,这个是它是一个清澈透明的一个米啊，这个纯粹存在是个清澈透明的谜。这个清澈透明的谜，它会限制啊给给这个主体的透明性啊，给它给一个限制，然后也会给它一个外部性啊啊all suddenly conjlous and destroys,或者说你它会忽然之间凝结，并且毁灭这种透明性。让这个透明凝固，就主体的主体的自我直观、自我把握，用到主体很透明的对吗？哎呀，我的自我意识好透明啊，我随时随地呃不加反思的明正的，可以把握到我自己的状态什么的东西的。但是那个纯粹存在呢，它就可以让这种透明性凝结起来，变浑浊了。然后可以毁灭这种透明性。然后当我自己从外在外部观when i am looked at from outside,当我自己是被外部看到的时候啊，被看见的时候，被从外看见的时候，明白吗？啊，我的这种透明性就被摧毁了。啊，作为一个他者凝视我的时候，被看见的时候啊，我的透明性就被凝结住了，就被摧毁了，我就不透明了。然后所以就是奥limade there is pupin啊，存在一种纯粹存在啊，所以那里有存在这里有存在存在啊，所以最终来讲的话，虚无没有办法进入到世界这里面就是还不是在否定呃，萨特法，还是在讲萨特的那个他的那个辩证法，他的无介入世界的辩证法啊，虚无就是主体的啊主体就是这个有个可以叫这里就可以叫我们都可以举例子，wifi芯片，wifi芯片那个是什么？它的那个他的那个它的两个，它通讯天线上面的电瓶是是可以和这个最地展短路的，是吧？它只有几十欧，只有几十欧，它不两个不需要用电。呃，电容把它隔开，不需要完全，这个是对立绝缘的，你懂么吧？ Underststand差不多这个意思吧，因为他是要什什么，我不知道，我不太懂这个什么电气工程学啊，我大大致猜猜他要接受那个那种电磁波电讯号，你就不能搞得是完全决断的呢。啊，就在这个意义上，它相当于说它要确定这个信号和它本身这个板子上面地线之间的那个那个差差异。那个微弱的差异，它就得和它板子本身地线是连通的啊，差不多。我觉得是这个意思啊啊，我就是这个意思，我们这只是打个比方帮你理解这个东西啊，好像这个比方好像跟这个屌东西没多大关系啊啊不是很重要，不是很重要。这里就是大致让你觉得为什么这个虚无可以一瞬间在世界当中残存。但是呢它只能一瞬间残存它迷，然后它立刻会迷惘化，它会迷惘，变成纯粹存在啊，ultimate theare.譬ue being就是说主体不仅可以作为虚无存在，它也可以陷入这种纯粹存存在，是吧？它可以陷入这种pure being纯粹的有，它可以作为一种纯粹的有迷狂。但内在的是自然的和，就相当于说难听，你相当于这个人要由你生物学本能来支配你的，就要好像淫荡点说，就是你那你那你那高潮那瞬间那那状态生物学本能支配你的啊，这个头脑放空了那种屌状态，你知道吗？发起不了那种显著的否定性啊，没有一个去不带有，就是就你这高潮那一瞬间，是不是感觉人飘到外面去看着自己了，然后那个主体性就不再透明了，把它混浊了啊，那么它是一个清澈的一个谜啊，olympid mystery啊，愚蠢的神秘是吧？Limpeid是愚蠢的意思啊，反正就是无忧无虑的，可以翻译成无忧无虑的。它是有一种无忧无虑的一种神秘状态啊，迷醉状态。 But even then there is no hingge.但是呢即便如此，在这里还是没有链条啊，no joint or meditation,没有这个呃连接，中间是没有接，没有把洞连起来，也没有这个中介的。Between myself and other.在自身和他者之间，在我和他人之间在这里还。也就是说这个模型这个模型在这儿还是个啥，还是个主观主义的模型。在主体主义的模型，它不存在主主体坚性。萨特这个模型做出来还是没有主体，坚信i feel myself to be looked at immediately.就是萨特那边做到的。他者信他者，凝视我，我感觉我被他者这个大者不是其他人，这他者什么大特者，或者说for others,你明白吧？是其他人版本更新的那些在这里没有一个就是在这里还是主观主义主体主义，它设立的对立面不是其他人，而是就是一个理想化的着这一个超越性打折。所以i feel myself to be looat at immediity.我他我我会感到自己是被直接的看着的，非中介的，看着的，或者说内在的被看着的。我外部的被看着，这是一种内在性的啊eminently. I take this possibility at my own, but at the same time reintegrate it into my universe.啊，我把这样一种被动性呢看成是我自身的被动性。但并且同时呢我也重新把这个被被性本身给大家什么呀整合到我的宇宙当中去，整合到我的宇宙当中去。懂了吗？这个其实是一种很很low逼的一个一个就是就相当于承认自己的有限性，但是只承认自己相对于绝对者的有限性，然后自己作为有限者和绝对者的辩证法，又是在这个自身作为一个有限者的这个游戏里面的。所以在这里上讲，就偷偷摸摸的把自己变成一个次级绝对者，并且并不把自己和其他的有限者并列。这也是一个呃欺骗性的一个一个姿态啊，也是个很傲慢的欺骗性姿态。 All the so called beans, which flutter in the in between intentions without subjects, open and doud meetings啊，only statistic entities.啊，所以就所有所谓的存在，它呃flutter in the in between啊，它的就是在这个中间状态，就是这摆来摆去的摆动的flutter啊，颤动的这些所谓的这些存在啊，无论它是没有主体的这些立场啊，一敞开和那个闭合的模块化道德就愚蠢的啊，可以翻译成会暗的啊，刚刚开显的或者晦暗的些些意义，它仅仅是具有统统学主义的一些立体体统计学意义的一些装置啊，一些实体的。那么这个其实这其实是很残酷。酷一一立立场就三主主义的话，这也是主观主义就甚至会走向唯有论。啊，因为在这个上讲，你你爸你爸爸跟你讲什么三太子的存在，你可以说像沙特一样说这个三太子的存在。这个扯谎是你妈的拟拟制的，是是这个statistical,是这个概率性的，是假的probable啊，是或者说反正就是假的了。那你爸本身呢对不对？你你觉得你爸他有个主体性，他是个人。那你其实不是从他的呃肢体动作、语言、面部表情、声音，然后他说话的节律性这些动西里面和我说他的就是什么一些言辞的可理解性这这东西，但是你仔细看什么，他言辞的可理解性对你来讲又是啥？所以在这象讲，最后你连你爹你都不认为他是个人的对吧？或者说你觉得你爹是个人本身也是拟智的了啊，也只是概率性的投射出来的。因为你会认定你爸爸具有主体性，他是个人，他也只他也是一种意向，也是一种intention,他也是一种意向。然后这种意向也是没有主体的，你找不到主人，就是你设定你爸爸是个人，你会发现你没有找到一个这个设定者，是你自己这个设定者莫名其妙的。你就觉得你爸是个人，你爸是个有有生命的，有有有灵魂的，和你一样，有有有心理有意识的一个人。那么如果按照严格的萨特这个立场的话，就做goodbye,对不对？那就严格按照萨特立场的话，唯一的合法的他者在外面盯着我看的那是大他者啊，唯一的合法他者是个大他者，不是那群，那其他的那些others,那他人你明白吗？不统计上就是假的就不存在啊。Statistical就是它就是刺激的，就是刺激的，不重要的。你说的不存在，不存在就不重要的东西嘛，不存在就垃圾玩意儿，蛇皮牛狗屎懂吧？你这样你这杵两千下，你最后一下射了，那前面一千九百九十下全是垃圾。因为你在你第两千下的时候，你就会觉得前面全垃圾都不重要，关键不是关键。你们学这些哲学的生存论意义上也讨论真假没意义的。而讨论对他的态度，明白吗？ Understand你学深成论哲学，你讨论最后你讨论你面对他的姿态，你作为一主体，作为一个有限者或者怎么样的啊那么permanent possibilities of a present source啊，然后它只是一些呃在场的思想的他的那些怎么样永恒的可能性，种种永恒的可能性，这不重要东西啊非常非常不重要的东西。然后they do not have their own energy,它没有它自己的能量。 There are only something constituted.它只是被建构起来的东西啊，只是被建构起来的东西。所以它这里说constituted建构起来。所以上面之前有一个文本里面有一个what is constituted,应该也是指的那个东西都不是很重要了啊。你有如果你有耐心的话，你回去找最后他跟着那个what is constituted那个文本。那应该是它指的就是构被构造出来的东西，它整个结构里面运行的机制都不重要，都是次级的啊生存论机制，垃圾生存的机制。然后呢啊这个操你巴好长呀，我操这个梅洛庞帝用哲学在打说这些段落其实就是梅洛。庞帝用哲学在打萨特啊，什进进来看见什么什么常规在打来福啊，我进来看一下，门的旁边在打萨特，你妈逼啊，就欺负萨特。哲学功理不不扎实，因为萨特不是学哲学出身的，是吧？反正他哲学不咋地啊，我们萨特感觉是他妈学他妈文学出身的，我操他这个哲学书想写的像小说一样啊，懂吗？然后然后if one wants to want to engender revolutionary politics, dialetictically from the protertarian conditions, the revolution from the regitifithe swarm of sorts without subject, subtle answers with the dilemma.就如果有人想要去啊，如果有人想要去这个改后班，这个好烦呀，这个他妈的这个页面一拖就出这个编辑模式。呃，想要去呃从呃这个这个就是无产阶级的历史情境啊，无产阶级历史状况当中去产生这个辩证的产生哲学。呃呃，辩证产生革命的政策的话，政呃革命斗争方式的话啊，斗争道路的话啊，要从这个呃无那个无主体的思想的那种僵僵化了的那个蜂群当中啊，僵化了的集群当中。 Regitify the swarm当中要去产生这个革命的话，萨特会啊用一种两难来回答，就是说不可能的，你做不到的，你就从这种统只具有统计的意义，就比较垃圾的。这次要的统计性的东西当中，你没办法产生高高东东的的的意思。就是说我这个wifi天wifi芯片要接收的补丁，你妈逼不可能是从啥？就相当于我这个wifi芯片不能从这个服务器本身电路板上其他那些电流里面那个运算信号，那些数据里面去试图去产生这个补丁。我得怎么样？我一方面我得接地，这个wifi芯芯片，我得接地，对不对？我不是接你这个芯片的地，我得接真正的地，他有这个意思，我得接真正的地，或者说我就算接地，我也是至少我得接这个芯片的d接接整个整个这个主板的d那就是所谓的q be进入到这个PU bein里面去。另外一方面我这个芯片还有另外一个不停的跳动的那个接收数据的那个那个电瓶变化的那个东西。那个那个那个感受器感应器，那个感应器就是像虚无，就是主体的那个虚无，这个虚无是不停的，搁那颤的懂吧？它只要一方面接地，另一方面这个虚无可以不停的颤颤到那个最低电平，就是跟那个地一样的那个那你就可以接收到那个高级高级数据。这个高级数据可以就相当于这个这块主板从自然界里面去接收高级服务器数据。或者我们是这样讲，或者说这个宇宙本身不就是高级服务器嘛，宇宙本身他妈逼可以模拟那么高级的东西。宇宙本身这个芯片运算运算什么东西都是一个原子里面那么多那么多那个什么场计算场，对不对？ On the standard,我一个一个很小的例子，里面有那么多的那种呃物物理规范性的那种厂啊，我操这么乱七八糟这些东西。所以就从计算能力上来讲，这宇宙本身的算力是无限的，对不对？而且它这个没有延迟及时性的，特别屌牛逼啊。所以他有点像回到有机主义，这是有点像的。他零售天命真的是不不一定是机械性的，你懂吧？所以萨特的问题就在于死，它可以在主体的那个主体性样态里面还有规定某种机械性某种这个隔离性。但是他如果放掉放掉的话，他就内在矛盾就在一次啊，他一方面他就没有办法集群化了啊，他就是靠他这个哲学，你走向一个归隐田园的一个可能你他妈想要走向那个一千，就是说你一千片wifi芯片矩阵可以串夺这个服务器这个主导权，然后自己搞一个新服务器，搞不出来的，你知道吗？他他这个共鸣怎么弄的？不同的革命家之间，不同的这种零售天命者之间怎么共鸣起来，怎么组织化啊？你说过程要搞一个压缩包安装包，安装包安装的时候，那硬盘不接收那个安装包怎么办呢？那个CPU不给你权限怎么办呢？这东西都没都没讲的，你懂吗？都没有讲。他说我只道这个牛逼的电电电流，我接接收了之后，这这种信号如果胆有不服，他立刻化为积粉，对吧？我只要拼命的我这个wifi芯片，只要这个不厌其烦的电流转换成这种呃电信号。然后然后导导到这服务器器里面，其的的这主主，其他的电子元器件里面不浮的它它就会自自动化，然后变成浮的这个呃两极管妈的方向不传递这个这个信号的两极管，它自动就会反过来流血流感。他妈的这个这个知候是懂革命，懂革你妈，我靠，我他妈服了。所以所以萨特他会说，但是我们还得回到萨特。萨特的观点就是说，如果你让你靠这个这个板子主板上本身的数据，想要更新这个主板的话，想要更新这bios或者更新这个硬件或者是更新软件的话，你就会遇到这么个困境。要么呢这个有意识的the conscious的renewable along gifts,那个重申的这个有意识的就是这个wifi芯片啊，renewable the conscious rerenewable这个有意识的重生，它本身就会给出给这个过程，给它的意义啊，gives its meaning to the process.要么这个有意识的这个重重复过程，更新过程靠他自己就给出给这个过程给出他的意义啊，要么one returns to organisism,要么人们就会回到这个有机主义啊，organisism就是八十五。 And also, if one wanted to expose a shame for finalism, which is he hidden hidden under all dialecc.然后以及如果一个人想要去把这个这种最终论啊，终局主义啊，最终主义可耻的最终主义暴露出来的话，它是隐藏在所有的辩证法当中的话啊，他就会就会陷入这个两难啊，要么变成有机主义，呃，要么就是变成就是呃有意识的再生啊，有意识的再生本身就靠自己就能给出意义啊，给这个过程给出意义。那么萨特并没有呃看上去想要承认在这个有机论的层面啊，there is a problem存在一种有机论的问题，或者说呃no matter how they may finally be grounded的。不管这个他们是如何被不管这个意义是如何被见基的啊，meanings are operating before they are known啊啊，无论他们如何被建基，或者被提供基础啊，被这个奠定基础意义。不管你怎么给他准备一个基础，他们预先就已经存在了啊。 All that, no matter how he speaks of a go gold stand啊，with an iritation, which applies also to the critical of judgment戈尔茨坦啊他他谈到的时候用愤怒的语气来提到戈尔茨坦啊啊这这种这个which applies also,它也适用于这个判断力批判啊。 The idea of an agreement between understanding and its object strangely prepared in the object itself,就是它看不起懂吗？他看不起这样一种，就是认为就是知性和他的对象的同一或者的两者的一个符合。很奇怪的，在对象本身里面就蕴含了。比如说我看这个手机啊，我判断它是个知性啊。对了，那么萨特觉得这很很厌恶这种东西，为什么他就会觉得哎你妈逼好像这个手机的显像性里面包含了我知信预先就是就是两相当于我的这个知信这个端口和这个手机的显像出来的东西，有一个通讯协议或怎么样的。我认证协议。好像这个这个东西自自带一个协议，强行注册到我的知信当中去。那么在萨特看来，这个东西是不对的对吧？就是他自己靠他他自己，另外这个就叫所谓的the meaning renewable啊，呃the conscious有意识的更新，它自己就给整个过程赋予了一个一个意义，赋予了一个意义。那么这个会被看成是一种啊，怎么说呢？就是这就会使得这个主体或者说主动者失去他的那个威权啊，威能主动者就完全就是啊那个东西要显现，他自己冒出来就行了。他自己为他自己赋赋予意义了啊，然后或者说我们就会回到这个organisism嘛，人们就会回到这个有机主义。有机主义的话就是呃这整个体系啊什么自我净化啊什么的东西，更是去主体化了。这两个东西都是某种去主体化的，你明白吗？要么就是放任客体对它自身的意义进行剑基。要么就是回到一个啊叫有机主义啊有机论里面去啊，去逐理化有机论里面去what he rejects under the name.那么这个都是和萨特所坚持的这个主体主义所相冲突的。所以那么萨特以这个有机主义之名锯吃的那个东西呢，at the level of他就是说历史不是这种有机主义，因为这就是变成有机进化论了。历史就是一坨乱七八糟东西，他自己就是你们玩玩过那种生态瓶啊，生态瓶没有新的东西，西是里面这个东西在不停的在进化，它不停的那个演变出新的形式，这个形式在在变高级或者怎么样的啊，这个东西是萨特所巨翅的，就没有新的东西啊，就是没有新的花样出来。归根结底这个瓶子是一个封闭的。所以啊他在这个历史的层面啊，说巨赤臣，你他妈是这个有机有机论的，这个东西呢，is in reality, much more than the notion of life.啊，那么在实在在这个现实当中呢，它其实比这个生命的概念要多得多啊。 Much more than the notion of life, what he rejects.啊，就是就是梅洛庞帝认为萨特以有机论的名义去叙释着这个历史的内在矛盾，推推动他发展，推动他自我超越的这个机制，其实是比生命的这个概念还要更多，懂吗？这但如果如果你按照有机论讲，这个是生命生命自我超越形态是自我变牛逼，这个确实是比较糟糕的一个结构。呃，美洲庞利就认为我们可以怎么样？我们可以哦，当然在前面那个就是这个挨着这边，就是又是一个这个either the conscious renewal along get its meaning to the process.它就变成一种直接，甚至可以把理解成这种降临论啊，完全就是一种客题主义，完全由由这个conscious renewal说了算的啊啊啊。这种更新它本身自己说了算，那主体在里面不需要努力的，不需要主体来对进行中介了啊，然后另外一个就是糟糕的就是这种回到这种有机主义，有机主义是法国哲学一直有的法国哲学一直有这种有机论的啊，这种有有机论被看成是历史进化论或者怎么样的社会形态进化论的。那么那梅洛庞利认为就是说我们可以不陷入社会形态的进化的这种有机有机组里面去，但是又可以赋予历史，以某种自身的超越性的啊，那么。It is symbolism understood as functioning of science, having its only ficficency beyond the meaning that analysis can assign to the signs.啊，那就说说这是个呃符号系统啊，symbolism它是一个符号象征体系的啊，可以翻译成象征体系。啊，那么这个象征体系呢是被理解成是一种运转一些这个记号的运转，标标记的一些运转。这些标记的运转呢它有它自己的这个功效。这些效能呢它是超越了这些意义的。这些意义呢它是是吧是通过分析可以赋予给这些意义的，通过呃赋予给这些征兆的啊这个这个翻译成标记。其实这个东西很很难翻啊，翻译成符号或者什么，我我喜欢把它翻译成这一个一个证，哎呀，它翻译成征兆也不太好，知道吗？ Sign你说它是个宗教概念sign迹象是吧？翻译成人家看看出端倪啊，翻译成端倪也也比较好是吧？就是说分析性的分析它是会自性分析，可以把意义赋予到这sn上面去。但是梅州旁的意思是，这些sn本身呢，它自身是是符号符号系统的生成者。发起者没有吧？也就是说，符号学的机制不需要通过主体的分析，把这些sn变成意义了之后，然后这些意义系统在运行。不是的，那个时候的符号学已经是判明了，是sun本身是这迹象。征兆本身是是一个是一个唯物主义的啊，是在这个辩证法意义上唯物辩证法意义上运行，然后它生成符号性的机制，这是在先的，明白吧？不不不，我也不希望翻译成信号啊，信号信号这个好像一零有无的那种东西也不对的啊。 It's not right明白吗？这个sign它的那个含义其实是很丰富的那it is more generally.这个sign其实就是从政治哲学里面，它就是征兆而端。你你把天下要乱起来，那边开始出个几个事儿，那个出就就这就就就就这个意思，你就理解吗？我的妈啊，那边挖出个石头人，什么三个只眼睛，那边挖出个啥，就这个意思，你去理解这个sun,明白吗？就是这些文科志分子，他他妈的不是在想要去探索真理，你明白吗？他实际上想搞乱子，想他妈做做你妈的做懂吧，自己传一个这个中央委员会，你懂吗？你懂的，文革知分子哪，你妈逼真的遇上他讨论这个散的时候，在在讨论啥什么信号啊，那真的好搞，像冯诺依曼一样去去做你妈计算机，我操，你真的把这个萨理解成那个他们当时有一些符号，家家数理倾降比较重的。符号学家搞的那些电子计算器实验，那弄一辈子弄这个东西只能干个啥，只能都去那些什么nasa里面去做个小工程师而已。但是呢像梅洛庞蒂萨的这种人，他们研究这东西是希望他有朝一日可以进中央委员会，你懂吧？这个干大事儿，这不一样的，追求什么完全不一样的。他这个散就是很明确的，它是指的一个就是能把脉把到的脉，不是说我传一个什么传一个什么图灵机啊什么把的这种脉，是吧？同罗依曼机器这种脉，他们想把的脉真的是整个社会人类都运动倾向的这个脉。那么it is more generally expression,或者说更总更普泛的说，它就是表现啊啊表达啊种种的表达。表现出来expression,这都是一个很具有政治色彩的词汇，这就是政治表达，或者说就是阶级的一种意义不满的一表达。呃，for him, expression either goes beyond d what is expressed.我看我讲了多久了，我操两个小时的一分啊，我把这一页讲完，我就撤了，好吧。那么对于这个him嘛，应该是对于萨特来讲呢，表述或者翻译成成表好吧吧表表达，要么就会我还是翻译成表达吧，要么他就这个呃超出被表达的东西啊。 And is then appeure creation.所以表达它就是一种什么？纯粹创造，它超出了被表达的东西，或者说it copies,它们只是负制它。 And is there a simple unbuilding?或者它只是一个简单的一个接就是显露，简单的显露。 But an action, which is an unbuilding, an这个unbuilding, which is an action.但是呢一个行动它肯定就是行动，肯定就是揭露了，揭露本身也是一个行动。简而言之它是一个辩证法。那么这个是萨特没有领会到的，没有把握到的行动本身啊，就是是就是解闭的，你可以翻译成这个解闭，你知道吗？这个这个慢慢用用存在这个还这个人那术术语就解解闭了。揭开遮蔽。这本身是是行动性的，是改变性的，是交互性的，或者这是这个介入性的。那么萨特会认为这个要么就是纯粹创造啊，就是我在这里表达我超出了要表达的东西。比如说这个是什么？呃，比如说呃巴黎的无人机上街的时候啊，他表达的东西啊，他也就是表达政治诉求，是不是啊，他就超出了他的调所要表达的啊，所要表达就是他怨分不满嘛，那他就是超出了表达的东西啊，有是吧？释放德克德克勒斯什么的东西的啊呀是吧啊啊，类似的understand,那么这个就会被看成是个纯粹创造。萨特认为这个超出他的这个呃切实的现实的这个经济政治诉求，他弄出来的额外的东西就是纯粹创造。那么萨特要靠这种纯粹创造来引发进一步的政治计划了，对不对？或者说这个表达就是错的，创达他只能拷贝，只仅仅是这个啊，你懂吗？仅仅是比较宽泛朴泛的意义上的比较low的意义上的一种。然后它只是一个揭露啊，只是一个揭露揭露那个啊政治形态的一个热度了。但是呢啊美洛旁帝就是赋予这种群众运动本身，以某个行动的尊严。他认为如果一个比如说温和的群众运动上街了啊，怎么样的要示威，怎么样的在这样的行动。他如果他的表达并没有额外的东西，并没有那种什么呃就是萨特所期许的纯粹行动，纯粹创造那个意义上的那些东西的话。在梅洛庞利看来，这也是行动了啊，这也是行动了，这也是一种辩证法了。那么这是萨特并不想要去思考的东西啊，他并不想要思考，他并不想要就是思考一般的普通呃这个劳动群众啊，他没有那么大的激进性，或者没有他的那种先锋队啊，革命纯粹行动的那个辩证法里面的那样一个列度的那些行动啊，那些揭露或者那些表达萨特没有给他们赋予足够的这个政治哲学的尊严。 The relationship between persons can谓sder indeed of the ddreer. He says a spitefully that it is an unbediding action, a strange action.所以事实上对于文学，他一个spspeefully啊，怀有恨意的写到认为文学是什么？文学是一种啊是一种只只是揭露性的一个行动，是一个奇怪的行动。他怀有恨意的就是看不起文学了，就在这个地方的萨特是看不起文学，他他妈自己是个文学家，看不起文学，但是他就是他是剧作家啊，剧作家，他觉得文学这东西造不了反应，对嘛？没有办法让这个纯粹开创性的，纯粹创造性的，没办法用wifi天线接他妈接收到他妈的天鼎星信号，我操懂吧？就是到服务器外的呃高级信号。对待会文学搞来搞去，搞来搞去就是是一个纯粹揭露性的行动，是一个奇怪的行动，strange action.但是我觉得这里有没有可能是梅洛旁帝对于萨特有一种误读呢？有没有可能？当然也有可能啊，有可能反正这里就是然后实际上就是还是萨特的主体主义啊，萨特因为把萨特把它做成就是超越性，超越性就是真正意义上纯粹那种变化，真正意义义的变化，解解只只是是主体介介然后那那个么纯纯粹的存在。然后从那什么呃for others,你妈逼反正是很高级的操作里面零售到把握到弄到那比较凡俗的那些比较挫的那个那些东西的运转，它没有辨证化可言，都是次品垃圾啊，都是派生性的次要东西。它本身就是泥潭堕落性的东西啊。 Though the relationship between persons can indeed become a呃court in social things can be discarded in in them, degraded in them and can extend its bleak consequently endlessly.所以呃呃人和人之间的关系可以事实上变成啊，他被这个束缚在啊被捉在啊被束缚在捕获在社会的事物当中，就变得堕落了啊，被束缚社会性的事物啊，你啊有没有有房有车，我才跟你结婚。妈的，于是这个对吧，你是处能生，我才跟你结婚什么的。 Can be the degraded in them啊，在它当中堕落了and can extend its bleak consequence.然后并且呢可以无止境的去呃延长它的荒凉的后果，产生很多很垃圾的后果的。那么这种关系is not visible incense.而这这种关系呢，它在事物当中是看不见的。你光把个房子拿出来看看不见，把车子拿出来看看不见的。It is made and not observed.它是被创造出来的，而不是被发现的啊，不是被发现的啊。我们就今天就讲到这边啊，今天就讲到这里啊，今天就讲到这边这个美人皇帝在这个文本里面其实就讲了这个嗯讲的更多的是这个社会形态当中那些呃非主体的啊匿名的啊那些机制啊，那他都说了这些甚至可以推推出到后面它是个符号性的机制啊，符号学机制啊，它的science啊迹象征兆的一个呃一个一个一个符号性的机制。符号化的机制。它把这个机制总体上叫做express,呃，叫做表达表达出来。但是呢在梅洛旁帝看来，就是表达本身或者说揭露本身，显象本身就已经是神奇的东西了，明白吧？比如说你是从行为主义，或者说从一个什么什么禅宗直观角度来讲，妈逼的我的内心世界这些东西无非就是各种迹象在不停的表现，他自身嘛它都是空的嘛，关关来关去这些东西都是空的。但是在美乐旁里看来，呃，这些空的东西懂吧？这些纯粹只是敞敞开解开的东西，它本身就是是行动啊，本身就具有具有其历史的真实性和厚重性啊，它本身就能够形成一个符号系统，也就是symbolism可以成为一个符号系统啊，但是这个东西呢是就剩下还是弄来弄去。我们在这个整个文本就看见美洛庞利在用这个比较发展的比较新的符号学在吊打萨特朗，然后去看探进来，就看见来福的常规在打来福了。简单来讲吧，进来就看见梅洛旁力再打，你把萨特了，打的他屎掉，横流了，萨特还不了手吧。在这个方面，因为萨特的哲学在这个义上讲，还是这个呃主观主义的啊，还是这个其实还是二人对立的。实际上但是他这个机制有点那个机制，你知道吗？有点辩证化的一个机制，有点这个天命零售方法，这wifi天线他妈接地那个那个那个屌东西也没啥技术含量，实事求是啊。好吧，那现在讲到这边啊，先讲到这里啊，后面下次再讲撤了，撤了，goodbye.