嗯，萨特提给这个阶级关于阶级的这个论题提出来的这个论题呢，它并不仅仅是呃，这里的pose,应该指的就是反对啊反对。萨特对于这个呃阶级论题的论题，不仅仅是一种optimistic nonsense啊，乐观的无意义啊，这种乐观的无意义就是the mona monetic class就是无产阶级的，它是个单单包的，单一的，这个是单子的单子性的一个结节，然后spontanity which needs only to be directed.有，也就是说萨特关于阶级的论题，你如果要去反对他，你不仅仅是要指出他有一种乐观主义的不讲道理。呃，乐观主义的无疑。也就是说萨特在这边把无产阶级给变成一个单胞阶级，叫单子性的阶级。它就像一个单子一样，一个一个一个细胞单细胞体阶级的，有无脑冲的那种的。然后说你不也你你不能光批评萨特，说这个呃无产阶级有一种自发性，这种自发性只需要去引导就行了。然后那个无产阶级他会growth alalong a very gifted student.他会成长起来，像一个非常有天分的一个学生，成长起来啊，是一个呃就水果无产阶级就是非常就是flute呃，地方非常丰硕的啊，丰硕的成长起来啊，是一个花朵无产阶级稍微浇灌一点就行了。Which has to do only with itself with its own activity.你只要去呃做好他自己，然后呢只要去做他自己，只要自己做，然后只要自己的能动性啊，就是你光是这样去批评萨特是不够的。你光是这样说，你把把无产阶级给它简单化，变成一个单子。单胞机啊、单胞机啊，单元的单同胞的胞，机器的机或者原胞机啊，反正这么一个屌东西。原包机不是啊，原包机这个反正它是个单胞生命体，单细胞生命体，然后无头无脑的往往往前冲的那种状态。你光是这样去反对萨特是不够的啊，就water process are not only就是反对萨特，这一点是反对了萨特的这些论题。不仅仅是这个还有什么呢？还rather it is a marxist conviction that the class is not placed before the militant like an object that he's will modes or manipulates button.就是说你恰恰反对了萨特的那些论题的事呢，就是就是马克思主义的一个信信条啊，坚定信念啊信条。马克思主义一个信条是什么？就是阶级并不是放在激进分子面前的，像一个对象像客体一样放在激进分子面前。然后这激进分子就可以去准备活化他啊，激发他是操纵他，动员他带领他什么什么不是这样的，然后说什么有激进分子的这个意志，he will啊，他他能够去子就是范魔就是塑造就是子，就是弄个膜去塑造它子。这个就是魔了，就范模或者说去就是momomomanry place,就是用手去那样去操纵它啊，操纵它不是一个放在你眼前的一个现成的东西，然后你可以去操作它，你可以去抑制去塑造它。啊啊，不是一个就是首先就是马克思主义有一个信条，就是阶级不是这种东西。阶级不是由激进分子好战分子，由这个与就是牛逼的政治人物、政治家、呃，行动家、革命者，然后他可以去塑造去操控的一个东西。不是这样的，马克思主义从来没有认为阶级是这样的，而是呢it is also behind him啊，but that it is also behind him.而是这个阶级也是在在激进分子身后的，在他后面跑的比较慢。但是者bebeind ind是追随的啊，追随他ready to understand his politics,随时准备着去理解他的政策啊，政治理念。 If this politics is explin to it,呃，如果这个这个政治理念呢，是向他做出解释啊，向他解释下下解释给他的，那么他就就是is not. But that啊就是马克思主义的马克思主义的阶级观。不是阶级，是一个由政客由革命家、由活动家团体去塑造。捏造的一个东西，可以随意揉捏的一个客体。他而是他是一个跟随在后面的追随者，是一群追随者，他是呃打算如果你解释给他们听，如果你教会到他们，他是打算追随你的啊，能够理解你的这些政策的。 The question is not to know who, from the class or the party makes the proterterrates.呃，political history啊问题并不在于去知道是谁啊，就是从这个一个阶级，或者从这个党那里知道是谁是做出了这个呃污染。问题并不在于要去要去认识到谁能够啊去创造或制造无产阶级的政治历史，或者让让这些无产者划入一个政治状态，然后开展其政治活动，有其精明进行的一个政治史，就是让他政治化政治活化啊，让他就是政治才着自己的政治历史啊、政治历史啊，问题不是说要去知道the question is not ked to know who啊，不是要去知道是谁能够做到这一点。然后the problems of casolity, which have very little meaning in nature.啊，就是因果性啊，casolity就是因果性的问题啊，因果关系的问题，它在自然中当是没有多大意义的。 Have even less one dealing with society啊，你也就是说你不是要去弄清楚是谁的思想，能够去什么让无产阶级让无产者团结变成个无产阶级，然后发起起先锋队，然后去啊滑入一个自觉的一个阶级斗争的革命史当中去自身的历史当中去。问题不在于此，明白吧？问题不在于此，就是他就下面说了因果性的问题。在这里，谁激发了这个caulity可以翻成因果性，也可以翻译成激发性cos激发起来cos引发引起激发性引发性的问题，在自然当中是没多大意义的。你是一个自然现象，是非说什么是什么原因自然当中都是散开了的，多因多因素呃引导的是非常复杂的。你非要拉因果链，在自然当中没多大意义的。然后你在社会当中也是没有多大意义的。用一个因果链条因果性主导激发性引发性主导的范式去思考、把握社会是没有多大意义的。啊，no one holds that in advance of supppart.也就是说你不要去像萨特那样去拼了命的去找啊什么样样的东西么样的药药什么样样的去找，以激发引发无产阶级去造反，这是没有多大意义的这是没有意义的。你不能把无人机看成是一个对象，客体在你面前，然后你去塑造它，你要去揉捏它，然后去改变它。你要去所谓的引导他，这不对的这种思想是错误的这不是一个革命家应有的思想。那么。 So no one holds that in advance of the party,呃，the class contain as a complete prluterteroriate politics, folded up inside ding that all that, that necessary is to unfolded.没有人认为啊，就是在先锋队之前，在一个先锋队出来之前，这个阶级就包含了一个完整的无产阶级政治，明白吗？在先。没有人会认为在没有先锋队的时候，无产阶级里面这个阶级里就已经包含一整套造反的药方了。路线的说明什么的。对，没有的，没有人会相信。就是啊然后这个这种这种什么无产阶级政治呢，它是folded up inside it打包起来是藏在这个阶级当中的。然后所有那么唯一要做的事情就是要把它解压缩出来啊，就是好像就是无产阶级里面啊，就是你不要去想什么。人民群众阶级大众当中就有一个革命的秘密，藏在阶级群众当中。然后革命家就去里面去找什么，到群众当中去找。那么怎么造反的那成功找到了这个秘密啊，比如说看看老农民那边是那那群这个怎么一块搭桥修路的，看那群工人怎么一起去那个什么啊这个捉弄那个资本家的。哎，这里哦学到了，找到他的一个秘密了，把这个秘密解解压缩出来，然后无人。然后先锋队用这个东西就可以去带领这个无产阶级的去造反，成功了就错的。这种想象就是傻逼，明白吗？这是错的。不要设想在阶级无产阶级里面就有一个打包了的，压缩了的啊，一个造反成功的秘密。然后你深入群众就是去找这个秘密，然后把它解压缩出来，找到这个现成的一一种办法，然后用这套，然后就就造反成功了，做梦好吧。 But the neither但是呢neither of the party's general staff have such a plan.但是呢反过来讲，先锋队自己的他的general staff,他的那个总就是总体班子，也就是他的主要的里面的领袖领导者。他也没有这个计划，他们也不掌握一个就是完全就是对的一个计划。你在阶级内部找不到一个是什么压缩了的，我要把它解压缩出来。这个造反成功的秘密。你在阶级外部由先锋队自己也找不到，他也不是预先就有的。听懂了吧，它也不是预先就有的。 So eighter invents pluitariia polutereraripolin in contact with mmasses. And as their exerperation,它是是在和群众啊打交道的过程当中，是由先锋队给创造出来的，还是由他发明出来的？是由他这个在这个和群众和打过打交道的过程当中，才找到了一种阶级政治啊，才找到一种无产阶级的自我解放的那种政治路线。然后这种阶级政治路线呢，就是他们的表达，就是他们的受压迫，以及他自我解放意愿的一种理性化的表达understand.然后this is quippling啊，它用的是quippling这个词，萨特啊，萨特说这是诡辩啊。 For if expression could determine this immense tidle wave啊，then expression is also an action啊，就是萨特说这是诡辩。因为他说如果这种表达可以决定这样一种强烈的潮水，一般的这个波波浪社会动荡啊，明白吗？他能够这这表达达，就是说这种表达。如果表达仅仅是表达，仅仅是说无产阶级阶级化了之后，无产群众阶级化有阶级意识、阶级阶级、阶级官能，有他的先锋队，有他的党作为他的阶级官能、阶级器官阶级意识。然后呢，他在这个党的理性的算计和决策过程中，讨论过程当中生成出了一种无产阶级的阶级表达。萨德说，如果这种阶级表达，竟然能够决定这么强烈的这个啊这个浪潮般的啊浪潮，对吧？潮汐浪潮反正就是大波动了，就是这种这么大的一个群众运动啊，那么这种表达就是一种行动，你不能把它说成是表达梅若庞帝在这就说是表达的重要性，讨论的重要性。那么萨特说他妈的这就是行动，你在诡辩，对不对？我我说的行动，这就是行动，这叫零号行动。这就是说萨特一直讲的一个行动是什么？就是无产阶级在无产者，在他阶级化，无产者那么多无产者，在他直接的紧迫的那个激进状态之下，他的阶级化阶级化变成无产阶级阶级化的话，那需要什么？他需要形成他的阶级机关，它需要形成它的阶级、官能阶级意识，以及使赋予其自身阶级史。他的自我生命史阶级的自我生是有意识了嘛，有意识的存在。他说那么这种阶级史、阶级意识、阶级理性，这不就是你的这种所谓的表达嘛。但是在萨特看来，这已经是这种表达这种谋划其整体运动方向和政治策略、斗争策略、造反策略的行为。在他看来，这不仅是表达就是行动，那就是这就是萨特所说的零号行动。零号行动，你你你玩的惯我什么是不要永久了，撤销禁言，给他禁言个七天，犯病的人，不要跑到我直播间里面，我这里不管杀，也不管埋你所有的事情跟我没有任一丁点关系。然后所以说who says the country?呃，谁说谁反谁说不反过来的嘛，那就谁会说相反的话呢，but it is an action.就是说谁会不承认它是个行动呢？美洲皇帝意思就是说，我们承认这种表达是一个行动，它是某种行动。但是它是不是零靠行动的一种行动，是不是那么一个绝对的一定要一致的那么一个单一的那么一个孤绝的那种行动。美洲皇帝说不一定的，对不对？所以他说，but it is an action of the不是period.但是它是一个无产阶级的行动，这种表达是无产阶级的行动。Not by nominal definition. And because it is the party's action.然后然后不no不在任何意义上，是因为啊就是并不在民义的定义上啊，他是这个并不是因为他是首先他并不是在名义上是这个先锋队的行动，他也并不因为就是先锋队的行动。这种表达啊就是也就是说在梅洛庞帝看来，先锋队能够实现他的阶级政策、阶级政治的路线化，能够形成他的阶级理性，这个行动是由无产阶级来做的。无产阶级是他的主体，是主动者，先锋队和党啊，也就是党。他是他不是他的行动者啊，在这里就是萨特和梅洛旁帝的一个终终极的一个差异啊，就是说零号行动一个一群无产者，他阶级化无产阶级化的时候，一定是会发生他的组织发生他的呃官能体系发生。他的这个其实他的就是他的政治组织框架啊，以及他的那个整个阶级运动的自我决知史。大家都知道我们是一样的人，大家都知道大家一起运动起来。那这个零号行动里面所发生出来的合合合乎现实历史情境的，能够被当成先锋队和整个阶级的路线摆出来的。啊，大家最后去同意一致去执行的这种表达，他认为是无产阶级是他的主动策，不是先锋队。明白啊，不是由先锋队孤绝的灵兽天命的，也就不是由少数高精尖超群的这种牛逼知识分子，还有那种职业革命家、激进分子头身的裤腰带战那些人来决定的。明白吧？他们是是反而是一个被动的，是一个雌性的一个一个一个角色。在这里作为雄性的作为一个主主主动的一个一个形象的是无产阶级啊，是无产者群体，是阶级化的无产子群体啊，群众的群策群力啊，然后not by the inspiration of the revolutionary instinct.然后并不是由于这个革命的本能啊的一个激发啊，这个inspiration就是激发的思并不是靠这个革命的一种本能的去激发他这个革命的本能。巴特贝高斯prproterarid adopts it,而是因为是无产阶级采取了他，无产阶级愿意选择它啊，然后finds itself it.在他当中，在这种阶级表达当中，在这这种阶级政治的政策和路线选择当中，发现了他自己找到他自身意识到的。原来就是我是我是这个这是回溯性的逻辑。他发现他自身，他会发现他会回溯性的重新去理解他整个生活，重新去理性的展示和理解、解释把握，以及预再进一步的去去料想他的整个生活。整个生活史。 And makes it it's own啊，无产阶级就会把这种阶级话语叙事阶级史、阶级阶级意识的自我认同。阶级意识就是先锋队党了，所赋予给这些无产阶级的自我认同。但这个富裕不是主动赋予，是他们选择，选择之后就回溯性的就明白吗？就相当于你就我我从了这个东西是是是无无者者主动从这个东西的无产者主动从了这个东西后，就好好像不不是从了这个东西，他从来就是从这条路走过来的。他不是说从另外一只偏离的一个支流汇到这个主流当中的，是这这样的。而是他一旦采取了这样一种表达，采取了这一个这个历史观、这个阶级观、这个自我团体系、团体化的自我观、自我认同的话，他就发现他从来就是这条路上的，他从来就在这个主流当中，也就是从来就是所有这支流都是主流。然后说萨特呢在呃一九三六年写到啊这个运动HUI the moment expanded only one这个人道啊，人类啊这本书啊had analyed first three strikes, and这是个杂志吧，人人道主义者的一个杂志吧，就是五月二十和二十四号的啊，他的那个里面的那个文章就说到萨德说在一九三六年这个运动是会扩展的，是能够去变得更大的。仅当这本杂志分析了啊这个一开始的三次罢工，然后呢underlined the novelty and the然后能够强调这个呃战斗方法的原创性啊和它的这个类似性相似性之后，就萨特在这里有一个很明显的那种精英主义运动啊，战斗啊是要由什么这个人道主义者是杂志指导了之后，他才能够去扩展才能够扩大啊，才能扩展才能扩大。我的受众肯定有一部分都是在承担时代的责任。我的受众我的支持者是在承担时代的责任。我的受众是不是我就不知道了。时代的责任和家庭责任不一样。时代的责任那需要有时代的规模。你没有时代的规模，没有一个时代划时代的规模的话，你就不是在承担时代的责任。那我的支持者是在承担时代的责任。这些一般的受众，那你都是承担家庭的责任，那一边去你承担，那你归你承担你自己家庭责任。好吧，在这个意义上讲，我只是说那你承担的家庭责任的这个这种人我等就是我不批评你，但是说我要夸赞你是不可能的啊。人道报法共机关刊物了，反正类似啊whatever啊，反正就是他的意思就是除了非得有这些精英的机关报，或者说精英的什么一种符号性的讨论了之后的才能。这个运动层的扩展层怎么样？指出了点名了才能怎么样。所以它有一种精英侧啊，强调主体侧在精英册那边的，这个是不平等的啦。这是说你说有某种解放你嘛，然后呢，the party's press plays an in essential role in a suppose.他妈的这个是什么啊？这个就是先锋队的机关豹啊，他扮演了一个无可或缺的一个作用啊，一个角色在一个认为是被认为是自发的运动当中。但是呢谁说了？这个谁谁敢说，如果没有这个without eyes啊，就是无产阶级没有眼睛是不能够看的。或者说that political facts do not count in the moment of the measses.或者说仅仅是在群众的运动当中的发生的政治事件是不作数的呢？谁敢这样说呢？啊，没有人并没有这样说，八字who said cannot save without ice,谁说了？污产阶级没有这个是不是不一定是反问句啊，有可能是在这里是没眼睛，无人机就不能看他就是反问句。对，美这话的意思就不是这样的，不是说非得有人指导，非得非得有什么精英知分子一撮人扛着个旗号去啊赋予他们眼睛他才能看啊。 Now it has say been said, and it is quite another thing er that subthe poly appaators using its means of information and communication. The prototerriit is born to a political life, which is not to be confused with jgeneral stops orders啊。然后就是说这个it has been said已经有有人讨论过了，这个众所周知啊，而且这是quite nothing thing,这是另外一点另外一个原因。另外一件事是什么呢？就是通过锋队队的机器什么机关报啊，他的组织架构什么的政工干部。那么使用他的信息和沟通手段，无产阶级就天生的可以去获得一个政治生活。那么这种政治生活呢是不应该是和这个general stuff的orders,也就是他的general staff.你可以看看成他的政治局啊，我不知道他直接弄stop,就是它的总重，就是他的中间的负责任的那撮人呢啊总参谋部啊，他翻译成总参总总参谋部。但是作为一个政党的那个架构的话，应该这里可能相当于政治局吧。啊，就是他的命令啊，就是不能跟他就是哪怕是通过哪怕是通过政党的这些建制啊，他的各种情资手段呀、啊、内部宣传呀，还有鼓动动员体系啊，哪怕是通过这些东西无产阶级的行动，他的政治生活也不是直接就等同于你的高层意志、高层决策的啊，高层的命令的啊。 Stop starter from admitting this substantial.呃，action就是让萨特不去承认，存在这样一种不去认不去认这么一种实体性的行动，这种实体性的行动就无无阶级，自己的无染无无染自己自己发生的一种不是自发的啊，这个自发sponse sponanantive这里就是他他由他自己独立的开展的，不是完全是牵着鼻子走提前木偶的啊，有自己的阶级意识的这样一种政治生活啊，这样一种实体性的行动，萨特不承认他的地位啊。 In which where there is neither pure authority, nor peure obedience and which.那么在这种行动当中呢，既没有纯粹的权威啊，先锋队不扮演，或者说他的那个角策层不扮演，纯粹权威，也不存在纯粹的服从。And which in is culmination.那么并且呢这种行动呢在他的那个就是它的上升啊呃到达到达顶峰的过程当当中高潮的过程中is called revolution,就是革命，这就是革命啊，这就是革命。你把它想象成就是说一个一个人醒过来，那你对他加以刺激，外部加以刺激，或者是哪怕他你内部加以刺激，他醒过来醒过来，那是后来是有链式反应的。它的神经系统进行一整个链条式的反应啊，什么各种各种东西分泌是不是？这是整个过程，它不是绝对权威，它不是绝对有一个。比如说你睡觉的时候，脑子里面冒一个念头，一种欲望，清醒的欲望。比如说你尿急了，有这么一个尿急要醒来的欲望，他不是完全是由这个欲望来来支配的。他可能是另外一个什么什么东西，他找不到一个完全权威，他也不是完全服从，他是一个合理。你简单的理解吧，理解你把它理解成一个合理，这是最低版本的去理解啊，最低版本的简单理解啊，然后呃。 Is a philosophy in which meeting seen as holy spiritual as impossible as lightning is absolutely about poopposed to be in.啊，然后让萨特没有办法意识到我们刚刚讲的那种形成历史合力的，不是一元论的那种那种行动。萨特没办法理解这种行动是因为什么呢？是因为这样一种哲学啊，is a philosophy,是这样一种哲学，让萨特变傻逼了。什么哲学呢？这种哲学当中意义它被看成是完全精神性的啊，holy spiritual完全精神性的，然后是impossible. As liiting是像闪电一样，就是无可无可闪避的，躲不掉的啊impossible,然后is absolutely opposed to be.那这种意义呢这样一种意义就是零售天命呢这样一种天命，人类解放世界世界进步啊，人类人类自我解放的这种天命，它就是绝对和存在是对立的。这个存在你甚至可以把这个存在，不仅理解成就是一般的事。否这里存在，你可以把它理解成是巴极优意上存在。这个存在你要不要理解成什么？就是事物的旧的既进的规则或者世界，你把它理解成比较挫的那那一套错的那一了啊，泛泛的流俗的那一套就是或者说平平稳运行的现行机制啊，并which is a thruit weight blindness.然后就是说这样一种这样一种哲学啊，我说这样一种意义义啊，这样一种意义。这样一种完全精神性的意义呢，它是绝对的分量，它就是绝对分量啊，绝对盲目啊，绝对的重啊。这个weight就是分量太大了，绝对可以把它翻译绝对重要重要性啊，就绝对价值可以发现这是一种绝对价值。然后是绝对盲目，他把自己当成是绝对的就盲目的去指挥，去引导，去策动啊，去煽动啊。然后and certainly this philosophy opposite site of x那那当然这种哲学是和和马x相对立的这是尼采，哲学就是尼仔这些。我觉得也不太是尼采，后来是和晚期尼采是和他者和解的。我们在我们的三字头里面讲过，晚期尼采的姿态。他是说要有是有，就他最后是这个释然的，解开了一种，但是很快病发就死掉了。疯了啊，就是什么快乐哲学家，快乐科学。那个里面你在后来抛弃了他的哲学的魔人呢，然后开始要学欧洲那个近现代科学了，然后就开始拥抱。是那种什么你要要爱命运啊，就宛惜理财，也不像萨特这么low逼的。所以这种哲学当然不是马克思的哲学啊，不是马克思哲学。这种哲学是一个早期尼采哲学啊是科尔凯库尔是克尔凯库尔。哲学还比较复杂。一点就是奥特尔是就种萨特劣化版的，劣化版的那种。你懂吧？零售天命、模特儿主体性，激进主体性就是零售天命零售过程中去主理化，然后它就封膜了，磨着呢这个东西。然后no one believes any longer in the proluterary的ffinish.没有人再在这种啊这个又是萨特的沙特的说辞啊。萨特说，不会有人相信再去相信污染阶级的这个肉体身体啊，foolish,或者说污染界败物教啊的的个ffinissh雾神，不再会去崇拜无产阶级牧神，a maniphysical entigy from which the workers might anonate themselves.啊，然后这种无产阶级这种物神呢是一个形而上学的实体，形而上的一个实体。这个enety可以理理解的就是独立存在体，它就装配起来独立存在体。那么from which从从这种这个形象上学实体当中呢，呃工人们会异化他们自己啊。Alienent这一次of themselves呃，there are man, animals and obbicts.这是马克思的画吗？啊，这是萨特画啊，这是萨特画，然后就会就人类动物和这个物啊，人类动物他意思就是啊没有啊，就是无产阶级可以去拜物教化啊，这个proteiterate pfinish就是无产阶级恋物癖，它不是个好东西，无产阶物癖的话就是它意思。无产无产者在无产阶级化的激进化过程当中，就会能够去除掉这些恋物癖啊，去除恋物癖。然后这种炼物癖会让无产阶级就异化他们自己，异化他们自己。然后there are my animals and objects.就是只能把握到人类动物和这个啊和对象了。这个对象你更多是指的这些物件啊、商品啊、机器啊这东西。然后马克思呢on the other hand, sought there were relationships between per persons.啊，马克思在则恰恰相反，他相信就是人与人之间存在关系啊，存在关联。 Made it by sense啊，通过事务中介的关系啊，通过事务中介，比如说那个打字员，现在我玩的打字机，打字机打来打打打打去，就是由这个打字机，就中介的这个这个打字员和他的雇主，或者说和整个这个文化行业啊报业之间的一个关联啊生产关系。然后哎当然这是最矬的，还有更多。比如说你sse啊商品之间的有商品来中介的啊工人和资产阶级的系系吧。然后and for him revolution来capitalism.那么对于就是这个可能还是马克思的话啊，这个是马克思的话啊，应该是马克思的话啊，马克思就是工人要摆脱这种拜部教，摆脱这种拜部教，摆脱那种仅仅用物的，或者用实体化客体化的方式啊去理解社会关系。然要看到这个这些不承载的阶级关系啊，斗争关系、政治关系。然后呃and for him, revolution,对于马克思来讲，革命正如这个资本主义一样，它和其他的所有的历史的现实性一样啊，belonged to this mixed order啊，它从属于这样一种混合的秩序，它是混合的是里面既有这个纯粹的物的关系啊，纯粹的叫物神化的拜物教化的关系。当然也存在，就是由这些物所中介引导着的阶级张力啊，阶级对垒态势，还有这个什么乱七八糟交交往关系啊，然后for max, there was and for saturday, there is not a common to be of meaning in institutions.那么对于马克思来讲存在，然后我们对于特来讲不存在的是什么？是一种在建制当中啊，在这个sinstitution啊，就是建建制当中，这用的是in机构了。机构当中institution,这就是我们不用establishshment establishment,也可以翻译成建制这里这个翻译成机构或者制度啊啊，就或者说就是社会运行的一些既定的套路既定模式啊，比如说呃这些长工呃早上上工到半夜才回去啊，然后那么一干就干好好多年，就也是一种institutions.它反正就是制度性的设立起来的社会活动关系。它并不是那个这个并不是政府政治制度意义上那种制度。什么法律制度制度？不是它是institution,就社会制度。社会制度不是由一个立法者去定义的，而是很多是约定俗成的，或者说生产是分工关系当中去发生出来的。Institutions机构机制用的这个词。反正你看到这个词儿，你知道是什么意思就行了。那马克思认为这里面有希望，你明白吗？萨特认为这里面没希望，这就是两者的分歧。萨特认为，这里面没有希望，没有一种coming to be,没有一种内在的否定性的发生出来，没有一种绝对否定性在才从里面运动出来。萨特是要零售从未来降临，马克思是从这里面能长出来啊，就有这个差别。然后history is no longer for sata as it was for marx.所以呃对于萨ter来讲，历史啊和这个马克思的那边的那个历史是不一样的啊，两者的历史观是不一样的。沙特是一个生存论意义上的一个历史观啊，这个是将将来这个历史啊，我然后a mixed呃medium啊，他是说马克思那边历史是一个混合的环境啊，是一个混合起来的一个环境里面的就是就是当是马克思这个态度比较实证主义的啊，或者说比较具有具有包容性，你知道吗？其实萨特的哲学也是可以做成马克思的哲学的，只要只要给历史尊严和地位就行了，就是按照辩证法回旋一下。就是我我们用的版本都是这样的，就是说历史当中那些发生性的东西是被压抑的，然后被去符号化了，藏下藏起来的，对不对？所谓的未来不是一个降临的未来。所谓未来，其实是一个猛不生，信的是被压抑者返回，但是压被压着返回，它是重新定定它时，时序性。这就是从它的首先的一个造反运动，就是时序的一个篡改，所有的未来都已经是在过去了。所以说所有未来就是个不可能的。过去他要重复来实现他自身，来拯救他自身，用这个模型就是足够的。但萨特没有用这个模型，那我们基本上都是用的这个模型啊，我们基本上都是用的这个模型。你问我是不是不讲哲学系列的坑？就相当于问一个书记，叙术书记是之前那个有错别字的那个一个文件，是不是要责成他所在部委去把下面的一系列的这个办事人员都抓起来，然后给大家做这个纪律处分一样，没有意义，你知道吗？如果你是个书记书书记处的书记遇到这种情况啊，就哦，好，就改一改吧。而且你最好就是说不要自己犯一个错误，把这个东西弄到上面去丢人现眼，听懂了吗？所以在马克思那边呢，历史是一个混合的一个东西，混合物混合的环境。所以我们说结构主义马克思主义是好用的。因为用符号结构可以把就可以符号结构，可以把交往关系、呃，物质、物质活动啊、物质交互，还有这个阶级、运动人、人际关系、思想史这些东西都涵涵盖在内，对吧？结构主义的马克思主义是比较好做的。呃，但是呃所以这里就是说马克思本人不是结构主义者，他只是有点那个思考的那个苗头在里面，就neneither sense or person.并并不是由事物来那种死死死板的决定，也不是纯粹由人的那种的主体性的零售天命那种方决定的。 Where intentions are absorbed and transformed and where they decay, but are sometimes are also rebound. D exexcebber exerbated啊，x acr bated这个怎么念的恶化了，翻身一个that excibit excibit excibit exexciite it.呃，在这种混合的环境啊混做混合环境的一个历史当中呢，这个意向啊就是行动的故意了意向。它有的时候会被这个意向，就是基本上政治很多是由意向构成的嘛，对不对？也有意的去做一些事情，它会被吸收，然后它会被转变。然后will they decay啊，and will they decay啊，也就它也会在里面这个呃就是消失掉啊，它衰落掉啊。但是也有的时候它会重新出现，然后会重生，然后会进一步的激化恶化。这个翻译成要加重tied to one another,然后彼此联接and many polite through one another.相互之间那个加倍啊，相互繁殖啊，相互加倍。这个东西你可以看成是很多这个mean吧，那很简单的，可可以把mean在里面增值这种东西。 History is made of criminal intentions or virorist intentions.然后历史是被这个很多它里面是充满了很多这个犯罪性的意图的、有罪的意图的，还有一些是恶voters,就是很好的一些意图的，有道德的、善良的、意图的。 And for the rest,剩余部分呢of acceptance, which which have the value of act,以及是一些接受，就是直接去接受就逆来顺受了啊，逆来顺受。这些逆来顺受，它是具有一个行动的价值，它一样具有行动的价值，明白吧？他记得这个历史里面既有一些很挫的一些意图，政治意图要奴役，比如说对吧？非要操十几二岁小孩，对吧？呃，小女孩二岁不算小了，那还很肮肮脏的意图啊，很很邪恶的意图。因为有一些很有道德意图要去解放他们，要让他们独立长大，m做自主选择抉择，成熟起来再做决策。当然也有一些是逆来顺手，但是所有这些东西都可以说具有一种行动的价值，行动的分量。你问，然后萨特呢现在萨特as far away from marx as one, he wrote mac materialism and revolution.就是沙特当年的萨特和这个马克思离得那么远。然后正如他在写唯物主义和革命的时候，他离马克思他也不是马克思主义者，他也是和马克思比较远。 And there is nothing in consistent in his work.然后在萨特的当前的这些这一些文本和萨特当年写的唯物主义和革命那本书当中，没有什么是不一致的。也就萨特的利润一直是一致的。他一直是一个蹩脚的早期尼采主义者啊。然后what he disapproved of free in the communists sts was materialism啊，the idea where a parly formuformulated of a dialctic tic, which es material他所不认同的在共产主义者当中所不认同的啊，所就是就是就是不认同的就是一种啊唯物主义啊唯物主义。那么这种唯物主义是一种就是一种唯物主义观啊，它不论同这样一种唯物主义观啊，无论它是比较好的表达，比如说我们表达的唯物主义观。如果萨家看到的话，他会会说我们是一个well formulated materialism啊，或者说那些很垃圾的什么艾思琪啊，或者说什么斯大林啊，那些教科书意义上的那些唯物主义观，无论他是好的表达还是坏的表达，唯物主义观啊，他都不认同。就是of offer dialectic哦，就是哦说错了，这个辩证法官啊，辩证法官，他知道the idea of the electric,跟后面的啊萨特他也不认同。有一种辩论法官，无论你是比较精致的啊，拉康意义上呢或者说呃奇泽克稍稍稍显精致一点的辩证法，或者说阿多诺以上的辩证法啊，或者说是一个垃圾一点的斯大林意义上的啊教科书体系的那种垃圾辩证法啊，他他认认为是存在一种这样一种辩证法官啊，辩辩证这种辩证观就是它是物质的啊，不相信有存在一种辩证法，它是会是物质的water. He today appreciates in them is the disserver of history historical matter.那么他现在呃，在其中所赞赏的就是否认一种历史性的物质，他不认为物质具有历史性of class.那么这种历史性的物质呢，就是呃作为行动的手段的阶级啊，手行动手段的阶级啊，他也不承认哦，就是就是说他也不他也disover啊，他也他也不承认，他也否认有一种作为行动的手段的阶级，以及作为真相的革命啊，这几点就是刚刚都已经讲过了啊，大家都已经讲过了。他们认为阶级他不是这个行动的手段，它顶多是个行动的载体啊，行动尺度啊，这个measure甚至可以说成是尺度啊，衡量单位啊，衡量单位行动的手段，行动的尺度。如果是手段的话，应该用means啊。Measure当然也有手段意思啊，这里应该是尺度的意思，就是说萨特不给无产阶级赋予行动的尺度，不尊重无产阶级。然后另外一方面，萨特呢他也不相信革命是具有真理性，他不去探索革命的真理，不去探索革命的发生学、革命的培养学、革命的饲养学以及革命的抚养学。它作为植物培养，作为动物饲养，以作为人人的运动人的运动来培养。明白吗？你是作为一个人类建筑来建筑是吧？他不去探索这种东西，所以萨特不是个革命家，明白吗？啊，这种人不是革命家，他们不想去革命。简单来讲sorry, choose a revolution and history.啊，说真理呃革命以及历史。 Then are the things at stake in the confused.所以他现在就是现在他们变成一些利害攸关的事情呢。在这些are the things at stake in the at the stake就是有危险，你知道吧？这个翻译成什么危如里软啊，这个雷软啊，什么叫利害攸关？厉厉害攸关屁啊，这就是它现在有危险了啊，这些东西在散热体系当中变得有危险了。 In the confused or too clearly discussion啊，在那些就是萨特认为在讨论当中，人们脑袋太含混了，或者说你讨论的太清楚了。所以会使得真理革命历史这种东西就遭受到风险了，你就不够魔怔了。意思嘛沙特意思就是你他妈让无产阶级讨论，让他们去想清楚，让他们弄明白，他们就不魔怔，他没有激进度了，他那操就不愿意去造了，你知道吗？呃，就这个意思that萨ter basis upon the notion of a spontaneity.所以萨特有这样一种，就是丑媳妇怕见公婆那个意义上的那种自发性，他就这种自发性。你讨论多了，他们聪明呢，就他妈的不造了，不许送死了，就这个意思。那他除了送死，他还岂有其他方式来来去？我说了来去培养饲养去，还有一个哪个养的，我记不得刚刚那个随便编的三人组啊，不管了啊，就把把它养出来。对吧？抚养啊、培养、饲养抚养以及去以及这个建建建建造这个革命。呃，他有其他方式吗？就萨特不认为是革命啊。萨特认为这最后他妈的看暴力上街冲了去送死。这革命。就沙特这种东西呢，在对待纳粹的时候挺有用的。呃，确实那个时候需要那个法国后面游击队和纳粹直接的来来硬硬碰硬搞狠的。因为他是个他是一个那个敌对政府，就没有完全没有合法性的萨特。这些东西就是他的存，就是萨特是一招鲜，吃遍天想吃几十年。他当时出名的是事实啊，存在虚无。那个时候要法国那个精神，这激励的激励的那个时代的那个法国人，对不对？在二战的那个阴霾当中，像个大炮一样，我要操要要要狠，要造要怼，要他妈冲要，这这齐心协力也不管不顾。那萨特这个套路就是一直用了，用到后面，他扭不过来了，他扭到。后来法贡对钓鱼高乐的时候，他也这样搞，是你别的吧，就是萨特，我说难听点，萨特活过来，他都不是我的对手，随便骂两句没得旁，你活过来，我也可以骂啊。你不要说这个在世的其他的这些，现在中文哎呀，讨论就是这是讨论群组里面都啥呀，都什么东西啊，我靠，你什么什么智力水平，我靠妈了，打子的，我受不了了。那么there is indeed one meaning of this world.那么那么事实上呢呃，确实对这个词这个自发性这个词啊，有一个意思是马克思主义没有啊does not不是不得不去思考的。 There's indeed one anlion of this word啊，就就是萨特尼所理解的自发性这个东西，马克思主义没有必要去去思考，这种所谓的自发性就是盲目性吧，那不是正义的自发性。 This invokes what learning called primititivim m原始主义啊，就是这这个自发性列宁就把这种自发性叫做原始主义，瞎逼搞瞎冲，瞎打瞎闹。The miss of revolution based completely uneconomic premises and of workers action limited exclusively to this deman.啊，那么这种原始主义呢，它就是一种革命性promises,一种虚假的傻逼的革命官。你何思琪，你基流网搞的想搞的所谓的革命，其种在多程程度上就这种傻逼革命命吧。但是完全是基于一种经济承诺，经济允诺啊，经济前提的啊，这个翻译成前提不是pro promises啊，是经济前提啊，完全来自于promises.经济前提就是经济恶化了，生存状况恶化到极景程度的激进化了。然后呢上去就是乱搞，所有的就是瞎闹，百惨有着就是哭哭丧，然后呢打打抢烧，这逼的就是治安烈度的就是反治安主义，纯粹就是治安烈度，仇恨向治安层面去宣泄的那道目的呢就是要经济，其实是要更多的。经济在于它是说是一种自发民粹民粹的一种什么工团主义。那么他是啊抬他的没有例外的，只属于这个层面，经济前提的这个这个层面啊，所以叫原始主义。 But there is another sense of the world. Ritrest essential not only only for maxism m but for for lsealism啊，但是依然还有另外一个这个词的意义，就是自发性。还有另外一个意义，它是不可或缺的，不仅对于马克思主义而言是不可或缺。对于列宁主义的那种布尔什维主义啊，布尔什维克主义也是无可或缺的，因为呢它已经是和无产阶级的无产阶级革命的意义已经融合在了一起的另外一个意向的自发性。然后the masses entry entry啊into politics,群众进入政治这个一响的自发性。这个自发你不是说你在去去造去闹，而是说群众汇入到一个成熟的政治当中。群众汇入到啊然后the common life for the message and the party.啊，就是，以及是这个哎呀群众的日常生活和先锋队，他们怎么样融合到一起了？这种自发性主动让自己的生活政治化，并且这个政治化不是那种去造去闹，去他妈的去冲去撞的那种傻逼政治不是那种原始主义的去闹去造。然后希望什么当局或者说资产阶级集团给赏点三观两照给你就哄哄你，拍拍你的那种傻逼。政治没有，他是你们啊，是他的日常生活和他的政治存在融合到一起的，形成一种啊有甚至形成节律呢啊我们讲的后面的这个节律学是更重要的。那么如果列宁从来没有批判这个词啊，或者弃用这个词，或者说弃用这么一种被称之为自发性的这个东西的话。It was for a reason which he makes implicitly in a faceted passage.那是因为他在一个非常自发性的一个文本段落当中，他啊隐隐的提到过啊，隐隐的提到过这么一个理由。他说我我们继续要重视自发性这个东西是什么文本呢？就是all things considered.那么考虑到一切情况，一切东西都考虑在内的话，自发性和意识并不是二元队立项啊，而not alternatives并不是说非此即彼选a或者BA或b的。 And if one eliminated spontaneity from the party's theory,如果人们把先锋队理论当中的自发性给它剔除掉的话，one word deprivate of enemacy means of being the poliitarious consciousness.人们就会失去任何办法啊啊让他成为这个啊就是会让这种会deprived it of any means啊，他就就是这个先锋队的理论就会失去任何成为无产阶级的意识的手段啊，就是说他就没办法没有任何办法能够成为无产阶级的意识，也就是这个自发性就是说能够诱发引导，诱发无人机自发的去汇入你的政治生活、组织生活组织架构。就是让这个水乳交融，这个上的自发性，没有这个东西，你搞不练的，你没有这个东西，你的先锋队永远是脱离群众的，对不对？没什么问题，你就没有所谓的先锋队。因为先脱离群众的先锋队，就不是先锋队，就是他妈的投机分子团体自欺欺人的东西。所以雷dy wrote that ldiy这样写道，the very talk of estimatating, the relative significance of smountaanity and consciousness itself reviews a complete lack of consciousness.就是说恰恰是因为你要讨论什么呃，自发性和有意识啊，一个是自发的，没有意识的，瞎逼搞的没有指导的。还有一个是意识，这就是党的意见了。先锋队的意见就是你要去讨论啊，这两者之间要去评估他们的相对关相对重要性啊，他们两个谁谁比谁更重要，或者他们相对意义，相对于这个东西相对于他有什么意义，你要这个有意识的指导性的看法，清醒的是吧？先锋队的指导，相对于阶级的群众的自发性有啥意义？你去讨论这个东西本身揭露了一整个对于意识的有意识的一个啊，就是你根本就不知道你什么叫有意识，因为你还在逃。你就是说一个成熟的先锋队里面的理论家群体不会沦落到，还要去思考一个孤立于阶级和先锋队融合状态的所谓的执法性。你一定是这群职业理论家，职业造反的革命家理论家，还他妈在讨论他们的自发性太挫了啊，相对相比之下，我们的什么我们的这个意识阶级意识，我们的明确的这个什么党的指导是很牛逼。你如果还在讨论这种东西，说明你们没有意识，说明你还没有意识到根本缺乏对于什么叫做意识，什么叫做肉体当中生发生出来的神经细胞。网络当中生长出来的意识的认知，明白吗？你你你竟然把两个东西对立起来，你他妈傻逼，你把这两个东西对立起来，意味着你自己的意识还不是阶级意识，意味着你们这个先锋队还根本不是一个阶级的意识，你们是无根之木，无源之水是垃圾东西。这种讨论在何思琪在那么什么三毛儿在红贝，他们的讨论当中充满到处都是那年这段文本你不去考虑吗？他不是群众，要懂理论，是群众的生活如何有机的融合，在党的组织化的生活当中去如何铺成铺展，为这个组织生活、政治生活如同有机体生长出它的神经细胞、神经、神经系统，生长出它的意识一样长出来。要创造这样一种环境，这样一种机制才可以。还什么群众他妈搞理论的，放你妈狗屁不是让群众机械的去搞理论活动，念理论经是要去组织群众，在一个是要促成他们的生存形态，生产生活分工合作。生命的状况不是他头脑的理论的状况，要让它和这种东西活在一起。你要和这个东西，你相当于你的肉体要和你的神经系统一起生活。你的神经系统要和你的意识一起生生活，不是让你的肉体去变成全变成神经系统，不是让你的神经系统全他妈变成没有物质载体的意识。 Chun还这群众学理论，牛奶和水调和到一块水乳交融，你是要把牛奶全变成水吗？天人合一，你把这个人杀了，变成鬼。你说天人合一这两个东西是他妈对立的吗？他的生活，他的生命的展开是和革命是对立的吗？要让革命变成一种生活，使得延续和自然的发展。这个功夫学问就比你他妈光是侧重什么地下叛党，搁那煽洞激进言论，因让我咬你妈外卖骑手和滴滴车司机上街要他妈困难一亿倍。这个工作我没见到谁做，这工作谁做的，你们告诉我答案。这个工作谁在做谁做的？这个工作来来来，弹幕里面发答案，谁在做这种工作？谁做了这个工作？那么列宁记写到，如果某种自发的发展要素可以被把握，can be grasped at all.就是说如果真的有一个东西能够他妈的被把握这个at all,加加语语系啊，就是说能够被人类理性把握的话啊，就这是个假设这里加at all,就是比表示这个假设的语气很很重。意思就是说，在任何意义上，如果人类理性，在任何在所有可能性当中，人类理性如果可以把握一种所谓的发展的自发性的要素的话，那么一种不正确的对于他们的评估就会变成ttlement啊，就像相当于是beleating the conscious advant相当deleting.这里的翻译就是就相当于轻视啊那个意识的层面就有一个错误的对他们的一个对他们的一个错误。估计如果如果你认为这就等同于去轻视意识层面的话，就把两个东西对立起来的话，就其实是对他们的一个一种错误的。估计。恰恰相反，你知道吗？群众自发性自发的是什么啊，最重要的自发性是什么？自发的去让其自发的行为，在更大的尺度上具有理性的那种显现出这种路径的流动啊，有这种核目的性啊，有这种导向性。哎，而不是说你，你让一点点局部两三个什么外卖骑手隔，那他妈的念看什么当时的史料是不是啊？这这他妈说说难听，何思琪老婆，那个郝律师不就是逮着一个送外卖的，看他日子过得稍微有点苦的，就摇到家里面去，不是去干坏事儿啊。虽然一男一女孤男寡女不太好啊，都摇到人家里干嘛？叫人家翻墙看境外境，他妈的野史，这这就你们闹革命，我操，明白吧？所以你如果忽视忽视这个意识的那个层面，你不是说要让群众的生活，群众的自发性是汇入到交融到潜移默化的无声无息的去变成一个这种隐隐发光的那种状态的话啊，而是急于求成的那弄一两个。然后说你的自发性不对，我要让你更激进，然后要去引导你的激进化变职业的militants,好战分子，好斗分子，对吧？这他妈就是傻逼，你知道吗？所以对于对于他们的一个错误，估计就相当于是忽视啊忽视这个意识的啊意识要素。 But if they cannot be grasp, then we do not know them and therefore cannot speak of them.但如果说他们不能够被啊被把握的话，那我们就不能够知道他们也因此就不能够讨论他们。所以说在列宁那边，群众的自发性是可以被把握并且被讨论的，并且实际上是由什么指标来评判的。群众自发性是由什么指标来评判的？群众的自发性并不是由这些群众多么不听管，不听你的管自己要瞎逼搞瞎逼去闹。然后然后他们闹的那个尺度仅停留在经济斗争上面，经济斗争利益暂时被停足了，或者公团给他解禁了，他们就不搞了不闹了，没有哲命的彻底性了。不是在这个意义上讲说要去贬斥群众自发性，群众自发性在什么程度上要要去认识，要去理解。要把恰恰是在于你对他们的做群众工作当中，对他们的动员，对他们的影响，让他们能够自发的，而不是受你被迫的他们能够去理解、认同，并且不仅是在心理上理解、认同、精神上。理论上什么念经一套一套的不是，而是在在生活上生活方式上，像你这种生活、组织架构去汇聚去团结。不是形式化的一群激进分子，绕这个什么基层的党委，这个搁那转转转对吧？然后就把那个阶级敌人抓过来，几个人一投票枪毙。不是这个样，而是而是这个意义上，而是你的生活生存形态、生产劳动的关系，能够愿意去汇聚到衍生到一种组织关系命令架构体系当中去。甚至偷偷摸摸的就把这些群众的生产生活关系当中的仲裁方调节方。啊，他的中介方从本来的资产阶级建制慢慢转化成了是这个先锋队了。地下政府的变成明白吧？就是形成了不治而治，不造而治，不等得要造反，要革命就已经发生了实质性的代替性的治理了，明白吗？这个很好很好觉知，对吧？什么时候那些外卖骑手之间相互之间大事小事，都需要由何思琪夫妇来仲裁的话，相当于他们两个变成地下外卖骑手。这个是什么的呃，一社区的什么大妈大爷大妈了，他们的工作成功了，他现在不是的，现在这两个人，我靠什么玩意儿？就我们讲这些东西，讲现实的例例子，给你给这些返例给你们讲，你就能够很好理解了，明白吗？这么多年过来了，他们没有大的变化。那个什么于峰啊，何思琪这些人这么多年过来，他们做的事情没有什么变化。就是他们就既然我说了，他们是民粹共产主义者，他们不是共产主义者，他不是他们不是想到隔壁的，他们只是想爽的像姬爽，他不是真的想闹革命，真的想闹革命，先成为地下的subcute for the real,明白吧？Underground的那种生活，生活的分针的那终端触手向你这里汇集的，明白吧？来，我们看这一个长柱啊，这个柱说恰恰是在怎么做，what is to be done,要去做什么，where he strongly criticized,就是列宁在这里强烈批判了这个原始主义，自发主义啊，列宁强行批判了原始主义。我们可以读到呃whoever doubts this legs in his conscisness behind the spontaneous awaking of the masses.啊，就是说如果谁无论是谁，他怀疑存在一种在他的意识当中存在一种落后于这个群众的自发的觉醒的那个就是lix啊，延迟的话啊，所以怀疑这些延迟的话呃。The waves, the wave of spontaneous indignation indignation啊，as it were in indignation.这个可以翻译成是indignate,就是就激怒啊激怒自发的一个就是开始愤怒了，就是这种自发的愤怒的怒怒怒潮啊。如其所示是is sweeping over us啊，会横扫我们，就就从我们头上扫过over us.帮偏导leaders and organizers of the moment.啊，就是从我们这些运动的领导者和组织者头上扫过。 We were right in our opinion that the principle cause cause of the present crisis in the russian social democracy is the leg of the leaders.啊，我们说啊在我们的意见当中说认为主要原因。当前危机的主要原因是俄国社民党的领袖啊已经落后于这个阶级自发浪潮，这是对的，这是没错的。啊，这些人呢是意识形态家ideologist啊，是所谓的呃社民党的一些呃是俄国社民党的党员啊，是所谓的革命家啊，behind the spontenanous,落后于这个群众的自发的一个起义，或者说一个一个发起呃。The revolutionary movement is rapidly and spontaneously growing.啊，整个革命的运动啊是快速的自发的在生长。然后four circle of leaders.那么对于一一个领导者圈一个小圈子来讲呢，is capable of coping with political task tasks in the genuine,呃，genuine and most practical sense of the uh terma.呃，如果因为一个有能力处置啊，有能力去应付这些呃，以一种天才的和最实际的就是最天才。就是原原就是就这the januine,你可以翻译成就是别出心裁，就是就就实事求是的想出新办法，然后和最实际的意义上的啊去呃能能够去解决这些政治，去应付这些政治任务，政治使命。 For the reason and to the actent that their的impassionpropageous meeits with response among the spontaneously awakening masses.然后是因为啊for the reason and to the extent,是因为这个原因，并且是在这个意义上是什么呢？他们的那种impassion的充满热情的一种宣传，满足了啊这个群众的自发的觉醒当中的那些回应，满足了他们的这些反应。 And their sparkling energy is answered and sported by the energy of the revolutionary class.啊，然后这些领袖的啊这些革命领导者的他们的闪火花般啊，一闪闪的火光般的那些呃能量他就被回应了，被这个群众回应了啊，被整个革命阶级的能量啊回应，并且支持了，那就是打火石就把它点着了啊，回回回过头来他又反过来支持你。呃，普列汉诺夫呢是profoundly right right很深刻的是正确的，不仅仅是在指出这种革命阶级和证明他的自发的觉醒是不可避免的。啊，指出了这个俄国的无产机在觉醒啊，以及它这种觉醒不可避免，并且还在于去把工人的圈子setting. Even the workers circles are great and lofty political task.并且去在最even the workers circles啊，哪怕是在工人圈子里面，也要去去设置布置一些setting啊，这里可以翻译成就是设置放置啊，也要去设置一些巨大的和一个比较松散的一个呃政治任务。在那种情况下，他就是说开始普发主线任务，浦发下去告诉你们主线任务务啥啥来意。普hheand那那个时候写写写写写文章章指出这个时候工人阶级什么的的the organiorganization insulves at and and the same time made to ammplify a spononanety.所以这整个组织啊就在第一次，并且在同一次他就能够去被被弄成能够去放大啊ammplify能够去放大一个自发性，它能够去放大一个自发性。相当于就是说他在这种情况下适时的告诉工人性，你们们以会有哪些主线任务可以去做啊，你就放大了一个自发镜，就自发镜就汇聚到一个反思性当中去，对吧？它在这个反思性的放大器当中去越变越大越变越大嘛。那么。Which is already political and to render political salt and action natural for the politerariate.那这种自发性呢，它就本身就已经是一种政治的自发性。它不是那个经济自自发性啊，那通过先锋队的这个既有的这个宣传鼓动架构和它的组织动员体系，对吧？这个东西本来就已经是藏在神经系统里面呢，然后和周围这些组织肌肉组织结缔组织已经是形成很良好的一个关系了。那么which is already political,它本身就已经是政治性的一种自发性了，然后就能够使得政治思想和行动变得对于无产阶级非常自然。那个时候无产阶级就开始讨论这些小册子。这些机关报里面他讨论一些政治议题啊，开始讨论这个派别的一个派别，那么就会变得很正常。因为这些和他们的现实利益已经是已经融为一体了，和他们的未来。明天下一瞬间，下一分钟下一刻，他要去到哪里去找饭吃，到哪里去获得安全保障，到哪里去为家人寻找庇护，都是紧密的联系，捆绑到一块儿去了啊，萨ter on the country.那么萨特呢，恰恰恰相反，它takes for grantice that the very essence of the masses forbids them from thinking and acting politically.萨特则恰恰相反，他当成是理所应当的是什么？是这个群众的本质，会阻止他们思考，阻止他们政治的行动，阻止他们以政治的方式行动，对给他去除掉他的主动权啊，去除掉他主动权。所以these lines啊，所以这些这些lines这些引的这些话呢，directed against those who are advocated spontanety啊，他是列宁的这些话，他针对的是那些吹嘘自发性的人，但是他也是也是有用的，用来去反对那些崇拜意识，就是崇拜，就是是吧？先锋队赋予给自发性的那个意识那些人呃，崇拜反思性的那些人since they show that.因为这些话呢写表明，尽管在某些尽管有某些暂时的落后，但理论家会一直落后吗？理论家很快又跟上了，对不对？然后自发性和意识啊，它在同一个意义上会发生变化。 Sponsponanety and consciouous vary in the same sense.它会一起变化，会协同变化，群众自发性和先锋队的意识，政党机关的意识。他们会是协同变化，因为他是在生死存亡以及生活的每一个细节上是纠缠在融合在一起的。他在紧急状况之下，是在共同意义上是发生一个变化的。 Very in the same sense, the general staff does not have a supersensible.呃，facquality就是政治局啊，这这应该就是他的那个，或者说他的中央委员会啊，他并没有一个超感性的一种官能。并且it is difficult to see on what the party itself could be, based in order to decide upon a politics.啊，并且你很难去看到在呃什么意义上讲啊，或者说啊what就是这个先锋队可以以什么东西为基础去决定啊一种政策路线。如果不是在这个不同国家的无产阶级的就是说先锋队，如果不以不同国家无产阶级的生存境况和他的阶级境况处境、现实处境作为基础的话，那么先锋队没有资格，可以说是去决定任何政策的。他脱离群众的现实生活状况，凭什么做做决策？核司机，你已经慎重的脱离了，而且这个您那个这是慎重脱离的吃饭，妈的不付钱，我操，太脱离了，叫人家叫人家外面骑手给你我请请客，请你们吃饭。不是对，穷到这个份儿上，不要自居，是革命家了。我十求奖，穷到这份上不要玩这个游戏了，真的金盆洗手了。十球奖穷到这个份上了，就是失败到这个份上了，就搁那个做人家。外卖骑手，这个思想工作叫人家请你吃饭，都已经到这个份儿上了，小米卖不出去到这个份上太糟糕了。我靠，我们了解到这些情况，我们心里面是很难受，你知道吗？就是老实说就是丢的丢脸，丢的是整个丢的是群众心目当中的所谓的这个是什么？有见识的人的脸，我只能去跟群众说，这些人并不能代表有见识的人。嗯嗯，啊有点太丑了啊，以及呃呃你不仅一个是以他们的呃人民群众的，就无产阶级的无产者的这个pro territs啊，无产阶级啊，无产阶级的那个在不同国家的生存状况，以及他们的所谓的自发的一些反应啊，spontaneous reactions以这些东西作为一个基础来决定先锋队应该做为什么啊？先锋队应该决定去制定什么样的一个阶级政治的一个路线啊。 And even if it is necessary to coordinate and rectify them,并且呢即便有必要去协调啊和修正他们，纠正他们啊，你要有有就是说去让这两个东西能够协调，就意识和自发性与协调。 It is still to to the prolitterate that one must speak,依然有必要去。人们依然人们啊就是说人们依然必须去给无产阶级说。It is to the protearial that party line must be explained.就是先锋队的路线，你依然有必要去讲给人家听，有必要去跟人家讨论，对不对？要不要去说服啊，这个恰恰是这个要讲给无产阶级，是这个先锋队的这些路线啊，必须去解释清楚，解释给他们，然后让他们熟悉，让他们感到自然，让他们感到这就是他们的生活，他们生活本身就是这样，要去做这种工作。列宁从来不会去想象一种先锋队和无产阶级的关系，是一种这个是中央委员会和他的小弟的关系，和和他下面的分支分支党委的关系，明白吧？ A general stap或者总参谋部和他部队的关系啊，general staff gentle staff,就是你可以就是女儿，就是最高决策团的啊最高决策团的一人一票的最高事务，最最重要事务，一人一票的决策团。 General stuff列宁可以有两票啊，我列宁可以有否决票啊，不干了，守不了了，后面人就是抓了，就就its troops.然后the class has an呃，但是在这个上讲，列宁的否决票其实也有点像。所以在这里面，我其实我要进一步讲，在这种先锋队架构里面，先锋队和群众的关系是这样的。呃，他不能理解成是他先锋队和群众关系，恰恰类似于中央委员会当中的总书记和其他中央委员会成员的关系。大家都是一票，但是你这一票可能有点不一样。可有议程的发起性，有这个意义的一个重要的一个牵引的一个功能，去讨论一些指向性是类似这么一个关系，明白吧？这样去想象，希望你们有能力去这样去想象，它不是一个权重调调调节问题，它这个性质有差异的问题。这里面的动力学机制是动力学，不是静力学啊。我们讲讲这里面的机制，它不是静力关系，它是动力关系。主要是你们没有没有设想过这种关联。就是这种中央委员会里面，列宁也是个一般的中央委员，其实没有啥正式任命的。他只是后来是什么苏维埃国主席，他后面有什么部长、联席会议主席这种名头头衔吧，但但都不太记清楚了，反正他就列宁就是列宁，你知道吗？但是列宁就是一票，但这一票和其他票儿不不一样，你知道吗？明白吗？他可以他可以赖皮，我操，你不愿意投着我跟车人吧，反正反正你就就就相当于布尔什维克那个会，只能绕着列宁来开。他有会议的召集权，别人招的会就不不作数，没有人认，他就一个领袖，一个政党，一个主义嘛，懂了吗？哪怕是会议议程啊，是不是开着，这就就停了不其他人都不认的，就是这就是这个一个特点。那么the class has.嗯，所以在这位上讲，你能说这个列宁和其他的中央委员就是列宁说了，其他这个服从就行了吗？不是这样的吧，他这个关系都不是一个总参和他的部队的关系，参谋总部和部队的关系啊，或者说他的那个最高决策层和他下面的这个执行机关的关系都不是的。 The class has an a prate, appetise, a appetiseship.这个这个怎么appetitiship ship,这个怎么念呀？学读期啊，我知道这个怎么念apppeticeship apppre apprenticeship,这个SCE就不不发音了啊，apprenrentiship a apprentiship啊，可以翻译成a rentitiship啊、prrentiship啊、学徒期啊，就是说这个阶级无产阶级有一个在政治生活当中的学徒期。那么这个学徒期使得他能够理解这个先锋队做的东西，并且能够表达他自己在先锋队当中表达他自身。啊，这是我们在我们说话的我们的言辞当中表达我们自身一样。就是说无产阶级的它的政治表达在先锋队的架构里面能够正式化，对不对？或者能够一题化啊，议案化。那the without work and effort,不是说你不去做这个事情，不去努力做这个事情，它就会自然发生的。 But not without profit to ourselves as well.啊，也不是说对我们自己是没好处的啊啊，这对我们自己也是也是有利的啊，也是有利的。然后。 It is not enough for the preliteria to follow.所以仅仅让无产阶级追随是不够的这都是在教训萨特这里面。所有这些东西都是在教训萨特，甚至也是在教训何思奇。好吧，你光是叫人家外卖骑手给你吃饭买单，骗人家AA制你妈逼，最后不掏钱，我靠啊，这啥呀，他妈丢大脸丢死了，是就我替你害羞啊，是不是？你这丢的不仅是你一个人的脸啊，实在没钱跟杨和平借一点，是求求，我靠，那么it is not enough for the pro theod.就不仅是要让污染机去追随the pro, the party must directed,还得指导，就是授人以鱼，不如授人以鱼啊，你还得您指导教育他to call where gennal texor in a way. So as to elevate and not to lower the general level of conscisness.啊，然后以某种方式要想要去提升，而不是去要降低这个意识的总体水平的话啊，要提升这个革命精神的总体水平的话，你要提升这个呃斗争能力和无产阶级胜利的总体水平的话，你不仅仅要被让别人跟着，你要给他们下命令，你还要去引导指导他们，要教会他们怎么自己就能动，要让他自己就能过上他们自己的政治生活，在先锋队的架构当中表达他们自己的。所以这个共产主义的这个政治运动就是党委发起权。基层党委的发起权就是非常了不起的，其实就是具有民主解放性质的。你一个基层的一个劳动单元，可以发起成立起党委，然后吸收，然后先进分子，然后成为党员。然后是然后几个党员就可以成立一个党委，明白吗？就可以过上正生活就是民众可以过上组织化的、政治化的，然后在党的系统里面去表达其意志啊，然后去反映他的他的这个局域的特殊利益的和他的这个政治呃，广广域的全局的政政治倾向，政治立场的这个是很重要的。这个只有在列宁主义党里面是这样的，列宁主义党里面是这样的啊，它的支部的发起权是群众是具有支部发起权的对吧？底层党员是可以介绍积极分子入党的这就会使得整个党组织和整个人民群众是就是血肉相连的水乳交融的。明白吗？血肉相连水乳交融。然后这里又开始骂萨特了啊，又开骂骂萨特说呃，沙特说这个民主集中制意味着永远的动员萨特。其实萨萨脑子这边的磨着呢啊，他就把民主集中意味着变成永恒动员状态。Permanent永远是一个动员令的动员令发布状态，就是你不要想这边全听我的。 But one joinof once military unit on the pan of death, and at least in this regard, novbilization is democratic.就是说但是呢一个人加入呃加入会加入他自己的这个军队。就是在他面临死亡的时候，人们就会加入他自己的军队。所以在这个意义上讲，没有一种动员是是民主的啊，就是至少在这个意义上讲，没有一种动员是民主的。因为你的吗？ One joins就是当一个人生命受到威胁的时候，他就会一人成军啊，用这个用这个幻影长矛手的一个技能呢，就一人成军啊，就能够一人成军，加入他自己的军军事。所以就并不存在一个就所以你这个意义上讲呢，你动物园就意味着让他牺牲他的一人成军的那个权利。他必须哪怕他死，他他属于这个军队，属于这个战斗战斗单元，他要牺牲他自己。所以在这意义上讲，至少在这个意义上讲，没有动员，是民主的，是可以你为了你自己的私利，然后说你快死了，你就背叛你的这个军事单元，那不行的。林列宁对于列宁来讲呢，民主主义它是不可能的，是什么情况的？不同啊，在一种自发的统治啊，或者这个folautocricket在自制统治关系之下，哦，甚至autocritictic是独裁统治之下啊，民主民主主义是不可能啊，autocritictic,这也是独裁意思啊，专制在一种专制制度之下，专制统治之下，民主主义是不可能。 And in a clean destiny party.啊，然后再一个，这应该是指的是秘密啊，宫廷性的秘密秘密政党，宫廷性的政党下面民主主义是不可能的。 But the elective principal goes without saying in countries where there is political freedom.但是呢一种选举原则啊，选举的原则，elective的原则，它会呃without saying啊goes with a会气，就是ghost啊，一种选举原则，它goes或进行它能够进行。你不需要去说在国在哪些国家当中，在这不是就是说你你没有必要说是一定是在有所谓政治自由的一些国家当中才会有选举的原则，明白吗？才会有选举的原则。 The elecctive goes without saying啊，这或者它行得通了，就这种选选举性的这种原则，它行得通。 A completely strraght face the picture of the democratic control of the german social democratic party. Follows到一个直接的骑到脸上的，就是你直接映入眼帘的一个图景，就是德国社民党的。他的那个对于他就会遵循这种民主的原则啊，他就会遵循这样一种民民主的原则是吧？然后去能够去控制统治这个啊就控制对于德国社民党啊，就是德国社民党的那种民主主控制的那个形啊啊，就会他所遵循的就是这么么一选举性的一个原则。 One will say that it it not not a question of formality.但是人们会说，这不是一个形式性的一个问题，你到底是不是民主？不是看你那个什么一人一票那个形式的，那么所有人都会知道that a certain political figure begin such and such a way.就某种这个政治型政治人物啊，某某个政治人物会以这种或那种方式啊开始pass roof and such and such an evolution.然后通过这样或那样这种这种一种什么进化啊，然后behaved in a trying moment in such in such a manner and posseses, such in such qualities.在一个尝试的过程，一个瞬间，以这种一种方式什么的来行动，然后获得这样这样的一些品质。最后呢呃结果呢所有的这个比如德国声民党，所有的他政党的成员都知道。All the facts知道所有的事实can elect to refuse or or refuse to etect this person to a particular party office.这就是所谓的民主制啊啊民主制度里面就是说他默认了你每个人都知道这个要选的这个人的所有体细，他是这样这样的获得这些品品质这样这样的爬上来这样这样的境况啊啊这样这样的灯台啦什么的。然后他就假设你所有人都知道了这个东西形式性的嘛，然后他就可以选这个人有没有可以成为一个呃这个政党的一个官员。这就是德国生命党搞的。The general control exercised over every act of party man in the political fields, brings into existence, an automatically operating mechanism, which produces what in biology is called the survival of the faittest.啊，那么这样一种呃总体控制，他是通过对于每一个行动的总体控制啊，对于一个就是政治人物或者政党人物的每一个行动的总体控制。在政治领域当中，他就会使得就是列宁会认为这反而是专制的，它反而是一种专制性的运行的一个机制，会控制这样的选举人物，会去全部控制他的选举人物啊，in the little sense of们啊，是总总控制啊啊一般管是或者叫总体控制啊，或者说一个统一的控制。它是in the general little在字面意义上，它控制了这么一个经过这么一种所谓的形式意义上的民主制选出来的。这个人啊，你就说他每一个细节，每一个环节都被所有的选他的人全都知道了。那么他就会产生出在生物学上，被称之为所谓适者生存的。那么一个人出来here is biologic again.那么在这里又是一个就是列宁。列宁认为这个东西呢，它并不是真正想要民主，明白吗？他认为这玩意是它只是一个它最多是一个生物学的适者生存的一个机制。所以最适合这种民主制的所谓民主制的这个机制啊，它就能够幸存下来。它其实是一种专制，是一个系统的专制，不是某个人的专制。所以这种这种这个这种专制呢automatically ally,它可以翻译成就是自动的啊，自动的自动统治，叫密不透风的自动统治。啊，这里前面就是说专制统治，就是如果你是个自动统治，是比如说就是比如有本书叫美国反对美国，对不对？那那书里面就是也说了，美国的这个选举制度，最后就变成一个专制制度。它一是一个自动性的，就是这个符号系统反过来驾驭里面的发起性的力量啊，驾驭里面的能动的力量了。就用最挫的就叫所谓路径依赖啊，用比较比较挫的就比较稍微精致一点。就是说这个体系反过来在控制，本来想要驾驭这个体系的人啊。 So not biology, but history and historiical mission of the啊，就是但是呢不是生物学，就是无产阶级的使命啊，是这个啊是历史，以及这个历史什么样。Here is by to这个again suta worthy and the fruit a polattearirent.那么这就没了旁力，在这里就取笑说，哎，我们又看到这个生物学了，沙特就会说啊啊生物学好东西啊，然后说这个无产阶级是这个果实无产阶级他要从花朵无产阶级，然后变成果实无产阶级，bruit protearred,他用的比喻都用生物学的比喻。那这里面就被列宁他们会看看这种东西，说他是没有能动性的，是机械的将死的那最多是生物学层面的，适者生存层面的啊，它并不是历史性的，并没有那种历史的解放性啊，所以不是人物并不值得被讨论。值得被讨论的是思想人这个死了，那个没了，那个这个呃呃，没有出名，那个没有没有上位，人多了去了。对于历史而言，重要的是能够和现实广泛结合的思想。历史并不重啊，不是历史当中的一个两个人物，人物只是历史的傀儡而已。但是人民群众不是历史傀儡，人民群众是历史的主人。但是具体的政治人物都是历史的傀儡。我希望你们能够明白这个道理，我不要不要产生那种人物痞人物崇拜，这是很愚蠢幼稚的东西。因为你你你们真的是缺乏这个活动史活动经验，就缺乏运动运动经验，你知道吗？然后我们这边看完了，我们把这段讲完啊，我操这么长，你妈呀，你一段段落能讲这么长，那我讲快一点啊，我们讲快一点。就是说呃这个前锋队呢，他并不是这个加尔文教的这个加尔文教的教堂啊、carveninist、 church啊，加尔文派教会都是很很野的啊。 Means which are too human啊，processsing because they are in the service of being beyond being.啊，这个这个意味着是这个呃加尔文教的教会呢，它太过于人道了，太过于人道了。恰恰是因为他们是在服务于某种超越存在之上的一个存在。 It is a initiation of the politician into political life.所以他在这背景上讲说，加尔文教的那种生活是你懂吗？就是说让这群农民、新教农民，然后去可以自己去和上帝打交道，引导他们直接和上帝打交道。那么这个意is too human too human就是说太过于有限者了。 Human的意思就是有限者，human和神是对立goden human或者说有限者和无限者对立。这说加尔文教的那种教会的那种形式，就是过于有限制，过于把人变成我是有罪的、有限的、残缺的、可死的，要受审判的，有原罪的什么的东西。然后你是无限的，牛逼的，屌不拉垃圾的，就审判，我的我操没有原罪的，牛逼的不不得了，无垢的什么的东西，全智全能的全善的。所以说加尔文教教会就是它设立了一个人类的有限的或者低劣的、劣等的。你这种残缺的存在的，然后设了一个对立面，然后释放这个对立面，然后你就归属于那个对立面，对吧？那么先锋队不是这种东西，先锋队不是设立一个绝对的天命啊，天启啊、神啊牛逼啊，屌炸天啊，什么goodbye啊，牛逼的不得了，这妈的我操了，你懂吗？就是把这个鞭炮点着了，扔到粪坑里面，炸出来全是金子啊，全是冰淇淋那种东西，不是的啊。It is english ation of the politiciid into political life啊。先锋队是一种引导，无产阶级去过政治生活的，是要让就是说要让有限者自己不去去面对一个无限绝对搁着自卑，然后给他绝望。然后这个无限绝对的代理人说说怎么办就怎么办？不是这样的，是要让他们自己长长成长，解放没有什么神仙皇帝，明白吧？让他们自己过上政治生活是吧？是一种解放者，是引导者，不会他们不不害羞，羞，要自卑。然会他们自己自力更生独立，明白吧？团结it is the initiation of politierity in your political life. And in this regard, it is neither and nor means for the politicate.所以在这个意义上讲对于无产阶级来讲呢，先锋队既不是他们的目的，也不是他们的手段。明白吧？先锋队是他们那个就是是个引导者，明白吗？嗯，所以他不是一个目的啊，正如萨特在他写这个呃说先锋队给提给出命令或者创造的秩序当中，他隐隐的就是说先锋队才是目的啊。嗯，就是萨特会认为先锋队是目的，也是先锋队，布置了秩序。先锋队是主人给了命令啊，什么什么呃，也他也不是手段。A nor it is. It means先锋队也不是手段。As he ends up writing in completing his first analysis.正如他在这个他的那个第一第一个分析当中所结尾的那个地方，他有点这个我们第一段分析就记不得了，我操不看了啊，你妈逼啊，反正就是萨特可能也会认为这个先锋队啊，你不是目的的话，那么就你就手段的就是要让他们这个变成历史主人或者怎么样的。我这个那么就反正沙特那边非有一种就是说我操，要么就是有一种那种宗教感，那种献祭感啊，要么懂么，要么他就是人间天国代理，要么他就是呃完全没有价值的一个一个中介中介，反正就是要让无产阶级就神圣化，这种分析都是错的啊。 Are are my profession and my children ends or means of boss?他就问了，那那我的这个职业和我的孩子啊，也是是目的还是手段呢？还是既是目的也是手段吗？不能这样去理解这个现实啊，然后they are nothing of the sort啊，我的职业也好啊，我的职业生涯我的孩子既不是目的，也不是手段啊，certainly not means for my life.尤其它不是我的生命的手段啊，它有它独立的价值，它不是那种什么英国呃什么呃呃手段啊，目的为了目的不择手段啊，或者手段不择目的，什么乱七八糟糟这些屌东西的的，你脑子你这个世界只有这两个范畴嘛，这两个范范本身身段目的这两个范畴范畴，结成的劫持的整体并不包括一切啊。 Now which loses itself in them myself using them吧。所以啊所以当我们使用呃这个当我们使用啊啊they are nothing of the so so这个然后就是呃这个是什么这个手段啊，目的啊，呃他会在我的这个哦，不是不是不是，应该是这个意思啊，就是我的这些当哎你就是说你如果用什么手段目的去理解，去把握你的呃生命当中鲜活的东西啊，你的这个职业，你的孩子的时候，你就会失去这些东西啊，lose itself不是这个这个是eat嘛。My life啊，就是my life我的生活我的生活就会在这些范畴当中失去他自己，而不是说能够使用这些范畴。 And they are much more than answer.然后是，所以又是这个主语啊，主词就是还前面就是我的生活，我职业我的孩子，这生活当中这些东西它比目的多得多，它不是什么目的。 Since an end is what we want.啊，因为所谓的目的就是这个物啊，是我们所想要的东西，只是一个对象啊，他加了一个鞋体啊。 And since i want my profession and my children without measuring in advance, where there this will lead me.啊，然后并且是因为我会想要拥有啊，或者说欲望啊，想要欲望want嘛，这不翻译成欲望不太好，不管了，反正就是想需要我需要我的职业，也就我我需要我的孩子是不加去预先衡量啊。 Will this will leadmine不是预先衡量我的职业，我的孩子会把我引到哪里去的。所以他并不是个目的，我并不是带有一个目的的那种欲望去欲望。他的我我投身于我的职业，或者是说我抚养我热爱我的孩子，难道说他如果你可以看到未来啊，举个例子，那个有个剧叫什么名字啊？就是云图还是什么？就是七十桶那个剧哇，人类也可以看到吗？未来我操，就是最后看到那个女主角，看到他小孩我会得什么病死掉，他还是要他要他的孩子就要几岁死，或者他很痛苦，但是他还他在当下还是愿意继续服导的孩子哪。哪怕他看到那个未来，那看看到那个目的，他不或者说这种爱呀，或者这种热情啊，这种拥抱这些鲜活的生命当中的这些历程呢，都不是出于什么目的啊去拥抱他们。所以它不是目的啊，which will be far beond what i can know of them啊啊，它远远超过了我所能对他们进行了解的东西啊，然后not that i did idedicate myself to something i do not know.也不是说我把我自己啊奉献给某个我不知道的东西，然后我自己就用手段啊。 I see them with the kind of a precition that belongs to existing things.啊，我认为就比如说我的职业，我的孩子，他是啊很是很精准的很清晰的一种东西，它属于现存的事物的。我承认他们在所有其他事物当中啊，我承我承认这些东西，我的职业我的孩子也是和其他事物是一样的。同样的事物without completely knowing of what they are made.但是我不是完全知道他们是用什么东西做成的啊，这些都是在讲他的一种行动理论啊，或者说一种呃认知理论知觉理论啊。然后our concrete decision do not aim at close meanings.我们具体的抉择并不是瞄准一些闭合了的封闭了的意义的这是呃你在一个闭合的封闭意义体系里面，是把所有东西都给划分成这些是目的，这些是手段手段他妈的也就是归结你们这些东西还原到底全都没价值的。然后目的归结你就全都是你们这些目的说了算的。然后一千二把所有东西全都摆摆好，全弄弄清楚弄明白。但是关键不是的，对不对，是不是？所以说在这里讲萨特或者说这种加尔文教堂教会这样的，把一切都划分成目的和手段。他其实是其实是怎么样，他没有把有限者的逻辑坚持到底。如果是有限者的逻辑坚持到底的话，那么你就没有没有资格去划分有限和无限。如果你真的认为你是个有限者的话，你不应当发起对于无限者，或者对所谓的目的的任何的崇拜，你也不应当轻视见识任何的有限的手段，中介性的东西。因为你要把有限者的逻辑坚持到底的话，那你就不能够笃定说你这种划分就是绝对的。你因为你这样去划分，你就在僭越呀，你得否定你是个有限者啊，对不对？你比如说自相矛盾的嘛，所以把有限者逻辑坚持底的话，就会是梅若旁帝这样的一个姿态很好理解吧，easy to understand非常好理解。所以说恰恰是要把有限主义坚持到底，才能够去摆脱有限和无限的对立。因为你没有资格搁那逼逼，说你妈的，你就可以划分划你妈了个逼，你他妈是个有限者，装什么大尾巴狼，你装着大尾巴狼，说明你妖魔了一个淫那种骚劲啊，那种淫淫欲在那自己偷偷的在满足，在偷情，你知道吗？在监狱，在武大郎，要不是不是又又又又不要拿武大郎。在这个是什么？周邦彦，藏在徽中的那个和那个是什么？哪个女的那个那个妓女，那个床底下在写写词对不对？那个词叫什么名字，我都记不得了。所以说the party has spread for the minuitand only solve the action to which it calls him嘛。所以这个先锋队呃，对于这个呃这个激进分子能够有意义有价值。说的话有权重，仅仅是通过这样一种行动，这种行动就是说to it calcause him啊，to which it calls him.就是当这个行动本身在呼唤着这些激进分子的时候，那么这个先锋队才对他才有意义。并不是先锋队赋予他们行动，而是说这行动一直在引领着他自己内在的在在，往往他的那种解放性的往他自己自自我超越性那个方向在运动了，这个时候先锋队对他才有意义。嗯，所以under this action is not completely deferable in advance.然后这样一种行动，这什么是什么样？它不是可以完全预先定义的啊不要有这种理性的傲慢了。然后理性假装成一个是什么设定？好有限无限的对立之后，开始把自己的傲慢又潜藏起来，隐藏起来，说自己完全是个中介，这都是欺骗性的，对不对？他么it is like everything which这种欺骗是就又非要用尼采的话，就是这种欺骗反而是奴隶道德对于主人道德的污蔑主人是不害怕的。主人不要划分有限和无限，然后躲在有限这一边匍匐与无限，然后唱唱无限的赞歌，对不对？然后就在在再或者说有种种性出来，宣称自己是无限的代言人，然后不停的无限贬低自己。这种有限，这反而是尼采所否否定的，对不对？所以你萨特你要搞定这个连早期尼采都不如，对不对？ It is like everything which exist.它就正如你一切存在的实存的万事万物一样，like everything we live,正如我们所生存的万事万物一样啊，所就是打交道或者打交道。 Something in the process of becoming an expression,它是某种在在这个生成的在发生的产生的过程当中，它是一种表达。Expression显现朝外，显现a moment which cause for a continuination.它是一个运动，它需要一个持续过程。它是一个过去过往in the process of giving yourself a future,是一个不停给出自己的未来的一个过往。它不是脱离的东西，它也不是可以预先被一个一个什么啊，你他妈都是有限的，你怎么会有有一种声音无限的声音？原语言规定好，这一切呢对不对？所以他这种过往，他是在过程当中给出自己，给出他的未来。而不由某一个原语言实质是有限的东西，但是伪装成无限的一种理性，一种意义体系，给它赋予它的任务和使命。然后把它说成，要么把它贬低为零，要么说成它是完全的一那么简而言之，in short, a bin, we can know in a certain way.它是一种存在，我们可以以某种方式，但是为他就是说的谓叫道，以某种方式，以某种道来指导它。那他就是以某种路径，也就某以某种中介性中介性的普遍性在这里被坚持到底。萨特就是在于他没有把中介性的普遍性坚持到底。在这个意义上，他是不是有合格的一个主证啊，他以某种a certain way某种方式，那不是这个方式，一定是残车的有限，但也是开辟的，也是超越性的有限性，意味着它具有超越性自我超越性。而不是说大家要设了一个对立面，他妈朝那对立面的完全对立面，授权的，对立面许可的才是超越的。那么we have said elsewhere,我们在其他地方呢说到一个呃无产阶级的权利，就是一个合格的先锋队呢，他会引向国际主义啊。 To appropriation by the workers of会引向一种啊appropriation啊，才是一种超拔啊，就是啊不是应该是什么呃，biad worker啊，就是这个呃生产对于生产和国家机器，生产过程和国家机器由工人来控制。啊，这个appropriate就是占有它，占据它啊，侵吞它占据啊，然后这个一个一个无产阶级的权利啊，就是一个合格先锋队。他会合格的一个国际主义运动啊，它的整个政治运动，它能够会导向一个现代的生产。Even though the necessary deter are to be explained to the works.即便这个必要的路径是要去解释给工人听的。你要一国建成社会主义，然后搞共产国际，然后输出革命什么这东西这个路径要跟他们讲，然后呢，反犹主义或者说是这个警察的伪装啊，are excluded. Because either one of them clouds protearired,这个就是反犹主义，以及这个consciouspolice master call days啊，就是这个应该是指的那个是也反正宣传了嘛，简单来讲嘛，他都要被排除掉。因为呢两者任何任何一个他都怎么样，他都在呃妨害啊这个无产阶级阶级意识啊。然后呢萨特以某种方式呢三位啊在某个地方他调侃过这些清教徒啊，就是沙特也有聪明的时候，他又夸一下萨特，就是骂人，就怕骂几句，还夸你一句，然后接着有人骂你啊，就好像就用你自己在骂你。他在在其他地方，他调侃过这些清教徒who still speak of the day when starling啊prclaiimed socisocialim in one country.啊，呃这种这清教徒啊appearance就是那种纯正主义者啊，他依然会当这个斯大林宣告这个啊，他就是谁还在讨论斯大林宣告一国建成社会主义的那个日子。那么萨特在某个地方去嘲弄过这种啊这种就原教旨主义者或者这种基要主义者，或者这种apoous ous就是就是某种人啊特特别纯的追求纯洁那种。那么he says that on that day, the angels cried啊，在在这可能能是萨特是看不起啊，看不起这个东西啊，萨特可能是他是原教旨的国际主义者，他是过于理想啊，看不起这个东西。他说这一天这个天使都哭了。 It is however, true that maximum is touchy about certain points, because it believes that history is a后啊啊就是他就摆了这个萨特特这么一个东西，他的过于你就是哎呀就是过于飘在天上了啊啊受不了这个历史当中的真正的这个迂回，或者说脚踏实地的这些路径了。但是呢呃确实啊马克思主义呢是触手可及的touching啊，如果说需要小心对待的touch,就这个touch应该就是碰不得的，有点小心眼眼啊。对于某一一些一些论题，马克思主义是有点有点小心，就是有点小家子气的啊。 Because it believes that history之后啊，因为他相信历史是一个整体，那么这个观点都是比较落后版本的啊，因因为马克思所处时代的哲学不发达，所以马克思的一些历史观来说，历史是一个整体，这个就不够辩证化，你的意识、detail counts,然后每一个细节都会起作用，都会在历史的这个合力当中起作用。 Under that together, they make a healthy or unhealthy historical landsy andescape.然后呢，所有这些东西，但是其实不太就是这个东西。马克思的这种观点，只要结构主义给它修正一下就好了。就是包括后啊整体，包括历史性这些范畴范式，以及包括这里面的这个主观整体，适域整体社会观的发生学以及整体。这个是就是社会当中有这种劣隙，有阻抗，是避免它成为一个整体，以及说把它伪装成一个整体，会有意识形态化的机制，用结构主义的方式把符号性的机制给它挑明，说清楚就好了。这这个马斯的这种历史的整体观呢，它会会有副产品会有错误的产品坏的东西。那就是会有真体主义哦，真体主义会变成一种总体主义，或者它会变成一种调和论，对不对啊？那么这个东西呢是可以去可以对峙的，就是要和这种结构主义的符号学，其实可以对峙的，就是做好这个社会内在分裂是吧？社会的整体观，社会的这个自我认知，自我循环生产机制，它的那个内在的这种就是错位，把这个东西分析好了就行了。在理论上就也可以把它做好的，所以个就不是特别大的问题。因为后面这个仪式details counts,这个这个其实也也是符号系统具有生产性每一个符号秩序的这个西部的这个一些呃结构，它都会起作用。也没也没也没错过实事求这样，但是大部分都被压抑了，对不对？都被他的那个显象化，或者说他的一种符号化都是呃梗住了啊，这个这个也可以啊，就反正可以说的清楚的明白了。因为他是因为马克思是前符号学时代的人，前结构主义时代的人啊什吧，他前征后阅读法呀，那个后来才对他具有征后阅读的。所以在这个上讲，他有这个错误，没事儿，问题不大，给他修正修补就行了，大问题没有的。For a processse.那对于一个马克思主义者呢去代表无产阶阶级来说话，并不意味着他他拥有了无限的权利。 And procesly,他就是嘲讽吧，嘲讽，就是说你他妈黑哥呃，你不是黑客斯大林啊啊斯大林宣布什么一国建成就是萨特，就意味着这就是说好像就是这个苏控呢，它就完全就是就天使都哭了，你知道吗？这个这个这个呃神迹被你摧毁了，开始要在地上走路了，对不对？但是在美若庞里看来，你这个呃野马族主义者代表污染性说话，并不意味着拥有了无限无限的权利。 And procession because AA democratic consolation in the budgeva这个minner is impossible,并且是恰恰是因为这个一种资产阶级意义上的民主协商是不可能的。资产阶义上的民主协商就是不可能它它是虚假的民主啊，它是整个系统的生产出来的一种景象。 It is even more necessary to blast the party section with a counterweight which guarantee against the historiical, a delivery um delivery. Um这个怎么念啊？ Delirium delivery啊啊我靠，历史的瞻望症啊，就是恰恰是由于资产阶级代议制那个意义上的啊那种民主协商是不可能的啊，那么更有必要去说的一点，是啊这个是什么blast to blast necessary to blessed,就是说清楚啊，更有必要去澄清的是不案。 It is even more去或者说去限制制约，这个是制压制啊压制压制这个先锋队的一些行动。当这个先锋队具有一个为用一个反向的力道来压制他的行动。那么这这种反向力道呢which guarantees against就是在它产生历史瞻望症的时候，来防止历史的错乱啊，来保证来保证不出现历史的错乱。也就是在这个意义上讲，其实我们大致也看出来，梅洛旁帝这个思路是什么？这个党外制衡由这个什么由这个无产阶级自己生活的政治化啊，自己生活政治化。这个党关键是这个政治化是能够流进这个其实他有点基层制衡的那个意思，你知道吧？因为无产阶只能过基层政治生活，然后基层政治生活流进流进最后流到中央委员会。他有点这意思在里面，他就是说基层政治生活要保证它的鲜活的那个活力风度。然后就这个这种生活是这个共产党人的这个一个老传统，不仅是要从群众中来到到群众中去，要带着群众一起过政治生活。要让群众本身要政治化，然后无产阶级本身要政治化，无产阶级能够自主的从下而上的选出他的这个这个基层党委啊，他的党员干部啊，让那个发发发发掘民心民意啊，那么呃来做这个压舱石来防范这个历史。展望the proterterariate agreement啊，这个历史瞻望就是无产阶级统一无产阶级同意了这个历史瞻望，这个就是无产阶级的一致啊，就不要就幻想是所谓的无产阶级整个的和你是一致的啊，就来来拮抗这种历史瞻望。所以它有有一个就是说从党外流向党内的一个阶级大民主，阶级大民主。它是通过这个列宁党的这种机制啊，过政治生活的机制。它不是它不是形式的，过那种民主投票票，就选一个政客那种机制。它是直接的是你里面人先进分子可以变成党员，可以过组织生活架构，然后爬上去苏共。这个这个当时还有这个你比要赫鲁晓夫在这底底层小老百姓出身，明白吗？那么the workers are not god啊，所以说呃他又说了，呃，工人呢不是神，but neither are the leaders,然后但是领领导者也不是神。 The join of the proteterary and the leaders is the only certain sign in history full of irony.啊，然后是然后这个无产阶级和这个和这个这个领领和这个先锋队的领导者，他们汇集到一块去啊，然后或者说他是这个呃in history,它是一个充满着讽刺的充满讽刺意味的历史当中的一个唯一的一个啊一一某种标志。啊，在only certain啊，在一个具有讽刺意味的历史当中的一个标志。正如卢卡奇所说，那们用韦伯的一种表达。 It is here that the pretearious objective possibility啊，appears not the not a preterarian thought, not the thought, the general stuff beliefs, they have a apsotute to them, but what is left, completely hammer down啊，这个东西这边要要要要要说吗？我操，就恰恰是在这里是无产阶级只有一个客体的可能性显现出来的，而不是他的那个无产无产无产者们的那个思想显现出来的，而不是是啊不是，是这样一种思想，是由这个啊有这个其实中原委员会啊相信他们拥有，或者说赋予给他们啊笑啊。 But what is left,而是是那些残存的东西，完全是被压制下去的东西。 After the computation啊，在这个先锋队和无产阶级的一种照面之后，他是完全被压制下去了，压制下去了，是不是join open?就是你就觉得这两个东西汇聚到一块啊，就是无产阶级和这个两者之间汇聚成一起，它是一个有具有讽刺的，就是不要认为就是不要搞一个，不要搞一个一致，你明白吗？不要搞非要搞成一个是什么，无产阶级和先锋队达成绝对一致，历史性的绝对一致，明白吧？他这里就是这个话都实事求是的话啊，实事求是的话，然后lily never sacrificed the poananity to consciousness.就是永远不要因为你搞搞出来这种形式上的一致永远是假的。永远只是说把无人机拿出来做一个客体凑数的，你明白吗？完全把它当一个客体对象，剥夺了他自己独立的、自主的、自发的他的主动性。他的主观性剥夺了他的主动性，主观性流入贿赂。你的这个基层党组织，到从到中层到高层的这么一个汇聚体系，观念的这个河流体系。啊，你的真正的实质民主体系当中去直接说的就一致。那其实剥夺了就是把它客体化了嘛，把它变成应声虫了啊，那么列宁呢从来没有牺牲过啊，相对于这个意识来牺牲这种自发性，他poks too late啊，他假定他们在先锋队的这个呃共通的工作，common work啊，一般工作当中两者会达成一致，是因为他是一个马克思主义者。也就是说是因为他相信在一种政治当中呢，that attext is choose啊啊通过成为这个无产阶级的，就是你那是因为他相信就是一种政治啊，就是列宁相信一种政治路线了啊，政治路线或者一种呃这个政策纲领呢，它能够通过成为无产阶级的真理真相，它的无产阶级就是真的这样生活真的这样。社会再生产这个真相，这个我们把它看成是社会的生存方式和思想观念。社会的认同方式再生产，你要最简单的把握什么叫做真相或者真理。真理就是社会的，而且是导向解放的生活和认同方式，再生产方式。然后那个再生产的那种模式就是真理或者叫社会的真相。就是说呃如果这个先锋队的政治纲领和政策路线政治路线可以成为无产阶级的生活和认同的再生产方式的话，那么它就可以说这是自发性和意识的统一。然后它就具有它的真理性，而不是说两个东西直接统一。咱就是美日房子在这个意思就给三给列宁找补一下。所以列宁他作为一个马克思主义者，会认为两个东西应该是一致的，但是应当是一致，并不是因为就是并不是因为他是一个专断专专专专恨的人。他不是因为列宁是个萨林主义者，说他们一定是一致的，而是列为列宁，是个马克思主义者。所以说他们应当是一致的。他们在历史的运动发展过程当中，这个先锋队党应当努力去使得他的政策和民众呢和人民群众这个历史需求、现实追求根本和长远利益是一致的。 He went a verifes out of compromise啊，menu maneuver and呃，tricky啊。所以所以在这一上讲，列宁啊在这个妥协，还有这个操纵啊，机动耍花招和这个反正就是轨迹这方面是走的很远的。他就也就是在这位上讲他会怎么样，他面他他能够去和无染阶一样，该退让的时候退让，该前进的时候前进，该欺骗阶级敌人的时候欺骗他们。该装怂的时候装怂，那才像很灵活，对不对？因为它不停的实际上是只要你不停的能够去如同无产阶级的生存策略那样灵活，你就你的整个政治艺术也会是非常灵活的。那么。 He was not one of those super selalous super serilous serious啊，ID logus啊，它不是一种盲目的啊非常傲慢的盲目的意识形态追随者。他不停的这种追随者呢，是不停的把这个呃先锋队的路线去和一个革命的理念去做比较。啊，先锋队路线一定要去影响一个革命的构想，也导向于某种革命的构想，不停的在上纲上线。啊，把先锋队的实际路线不停的上纲上线，你要符合这个革命的革命，也就是说把把和一种你脑子里面的理念当中的革命做比较，明白吗？啊，列宁不是一个会把自己的先锋队，自己的布尔什维克党的这个路线不停的去和这个理念当中的革命。就未来的我是说不是未来的是个虚假的未来啊，是个脑子所幻想的一个图物，一个扭曲了的图景当中的所谓的革命啊，虚伪的革命的那个图景去迎合它。不是这样的。 But processed because he was not an idea啊，ideolock at olog啊，恰恰是因为列宁不是一个意识形态，盲从者，他并不会去把意识或者构想构思放在一边，然后把服从或者说去执行放在另一边。他从来不会去设想啊，意识是这样的，构思这样的，然后你们他妈的必须服从，就主体和客体进行这个二人对立，他不会这样搞。所以他不是这种意识形态，盲从者，他是个马克思主义者。所以他知道这是一个是发生性的，是汇聚性的，于老师互相塑造的。这里的界限也是不停的被发生的啊，所以说跟萨特不一样，它并不会去给这个这个一个免费的帮助啊啊free give a free hand to the leaders.他不会去给那些领导者们提供一个呃免费的帮助。 Give a free hands啊，放手干啊，free hand就放手干at their own risk,就是冒你们自己想放手干啊。他他不相信这个东西的，他不会说让那些他的中央委员会成员脑子里面想这一出那一出，然后让人家放手干不会的啊。For him, the leaders were ahead working class.因为对于另一人来讲呢，这些领袖们啊，领导者们，他们是啊走在无产阶级工人阶级啊劳动阶级前面的。但是呢仅仅是只走了一步啊，but只能走一步远不能走多步远，你不能at their own risk them想想想跑多远，跑，天马行空跑跑tariia. So there was no criterum or geomeeical ical definition, which in the abstract and outside giamman situation, permitted one to say what is or is not piliterium.就是没有一个标准或者说几何学的定义啊，不存在一种严格的标准，或者一种几何几何几何学的一个定义。这种命运啊，一种抽象的和外在一个特定情况的一种形式啊，可以啊授权某个人去说，可以允许某个人去说什么。是啊无产阶级的什么是不是无产阶级的，就什么是革命的，什么不是革命的，并不存在一个抽离的一个标准，明白吧？不存在一个抽离的标准，你们不能找到一个标准。就比如说说我做慈善这个标准，说我就不是无产阶级的。小资产阶级的说我去和谁谁合作，就说我是不是无产阶级是小资。然级级你要看具体的情境，你有没有作为一个无产阶级什了。我作为一个无产者，首先你是不是无产者，你作为无产者，你会采取什么样的策略？你自己想吧，小在你他妈搁这发发呢，你妈逼天天说要造要反的，神经病。你如果是个无产者，你会你会，而且是个无产者。家庭无产者团体组织性的无权者团体性，而且要生活再生产一项生活，你不是过一辈子，你是一代一代的人，而且是认同再生产异常生活。你要在精神上，要说服你自己，要生产文化这样去生活。作为一个无产阶来生活。作为一个无产阶级群体来生活在这个意义上讲，你再来看我们的策略，再来看我们所作所为，再来看我们展现出来的各式各样的方法，你才能理解我们。你有什么资格批评我们的除此外外没有资格批评我，对不对？所以在你还是在一个抽离的空洞的看几本水浒传，你看那本水浒传三国演义来评价历史事实吗？来看待既定的生活情境吗？做梦呢？那but there was a practical criteria.所以说没有一个抽离的，没有一个几何定义意义上的谁是造谁是反谁是谁是宝，这种什么玩玩意儿？谁他妈到底是无产阶级？谁他妈资产阶级不不存在这种标准，但是存在一个实践的标准，存在一个实际的标准。 Whatever can be explained to and be accepted by the protetor.的什么能够解释给无产阶级，什么能够被无产阶级所接受。那什么就是无产阶级的，他们能够理解，并且他们能够接受，并且他们再进一步，他们能够去践行他们，能够去以此作为其生活的形态，甚至生活的内核，生活的路线。那就是并且不仅仅是几个孤立的无产者，是无产阶级，是成万上十上百万上千万的人，明白吗？你们搞的那种东西和建制冲撞，搞地下叛乱，那种激进化这个东西能够成为成百万上千万的无产阶级的选项吗？不可能的，天天跑到法庭里面去指责这个指责那个甚至是朝着一些领导层核心决策层去法律碰瓷，这他妈算是无产阶级可以选择的，可以解释可以认同的选项吗？可以过成他们的生活吗？可以成为他们的生活。逐步逐步政治化，逐步逐步成为一个自觉的、觉醒的阶级化的一种路线吗？不可能，你要往那个你要能能够让每一个吃大米饭的人慢慢慢慢吃到牛肉，吃到新鲜刮我蔬菜，那是你的本事。你不是上来，你就自己端一盆鱼翅，或者说弄一个粉丝冒充是鱼翅在那边吃，然后就宣扬那些你们不要吃大米饭，赶紧过来吃牛吃牛肉，吃肉了去抢肉。这不是闹革名，这是叫骗人明白吗？所以note through peue obedience不是通过纯粹服从，而是通过共识。人家是认同你的，人家是追随，并且他不是认同你，追随你，他是认同这种生活方式。他知道这样日子好过能过下来，并且只有这样，日子才能好过，才能过下来，才能把日子过得在政治上也能启发他自己。自己慢慢的过上一种政治化的组织化的生活，并且凝结为强而有力的阶级整体明白吗？并且有能力有政治能力去参与讨论，去一起去民主集中的去决策一整个政治体系的运行和它的斗争发展方向。这才是我觉得这在这个上上讲是一个呃马克思主义对于列宁主义当中没有说清楚的。布尔什维克主义当中有一些走偏了的含混的内容的一个修补，都不是修正，一个弥补，一个拨乱反正啊一个纠正。所以先锋队的行动呢并不是通过一个呃细节啊，it's not to be just on a detail any more than a man啊，就是is to be just on a ticket or a more啊，你不能用一个细节来去评判一个先锋队的一个行动。正如你不能用一颗痣啊，一个八或者一个痣啊，一个抽搐精挛啊啊抽一下或者一个痣，一个more啊来去评价一个人，rather it is just on a direction taken.啊，他应当是怎么评价他他要评价他的发展方向，他所采取的一整个方向，他所采取的一整个做事情的方式。并且以最后一种分析啊，他是采取的他的那个militants relationship with it他和他的激进分子之间的关系啊。 On the militants relationship with it,他的追随者嘛激进激进分子就追随者，他的追随者和他的关系是什么样的？如果他很粗暴野蛮的叫零售天命，这里就是法旨，降下法旨，你要遵循着法旨，你为所有人都可以送死，跟是送死。各位卖命这是啥啊？这不是马克思主义意义上的这不是列宁主义上的这也不能够去实现革命，就不能够实现这个全天下。这大石头转不起来，好吧，所以我们所以你们懂了这些道理，我不相信有一个人会指责我，但凡你自己走，我走了一千步，你走二十步，你就能理解。我很简单，不可能有一个人会指责指责我的，我走了一千步了。你但凡走个二十步，你不可能指责我，你会无与伦比的理解我，并且佩服我不是我。这里我不是指我本人啊，是指我们一整个角色体系啊，我们的一个团队啊，好吧，好，就讲到这里啊。