啊，我们继续来讲，梅洛旁地的编着把历险啊，但是还是讲他那个音译者序言啊，音译音译者的导言的第二部分啊，这个他就有这个问题了啊，就革命战时胜利了，获得一个国家政权了。现在无资产阶级还是要往前去运动，还要去嗯他要去解放全人类嘛。或者说那么在这种情况之下呢，呃他的先锋队啊反而要拴住他，哎，不准再往后面走了。但是他自己呢却想要呃要完成他历史使命这个问题的答案呢，它必然是在于讨论阶级意识。那让我们在一开始啊就是假设以某种这样或那样的形式啊，无产阶级呢它至少会是潜在的是一个普遍的阶级，它就会带来这个应然，它能够带来这个应然能够和实然的一个结合啊，袒缩到实然当中haroused since啊，这个时候在就我们一开始就是说这这种它能够让这个历史的因然和实然得到统一呢，它是在这个黑格尔尝试去克服这个呃主体客体。二元论的时候啊，ditchmony啊，主体客体的二元对立的时候就已经啊预先提出来了，就已经先行了，是早就已经提出来了。那梅洛旁丁呢begin by stating the fact that this union has not taken place.梅洛旁帝在开始就是表明一开始他就是通，它是通过什么来开始分析这个问题呢？分析阶级意识的就在一开始就表明就是说呃，主体客体的统一或者实然和应然的统一并没有发生。因为在啊这个苏联当中呢，我们会看到一种情况啊，这种情况就是并不是实然和应然统一了。主体克里统意了，而是托鲁斯基在那个被背叛的革命当中所描述的。 We find historical tasks, which can only be accomplished by for saking general alizations.这佛寺a片翻译成啥啊？抛弃普遍化啊，就是说就是托洛斯基口吻。现在就是说我们这些布尔什维克呢发现啊发水不荣，这革命家发现了历史任务，他能被完成，只能就抛弃普遍化，才能才能被完成。你要放弃这个战斗了，你就只能一国建成。 There are peods in in generalializtions and predict predictions are incompatible with the immediate这个success.呃，success就是说就翻翻译成预言啊，就是说在有一些时期啊，就是说我我们所经历的那些时期呢，他是说立刻立刻的胜利和那个普遍化啊，以及这个这个预言。 Predictions和和这个在其中这个哦应该是呃就是说他是就是哎就是说想把革命任务进一步普遍化，推广到整个西欧，或者推广全世界，以及要预言未来的这个要预预预判到未来历史的走向。它是和极客的这个胜利是啊是不不相容的，不兼容的啊。 The very experience and endllement, which qualifies october. Now this qualify it for the period will have ended red.就是说呃使得十月革命那一代人啊啊他有资格啊啊qualified,就相当于这个qualified可以翻译成，就是说让他变得有资格的站得住了，或者说让他有有资格有条件就是的那些革命经验和那些endllement和那些这个是偏好呃天赋是吧？革命的经验和天赋啊啊在十月革命那一代人，他所所qualified啊，就是说十月革命那一代的革命家所具有的经验和啊所所所成就了十月革命那一代这个可以翻译成成就啊，成就了十月革命那一代革命家的经验和天赋啊，完成了那一代人历史使命的这个经验和天赋。现在呢对于我们所进入的这个这一代啊，我们所进入这个时代它是没用的。没用了啊，他这他这现在现在不不符合历史了，那么。 Russia has moved from revolution to呃，tell me turmedo啊，从从从革命已经到热月了啊，到那个法法国大革命里面那个热热月就是它的成绩了啊，革命退潮了啊，到了到低潮期了，那么革命呢被放在一边啊，要么是因为没有办法继续啊，或者说是因为啊consolidation.我是说因为它那个凝固了啊，或者说是出于这个巩固团结的理由。这个翻译成我，我不知道它翻译成什么reasons of consiliation ation合并的原因或者怎么样的，反正就反正这革命就推不下去了啊，要么是出于这个没法继续下去了，要么是出于啊一一些理由，就是说我们要去巩固一下或怎么样的。The party, which has to bring the politteriate to consciousness and such free.呃，这个history from class struggle has instead become a new ruling elite.啊，这个就是就是很明显就带有托拍色彩的。就是说这个先锋队呢，它现在变成了啊，本来他是让这个无产阶级啊具备了他的这个阶级意识，知道了他们是普遍的一个阶阶级啊啊。因此呢就通过这种方式呢，他把这个历史从阶级斗争当中啊给解放出来啊解放出来。但是呢他这个先锋队呢现在已经又变成了一个新的统治精英了啊，something has gone wrong with relationship between.这个就是在先锋队和无产阶级之间的关系呢出问题了啊，出过问题了。这是呃十月革命之后啊，革命进入低潮。那托洛茨基对于这个呃斯大林呢啊或者说对于这个呃呃布尔什维克呢啊提出一个批评。呃，在辩证法的历史当中，美呃庞帝呢检验了啊或者说考察了这个阶级意识的这个问题。以及这个通过一个对于三种啊managcomcommentor三个主要的评价价者，啊，三个主要的评论者历史的这个活动者，历史的介入者，通过一个对于他们对于这三个主主要观点进行一个呈现，啊，检验了这个阶级意识和这个先锋队之间的关系的。这个问题就是梅德皇帝是怎么讨论这个阶级意识和先锋队的一个一个关系的呢？他怎么考虑这个问题的呢？是通过呈现这四三家三家之眼啊，卢卡奇列宁和这个托洛茨。那没入旁边呢发现啊在乔治格尔joorg把吧，反正这个翻译成格尔格卢卡奇巴王这边joorg左这啊，就joe jog,反正他这个是匈来匈牙利语啊，反正在这个卢卡其的早期的文本当中呢啊。That could more fully elaborate his own conception of man.啊，早期的卢卡，其的文本呢可以更完备的、更彻底的啊更完整的呃阐明他自己对于人类的一个构想啊，而as not being realized simply as consciousness or as objectivity, but rather as defined in relationship with objects and sense in history.就是还具有某种历史性的就是卢卡其早期作品里面啊历史与阶级意识吧。那个那个书里面呢，他啊他的这个对于人类的这个构想啊，他还能够比较，他说这个人类是没有完全啊，就仅仅是作为仅仅作为意识，或者仅仅作为这个客观性啊的这个人类，其实它并人类这如果人类仅仅作为意识存在，或者仅仅作为某种客观性存在，那么人类的这个构想是并没有被完成的。啊，人类还不足以称为人啊，而是恰恰要人类。这构构呢它恰恰是要在这个和对象以及和这个历史当中的这个事情啊，这个objects甚至可以翻译成这里，甚至可以翻译成目的啊的关系当中历史的历史的对象啊，历史当中的那些呃客体和这个事物的关系当中来定义这么一种关系呢。将不仅仅是不能够简简单单理解成啊不能够被简单的思考啊，这个这么一关系是比较复杂的一个关系。人类在历史当中和事物的关系是个复杂的关系啊，你必须要以这样一种方式介入到世界当中，才能够去把握这种关系。什么什么方式呢？什么方式介入到世界当中呢？啊，that it would have external side as well as be at same time. Subjective.你进入到世界，你必然会有一个外在的一个立场。同时你也有一个主观的一个立场啊，你就有一个外部的外部的一个选编啊，that it would have external side.同时你同时也有一个subjective主观的一个立场。对于卢卡其来说呢，there is prprluitarian prxtices present for class existence before it is actually no.啊，对卢卡其来说，存在一种啊无产阶级的实践。这个实践其实就是说出来这个proxes啊，这个这个你你简单理解就是不是那个异常实。这个这个实践不是就是说这个你你要知道在社会主义共产主义语境之下的实践啊，它不是什么做实验知识，要用实践去验证这个异常的实践，而是合法性。要用实践去设立这个影响事件。你就实践就是革命，有没有understand知识标准的、固有的、统治性的、垄断性的、知识，标准的推推推翻和重新建立需要实践，明白吧？ Proxes啊，有有都不是不是在一个既定知识标准之下去验证，或者去修修补补这些知识标准到客观性当中去获得一些零星的激烈的反馈。个这个一场实践不是的，是彻底的整个的激烈的方式，或者一一很很很很很很狂野的激进的激烈的方式去重新设立新的呃关键性的方式啊，是把一整个世界图景全都给它砸碎，然后重新设立。啊，那么存在一种无产阶级的实践，它是呃对于阶级存在对于阶级的实存呢啊呈现出来的。 Before it is,就是说在阶级性的实存被完全知道，也就是阶级意识啊已经完全被启发之前呢，就已经存在一种无产阶级的实践了。 But such a existence is not sufficient unto itself and demand the further critical elaboration.但是这样一种阶级性的实存呢，这种定在呢啊他并没有能够充足的反思到他自身啊sufficient aren't to itself. And你需要对它进行一个呃进一步的一个批判性的一个一个阐明啊，一个一个elaboration啊，这个这个翻译成蝉鸣啊，就详尽的说清楚。 The party is the instrument.那么先锋队呢就是历史当中的这么一种工具啊，它就是做这么一个工作的，做这么一个工作的。让这个class existence,让这个阶级性的实存，它已经是一种定在了一种实存了，它要走向它的自我意识，那么它是通过什么呢？啊，does this buy degree through a draw radiation?他是通过一个他是按照什么程度来做到这一点？它在历史当中是通过什么？通过一个双重的中介啊，there is the first mediation啊，第一重中介呢就是说这个先锋队呢它在无产阶级和历史之间做中介，它中介有无识无产阶级和历史。然后在另外一个中介意义上呢，就是说先锋队呢它consulting the prolitatarior or in other world, the proluatiate mediated between the party and啊i in the history.啊，对吧？ Consult consult可以翻译成什么啊，这里要翻译什么比较好，给他做咨询，consult some咨询consult some something这个什么意思啊，向某人请教是吧，向某人请教哦，应该是应该是这个意思，就是像这个咨询就是咨询某人咨询一下，向某人请教啊。就是说另外一个中介，就是说先锋队呢也要向无产阶级请教啊，或者话换句话说是无产阶级中介了，无产阶级让先锋队认识到他自己的历史使命，就是这个这句话你就理解成什么叫做无产阶级中介了。呃，这个先锋队和历史的就是说无产阶级的存在啊，让这个先锋队认识到他自己的历史使命。一方面是这个先锋队，要让无产阶阶级认识到他自己的历史使命，他自己的真正的历史、历史地位、历史历史的作用啊，历史的这个工具的一个作用外。一方面反过来啊，就是先前有一些教学相长那种感觉吧啊。 The two form啊geommazation in which the speaking.那么这两种中介过程呢，它形成了一个双重中介。在这种双重中介当中，那个说话的思考的这个说讨正在讨论着正在思考着的这些工人呢。劳动者呢他就能够去啊能够去把是把这些观点，把那些向他们自己呈现的那些观点啊，把那些从现就是把making the views proposed to them by the parties they are own啊，呃，and the part which it is also composed of living man.就是我我的意就是他就能够让观点就是精由经由先锋队，把观点向他们自己呈现呈现出来，明白吧？就相当于是一群工人要统一意见，怎么来统一意见。他正在讨论在互相在讨论在在讨谈论，然后在思考这些工人怎么来，把意见清楚的表达出来怎么来。 How to do that,他在有共识啊，怎么凝结着共识嘛？他就是说啊它需要有一些行啊，就是说言谈的思考着的一些无产阶级啊，它能够去呃通过这个先锋队本身啊，把观点传导传达给自己。在这个意义上讲，其实这个先锋队是他们的工具，是他们是他们自己的喉舌，你明白吗？啊，他自己的自己的自己的先锋组织，把把自己想要想要的这个信息统一的、凝结起来的啊，凝结成共识的，然后告诉给自己。 And这那先锋队呢，which is composed of limmman.先锋本身也是由活人构成的，他就能够去啊collecting in their sesses, that which all the en are in the process of living on.他就能够呃去在他们的这些论题当中啊，论题当中collect india in their senses that which all the men are in the process of living.呃，不是这个collecting,应该不是应该翻译成那个。他就能够他就能够在他们的讨论当中集就是集中起来，可以把它翻译成集中起来。而其他那些人是在他们的生活当中集中起来的啊，不对，他collect in that which other man are in the就我我知道是这个意思啊，就是说他就能够在他们的讨论当中，在他们的在他们就是说这个先锋队知识分子嘛，就是相当于一些知识分子就能够在他们的讨论当中，把其他无产阶级在他们生活当中所收集起来的东西，收集在他们的讨论当中明白吧？就相当于我这我的我这个先锋队的机关报，或者说我的这个这些地下手册，或者说我这个宣传股东的那些话语啊，那些思想内容。其实就呃是是在我们的这些这个讨论当中收集起来集中起来的。但是我们所集中起来，这些东西本来就已经是无产阶级在他们生活当中集中起来的。因此呢这个先锋队和这个无产阶级一起就带来了这个阶级意识，并且使得并且啊把这个阶级意识导向行动啊，尽管门洛庞帝并没有直接的指出啊，顶多point to it并没有直接指向这一点。但是我们呢还是可以在这里问啊这个第二个这个中介到底什么屌东西，对吧？ That of the proluteriet between the party and the history.就是说这个时候你这个说这个无产阶级中介了，这个先锋队和历史啊is to be considered anything more than the你你难道把就是李贤下是了，这是广广开广开言路的，是不是这种屌东西，你知道吗？你读到这里你就觉得怪怪的，you understand了解吗？啊，你读到这里你就觉得怪怪的，我操，你说么？第二种中介说什么啊？无产阶中介的这个先锋队和历史，我操这先锋队会去consulting them们会去咨询他们。就像在那个列宁死前，那个头脑不清楚了。说说工人委员会里面啊，说那个说在他的那个中央委员会里面搞要常设三十个还是多少个那个一线工人做做代表那么搞笑的，我操你完全不顾这个权力斗争的逻辑了。真搞笑，you understand啊，这不对，这不是你们在搞么啊，就是对于一个有基本政治智商的人，他会在这里想，哎，果然伟大人物中枪了。那那这个这个在这个弥留苟延残喘状况之下，头脑思考是他这个承受的很大生理的疼痛。那肯定你这个神状态思思状态也是非常的飘飘逸的飘忽了whatever.那么这个is to be considered anything morning.它能够比这个所谓的这个第二种中介，这个说候无产阶级对于这个先锋队和历史之间的一种中介，他会比这个先先队队去咨询无产阶级，讨论一些什么tactical战术性的问题更多吗？比如说general要这个呃这个要去general motors是什么意思啊？这个摩托将军啊啊通用汽啊，没没文化啊，general motors是不是要要要要那那个对那个通用汽车要罢工啊，这是战术问题，是不是要这个要要征征求无产阶级？这个到底你这个啥意思？是不是啊到底是什么意思？ If it is to be consider,就是到底你说这个什么无产阶级给给他们给这个先锋队和历史做中介。那是不是就是说要去听取他们的头领人物，对于一些战术呃事情的一个一个建议啊。就是啊如果是这样去理解的话啊，如果他能够理解成比这个战术层面的咨询更多的话，换句话说，如果他是一个真正的中介，而不仅仅是一个广开言路路者，或者说让让你们过来呃帮我出出主意这种屌东西的话，如果他是个真正的中介的话，那为什么第一种中介啊，第一种中介，也就是说在这个就是由这个由这个先锋队来中介，无产阶级和历史它是必要的。为什么？它是为什么？如果他是真正的一个中介的话，那为什么还需要第一重中介？你这个不是自相矛盾吗？你不是说这个这个先锋队的历史使命，先锋队的历史存在历史，历史定义，它的历史呃，历史的真正的运动，真正合法性都是由这个无产阶级来中介的，都由无产阶级来赋予无产阶级中介的。无产阶级告诉了这个先锋队，你应该做什么？你那为什么还要反过来说，要由要由先锋队来告诉无产阶级，你们的阶级意识应当是怎么样的？你们应该彻底的去你们这群人都是同一群人，大家都是一伙儿的，大家都要一块，因为反而反而要第一种第一种这个中介的啊，然后这个无产阶级呢what then seem to need only such practical aid as experts, uh at making还有什么doctors organizers and force.因为如果你有了第二种中介的话啊，第二种中介的话，你对于无产阶级而言的话，这个先锋队只是他的一个工具啊，只是他的专家咨询团，对不对？按照这个这个理解，你只是我的专家咨询团，你不是我爹，你不是要告诉我，我到底我我是谁，我到底我的历史使命是什么？你只是我的专家咨询团，因为你是谁？是我告诉你的，我是你爹，对吧？如果是第二重中介的话，第二重中介是真正中介的话，第二重中介真正中介的话，那你的历史存在是由我来告诉你的，由我来向你，向向你写明的那这里其实有个问题，就是无产阶级在在先锋队中介他之前它并不是它是散开的，它并没有一个自发的一个集群。当然有了有所谓的工团主义工联主义，有工团主义工联主义，呃，但是它都是局域的小的小的这个投机性的利益所所主导的啊，当然也有大规模的共产主义了。激进共产主义，但是激进共产主义它并不致力于就是激进共产主义会两极摇摆两极震荡。激进共团主义会处在两极震荡underunderstand啊，或者说我我们甚至可以说共共产主义失败的时候，它就会堕落为一种激进的，或者说一种呃一种极度惰性的共团主义，就会使得先锋队就堕落成一共团。一个往往要么是极端激进的工团，要么就是极端堕落的极端这个惰性的工团听懂了吧？啊，你们好好思考，好好思考这个关系啊，好好思考这个关系。先锋队是可以是可以退行成是一个工团的远啊，那么。The poeterarior was that seem unit is only such呃，prlitical is as experts as making more.然后如果他就我们回到这个思路，就是说假如第二种中介，它是真正的中介啊，是无产阶级来中介。这个中介的先锋队啊或不是不是，就是说这呃是就是说这个先锋队本身的这个使命。这个历史地位历史意义是由无产阶级来告诉你的，来启发你的假设。假设就是无产阶级，他有一个他的实体，或者他有一个代表性的机构机制啊，就攻团了。那么在这种情况之下，那这个先锋队无非就变成一个专家咨询队了，对吧？就是像托洛茨基的带的那群激进分子啊，就是专门我我教你怎么搞正变了政变专业专业专业专业施工会，你懂吗？什么搞个多少个什么什么小组，去什么供电局前面上蹿下跳那边去那个什么电报局上蹿下跳，天天在那边练。而且那个去什么什么医院上蹿下跳，你懂吗？去邮局上蹿下跳这个控制这个这个这个这个呃行政机器，或者说它的那个呃它的公共服务机器的一些命脉。那这个这个就变成就是说懂吗？这个这个先锋盾就变成这么一个东西了啊，你这个污染机就只会需要仅仅一些啊实用的一些帮助。比如说啊需要一些专家啊怎么来搞，所以making booms我就不翻译了啊啊一些一些医生啊，一些组织者啊等等等等这些东西啊，你你你就相当于我请一个专门的一个什么爆勃团队那种感觉啊，you understand?那么nowhere does,就是说卢卡奇没有在任何地方说，it will呃，it will be the party that make the revolution.没有在任何地方说，就是说是历史上恰恰就是要由先锋队来制造出革命，因为这就会是和马克思是矛盾的，你知道吗？如果是要由于先锋队来深深的硬硬的制造出一个革命的话，那就是和马克思的预言矛盾的。马克思的观点是你只要把无产阶级唤醒，无产阶级自己要去革命，懂吧？或者说你把散散开在各个这个经济部门散开，在各个这个呃自然经济行业当中的无产阶级告诉大家，你们都是无产阶级，你们这群人全都是无产阶级，大家都是无产阶级。那么这群无产阶阶级意识觉醒，他自然而然他要去整个的去掀翻，对不对？整个的去结束这个阶级社会经济物点统治。你如果你如果说是由这个呃，或者说这个其实列宁主义的一个一个一个一个顽疾，一个内在矛盾。你如果说这个是是由这个是由先锋队自己把这个革命给制造出来的，而不是顺应了这个顺应了历史必然性，对不对？那你就和马克思矛盾呢啊，就是说卢卡其没有在任何地方这样说过啊，卢卡西没有，他就是说没有在任何地方这样说过，就包括斯大林他开会的时候都说我代表人民，对不对？斯大林刚才说了，老塞，你比如说奇才哥不是一直说的一个笑话嘛，什么这个斯大林和希特勒的差别就是希特勒讲完话，下面人鼓掌自希特勒自己不鼓掌，因为希特勒直接就是天命的化身，对吧？他不不用鼓掌的，因为他是要承受这个掌声。而这个斯大林呢他在这个讲话里面就是一直在夸我们的人民多勇敢，我们的这个无产阶级多伟大，我们的这个历史运动啊，运动的多磅礴。讲完了之后，下面是鼓掌，他自己要一起鼓掌，因为它也它他也是尘世间的一部分，是吧？他相当于送礼，他也是向向历史别人献礼的献礼人之一。他不是接受这个礼物的，他不是那个化身来接受这个礼物，他是大家一起来向历史必缘性来献礼，明白吧？你哪怕是哪怕斯大林，他又不也他也不可能说承认，就是说革命本身是由这个先锋队来制造制造出来的，硬硬造出来的，就好像你是个神一样印，在这个世界上呃，生成了一个历史性的大事件。你得如说你你比如说这个过程当中，你是领导的，你是你是顺应的，你就就是说你是把握住了这个历史的一个大的趋势，大潮流，对不对？那么这如果您没这样说，相反呢，他会说只有通过啊只有通过这个先锋队consullation啊，只要通过先锋队向这个呃这consullation,甚至可以说翻译啥的呀。啊，这个咨询啊能够翻译成就是咨询啊磋商啊，所以这种活动就是说这个先锋队本身一方面是灌输，另一方面先锋队要听取这个无产阶级本身的这个这个思思路了。就是通过这个无产阶级本身的这个觉醒这个先锋队，才能够啊帮助无产阶级领导无产阶级啊走向胜利。那如果是这种情况，下下为什么啊？Glorify为什么要要glorify?就是说要要为这些专家，那么这为啥呀？那你这个先锋队这些人无非只是一些专家吧。那你为什么要给这些专家给那么高的头衔呢？要说他们是一个革命的先锋队的，那么至高头衔啊，他们只是一些啊被训练起来的一些专家啊，在这个无产阶级当中被训练起来的一些专家而已啊，这就是一个你们要思考的一一个一个点啊，你是教他们如何去说穿了如何去这个把这个就是二月革命的那个明白吗？就是就就把这个资产阶级国家机器抓到手里面去啊，那如果是这样一种观点的话，if such a view of the consequences es of her,这个卢卡奇啊，卢卢lucas x如果卢卡其对于这个这种中介啊的描述的这个这个他所得到的这些结论是真的话，那么啊that无产阶级不仅仅可以也可以不仅仅可以，也势必要走自己的路，go it along要自己走，要扬弃掉这个先锋队。按照这个逻辑啊，如果按照这个逻辑的话，那这个先锋队无非就会成为五产阶级里面的一些专家啊，一些一种分工。内部分工啊，那么就是说污染阶机本身才会是一个啊自在的，并且是一个他意识到自身of itself in and of itself,他自己靠他自己在他自己当中，然后是他关关于他自身啊思考，他自身就自己内部进行这样一个思考的分工啊，他是这么一种能够改变历史的一种力量。Engan office self凭借自己出于自己改变历史的一种力量。那么这样一种观点呢，就会带来一个问题，就是说啊马克思到底是不是把历史看成是这样被决定的，怎样被决定呢？就是说而无产阶级能够自动的带来历史的变化，就是变成取消先锋队了。取消论了，对不对？你如果有这样一种观点的话，不就会是就是说第二，第二种中介是真正的中介，前面一个中介是是偶然的，暂时的。就相当于这个妈妈把把小孩养大了之后，妈妈老了，或者说妈妈以后只能给给小孩儿这个什么呃长大的，他的找工作什么提点意见。最终这个父母的意见是要被洋弃掉了。或者最终这个父母只不过是家庭的一个普通成员提供提供专一些利用自己的经验啊，利用自己的专业意见提供一些帮助而已。就取消论啊，那么这个问题就来了，就是到底马克思是不是把历史是看成这样，就是说无产阶级自己能够自动的带来历史时的变化，或者说至少啊是这么一个问题。就是说啊它会带来这么问题，就是说是是否有可能以某种科学的形式来预言来预先判定啊，就是说历史会发生，历史将如何发生？这个就一方面就是要这个问题，就是说是不是马克思认为哦我操无人机自己就够了，它能代表带来历史变化，或者说你至少会提出这么一个问题，你能不能就像马克思那样，以某种所谓科学形式来预言历史将会如何发生。要么是这个是这个无产阶级独自改变了历史，或者说他的先锋队啊，在在在这个代表他领导他改变了历史，我怎么样的whatever ver到底有没有一种科学形式来预言历史这两种观点，无论哪一种都是和之前的那些观点不太一样的。你说说出这两种观点不是呃，都和前面那那些观点不太一样吗？啊，和作为一个这个斯大林主义者的卢卡奇所设想的这不不太一样。你们我操，我不敢想了，对不对？ Ah and certainly neither determinism or scienentiism would confirm to middle on his spill of man as a central agent making and trresending himself in history.并且很明确的就是说无论是决定论还是科学主义啊，就这两个意思就都是历史是是一方面，这个就是历史是决定的，是是确定的，或者说就是历史是可以用某种科学来预言的这两个都不能够足以去满足啊，足以去就是都不符合了confirm to啊，都不符合梅洛。庞帝对于人类的观点。梅洛庞帝认为人类是一个能动者啊，central agent啊making and transending himself in his在历史当中创造生成并且超越他自身的。既然人类是在历史当中创造生成，并且超越他自身的，所以你就不能有一个什么将死的科学。我预先在之前的历史当中长出来的东西，想要去决定之后的历史预言之后的历史，尤其是之后的人类的什么社会政治文明的发展史。明白你就好像就是说你的当年那个老子讲的一个预言，最后你这个儿子一定会按照这个预言来生存一样。这个在梅洛旁的看来是不理解的，你就凭什么你马克思按照什么黑格尔主义，按照当时的空想社会主义，或者说这这些屌东西做了一个所谓的科学的预言。就就就未来人类就好像没有办法通过他自己努力来超出这些预言了啊，他就所以这个这个这个译者在这里认为梅洛旁尼的观点肯定是不愿意去接受这种决定论，或者说这种科学主义的。或者说would it confirm to the所以在这里啊都还是把马克思看成是一种科学决定论的一个色彩。马克思的这个历史唯物主义辩证唯物主义的，它当中的那种激进的否定性的层面啊，还没有被就是说至少在这法国法国人在讨论马克思的时候，并不是把马克思当成一个呃高级版的黑格尔啊，黑格尔主义来来把握的。所以他就会用你科学主义，你他妈全是将死的，这个历史观是不是辩证的啊？来这样去这个劫难这个马克思，然后就是说这样一种决定论哦，对这样一种决定论和这样的科学主义。这种决定论和科学主义呢，它实际上是在后面的列宁主义和斯大林主义的实践当中暴露出来的。他也不能够符合啊，他也不会符合青年马克思自己对于人类的一个呃理解人类的一个观点。人类观青年马克思把人类看成是呃这个一个the human world. The state society啊，是一个人类的社会啊，是一个符合人性尊严的一个社会。你这样搞出来的，用科学主义或者说绝对能搞出来。这个社会是一个totoally, erralism啊是一个集权主义社会啊，the state society,国家社会啊是一个就是说把国家洋弃掉，社会whatever他这个这这里没有啊，不管了，反正就知道大理解这么意思吧。 According to the young马克ter,对于青年马克思来说呢，人类是这样一种动物，它能够超出它自己的呃直接的这个活动啊，直接的activity啊，直接的活动性，直接的那种就是激发状态，甚至可以翻译成activity,直接的活动。就是之前那个猫你妈的一甩，他就啊它就直接反应，那人类是不会的，人类你可以对吧？你你给他一嘴巴，他是不会，他那个本能能够被抑制住，对不对？他能够反思，他能够拉开距离，说人类呢他可以超出他自身，并且呢通过这样做，他能够看到一个未来在其中。这个未来呢实然和应然是在统一统一在一起的啊，这个实然就是人类那种自然性的存在。那个它的应然呢就是他的那种理想性的啊啊人类种族、人类尊严性的那种存在啊，富有人族尊严的这种存在，人类这种物种的尊严那种存在啊，你说这种物种其实就有问题，中文的翻译的时候，你就翻译成物种起源就有问题，你知道吗？啊，应该翻译成就是就是种种群的起源，就是这个中文当中缺乏了好多就是精确的这个这个species,就是相当于上帝创造万事万物。就是他有神学，他有那种神学背景，这个宇宙当中独立的独特的一种存在。他有他独特的尊严，独特的不服从其他的宇宙什么力量和形式约束束缚他的那些那那那种明白吧？啊，一种独特的独一无二的一种存在。 Now whether or not such a interpretation of lukux, uh conception of the row of the party,这么一种对卢卡奇对于这个先锋队和这个呃无产阶级级的历史角色的构想啊，你这样去解读它啊，无论它是真是假都可以can be seen only in practices itself都可以。都仅仅是它是真是假，它到底是真是假？只能在实践当中看到，在实践当中我们就看到很悲观了，对不对？在这个前苏联的他的那个实践当中，我们看到很悲观，对不对？卢卡奇这样的一种构想啊，你们发现后面那个玩意儿全就用来给前面那个玩意儿做裱糊酱了，我靠，做做幌幌了，对不对？第二种，中介完全是被第一种中介用来做做幌子做意识形态工具了。 Only there啊就在这儿啊，梅落旁底认为啊，can it be只有这样才能够只有在实践当中啊才能够梅洛。庞帝认为，梅洛庞帝认为，only there, it can there can it be seen with.只有在实践当中才能够看到，正如卢凯基所说的先锋队呃，why it to places itself in relation.当他把他自己置于和无产阶级的关系当中的时候啊，只有在实践当中啊，a focuses on a principle of universal strife and intensifies啊，呃universal strife一个普遍的一种冲动啊啊，也就是说只有啊你只有在实践当中啊，当当他当这个先锋队把它放放在和这个无产阶级的关系的当种，其实就放在和人民的关系当中啊。有时候你这个革命胜利了之后，这个pollot teriate就是指人民的这放在这种关系当中啊，重视一种原则，就是普遍的冲动的一个原则。 And universal stry普遍冲动，就是说无产阶级要继续革命了，指什么意思了？无产阶级要解放全人类的and intensifies, human questioning啊，instead of ending it要继续啊，要继续加剧一种人道的质问啊，就相当于就是说我刚才说老美一直是说要关心他人人权嘛，关心他人人权状态，关心他人人权状态嘛。其实呢对于共产主义运动来讲呢，呃当年苏联输出革命，它的合法性就是在于你你这个国家里面还有阶级压迫，我就可以输出革命，对吧？大要进一步去加剧一种拷问。你这里面的阶级统治啊，这里面的啊它里面的被压迫的无产阶级是不是啊？具有人类的生存的存在的尊严，而不是停止它，而不是停止它。啊，就卢感净认为就是说这个这个但是这里面这个味儿我们要细细品一品啊，细细品一品这个味儿啊，就它这相当于给匈牙利当局匈牙利的这个匈牙利的布尔什维克说，就是苏联有资格来干涉我们。就这个话你可以理解成这个意思。比方understandard,那么在匈牙利的这个这个布尔什威又看来，你妈你卢卡奇二五仔遗望的stad有这种感觉。钥匙三嗯，就是说先锋队在考虑到他和无人机的关系的时候，他就需要继续去去帮帮无产阶级去实现的历史使命。就代表无人机进一步去要用intensify human question instead of ending it, or whether when it does it to show itself to be unnecessary.或者只有在或者说只有在这里啊，可这个o weether这个是跟很前面的啊，it can be seen whether啊it show itself.或者你在实践当中会看到，就是说这个先锋队就没有必要再继续存在了。那就不不就不是历就不是必须的了，就是加就它相当于就就是在这个实践本身当中，在实践本身当中啊，只有在实践本身当中，梅洛庞蒂认为你可以看到它还是能够顺应无产阶级的这个继续革命的输出革命的这个欲望或者历史使命的。或者说在实践当中，你会看到它它表明它自身就没有必要继续存在了。啊，这么意思，这里的all weather跟的是这边啊weather什么什么all weather什么什么啊，那么one can understand easily enough. When the name objected to luca his interpretation啊，which allowed for possible clasicable of the first ddation into the second and prespresenone one with indefinite period of waiting for history to complete itself in a spontaneous呃，sponterarian revolution.因为很明显在卡luas的这种屌东西里面，我们会看到一种惰性的，就是用第二种取代第一种嘛。第种中介取代的第一种中介明白就会变成这个就是说呃先锋队完全变成一个顺应无产阶级明星啊，顺应无产阶级呃，无产阶级想这样做，我们才在顺应他去这样做，他不想这样做，我们就不那样做，对不对？所以我们就可以理解为很轻易的理解为什么列宁会反对卢卡其的这种解读。因为他就会使得第一种中介过程，就是说先锋队对于无产阶级啊中介出他的这个就是引导出他的历史使命。把无把无产阶级导向历史，所谓的中介，无产阶级和历史，就是把无产阶级导向历史，或者让历史的变化发生在啊就是一通过无战机作为这个工具来发生。是吧YUNSAN啊，那么列宁一定要反对卢卡奇的解释，因为这就会使得第一种中介他会坍缩。到第二种当中去就没有必要有第一种中介没有必要有这个先锋队去激活无产阶级来引领导无产阶级的，然后就变成先锋队，只需要去只需要去顺应它，对不对？只要贵简单就行了，只要去给他做专家就可以了，教他怎么什么造炸弹，什么这屌东西啊，in就啊and presented one with.然后就会如果像卢卡这家这样搞的话，它就会向人们呈现出一种啊一种一种就indeiite,就是没有止境的一种等待，或者不确定的一种等待，不停的去等待历史的发生，等待历史自己去完成他自己一种自发的无产阶级的革命来完成他自身。你等到无产阶级有自发性，你去革命的，我靠，等到明年我靠，那家要分化打压，被那种什么管起来了，你懂吗？或者无人机就像当年那个智人，把什么什么什么泥泥雕男人吃掉一样，他妈无人机被吃掉了，我靠。类似啊就背景他要有点这就走向这个法西斯主义种族主义，甚至就是说那些统治集团就就就把你干掉了，你知道吗？This at least was away the the party under laadan reid, look at his effort.那么这至少就是说啊列宁的布尔什威克啊，这个这个是这样解读的啊，是这样解读的，明白吧？列宁是这样来解读卢卡奇的这个贡献的。卢卡奇在历史阶议意识里面，这些东西的啊，认为卢卡西错误的方式，把先锋队和无战机统一起来的先锋队就变成无战机的一个一个那个攻，就是他的那个就是变成他的顾问了，对不对？变成他的那个小参谋了，狗头军师了，我操，或者说变成他的什么类似的专专门人员了啊。 To power freease leving history shows that in no country has working class.呃，这个consciousness spontaneously developed beyond a tree union, or就是这个列宁的判断。就是说你这样搞，你只能走向工团主义啊，明白吧？你只能走向工团主义，只能让劳动者自己成立自己的新迪加，连卡特都成语不都不行，只能让这个搞出他的一个新迪迦，搞出他的公联，就相当于就是一一劳动中介。我操，成立他自己的劳动中介公司，然后去跟老板他妈谈价格谈钱，或者说他会很激进，或者这个工联会走向一种激进的工联主义。但是它的再激进，它也没用，再激进。它内部之间它内部之间我说了激进的工联主义，他也要所谓的推翻这个呃共产主义或者怎么样呢他会变成这种无政府主义工廉主义。无政府主义工业主义的话，这样搞的话，它是没有一个强力机器，没有中心化的机制来让它甚至来让他抵御外部的，来让他有大型的工业啊，这个军工制造的，来让他有这个成熟的一些外交情资情报机构的。他这连国家都传不起来。他所谓的呃这个所谓的这个洋气资本主义，只会是一种只会是一种各个工联自制的那种状态啊。泛公联自治这个公联拿到了一切，就取消了所有的私有私有私私有制的这个那么这公联本身就会变成新的啊，就会变成新的。这个实际上就财阀了，他实际上就是说就是工联公无政府主义的工联主义，会幻想我们完全怎么样完全取消资本主义，完全取消国家货币嘛。然后他所有的东西，那他后面的他就是一种，他就不用货币来中介经济活动了，而用所有都用选票来明白吗？所有他各个子工联内部，小的工联内部都是用所谓的民主制共和制。然后这工联大这工联选出来的工联的这个执行机关，一一坨一坨的，他他自己再用所谓的民主制来来或者说用他所谓的政治斗争啊某种方式来解决问题。Yunsnn啊就是说堕落的被动的工人主义就会变成劳动中介，就会变成劳动中介。劳务公司那么很激进的公务员主义，它只会变成什么？只会变成一种一种前现代的共和主义，一种前现代的共和制共和主义就是呃什么东西都投票来决定。好了，明白吧？大家都都投票不要钱了，不要用钱来。这我要废除一些这种国家，国家不是国家的，就是也可以说是国家的国家信用货币体系啊，废除这种国家金融管制体系啊不要有货币的，那么这也必然走向失败的。在历史当中，这根本他妈从来没有建成一个国家，或者他从来没有把握过大型的政治经济和军事机器，这都是纸上谈兵屁用的行不通的啊，他控制不了多少个师，控制不了多少个人口的啊，多少万人口的，明白吗？他就会使得这个工团内部的这些票本身就变成钱了，你明白吗？这支持度本身它无非就是不发货币，但是他会发合法投票身份。我说的这种激进共产主义废除货币了之后，那他的这个他这个投票权本身变成货币了，变成钱了。更何况在这里面那种什么家庭关系也是很很你明白吗？你你既然要要这样去搞这个代医制，这样一层层的就是那家庭的单元，甚至说性关系这些东西它都没有进步的空间了，只只有一个资产阶级资本主义的实际上是一个资本主义的民主框架了。一个一个一个呃一个就就是相当于公民过了一把议会影就激进了。公联主义，就现在的公联变成议会了。然后这个世界好像只要议会就可以运行了，议会可以统治一切了。只要议会不而且是不不要财政的，议会不要钱的，议会什么都通过这个什么民主投票机制，对吧？通过这个无政府主义的机制啊，他他是没有财政预算的，没有财政的，他没有预算，没有什么税收的一个一个一个一个公联，激进公联整个的代替掉。那它就只是一个议会主义的极点了。议会主义的一个极点，不存在货币的，不存在货币的一个议会主义的一个绩点，全都是用票来搞了。首先这个东西很低效，非常低效。其次这个东西那就会使得这些票本身变成钱，而且变成超大额的一个票亮。是特别是特别是在这个上层的这个工团组织联合会，呃，这个内部一个工团投投的，他的一票就跟就跟几千亿一样的。那就相当于把这个社会的财富，就是说他们只是抽象的抛弃了金钱。但实际上他没有抛弃金钱，实际上它这个社会资源的通配符还是存在的。他没有真正意义上的洋气，叫资本主义经济，毕且在局部还维持了私有制。虽然他说这工团内部他都都以某种方式，那你如果说这个工团内部大家投出来的继续按照那种家庭的方式在生存，继续按照那个小家庭那种什么小门小户的要去生存。你当然可以把这一个寄存的这个私有制，或者你这小工团内部还有某种券来交易。你当然可以说你们这些人投出来，说这个东西不是不是资本主义。那么按照这种激进共产主义理想的话，既然就局部的说了，它不是资本主义，那么大家也没话说。那实际上它不就是给资本主义套了一层皮嘛，明白吗？所以你如果自发的让无产阶级这样搞，他就会有好多名义上好像洋气了。资本主义的形式其实根本没有洋气，明白吗？因为无产阶级会走好多老路，旧路歪路。因为无产阶级不知道资产阶级统治史，他没有知识分子，他没有激进的至少了解资产阶级政治底细的知识分子，所以他会以这个洋气资本主义的名义，他在很多层面上复辟资本主义，甚至比资本主义更糟，明白吗？比资本主义更糟的形式来复辟资本主义来打打着工团的旗号，打着这个无政府主义的民主的旗号啊，实际上它是在维持一一种浪漫主义的共和制的一个表象啊，一个一个一个一个那种传统，明白吗？所以说在法国西班牙这种这种什么西欧南欧国家里面最喜欢最最容易出这种东西。希望你们你们在这里能思考清楚这个问题啊，然后这个说我们要在这里这个我们引用列宁。列宁就会说在没有在任何一个国家里面，工人阶级的阶级意识可以自发的超出工团主义啊，或者说这个nnical啊，辛迪加辛迪加的意识。他们只只会玩这个，他只会停在这一点上，并且需要更多的啊就initially机启发性的外部的呃一个一个一个机构啊，或者一个能动者来把它往前推。On agent一个一个这个可以翻译成这个怎么agent特工啊，你知道吗？啊，他这种行为主体，你把它翻译成我，我喜欢把它翻译成能动者agent,它就会停在这种无产机会，停在共产主义上面。那么larning was to advance a form.或者我们说呢当一个先锋队停止运作的时候啊，一个一个这个一个无产阶级整体呢，它就会这或者当一个先锋队就是说停止运作的时候，或者他退行了。堕落了之后呢，那么这个无产阶级他会自发的好像呃维护着某种呃共产主义运动的传统。但是它其实它已经运行在工团主义的轨道上面了，无非是一个激进呢，还是是一个堕落的共团主义。You want understand?那么列宁呢，他要提出本他那个时候当时是想提出一种科学社会主义的一种形式。在这种形式当中呢，无产阶级啊尽管啊while一方面他是能够普遍的意识到一种新的理性秩序的，但是呢他却没有能够去抵达这种秩序，直到这种秩序啊由一个特别的一个推动者给他创造出来。那么这个特别的这个能动者这个推动者呢，就是agent啊，就就是先锋队啊，他这有感觉的。但但是但是这个感觉是粗糙的，是会犯回头路，走回头路的错的。你让这些这种粗糙的懵懵懂懂的感觉去指导革命去，或者是带领革命，他一定会堕落到那些很挫的那些模式上面去。堕落的那些表面上看好像否定的资本主义是或者否定的资本主义代议制啊，资本主义的那种呃那种特权啊，这么屌东西。那实际上它依然样子好像不一样了，跟实质是一样的，对吧？所以他需要一个他他没有能够真正抵达到啊共产主义的或者社会主义的那个途径当中去。直到外部有个力量推他一把。那么列宁在这里呢很明显是和马克思不一样了。语文三啊，马克思、马克思是个知识分子或者马克思，这个线下活动不够多啊，列宁线下活动多。他知道他知道无产阶级当中是有否定性，是有激进的那种追求理想的追求，但是会走弯路，会走回头路，会被蒙骗，会被被骗了，会被利用了，会被忽悠了，或者说他自己就有很多小资，然阶级劣根性，你知道吗？啊？会有很有很多这种投机性啊，我指道无战机，他有一种小资阶级化的幻想。当他通过工团主义，哪怕是激进的工团主义，掌握的他的那种什么投票权。在委员会里面投票权的之后，他首先就是就把这个这个投票权当他妈钱用了，你知道吗？当钱用了，you understand?然后列宁呢并不会忽略，并不忽视阶级意识的作用。但是呢他会他提出了一个理念，提出这么一个观点，就是说on its own, the plloterariate can maintain only a trade union consisttors.如果只靠无产阶级阶级意识，那只能带来只能在资本主义的情境之下带来一个工联主义的意识。工团主义的意识。这工团主义的意识会使得无产阶级的这个团结联合，他要么想模仿模仿资本主义企业，就是变成一个劳动，尤就是变成一个稍微惰性的一个工团，那就是变成什么？变成劳动中介嘛，劳务公司嘛啊自己给自己去议价。要么他变成模仿资本主义的议会，自己就变成一个纯纯纯政治机构，或者他想用政治的方式，也想用这个投票的方式来解决一切，还要废除货币走了。这个都只都是共防主义，它实际上是它是表现出了无产阶级的阶级意识。但是呢他只会向他的敌人的两个残缺形式去模仿，要么就模仿他的企业，要么就模仿他的议会，明白吧？ It can get beyond this only by participating in and identifying with the party organization.啊，无人阶级能够超出这一点呢，当且紧张，他参与进，并且他认同啊这个先锋队的组织。 The divided workworking class will be led to final victory by a unified party.啊，这个分裂开来的这种呃四散的或分裂的这个呃劳动劳动阶级啊，working class啊，劳动的阶级将会啊被导向啊，通过一个统一的一个先锋队啊，它作为啊社会主义的阶级意识的一个人格化啊，它能够呃到让这个分裂的这个工人阶级呢能够导向最终的胜利。资本主义would not be what it is if the politereria were not surrounded by资本主义。不能够成为他所示的东西。如果这个无产阶级不能不是被所有的were not surrounded by various media intermediate groups between the politieran and the potential members of the poteteries as well as between them. And啊这是这句话，我们翻译一下啊，我们先翻后面条件状语从句啊，就是如果这个无产阶级没有被各式各样的intermedia啊，相互相互中介的，可以翻译成相互交织的啊中间的中介的呃团队团体所围绕。这些团体呢是在这个呃无产阶级和潜在的无产阶级的成员所围绕。也就其实就是一些小镇阶级的，以及在他们之间还有其他各式样的这个阶级。那么资本主义就不会像这个样子明白。也就是说，无产阶级它是被小资产阶级被半无产阶级，被各式各样的投机啊，各式各样的愚蠢堕落、分化，脑残、傻逼呀，或者说呃这个过度激进、过度理想，还有过度炼制癖，就觉得这个聪明牛牛逼了不起，或者说匍匐他被这各式各样的这些东西所包裹着，明白吗？所围绕着，所以无产阶级他就是被这层层的驿障所蒙蔽着啊，所影响渗透着。如果不是这样的话，资本主义不能够是他现在这个样子，懂了吧？资本主义能够深入的这么张啊，这么跋扈嚣张是因为无产阶级被小人蒙蔽了嘛，简单来讲乱七八糟把它周围的这一坨乱七八糟的东西啊蒙蔽了。出于这个原因呢，一个先锋队要能够从无产阶级当中把无产阶级本身给它清理出来，给它筛出来，或者给它clarifies.要能够把它筛选分类出来，能够把它分类出来，这个可以翻译成弄清楚，弄提存出来或者怎么样的。反正就是把它要把无人机机和小的战机机和那些乱七八糟的那些那些玩意儿就给它分开了，你知道吗？需要一个先锋队，有这么历史使命。 And because of the manning and continual division and illusary alize.由于这些数量众多啊，并且持续的这种啊continue啊是而且是和这个无产机是连续的。你比如说一个什么小汽修店，那个小老板和他的这个学徒之间的那个就蛮连续的，你知道吗？这种这种这些这些分支啊，由于这些分支，由于这些许许多多这种离无产机很近，和他的那个和他那个经济社会的地位差异不是特别大的。这些分支以及那些啊迷惑性的，要有幻觉性的那些那些那些a alize,就是没那些就是假象虚幻的盟友，对吧？他翻译的很好，那些虚幻的盟友懂了吧？就是由于有好多这种他妈了个逼的半无产阶级，投机分子什么什么乱七八糟的。所以这个先锋队必须是一个铁一般的先锋队要很纯净，你白吗？铁iron它首先不是硬，你知道吗？ Iron,首先你得纯哪，你得兜里面这些里面的，你成员无产阶都得是走投无路的，都得是这个否定性革命性爆表的，你知道吗？了解吗？那么才能够把它那种什么，就是那些就是离铁比较近的那些铅啊，那些什么什么什么什么塑料啊，什么乱七八糟，这屌东西就给它就要把它清开，这样你才能得到一个有阶级意识的无产阶级，有明确的、统一的、坚决的、接近意识的无产阶级。那么正如梅洛庞帝所评价的啊，我们一开始we began with abstract alternatives.我们一开始是有一个抽象的一个呃二期选择alternatives.我们一开始是本来是有遭遇到的，是一个一个比较抽离历史现实的一个二元选择了，要么就是历史是自发的，被创造出来的，就是被无产阶级自发的产生成的。要么他就是那些领导者，他们通过counning and strategy,就是通过骗了couning啊，那你妈逼就通过技巧诈了诈术啊，狡诈和和战术啊，通过诈术啊，什么司马懿靠诈术得天下。那个什么石勒说的司马懿，什么欺负孤儿寡母，凭诈术得天下，我的妈逼不耻。他的意思就是说我们好像一开始就遇到这么一个比较抽象的这么一个两重选择，要么就是历史是被无产阶级自发的创产生的。要么就是这些领导者啊啊他又通过他的诈术把它弄出来的。Either one respect the freedom of pothe genuem.没有啊，要么就去啊这个去尊敬尊重无产阶级的自由啊，以及这个革命本身是一个奇美拉啊，camera是不可能的对吧？第一种情况，你第一种情况呢，我操，就是说你只能尊重无人机的自由，那么那么利那么那革命就不可能的了，你就只能等啊，操你妈等等等等等等等等等等。革命就不可能的。要么就是说一个人judge for them what they want and republuship become terror.要么就会使得人们可以啊judge for them为自己判决，为自己下判决，就是可以随心所欲的为自己下判决，那么革命就会变成恐怖。这里指的其实就是斯大林了斯大林，类似斯大林这样的人了。明能明白吧？要不你就是说呃就是说领导者或者说这个先锋队他可以操纵一切，那么岂不是他操纵一切了，他就可以自己判断自己想要什么，对不对？ Judge for them what they want哦，这个they哦，这个them应该是指的是那个。然后这个them指的是无产阶级，就是说就是无产阶级可以替无产阶级做主啊，告诉他们你们你们要的是什么毒了，就是就是完全就变成无产阶级，就是工具了，就是工具人的就被被这个先锋对手驾驭了啊，你叫你向南就向南，叫你向北就向北了。那么这个时候革命就会变成恐怖啊，这个就是梅罗庞丽的观点。 With learning, we find a party that the medsage between politerterorit and history, a proliterarit, which without the party could not complete its mission.那么在列宁那边呢，我们啊会看到这么一种先锋队啊，我们会就是说他提倡这么一种先锋队关了。就是说这种先锋队呢，他是在无产阶级和历史当中作为中介的啊一个这么一个无产阶级的。他如果没有先锋队来指引，他就不能够完成他的历史使命。简而言之啊，这个无产阶级是从他的工人的这个状态啊，被被带到带向了这个这个无产者的一种意识状态。是通过是吧？你本来是个工人，是个劳动者，是个日子人啊，你现在变成革命者了，那是通过这个先锋队来把它进行这么一种转化的。那么这个无产阶级呢它是依赖于先锋队才能获得它的实存，明白吧？无产阶级本身就你你就是说你不能说存在不革命的无产阶级，因为无产阶在马克思的经典定义上面，或者说在那些第二国际，这在这个语境里面，无产阶就指的要要就是要逼的不行了，要联合起来，要去掀翻一切的叫无产阶级prileeriet MUU.那么这样一种阶级，它当然是依赖依赖一个先锋队，它才能存在的。并且啊通过通过这个先锋队的这么一个手段啊，他找到了他自己的means,找到了他自己的完成完成历史使命的那个方法through the end of the这个end可以翻成需求，或者说也可以翻译成手段啊，这这里应该是应该是指的这个手段啊，通就是也就是通过先锋队呢啊他找到了他自己的生存方式存在方式。 Is means of existence,应该是which which那么这样一种无产阶级，他就会打断interpret或者介入历史啊，为了他自身，为了无产阶级自身的解放而介入历史，并且tell it.哦，不对，这个位驰应该指的是前面的这个party啊，就是说先锋队会介入历史，为了为了无产阶级而介入历史，并且告诉无产阶级他是什么，并且他必须做什么。 All of this, while supposedly dly being a step in advance of of proproterorid.所有这些他做所有这些东西，仅仅尽管啊尽管他是被认为只是比无人机要，只是只能够快一步，你知道吗？ A step in advance.我们只是比无人机要快一步，无人阶级，它必然要走向这个历史历史的一个困境。他在这个历史困境里面的最优解，我笔记本只是比他快一步，我们这些无产阶级化的知识分子是比他快一步。告诉他这是你的最优解啊，这是你的最优解啊，就是明白吧？只能快一步啊，这不快两步，快三步，那要要要人命了。我靠，那么so far we are left with this alternatives.所以到目前为止，我们现在就有下面的一个选择。下面这个二元选择了，我们就非此即彼的一个选择了。我们只剩下这么一个选择，就是说要么历史是被规定了被决定的。然后我们或多或少我们或早或晚，就不得不去见证啊无产阶级作为一个潜在的普遍阶级的掌权。 Coming to power啊，历史是是确定的。所以无产阶级就或多或少它一定它作为一个潜在的普遍的一个阶级，它一定会掌权。或者说我们啊如果我们说呃相信列宁说的话，要么我们相信卢卡奇，就是他妈的他总会掌权的，无人机总会上台的。或者要么我们相信列宁啊，列宁就认为就是无产阶级只有啊只是only the means used by the party. Uh inteintelligential啊就是说就是有先锋队的知高级知识分子了，先锋队里面无产阶级化知识分子了。这个这个可以翻译成知识精英的啊，他只是它的手段啊，是用来to lead on reason,要把这个非理性没还有未有理性，还没有理性的这些劳动者啊，要要在他们的生活当中作为人类的就是species. Speam啊，就是相当于作为人类代表啊代表人类相当于那种呃代表全人类的命运尊严未来的那种存在去去思考。要把要把要把劳动者转换成这种人，让劳动者要有觉悟，对不对？要有这个啊这个是列宁的一个观点。 This was much the sitsitation ation, which which will upon it so himself and all intellectuals who wished to understand the mooment of history in the present history. Apple那么这个二元选择，要么你就去主动的中介历史啊，主动的去呃去中介无产阶级，要么就是等着无产阶级他妈的成功啊，whatever啊，那么这这个选择恰恰就是啊啊梅洛庞帝所处的那个历史时期所处的一一个情景。就梅洛庞帝看到他自己，他也处在这么一个二元选择当中啊，他并且所有的啊那个想要去理解历史运动的知识分子。在那个时候的is the present,在那个时候的那个历史时期啊啊，他都想要去想要去理解的对吧？想要去理解到底我选哪一个。 The revolution had been betrayed啊，就是说啊这按照托洛斯基了，就是说这个就是这个苏联的腐败的吧啊堕落的吧啊，所以说这个是被背叛了啊，这个革命也被背叛了，托洛斯基的分析啊是对的。那么斯大林主义呢在一个国家啊had so twisted original view of marked ked,如此歪曲了马克思原来的观点that it was no longer recognizable there.啊，甚至说就都不被同意了不被认同了。就是说甚至说马克思本来的观点在在那个苏联都不被认同了。你知道就是说是啊就是说这个你you ah how then was one to choose an institution in the hope of charge or of rebedum beyond uh institution when institutions necessarily compromise their best intentions.啊，就是说那么我我我怎么才能够去选择想要去带来这个明码，我们想要去如果我们抱有改变历史的这个愿望，那我们如何再去选择一个机构呢？或者选择一个institution,这个这个东西可要翻译成那个翻译成啥比较好制度或者怎么样呢？ What what whatever一个建制啊，建制establishment这个这个翻译成一个就是如果我们想要改变我们如何去选选择一种制度，或者说或者说我们不想改变那个这个就就是这个指的就是那个国就是那个政权啊，这不是那就是就是那群知识分子搞出来的那个社会管理机制啊，明白吧？如果这样改变，我们要选择一个怎么样的啊社会管理的社会建构的一个机制，社会运动的一个机制。啊，或者说如果我们想要去啊超越这些机构，尤其尤其是官僚体构体制啊，而当这些当这些体质呢必然会compromise your best intentions,一定会就是说他们他们那个最好的那个意愿，他是会打折扣的，会会放弃的。 Compromise是妥协了，他可以理解成打折扣了。就是说他最好的意愿就是要解放全欧洲了，就违背了违背他们的本来的初心，忠心啊，真正的想法。他本来就要解解放解放全欧洲，解放全人类的，后来变成堕落腐化的呃官僚官僚、官僚阶级的，对不对啊，明白吧？你如何去超出它，对不对？如何去超出它，甚至是不叫超出它，如何是remain beyond.这个很有意思，就是说我本来是超出它的，我能不能一直超出它，我能不能不堕落这么个意思明白吗？那么associating oneself with a political institution and thus compromising one sort significed the abandoning of any hope of in, if anysay the cause of in the subjective history.啊，那么把如果说你把一个人和一个政治制度联系连接到一块儿去，因此呢就违背了他的要抛弃啊，就违背了他的这个想法啊，就是说比如说就像卢卡其一样的卢卡，其要在这个要在匈牙利这个呃这个呃里面混呢，要在匈牙利那个那边混啊，匈牙利布尔什维克的里面混，他不得不就是说妥协抛弃自己的想法啊，这就代表了抛弃任何一种影响历史的主体间的啊主体之间的那种历史进程的希望。抛弃的这种希望啊，就这随波逐流的，没不再想去改变历史了。那么让保罗萨特呢梅洛庞帝的呃呃最亲密的同事啊和之前的一个政治学生梅洛庞帝的小弟了啊，没对这个这个傻逼，他是不懂政治的。他本来也不懂政治的，他尝试着去在他的这个这个共产主义和这个和平在这本书里面啊去证明这个how the only hope for the working class.就是说你只去指望如果你只去指望这个呃工人阶级的话啊，was it at hearts to the commmiss party?不是想要去证明，就是说为什么他想要去证明，为什么就是说呃对于这里的for应该是对于啊对于这个劳动劳动者，就对于工人阶级而言，唯一的指望就是就是去啊就是去依靠这个这个啊先锋队的啊共产主义的先锋队啊，这是唯一的指望一个capitalalist country such as france.在一个资本主义国家，比如说法国啊，where roughly只有啊就是很勉强的只有百分之二十五的投票率啊，electorate voted commmusted这么一个法供啊啊这个先锋论呢was only group在spoke spokeker for the就是就是相当于就是萨特在这本书里面，就是说了这个工人阶级只能指望啊只能指望呃这个法贡the question for ster呃sarter呃，as middle ounty sorort.就是说对于萨特而言，正如维诺旁利看到的，他问题是问题在于啊to know whether there are only man since or whether there is also an interwworld, which we call history, a symbolischoose to be made.就是说萨特的问题在于，萨特没有能够看到到底是不是历史当中，只有人和事物，也就只有主体和客体，还是啊历史当中是存在这个相互交织的世界的。Interword是有一个就每个主体都有一个交织的，明白吧？每一个主体都有一个整全的一个，或者说它或者势必不整全。因为它主体性就是它的剩余啊整全的，或者说每个主体都有个世界观的。简单来一说啊，我们把这个interword世界本身的交织，我们把它叫做历史啊，或者我们把它叫做象征秩序。 Symbolism chose to be made.啊，我们把它叫做就是说有待创造出来的真相，就是待发生的真相，就是这就是这个历史的真是被生成出来的。你只你不能就去设想存在一些将死的事物，将死的历史真相，任何的历史真相都是choose to be made,都是要在世世。我们说在世界观的重叠和冲撞当中被创造出来的啊。 If we has stick to the呃digittommy,如果一个人一直抓住这种啊二元对立啊，那么人类啊作为所有意义发生的场域，所有意义发生的所有的意义产生出来的这个位置啊，are condemned to an呃incredible tension.那么如果你还停留在这个，应该是主客二元对立啊啊人类和是否人类和或者甚至是人类和历史事件，人类和这个呃历史历史的必然性。这个二元对立的话，那么人类就condemned to an incredible一个一个很麻烦的一个张力啊，incredible tension啊，一个难以置信的紧张之中。如果你一直一直死死抓住这个二人对立，你就会很紧张，就feel responsible.你就他就相哎就feel responsible for everything is eyes of everyone and present to all situations.你会有感觉，你对一切眼见的一切啊，每个人眼睛当中看到的一切，以及在每个环境之下呈现出来的一切。你都感觉你有责任，你都感觉你负有责任啊，这个就是明白吗？你就会变成这个人类和历史当中的事物，就变成一个很紧张的关系，就变成一个非常紧张的关系。甚至它变成一个逻辑上致，就是伦理上致命的一种状态。我就对一切都负有义务了。我要对一切我都要去把它搞定的，都要去把它变变好或者怎么样的。呃，h this this ads to approving an action, which like any action, refused to acknowledge this prininciplthen one must confess ss that one is impimprisant in was.就如果就是说你陷于这样一种状态，如果你认为这个历史是主客对立的，主客二人对立的就是所有的历史窘迫。所有的历史的困境都都都是。就是说你就会你你你知道这段话的意思，就是说你就会变成全有全无，你知道吗？历史的伦理性的责任，政治性的责任就会是你什么都有管，你知道吗？你作为一个历史的主体，你是个抽离的主体，你是个美丽灵魂。那这个世界是一个充满了不对的肮脏的一个世界。这个主个对立嘛，这种主个对立的状况之下，那等于说那我只要我是个活人，那要我是个有意识的人，良良心的那我这个人一切我都得管。因为主客对立的，因为主体就有一个唯一的一个使命，就是修补历史当中一切错误的课题，让它变得更理想，变得更好。你们那在这种历史观点之下，在这么一个强烈的这么一种过载的历史使命之下，一个人会被他良良心压垮，他反而什么都做不了，懂吗？他所以会说如果这种张力啊这种状态，这种叫么说这种伦理使命拉满的，或者过载的这种状态，他要么就是导向去行动啊，if this leads to啊他这个行动他会导向出第一个行动，就就像任何一种行动，他拒绝去承认这些原则，refuses to acknowledge these principles啊，then one must confessed.不是啊，不是我来看看，我来看看呃，应该是这个意思啊。 To feel responsible for everything in the eyes of everyone and present to austory, if this leads to approving an action, which refushed这个原则指的是啥呀？哦，到时候我们回到他原文再说吧。如果这项导致说一个人会采取这样一种行动，如任何一种行动，他拒绝去承认这些原理的话，这些基本原则的话，那么一个人必须承认他是被言辞给困住了。 Then one must compfess that one is imprisin words,美如庞丽。可能认为这种状态反而是我觉得在这里可能梅路旁帝的那个思想辩证度不够啊，他他反而认为就是说这个东西是对的。这个他认为这是原则，他认为这才是应该有的一个伦理原则。拉满的伦理原则。就是说明白吧？他他认为这他认为这这个是拉满的伦理原则。一个人不能背叛自己的这这个伦理原则啊，人们不能背叛，认为就是这个伦理拉满的过载的伦理原则，就是呃在任何情景之下，在任何一个人的眼中看到的任何事物你都是有责任的。啊，他说，如果一个人去去坚持主客二人对立的历史观，反而你就会拒绝去承认这些原则，承认这种东西，那你就必须呃坦白，你就必须忏悔。说你已经被辞给困住了uniwhatever他反正这句话就这么么意思。 To told worker to the commits party when the supid union has shown itself to be primarily呃，interesin in preserving its own position.就是说要就是说召唤这些劳动者啊，去啊就去追随这个呃共产主义的先锋队呢啊当这个当这个呃苏联展示出来，他首先只是只是想要，只是他首要的，只是对于保保护自己的地位，掌权地位感兴趣。啊，根据梅洛旁利所说的，因为这个koreer war啊。 Haven't even show itself to be an imperirimalalist power is to ask for an actor of face that is unwarranted even by scientific prediction啊，这个东西比较敏感啊，much less by any hope for a reconciliation of man with men啊，有梅洲皇帝当时认为这个呃，这个他指的这个career war应该是指的就是说那个前面部分应该是指的前面部分，前面部分啊，是这个明白吗？就是你你完整知道历史了，就知道他前面有一个前面部分，前面一部分还问，还是只能说他没有支援，反正他的意思就是门若旁帝根据一定的历史现实啊，表明觉得苏联当时已经堕落成了一个帝国主义的一个力量了。他首要的只是想要去保存他自己的地位啊，保住他自己的权位了啊，所以他才呼唤这个劳动者去支持自己啊。 Is to ask of,然后呢，你在这种情况没了房子，就是因为萨特，你在这种情况下还呼唤还想要让劳动者去追随这个那么is也相当于说askepone act of face that is unwarranted. Ted是相当当于去要求啊，人们去就是仰仰之愉悦了，就就是你相信你就去做啊，这就是在梅洛旁的眼里，萨特这样去叫人们去支持先锋队，就相当于去叫人们去做一个只只凭信仰做出的一个行动，这样一种信仰，甚至都没有被科学的预言所保证啊。Warranant, even by scientific prediction, much less by any hope for a reconciliation of man with men.他更不是呃出于对于人类和人类的和解的一个一个一个愿望啊，furthermore, sutters这个description进更进一步来说呢，萨特对于这个先锋队的一个描述非常清晰的records和earlier problem. It be非常清晰的又又让人想起他在存在和虚无当中的一个早先的一个问题，一个错误吧。也就是说呃一个二元对立的这么一个问题，the subject object呃，第dicommy啊，dicomy这个翻译是dicommy啊，我操翻译dicommy有点黄啊。然后跟那么据萨特所说呢，这个先锋队呢仅仅是法国的一个组织啊，可以给is这是唯一的法国的唯一的一个团体，可以给予这个意义啊，给予这个劳动群众以意义啊，可以给他们某种共同体的意义啊，give them团结的意义啊，susupposedly overcome their particularity and可以让这些劳动者克服他们自己的特殊利益啊，偏私的特殊性，并且以及他们那种object existence,克服他们那种啊对象化的那种存在，或者我们可以翻成物化的那种存在。作为物的存在，作为物的实存啊，在资本主义之下作为物的这种实存，以及他们这种利益的偏私性了，偏狭性了。 But if it is the only group that can do so啊，但是说梅做旁听就会说的那如果这个你法供如果是唯一可以做成这一点的一个团体。 Is it not by the very fact that it holds work work together the conconcistence of community as per t terariin?如果他能这样做，如果他是唯一一个能这样做的团体啊，难道不恰恰是因为他能够让啊劳动者啊在啊一个就是作为无产阶级啊，作为无产者啊啊在这个在这个这个在这个他们的共同体的意识之下啊，他们的这个团结的意识之下啊，站到了一起啊，把他们变成holding them in existence itself,让他们变成一种实存啊，让这个无产阶级变成一种实存。把his presentation of the party at the meeting parplace of the materian community.那么就是说萨特是把这个先锋队当成是一个会面的场所，你知道吧？当成是一个无产阶级共同体的会面的场所，萨特把这个看成是并列的，你懂懂吗？或者说萨特把这个先锋队看成是一个单独的啊，看成是一个单独是一个个别的一个东西，不或者说是一个个个体的一个东西。 As the individual,然后the workers看成是一个呃，应该是这个意思，看成是一个看成是一个整体啊，这里可以要翻译成一个整体，不可划分的一个整体，不可划分的整体啊，萨特把先锋队看成一个不可划分的整体，而这个这个劳动者在其中呢就不再有拥有他自己的意志了。And which is expressed by the source of their.然后他们的这个意志呢只能同由他们的共同体来表达啊，由他的共同体来表达了啊，也也就由先锋队来表达了。 The party must then be seen as the subject, which gives meaning to its object.那么这个先锋论呢就只能被看成当成是不得不被当成看，当成是一个为他的对象啊，为他的对象就无产阶级赋予意义啊赋予意义的一个主体了。那么结果就是我们now frame the party, we have now frame the party. And呃the problem我们就会能够啊，我们就构成了就在萨特的那个很熟悉的那个概念。凝视和他者就通过凝视见过了他者，明白吗？就是这个先锋队和无产阶级形成这么一个关系。它就形成这么一个关系。就是一个在萨特的那个很熟悉的一个一个概念啊，概念对子就是宁视和他者这个对子当中。 We are very nearly lethe this view of the party, but are without啊since starting even the hope of a realization of the historical mission of the proteterory d.就萨特这样搞的话，就是我们就很接近列宁对于这个先锋队的这个呃理解了。但是却没有由于啊因为斯大林的存在，我们却没有一个历史的使命啊，历史使命是啥？你说把我们这些人聚起来是告诉我们都是无产阶级，但是我们历史使命是啥？ Without本都是没有一个希望来实现这个无产阶级的历史使命了。萨特的这个这个presentation啊，他的这这这番陈述啊表达啊，它让这个无产阶级通过这个先锋队的凝视，继续实存，能够继续存在啊，继续在当下存在。就是说我这个就会变成这种，我好似不如赖赖活着。你没有历史使命，你这无产阶级一被，我就是说你这些工人，我把你团团起来，坨坨起来，变成个无产阶级，但是没有历史使命，不管了，反正你存在。只要我弄一个先锋队，一直盯着，你让你存在就行了。那么这样一种这么一个啊这这啊在在他的面前在当前让他只要带了存在就行了。 Which as mtal ponty points out made tparty指出呢，它是一种is always eternal or always new啊，它是一个永恒，并且是一个新的一个东西。在这种情况下，amount to the same thing.在这种情况下啊哎这个哦，这指的是这个当下in the present.这个在这么一个这这里又是个哲学化的一个讨论啊，就是说他这个不停的通过凝视，把你厚hold住在这个当下，在在在场当中在一个present.但这个present is no future, you know it has它没有他自己历史史命，没有他自己的未来，对吗？所以它等同于一个永恒或者等同于又等同一个所谓的新啊，always news永远是新的。那么在马克思之后呢，呃政治作家呢总是会refer to啊，他总是要就是呃不是，就是说除了马克思啊，除了马克思after马克思就是马克思排第一位政治写作者，经常喜欢引用的第一位是马克思，第二位是托洛茨基。啊，is young tossky啊，就是说这这就是说这个哦这个我也梅洛庞帝引用的政治作家，第一位是马克思，第二位是托洛茨基。啊，就这么意思，one might say一个人，人们甚至可以说在研究了这些文本之后呢，梅洛茨基文本之后呢，梅洛庞帝会使用托洛茨基的立场，会采用托洛茨基的立场啊，而不是任何其他的呃政治理论家立场来表达他自己的困境。啊，就梅洛庞帝有点呢，他在思想上接受了托洛茨基的很多论断啊，托洛茨基会讨论两个两点啊，spoke two points会讨论两个关键点。第一个关键点就是说啊一个自发革命的一个问题啊，通过这个这个关键点啊，通过这这这个要点呢，它表明在某种极端的情况之下，无产阶级是能够意识到他自己的他自己的阶级意识啊，不是他阶级阶级意识，并且能够把他自己啊和先锋队认同起来的。啊，在革命的瞬间啊，能够认同起他前锋队就是他的意志的代表。啊，那么在俄国在一个落后国家啊，backward落后的国家，甚至可以说是一个反动的专制国家。但那但是俄国是个反动的专制国家啊，落后的the politererate would be a small minority of the total population.它是那个无产阶级是一个很小的，因为它工业不发达，它这个农炉制钢被废除没多少年啊，它是一个很小的无战机，占里面的人数比例并不高。那种走投无路的在这个资本主义分工体系之下，不劳动、不择食、不劳动就饿肚子等死。这些无战阶机它其实并不占人口的多数啊，它只是很小一部分。And would necessarily have free discourse with the party members.所以因此呢，它必然是能够和和这个先锋队的成员能够他人少嘛。可可可可可以和这些知识分子天天聊天，懂了吗？天天聊天，所以这是托洛茨基的分析啊，就是说所以他的那个群众和先锋队的关系好，大家都已经把话都这么说清楚，说透了这么一个意思。所以托洛茨基的分析的第一部分啊，对于这个无产阶级的自发性的这个概念，他就是想要重新啊was to repair reappear after.就是托尔斯基发现他自己被流放了之后，他想要只着要重新去，was想要重新发现是吧？The the first part of tooky and the first,哦，不不是，应该是托洛茨基。对于无产阶级级的自发性的分析，这个概念会在他被流放之后重新再出现。在托洛茨基被流放之后的他的对于这个革命的反思当中，他会重新出现。 What most interested middle punit was the second aspect of his analysis of the relation.那么让梅洛庞帝感到最感兴趣的啊就是啊这个托洛茨基对于呃无产阶级和先锋队之间关系的第二部分分析的第二部分。托洛茨基呢他讨论了一个在先锋队和和无产阶级之间的一种批判性的关系，甚至说是讨论了在先锋队内部的一个批判性的一个团体啊，左翼反动派啊，他所说的那么a sort of inner democracy,它是一种内在的民主机制，它能够允许表达啊所有的观点啊，所有的观点，甚至说是能够允许表达行动的观点啊。 To the point of action,哎呀，all points of view up to point of表达这所有的观点乃制造这个行动的一个一个直到表达行行动的立场行动观。年完了吧，就就继续看吧。那么对于摩洛庞帝梅洛庞帝来说呢，这种关系呢，他是在托洛茨基的个人私人生命的历程当中，是表现的最清楚的。土耳其一直是你妈的，他作为政治金童嘛，他一直是到哪里都有一群小小粒忠实粉丝啊，但是他本人一直是少数派，你知道吗？啊，一直是要那种贵族，很不是很金贵的少少数辈，他当然不是贵族了。 Which came as close as that of any revolutionary to a union of theory and practice.所以说这个托洛茨基的这个历史啊啊都他自己的生涯革命生涯啊，他就如同这个任何一个革命啊，他是最近的came as close as that off啊，came as close as that of any revolutionary.就是说这就是说要成为一个要成为一个就是可以可以说得上，他是最接近一种一种能够成为一个理论和实践统一的一种一种一种革命。了他自己的生涯啊，脱了自己的革命生涯。那么在列宁死后呢，托洛茨基拒绝去加入这个啊发展，成为要去夺取这个先锋队控制权的那个政治斗争当中去啊高挂免战牌。这不是说他不反对斯大林，而恰恰是因为他并不想公开这么做，他不想这个斗争公开化啊，作为一个不断变化的一个就是changing.就是说他的他就他不是死硬的这个changing,意思就是说他会会见风使舵也好，或者说他会忠于现实啊，whatever他是一个没有一个将死立场的一个少数派的一个派系的一个total啊，托tal茨基希望要重建这个呃这个这个重新设立起这个先锋队的这个革命革命的运动啊，也就是他就继续革命了啊，他要这个输出啊输出到这个西欧啊，如果这个先锋队呢他在最低意义上，at least至少还是一个无产阶级的先锋队，潜在的是一个无产阶级先锋队，甚至说一份揍嗯，at the present moment.啊，尽管在现实当中，至少啊尽管在现实当中，在目前来讲，他认为呃，就是就是那个呃梅洛庞利写这书的时候，他认为那个时候已经不是了。 It was not then it was the only place from which, and in which to act, even though like torsate, one of the呃one was certain of defeat.啊，就是说这么一个先锋队，他还是唯一一个啊还是一个唯一一个从从这个先锋队当中，并且在他当中可以行动啊啊，就是你要发起进一步的无产阶级革命的行动，你还是要从这个先锋队来发起。在当时哦，托洛斯基希望当时让它重新具有革命性能。那么尽管呢呃就像托洛斯基，他one过certain of defeat啊，它这肯定是失败的啊，他肯定知道会会会会败deviation, would be only secondary啊，这种偏离啊，或者这种deviation偏离，他只是次要的。如果这个这个就是说如果这个先锋队他所实行的这种革命性的啊独断啊，就专制了dictatorship了啊，它是它是有效的话，那么一些偏离只是次要的。你如果说是因为你是确实是要领导这个无人机革命啊，那你就是说专断独行有一些偏离，这都是小问题。但是呢，如果这个问题备啊这个或或不好，应该应该翻译是这个意思啊。这个这个偏离应该是这个意思，就是说托洛茨基偏行了，你知道吗？托洛茨基和这个这个布尔什维克中央的意见不一致，就是说在这个革命的这个这个他的就是意见统一还有效的时候，就是这个布尔什维克他还能够去专弹独行的，他还能够掌舵情况之下，那么你托洛茨基唱唱邪门歪掉，这个东西不算什么，懂了吧？但是如果呢如果one were in the minority and believe that at the sident party was not the revolutionary dictorship.如果一个人他是处他是少数派，并且他是相信了。啊，目前这个先锋队他已经不是一个啊不是一个这个这个这个一个革命性的一个裁决者啊，一个一个专断独行了。 How was one one to a accent or give ququalifiagreement?那么这个人怎么可能去去同意呢？对不对？就给出一个一个就是站得住的站得住脚的，这个可以翻成一个就是正儿正儿八经的一个正经的一个同意呢。 The only alternative to the rule of discipline in the lin's party was to proclaim.那么唯一一种选项啊，在列宁市的先锋队啊，列宁市的政党呃，这个纪律啊，这个对于这种纪律而言，他就只只能就是说明白那唯一一个选项项。相较于列宁式的那种rule of discipline,严严守纪律，先锋队里面的成员必须严守纪律啊，严守纪律。那你就前上面这个东西就让他没办法严守纪律了。你这个少数派你已经不相信他是一个革命性的一个一个一个一个一个一个力量了。这个时候你给出来同意，或者你根本没办法同意了，对不对？没办法同意，没办法去没办法去执行了，那只能做反对派了，那只能会分裂了，对不对？那么为了不分裂懂吧？为了不分裂，那么唯一的一个选项，为了不分类同时是吧？就是说你要是要严严格遵守这个纪律的话，只能把这些人开除掉啊，对不对？那只能proclaim啊、terlemeader啊，那只能宣称就是说那个陷入低潮了，革命陷入低潮了。 A minority group within the party could work only as strong as a student degree of tension was present.一个一小撮先锋队内部的一小撮这个反对派呢它可以起作用。只有当某种程度上的这个这个张力啊，这个斗争的这个张力已经台面化了啊，已经就是哦或者说就是说局势比较紧张，这个这个应该翻译成局势比较紧张，你知道吗？局势比较紧张，就在眼前了，某种程度上的一个紧张局势就在眼前。这个时候它能够起一定的作用，它能够就纠偏或怎么样的一小部分的。 Trosky choose to speak for the progatariia from outside the party.这个时候托洛斯基就做了赖皮的，就是这个时候就就他就犯错了。你知道托洛茨基这个时候他做的是违背纪律的，他一定要被开除的。我说斯大林把他开除掉了，就托洛斯基选择去为他当时是好像在一些什么工团里面发言的，还是怎么样的。他为这个无人机说话，是在是在这个先锋队外面说话的，他利用他的革命威望嘛，利用他的那个地位嘛，他在外面乱说话了，然后。From exile, he attempted to speak to the russian workers by pointing to the deviations within the boachavic party on the studying.啊，这个从这个流放开始呢啊他尝试去给这个俄国的劳动者讲话，指出在布尔什在指出啊，就是说这个在斯大林治下的这布尔什维克啊，俄国布尔什维克他已经是已经偏离的deviation了，已经是修正了，已经偏离了falling. Back the the sses of of the pot已经。但是呢就是说但是这个时候那个托洛茨基讲的这些话，反对斯大林讲的这些话呢，他又重新调回了这个，他又重新开始讲什么呃，什么无产阶级自发性这种调动。他为了反对斯大林，他又重新开始讲哦，你们背叛了无产阶级的自发性什么什么什么东西的，又背叛无无产阶级本身有自发性什么东西的。那么简而言之呢，他founed它建设起了许多splininder啊，spsplinder都翻译成什么啊，许多分裂啊分裂团体当中的一个啊that lost their grip on reality.那么这些分类的团体呢，就是失去了对于现实的掌控能力啊。Because they placed their face in the fourse coupe of mass sponspondenility.因为就相当于意思就是第四国际就是许多这种分裂团体当中的一个了。就是国际共运当中里面小的分支分裂团体当中一个它成立的分裂团体。那实际上这个分类团队已经失去了对现实的把握了。因为他们已经去错误的去希望啊，无人机本身有一个巨大的自发性，对吧？所以在这一上就可以说是偏离了这个列宁主义的道路了。 Now that could no longer seriously point, a maxiism of scientific project predict tability as a cruch.这个框是什么？离合器拐杖啊、拐杖啊，那么这么一种群众的自发心呢，他不能够严肃的指向一个呃马克思主义的一个科学的一个域科学的一个这个这个这个叫什么预言性了。就是你说什么时候说他自发起来，就是这个群众要自发起来，要怎么怎么样，要怎么怎样的，明白吧？他没有办法再再有任何的马克思主义的那种科学色彩的科学的预言性的色彩了，你这个就靠天命了，靠你妈等了等待哥多了啊。而这个马克思的这种科学的这种预言性科学必然性呢，它是一个拐杖啊，你就可以理解它是个拐杖。As the cruch,他不再严肃的指向一一种这种了。然后at this at best, they fell back,或者说最多。我是说托洛茨基这样做最多呢，说他们跌回了某个啊历史决定论，某种形式历史决定论，they fall back on some form of historical terminminism嘛。你说历史气候到了这个什么资本主义矛盾发展到一定程度，自然革命就发生了。但是如果无产阶级的真相是不是要在托洛茨基当中被发现的，那么我们在哪里被发现？就是说这个就是梅洛旁列考察了托洛茨基，发现这个逼后来怂了没？他这个流亡之后蛇皮了吧，或怎么样的，或者他破坏了列宁主义规矩了，那那他最后就又退回到那个退回到其实第二国际那种蛇皮的whaever,他为了批判斯大林，那就退回去了。那么如果真相不不能在托洛茨基这里找到，那么在哪里找到呢？ Then is the party that is mediator for the proteterrent with history,就是说where is the party that is made eiter for the with history?或者说在啊这个意思还是在责问托洛茨啊。就是说如果在托洛茨基当中，你说这个无产阶级的真相真理没有办法被找到的话，那么这个先锋队又怎么又能够在哪里说啊成为这个无产阶级和历史的一个中介呢？ Is it the part can composed of reasonable man who somehow may or may no read history better than anyone else?你懂吗？难道是这么一个先锋队？他是由一群理性的人，这些人他妈的能够比，或者说不能够比。其他所有人读历史，就是难道是一群历史学家来来来来来来来来来来成为先锋队吗？历史学家来来成为职业革命家，但是他们他们的职业革命活动就是不革命，就是天天观察。等到革命来的时候，他就要打出几个字，革命来了，句号，回车，对不对？ We have seen a move from man to blueteroriate as liberate of men.我们看到一个运动啊，从人类转变成啊这个从一个人转变成了这个对于人类的解放者的无产阶级的这么个运动。啊，从作为一个中介啊，中介者的这个这个先锋队，到作为个别的行动者的、主观的活动家的主观的活动者的这个呃这个先锋队的领袖的这么一个过程，明白吧？这个是对应关系啊，作为中介者还是他还是人类啊，他还是历史当中人类。但是他作为人类的解放者，他就就变成这个啊作为主观的活动家的啊这个这个先锋队的领袖啊，它对应关系啊，我们看到这么一个一个转变。We have a group of intellectuals, leading the uneducated or less enlightened.我们我们看到了我们就是说在这个先锋队当中，我们看到是他是由一群知识分子组成的。他们领导着那些未受教育，或者说啊他的那个受受到的教育比较少的较少啊，受到教育的较少启蒙的啊。 And one need not look far to imagine the infinite interpretations of history啊，that might issue from them.就是说啊你不要你不需要看很远，你就能够想象到啊对于历史的无无数种解读哦。 All of anything else.对，或者说对于任何其他东西呃，that might issue found them.他可以啊从他们产能够产产生出你不知道很远远就可以以想想象出从这些就是说从他身上会产生出对于历史的无数种解读。他这里的这个them啊，them应该是指的那个这个一群人啊，一群人啊，从这群人当中会会你不需要看很远，就能够想象出他们会对历史有各式样的解读啊。 If this is not the conclusion to be john agree with middle punty.就是他的意思就是说这里都是这里的意思就是说就是说如果历史是由一群历史学家历史阅读者组成的话，如果如果先锋队是由他妈的一群历史学家解读的话，那他们就会他就会是乌合之众，你知道吗？就会由由一群知识分子来领导那群没没受教育的人，那么你就不用看很远的这样的这个先锋队，这样去搞出来的这个这个由纯粹的历史知识分子搞出来的先先锋队，他就会就陷于无无数的一个解释，对历史的解释和争吵当中意见是不统一的。 Ah if is, is this is not the conclusion to be jown, a green with middle panty. One might say that tear metre就是说also follows revolution and may or may not consolidate what has been ganed during the revolution.呃，如果结论不是这样，如果我们同意梅若庞帝的话，一个人会说的这个革命的低潮期啊，同呃就是紧接着就是就是跟着革命之后的那个低潮期以及其他哎哎，不是不是follows, revolution also follows,就是说低潮期也会追随着革命。十个意思啊。这个革命的低潮期本身也会追随着革命，并且能够或者说不会能够去沉淀出他已经在革命当中被获得的那些东西。革命的低潮期本身也是一个革命的沉淀。它这个意思或者可以，或者他不能够去沉淀出那些被就是说就是革命果实。所谓的革命低潮期，就是沉淀革命果实的一个历史时迹。But it never of itself pushes it forward.但是呢这个革命的低潮期本身并不会把革命的果实往前再推进。他他他靠他自己，他永远不会把这个革命的果实成果往前再推进了，对吧？他不会再把革命，就是说门有旁帝会认为就是说呃这个革命之后的一个低潮期也是有它的历史意义的。但是它不会再进一步，它能够沉淀革命果实了。但是它不会，但是不会进一步推向推向革命。In the moment of revolution,在革命的这个历史时期，历史瞬间呢真理被展开了。但是呢在低潮期真理是被给予的啊，choose is given,明白吗？ Choose is必就是说或者说在革命的这个瞬间，革命的时期，真理是被发现的。或者说这个换句话说，就是无产阶级它能够发现真理，或者说他那个所处的历史生存形态，会让他不得不认识到他是要解放全人类的truth is being discovered,他是不是被发现出来？你只要你只要你只要揭开他的遮蔽先锋队，只要做一个工作，就是揭露就可以了。揭露了群众自然会发现历史的真理。但是在革命的低潮期呢，你就不行了，你也就是揭露不好揭露的，对不对？因为这个时候他又进入到一个经济关系调整状态。很多无产者又开始有他的既得利益的那种可能性了，有他的上位的可能性，或者说有他的陷入到资本主义生产关系当中，或者说重新萌芽一些变了味儿的者说重新新变变的这个形态的一些资本主义生产关系，他可以说有机会做人上人了嘛。简单这么讲，在这种情况下，真理只能given,他是被给予的真理。你吧就相当于就是这个这个第三国语的真理报啊，这个真理报的这个它的作用就不一样了。本来这个真理报是用为揭露披露，后来这个真理报就变了用了给予真理。你们你们你你们得继续相信我。这真理就是说要在这个先锋队的凝视之下维持着这个无产阶级啊。 If an attempt is made to establish the revolution as the permanent out of thing.如果你尝试，要去把革命变成一个事物的永久的运行秩序的话。 The result may well be to accept the truth of the rerevolution moveent as entiview of mands history.那么结果可能同样就只是说你不得不去接受啊革命瞬间的真相。革命瞬间真相，它是对于人类历史的一个完整的一个认识啊，完整认识啊，他这是会the result may well be too accept.就是如果一个尝试，如果你做出一个尝，就像就相当于就是说托洛茨基了。托洛茨基不是做这个努力嘛，他要让革命本身变成一个永恒的事物，存在的一个秩序，就是永恒的事物存在秩序。就是说什么意思啊？事物的事物的秩序，它有了之后，事物就在这样的秩序之下打交道啊，或者人就在这样的秩序下生存着。那么所谓的永恒的革命秩序，那是什么？就是这种秩序不停的被打破，没有一个稳固的世界秩序，稳固的万事万物的分类关系连接关系。行吧，明白吧？没有一个就像没有一个稳固的一个社会关系，以及这个甚至说是生活日用品啊、生活方式、劳动方式这些东西它没有一个稳固的关系，沉淀不下来，一次革命会沉淀出新的社会关系。没错，新的万事万物的这个比如说新中国。我举个例子，比如说这个婚姻法包办婚姻被取消了，它就是新的婚姻关系，婚恋关系被设立下来。但是你如果是永恒的革命状态的话，那就是说这些关系本身它不能它会它会处在一个不断的被消解，不断的被取消的一状态，不断的被消解，不断的被取消的状态。如果你尝试去这样做做，他的意思已经很可能会失败了。你的结果可能只是要去不得不去接受什么。接受一个真相。真相就是说革命性的瞬间的真相。它本身只是对于人类历史的一个总体的一个整体的一个一个as the entire view of man's history.总观啊总观你因为你看到的是人类历史的一个总的一个不断变化的。啊，所以你把握到的这个所谓革命性的这个瞬间，只不过是你能够以一个人类历史的一个整体视角去看待这个现实。 You understand或者说the entire view of mh history.或者说指的是就对于人类历史的这种整体的这种看法view啊，这种观看视角的一个转变，一个转变是它的真相。而the truth soft就是说革命革命瞬间的真相就在于把这一个一整个世界观，一整个历史观给它人类的历史观给它铺设下来啊，是这么个意思。 By trying to speak of a permanent revolution.你想如果你尝试着想要去讨论某种永远的革命，something escapes就会有某个东西，逻辑上就会你就把握不到某个东西。所谓的革命瞬间，就是架设一个整体的历史观，整整体的人类历史历史观的一个过程。他告诉你整个历史是怎样的。但是一旦这个秩序铺设下来，它会沉淀一段时间。我们实事求是讲是这样的。Younunderstand. What it is is what a mox spoke of so long ago.那么这就是马克思早就已经说的the very cause of historical development of mant was species being.那么这这就是马克思所说的，这个是一个人类朝向朝向这个这个人类的那种存在。就是说人类的那种有尊严的啊，那种代表人类未来，有尊严的那种人性的。他不要不要翻译人，就是那种人人族的特有的那种有尊严的存在的那个历史性的进步啊，historical development啊这么个过程，就是一个历史性的进步。革命性的瞬间。它就是用来铺设一个全人类的一个一个新的啊一个整体的一个历史一个历史观的啊，或者说一个一个是全人类一种生存的一个符号性的一个新的一个架构的一个机制的。所以你想要说一个永永永恒，一个一个永恒的一个革命，就是托洛茨基的一个招牌式的一个观点。这本身是有问题的，明白吗？这本身是错误的，他可能对于革命的理解还不够深刻。可能托洛茨基还只是把革命理解成政变或者什么whatever在这个意义上面，当他说永恒革命的时候，他把这个革命仅仅是理解成那种主体化的啊subjectiding啊啊subjetivization呢就主体化的那种那种浪漫的那种过程。Whatever啊something escapes.他关键是就是这个这个这就是就是说所所以在这这个译者的观点看来，这个热月或者是革命的退潮期，它实际上是历史的进步期，真正的进步期，你知道吗？是真正的历史进步之后的呃，人类的历史性进步之后的一些新的世界观，新的历史观，他要重新凝结沉淀重新发展的过程。苏联再怎么样，比沙俄要要进步，实事求是。讲啊you understand i've think about it啊，比东亚专制主义要进步啊，那么就先讲到这边啊，不可能一下子讲的特别多啊。