继续来讲，变得把力钱啊，就是人们可能会回答到说布尔什维克的那种假装要去创造一种真正的政治，从来都只是一个幻觉。嗯，它只是用来去啊让权力的权威啊，然后或者说什维克政权的权威变得更坚实。因为呢it is true.如果呃无阶级的社会呃，确实早就已经在资本主义的这个建制当中啊，基础设施啊，这个应该是翻译成建制啊，在资本主义的反正制度当中就已经出现的话。 For if it is true that classes society啊，意意思就是布尔什维克他们所搞出来的一国建成社会主义那个社会主义国家，它是个无建制，对不对？但是他所处的还是资本主义的那个啊，应该是无阶级啊。当然所处的时代还是资本主义那个统治机器当中啊，社会机器当中。所以如果是如同布尔索耶所说的，一国可以建成社会主义，然后这个社会主义是在一个资本主义时代当中创造出一个孤岛无阶级的一个社会。那如果说这个资本主义生产的内在机制啊，就好像是一个特殊的和一个异常的一个社会主义生产的一个啊就是假如说如布尔什维克所宣称的那样啊，你搞计划经济就已经是无阶级社会了。然后所谓的资本主义只不过是偏离了计划经济，只不过是一个特殊的异常的一种社会主义生产状况啊，就是社会主义，就是社会分工大生产。然后资本主义就偏离的资本主义里面给社会分工大生大生产啊，本来就应该有计划经济委员会来指导的这么一个竟然是有一些世俗世袭的资产。资产阶级家族啊有这些前现代世袭关系，财产世袭继承制啊，还有这个封建领主性质的那种股份制公司的股权这种玩意儿啊，这个其实是对于社会大生产的一个偏离。那所以就是布尔什维克会认为，哎呀，我操这个有计划经济的，哪怕它是也有这个货币啊，也有这个指标，就是啊类货币的这些符号在载制这个生产过程。但是呢这已经是无阶级社会了。然后社资本主义只是对于这个大生产真正的啊社会主义大生产的一个偏离。那么in terms of which it must be understood and which is in some sense already ia.啊，所以在这个意义上讲，它一定是被理解的。 In terms of which啊，就是关于这种是就是这种如果非要去啊理解存在这么一种社会主义生产的话啊，in terms of which it must be understood,或者说由于它一定会被理解。 And which is in some sense already.并且呢这种社会化生产，社会主义式的生产，它已经在某种意义上是已经存在那边了。那么对于这个无产阶级政权的一个倡议啊，或者一个发起啊，他会发现他们啊find their guarantee once and for all insse啊，会发现无产阶级获得政权，无产阶级政权它的出现就在事物当中就可以一劳永逸的啊。 One center for all啊，完全是可以一次性的，并且这只是在事物当中去得到保证的。 And are just justifed in advance.并且这种统治呢，无人机统治或者布尔什维克统治呢，它就是提前就是被变变证了的，就是合法的了。那么how could one limit them?那么人们如何可以去限制它呢？按照你这种说法的话，那没办法限制它的，没办法限制他了啊。你没有办法限制这种布尔什维克的权利的，布尔什维克的或者说无产阶级的这种政权了啊，一国建成社会主义的布尔什维克式的这种政权了。They are only there呃，to liberate a relution toward which the productive forces of movie.啊，他们存在在那边，仅仅是用来去解放，发起一种革命。这种革命呢是让这个整个生产力往这个革命方向去发展的。The delivery can be difficult的。这种delivery啊递送可以是很困难的啊，就是这样一种转移，就是移交权利。实际上是就是布尔什维克他获得权利之后，让然后最后让他过渡过渡到革命那边去，最是革命成功了之后，再把这个权利给取消掉。 There is a logical insse, which tends to make the remitants of capitalism regenerate themselves.为什么呢？因为存在一在事物当中存在一种逻辑，这种逻辑呢倾向于是使得资本主义残余不停的再生产。他们自身即便仅仅是在人们的心目当中啊，也会不停的生产资本主义残余计划经济体制下的一些职业官僚，他们会变成实际上变成打着国营资本主义的幌子的一些资本家啊，然后他不控制货币，但控制指标那是不是也是一样的啊？对于指标具有定定义权，那就相当于一个资产阶级对于这个物品的呃商业过程当中的流转环节当中种种数数字啊、钱呢、贷款啊、物价、物物呃、物价啦，还有这个供货量啊、生产量啊，这东西就就有定义权的一样的，还是是个资本主义啊。那么revolution there is don't made all at one.所以呢因此革命并不是一劳永逸的啊，它是在一个不停的纯化的不断的纯化的过程当中啊，最后才会发生的。它需要一个铁腕啊，需要一个铁腕这个铁腕不停的纯化这个过程不停的纯化这个过程。因为这个deliver这可以就是接生啊，这个可以翻译成接生，接生过程是困难的，要把这个要把这种革命给它接生出来，它是困难的。然后but the underground reality of socisocitiisguararantees those balances and ground them in truth.啊，但是这种地下的社会主义事实啊，就是资本主义。它其实资本主义时代已经有地下性的社会主义事实啊，就是大生的大生产啊，社会化的大生产大分工。只不过说在这种大生产大分工当中，被资产阶级串动的名义，自然也保留了当中的这个货币世袭和这个资产。可可增值可积累的这个其实是封建时代的残余，明白吧？封建时代残与封建时代的这个土地啊，就是土地世袭所有，所以才会有这个资本主义时代的财产世袭所有。啊，然后呢封建时代的这个人生依附关系啊，但现在就没有在资本主义时代没有人生依附关系的。但是会有这个财富啊，它的无限可积累。你一个人理论上你可以拥有一切啊，一切物质财富，物质财富是可以无限可积累的啊，没有说这个直接征收财产税。比如说你你是一个有合法财产、一个亿，那一个亿只要存留着就收你财产税，就是其应该目前全世界没有国家这样搞的，对不对？就是就默认你财富积累是天赋人权的啊，但这个东西实际上是某种封建残余，你知道吧？这些都是某种，你说非要给这东西辩护是自然法，对吧？归根结底它是自然法啊，他实际上是因为所有制关系，一个个体主体，他凭什么可以拥有这这么多东西啊，你和这个是一种意在的关系，也那么多财富。比如说比尔盖茨靠一个什么知识产权，这个有那么几千亿美金啊，凭什么啊？不可这个东西都是一种前现代残余啊，对于人人的人格化的一个错误的一种想象啊，前现代的一种想象。然后所以在这里说在社会化大生产时代，其实说除了它的上层建筑当中，还有这种前现代残余。实际上前现代残余和社会化大生产两个东西结合到一块，看上去像个现代的资本主义残余啊，觉得资本主义具有其前现代性，具有其封建性，资本主义的财富可以世袭传承，还有这个财产可以积累，无无止境积累，这在社会主义国家是不太有的，你知道吗？明白吗？在社会主义国家这个你积攒的私人财富的总量，对吧？特特别在纯正社会主义国家里面都是配给制啊，这工资都是额定的死的。所以所以他们会说，在资本主义时代，它的地下性的事实就已经是社会主义了。因为它的地下事实是社会化，大分工是所有人都是在整个为了满足人类需求的生产体系当中，扮演环节性的临时的角色。没事实上没有私有制了也事实上没有国家了。就是在资本主义时代，你的经济基础的底层，其实事实上已经是没有国家和资本积累和资产积累这这这回事了。因为你的底层就是一个大生产的生，人类生产机器在循环，每一个个体在里面，生产要素在里面自由的结合。然后啊它是为了满足人的需求的，所以它是个地下性的事实。但是呢地面上建制上呢，它又有各种资产阶级法权去确认它去把它板结固化啊，这个很好理解吧。所以这种地下的社会主义事实，它已经保证了这些暴力啊就是革命的暴力。它并且呢使得他们啊grounds them in choose,让他们在这个真相当中具有这个地位啊，给他们建基了grounds them choose在真理中为其建基。那么这个真理可以理解，成就是这个社会人类社会真正的作为真相的他的生产循环和观念循环体系到到是怎么循循环啊啊再生产体系。这就是真相。在真相呢，在这个循环，在这个正儿八经的正真正的这个循环体系当中，为他们设立相应的机制啊，让这些暴力可以在里面发生出来。那么sensocially ally mitrue,那么由于社会主义是真理的真实的，是真正的社会主义，就是在人类现实的生产和认同循环当中啊，是不停的在发生它自身的它。所以它赋予富有一个真相，它拥有一个真相。那么这个真相是只有通过阅读资本论才可以理解的。这么一个社会主义是资本主义的真相，资本主义其实已经是社会主义的，只不过是它扭曲了嘛，就按照马克思主义的原教旨，明白吗？资本主义时代就其从生产实践上来讲，如果去除那些资产阶级法权的认定和对于他们的一个限缩性的一个制约的话，从生产底层来看，就是就事实上这已经。也就是说如果你把呃你把一个外星人放到地球上来观察，他看不懂人类的文字，懂吧？但是他看得懂那些能量变化，物质转移这些东西，看不懂那个什么数字，看不懂什么，反正就是看看不懂人类文化。那他观察这些东西，就人类已经是进行一个全球化大工业大生产的了，已经是社会主义的已经是整个这生产体系是为了满足全社会需求的。只不过说它后面由于符号系统的干扰，由于这种符号性认定、建制性认定、法律权利性、意识形态性的认定，使得他后面的分配越来越偏偏离它的这个大生产设大生产体系的目的啊，但是呢体现目的。所以啊你想要理解它的真相，你只有去阅读资本论。 The party of the proluteriate and more exactly is leaders see better than anyone else true plus or么啊，这个无产阶级的政党以及更精确的讲就是他的领袖们啊，尤其是那些读过资本论的人，他会比任何其他人都啊看啊，都都能更看清楚这个是吧？通往社会主义的真正的道路啊。 The orientation they give to the party also must be true.所以他们提供给这先锋队的给党的这个指令啊依然一定是正确的。 The consciousness, they have of the protetarian situation must coincide with the spontaneous reactions of the probably in lightened proor teilred.所以这些党的领袖们所拥有的关于无产阶级状况的这些意识，一定是和啊整个早期啊，不是正不是早期啊，正确的被启发了的被启蒙了的无产阶级的那种自发的反应是重合的啊，两者一定是重合的。那么最终呢？ How could they want something, which was not you?所以按照这个模型的话，那他们怎么可能去想要去促成一些不正确的东西呢？ Want something啊，想要想要某种这个东西就欲望啊，翻译这个我want,你就翻译，想要某种事情发生，想要促成某事，想要拥有某事，want啊他们如何去想要去为什么他们会想要去促成某种不正确的事情呢？所以他们一定正确的assurance. The assurance of being the呃carea of for truth is a vantagonous.所以这种作为这个就相当于使得先锋队就党和他的领袖啊都成为一个哎呀就是成为一个being the career of truth真理的一个承载者。那么这种保证呢是令人头晕目眩的啊，令人就想不明白他为什么不太就我靠那弄的，反正就是有有点洗脑性的，让人头晕的。他他不说说清楚他为什么会啊，为什么它是微晕眩性的voltage啊，voltage这样的晕眩性质的，it is in itself.所以它所以这种保证本身就是一种暴力，这就是没没理由的，没理由就是告诉你，他们就是对的。他们通过阅读资本论，通过了解整个这个物质世界当中所蕴含的辨证法的，或者说这个资本主义表观底层的社会主义运行的根本的规律。然后所以他就获得了某种别人看不见的真理，他就拥有绝对权威啊，所以这种认定他们具有决定权威，认定他们就是真理的载体的这种保证。这种认定本身就是一种暴力。那么how can i know that what god wants, unless i try it out asked这个这个是这个一个人啊，柯方丹啊，客房单是a character,就保罗克劳蒂尔的那个克劳德的那个戏剧里面，这个是啥意思啊？ Dage啊，翻译双钩，这是法法文啊，我不知道啥意思啊，这是the hostage啊，人质啊，人质他有引用了一个艺术作品里面呢，就是我怎么能知道上帝要什么，除非我已经猜出来了，否则我怎么知道他要什么啊，我怎么能知道他要什么，除非我已经猜出来了。这个你不是为强人所难吗？如果我成功了，如果我猜出来的那是因为他就已经是告诉我了，就是上帝本来就是和我在一块了啊，华子耶和华那那如果以同样一种方式，那么布尔什维克掌权了啊啊siled as已经是他如果被质问啊as he by contingent,如果说他被质问，你掌权是完全是巧合，你才掌权呢。 It's even more attempted to there because being in the darkness of everyday politics and in cable of getting from universal historial solution for today's problems.那么这个是如果如果他被他被别人质疑，说你们这些布尔什维克，你们掌权是偶然。在这种情况下，这些掌了权的布尔什维克，反而更倾向于会是大胆的啊，大胆的怎么样大胆的去说啊，反而更更能够嗯，我们我你他妈质疑我是我说我不是真理的载体，但是你去质疑他掌权是偶然，他反而是更会认为他就是真理。因为他会觉得哎，我是个偶然，我不能理解这个东西，我就天命在我，对吧？他不能理解的东西，他如果说他能理解他自己掌权的必然性，他每一个环节他都能清清楚楚的，他就不会有一种感觉。他他是超越的，他他是一种这有点神权天授的那种感觉。对啊，他就不会说盖天得盖天成之，盖天得之。但不会这样讲，但是你如果直接去批评，他说你一直长学是偶然的，他反而会觉得哎哎反反而可能会很比较自恋的，会觉得自己代表某种真理啊。因为being the darkness of everyday politics啊，也由于是呃处在这个日常的政治斗争啊，他的阴影当中黑暗当中混乱当中看不清楚的。然后并不能够去从一个普遍的历史当中得到一种呃对于目当前问题的一种解决方案的话。He is short of acting.就是所以在这一上讲，你们这样讲就是为什么呢？为什么他就更更笃信自己所作所为是依据的是真理呢？因为他布尔什威克会说你说我是偶然掌权。那好了，那更证明我们掌握的是真理啊，我们信仰是真理啊，因为我日常的我们都是有限的存在者，我们都是就是比如说我布尔什维克一个党几十万人，然后激进分子上万几千，然后到时候动员起一个红军。那我莫名其妙打赢内战了，我们就莫名其妙掌权了。那证明我们的用的东西很对呀，对不对？因为他处在日常的政治斗争的那个黑暗当中，并不能够从普遍历史当中获得一个他这当前问题的解决方案。这所以他更能够是什么？更如果他赢的话，说明他更更相信自己是按照真理在行动。他更觉得自己信的就是真理。因为他的他所有的其他情况条件都是有限的，都是很困难的。他是干还赢了，我操，那我他妈我现在肯定整理。 So it was then permitted to buy things and buy the ellootable in.这个怎么呢？不可避免的elelde elude不可避免的in elude,它这么ineineluctable ineluctable啊，它后面这个路就变音了，原因就变成拉了any lucttable.不可避免的elusive.就是所以啊所以他就就是所以整个布尔什维克的他的认为自己的统治是是是因为他依据的是物质当中的真理啊，所以说他就会认为这种他的统治是被事物所允允诺的。在事by things啊，是事物当中的那个真理允诺的。 And by the呃呃ineluctable truth of socialiwomen,以及是那种不可避免的社会主义的真理啊。Here the relationship is the reverse.所以这种关系就被翻转过来了。这里就有一个翻转了，就反正一开始我们现在直接来翻译他了，是什么关系的翻转？就是在一开始呢，这个党的行动和他的领袖啊，他是成功的，因为他这个因为他们是是正确的啊。Because it was to, but the truth of the moment is.但是这种当临时的那一瞬间的真相，仅仅是通过行动才获得的。一开始是这样的，一开始就是在那瞬间通过行动，他获得了真理。他他符合了当时那个运动的情景。比如说十月革命运动战啊，他击中了那一瞬间的那个历史窗口OK搞定了。那么呢反过来赢了之后，他就后来就变反过来了，就有个翻转了。就是说他妈的你本来就应该赢，怎么都会赢的对吧？ One must try things out and what will succeed was true.啊，所以在一开始的时候，人们必须去尝试事情，各各个方向，去尝试事物，然后什么会赢。那么会赢的东西was true,他就有一个what他这里就两个时态的一个变化啊，在那个时候将会获胜的那个事物，它就是本来就是真实的，它一种意味着这种回溯性的。你后来赢了，意味着你之前就是真的啊一种回溯性的。但是呢这种回溯性并不意味着说当时你妈的就肯定是赢的，明白吧？他是由于你你后来赢了，所以你把你当时那个决策，当时那个动动基为是一个回溯性的，把它设定为是一个真理啊，是一个真理。所以当某个人他去认同，把这个自发性和意识看成是同一回事的时候。所以这里有个翻转，这里就是奇泽克一直吹嘘的回溯性的逻辑。但是这个这个对于辩证法家来讲不是很新鲜的东西。因为所有人都读过黑格尔黑格，里面充满了这种回溯性的取消，回溯性的设定，充满了回回溯性的遗忘啊，回溯性的一个更西，所以不值钱的玩意儿啊，不值钱的东西。只是因为后来在二十一世纪的哲学阅读者、学习者，很多都不学黑格尔了，所以奇泽克漏了一点点，就觉得好好新鲜啊，好奇妙啊。真的，这是这是因为这个受众的水平变差了，缺乏训练，而不是因为他自己确实有什么高妙的见解。啊，那么当一个人把这个这个自发性和意识给等同起来的认同，在一块的等同起来的时候呢，那么这种布尔什维克的这种眩晕啊啊眩晕，他就是眩晕啊，他就让你就哎我到底怎么赢的，我真的是这里他用的就是用的这个vertical这个词，就觉得赢了之后，就是我之前啥都是真理的。So it's not far away.你如果把这两个东西等同成一个东西，那么这种布尔什维克的这种眩晕就觉得自己真理在手啊，做的一切都是真理的承载者，那就不会离太远了。就是冲昏头脑，总觉得自己是真理的代表啊，他就不会太远了。因为你把这两个东西呃看成是同一个东西。 And this is what sofof pushes to its limit.那么这正是萨特把它推到极限了，萨特就是把这个东西推到极限了。萨特就觉得你妈他挂术维克赢了，所以他就是一开始他就全部就是代表真理，他就是完全就是真理的化身。而且呢先锋队党里面的领袖，整个这个无产阶的行动就完全是由他一元论的来决定的了啊，那么他就会把这个自发性和意识给等同到一起去了。那么萨特这样搞的话，实际上这个自发性就被取消了。无产阶级的自发性，实际上我们上面讲的嘛，上一讲上一讲讲的无产阶，真正自发性就被完全取消掉了，就完全就变成服从性了。你所谓自发性就服从我就行了。我的先锋队的领袖和上那这general staff中央委员会，反正我们这些高级人理解的就是或熟读资本论，这些人就全是对的啊，所以说one is not far from think的party decision啊，imminently spontaneous. And that by definition, they translate the movement of history.啊，所以人们far from thinking啊，not far from thinking,人们不免的会认为这个先锋队的抉择是imminently啊，就是非常显著的是就是完全就是自发的，就像灵兽天命一样的，忽然间冒出来的啊，先锋盾的决策本身就变成这种历史的自发啊，历史运行的必然性呢是自发的。And that by defeat.所以按照定义，他们就会啊它是先锋队的。这些决决策就是翻译出了破译了历史的他的行动，历史的运动。 This is你把它按照定义啊，什定义就是什么叫做spontaneous啊，何为自发自发就是说历史的运动啊啊历史的运动就是这这个历史本身就自动的运动啊，就会变成这个先锋队的，就就变成一种历史自动运动了。反而这里面我们反倒看到有一种惰性啊，有可能变成说是零兽天命，反而就变成不停的就是按照随波逐流了。This what saturses,那么这就是萨特所说的。 But this is not what learning intended.但是这并不是列宁想要去创造出来的。后来一个一个先锋上，他如果说在意识形态上和哲学上降阶策划，比如说列宁变成斯大林，那么确实有可能就会这两个东西就会坍缩到一起去啊，坍缩到一块去。没有张力的，也实际事实上也没有这个历史运动代表性了。 This is what said d啊啊呃，不不，那么列宁呢，它是给予这个意识，give the operation of informing itself about.它是要让意识怎么样，要让意识要去operation,它有一种责任，责任是什么？要去提醒他自身，提醒他自身干嘛的。 Everything the proteitarious spontteneous does.啊，就是无产阶级自发的做的一切，或者说的一切啊，你要去不停的要去自己要去清楚的要去了解inform,就相当于要去弄明白啊，要去知道就是先锋队有个if,就是这个consciousness就是指先锋队啊，当我们说阶级意识的时候，它就是指先锋队就是指党。党是一种意识，是阶阶级的意识，是历史的意识。啊，历史的这个主体是无产阶级，那么这个主体的意识就是党，明白吗？所以意识这个词它有一个非常唯物主义的一个意思，就是它是党啊它是这个政治集团，呃，一个政一个阶级运动的代表性的政治集团。那么就是这个先锋队呢，他有一个责任，就是要不停的去去向自己告知。要告诉他自己inform itself,就是告诉他自己的就是像去通知自己，或者要去就去调查研究，去让自己知道什么，知道无产阶级他做和说的一切。然后呢，并且要去解释，向无产阶级解释他自己的方向啊，无产阶级解释你你你们的这种所作所为，以及你们下一步在历史当中的实事求是的一个方向。这就要不停的，也就是说无产阶级有有必要要去做啊，不是就是说先锋队这个政党啊党先呃无产阶级党有有一个义务，就是要去做无产阶级和历史之间的一个中介，一个智信中介，这里其实就是这个意思，对吧？呃，the consciousness who se, the party show be the an, the in intellect, intellectual mediator of他要成为一个智信中介啊，智信的中介。Intelligent,我操，我用哪个词儿比较好呢？But in the in the end his formula.所以但是呢最后呢但是最后就是列宁的表述方式啊，为什we recall earlier,我们之前呃在前面呃提到的recall er earlier,为什么他用了recaler啊，他这个是应该编辑错误吧。我们之前会会回想的，就是consciousness cannot be unaware of spontaneity.就是他会这样表述，就是意识不能够不意识到自发性，就是他有这个责任。但是有的人会把他理解成这个人天然就知道自发性，你要去这样做，而不是说你他妈就是说相当于说你要对你爸爸妈妈，好不代表你就是孝顺，明白吧？但是念你的意思是说，我孩子一定对他爸妈好，但斯大林就听成，孩子一定孝顺，明白了，先要先锋队。党一定要去，对于群众的自发性要去认识，要去引导到斯大林那边，就是先锋队，一定就是完全代表群众的自发心。懂了吧？就中间那个要去做的那个空间就被取消掉了，那个责任义务就取消。因变白嫖了，你知道吗？无条件代表他们了啊，这是一个变化啊，所以他的表述就是列年的表述是意识，或者就是党先锋队不能够不去意识到啊，对不能够对于群众自发性一无所知。 The leaders can not lose side of the portariarious spontaneous reaction.这个先锋队不能够看不见啊，或者失去视野，失去对于无产阶级的自发的一些反应啊，自发的一些回应啊，就是reactions就是反应就是历史给他们一些呃actions,然后他们会有一些反应啊，历史给他们一些影响，就是说它会反作用于就是就是打开领就要不停的去看这些东西。 Suddenly啊，但是一旦是比如说列宁党夺权成功了嘛，夺权成功了之后，就这个工作好像就由于它的胜利，这工作好像就不用做了啊，被胜利冲昏了脑袋啊，十月革命的胜利，十月革命一声炮响，不希望一个列宁党就完全就是从他要不停的去去了解群众，引解，引导群众变成他直接宣称他就是群众的意识和群众的意志。那么suddenly uh uauauthorities a state of franzing belonging to the leader alone.啊，然后就忽然之间在斯大林那个时代，就会去呃把一种疯狂的直属于这个先锋队的领袖的呃一个国家给他变成是合法的啊，把它权威化了，合法化了啊，批准有这么一种状态了，或者说这个应该翻译成国家啊，那么。 If indeed, he is one who estimates the importance and the meaning of this spontaneous relation.啊，reactions啊，如果他事实上就是那么一个人，他在评估这个这些无产阶级的自发的一些反映历史反映的啊历史回应的他们的重要性和他们的意义的话。那么就比如斯大林啊，斯大林就是他在中央委员会当中，他应该是偷偷嘛，然后他需要去不停的去评估，并且他的票的权重是非常大的啊，那即便如此，他就会一下子就会反过来反过来这个这个事情呢对于造诣高的，对于这个确实他革命资历深的，或者说确实他实事求是的领袖是成立的。但是你明白吗？那不是所有人都成立的。 And how could it be not be here since he has the best knowledge of long run and short run perspective,人人就问了，但是呢，那怎么可以不是他呢？这也就只有是他了。因为列宁呢他有最好的一个长期和短期的一些知识啊视角的一些知识。Perspective,长期的和和短期的一些视角啊呃战略视角他的有最好的一个知识。然后the workers do not understand,如果这届这些工人不理解，怎么会不理解的？ They will understand tomorrow,他明天会理解的。And they will be grateful to the leaders.他们并且他们会对列宁啊去感恩戴德，因为呢他们因为列宁超出了他们procidism towards words啊，由于对不对？这个意思就是你说你今天不理解列宁，你明天会理解昨天的列宁，并且你会对于昨天的，并且你会对于今天列宁感恩奈德，然后你依然不理解今天的列宁。但是你明天会理解今天的列宁，怎么就让你就说服于无产阶级说你他妈你不理解这个列宁，你昨天不理解今天的列宁，但是你今天你理解昨天的他的吧，那说明说明他比你走的快一步啊，对不对？他毕竟走的快步走的，走的快步才能带领你嘛，所以你更更应该信任他了。所以这里面有一个叫智信差，他作为智信的中介，这个中介，这又是个晦暗的中介，非常有意思吧？懂吗？就是意识或者说党作为无产阶级的历史的智信中介，这个智信中介和这个主体本身有间隙很有意思，他不是直接等人，我们也是的。比如说一个数学神童，他弄懂了一个公式。但是当他发现他弄懂的时候，他已经弄懂了他之前弄懂的那个过程本身他还没有弄懂。也就是说他的那个知觉的弄明白，这个结构拥有这个比如说这个良好的数学，直观的这个过程，对他本身来讲是自信不可触碰的。他只有承受这个过程，他就好像一群无产阶级啊，一个无产阶级的，在他就是在先锋队获得的，帮他获得的。对于历史的正确认知的时候，他还不任知他只跟着走，跟着走走的有好处，活下幸存下来。后来回过头一看，哎，原来我弄懂了我之前弄懂了他，这里面有个置信的一个时间差，也也有是晦暗的终结。中介是个晦暗的中介啊，它不是一个完全透明的中介，你就要就相当于地方上地方上的那个基层党委，就要等着中央的那个文件命令下来。他下来之后，他一开始是不懂的，后来去实践，跟着实践，过一会儿过个几个月出成绩了。哎，他懂了啊，那是这样的啊，虽然是这个模型，你不可能就是说这个世界上不存在直接的知。而理智直观啊，你认知道任何东西一瞬间就明白什么一瞬间就明白，就已经意味着这这这是一个知觉辩证法。你要理解一个东西，理解一个概念。这那么你理解了之后，你会发现你在理解过程中就已经理解了它。但是你在理解过程中，如果打断的话，你会发现你还是不理解。它它这个它这不是一个过程性的东西，它就是包含着回溯性的逻辑在里面。实际上什么叫理解的一个东西？就排除了其他的所有的虚假的选项，排除了其他的虚假的可能的路径。然后这整个一个循环给它闭合了。在它闭合之前，其实你早就知道真相在场，但是你不确定是哪一个，它并不是一个过程的，懂吗？有礼貌，实际上是人的自信、理解能力、自信观能是为正确。答案是这个他是你可以你更应该把它想象成一个模糊好多条路径，最后剩这一条。但是在你选中这一条之前，其他的那么多条总也包括这一条，你全都已经是懂的，已经是知道的，它都作为一种路径可能性，一个杂多在那边置信置信理解。其实置信领会实际上把那一条给它拎出来而已，或者说发现了不需要拎出来，你看或者说发发现了要把这些东西以某种关系给它重新排布一下，生产一下而补给啊，所以你不能把认识看成是一个是一个一个过程，它不是个过程，然后他会回溯性的把其他的可能性都取消。就仿佛你从来都没有思考过那些可能性，这是个这是个智智性发声学的，你们去看逻辑，逻学理念论部分就好，就知道了智信发生学的一个一个机制。嗯，你不是太懂的话，就可以把这个视频关了，反正我会直播关掉，你们去看黑哥逻辑学，反正我我会传传上传东西的。你智力差，你比脑子比较笨的话，你听这个课你妈其实挺吃力的，没啥好听的。它不是到一个节点质变，它是到一一个节点回去给你空空回信。你把工作过程、工作过程的脚手架全都好像不存在一样。其实它本来都存在的，在你那个知识生产知识认知的过程中，其实这些东西都在场，但是它是被压抑的，它是被一个不停的疑惑不解，然后不自信的状态给压抑住了压抑。而且它不冒到意识里面，不觉得这些东西在场，它是个致性关能运行的时候的探索的。种种的那些被取消，被后来被撤销、取消的可能性。脚手架这东西其实都在场，但是都被压抑着，并竟是不意无意识的。所以我们说知的过程其实是无意识的一个一个一个通路被压抑的、深重压抑的。后来其实最后闭合的那个知识生产出来的就是确定，就比如说这个东西要解拉格朗日点什么东西，我知道是这样解他。最后这个解的这一条路径其实是SHI,就是什么东西都按住，就最后那个东西被弹开了，就像像开锁一样，你知道吗？你要理解就是像开锁的撬锁，对吧？开锁一样的，明白吗？开锁它就是最后正好每一个东西都到他他的那个压抑的那个那个程度，他他正好就不压抑了不压抑的，就是另外一个层面的一个东西。不压抑的这个路径就会被确定为是正确路径了。其实在那之前就是你明白，就是所有这些装置机关在无意识当中协调好了之后，你就这样你就做数学题，你就按照这些论题，然后去。其实这个论题是一个抓住不放的东西，一些你抓住不放的东西，一些必须要有的东西，这些东西好像在场的。然后你依照这些这些必须保证这几个东西条件都在场。那么我是调那些我不能在场的那么那么多思路，在那边转转转转转转。那么多解题方法，那么重的数学关联，那么重定式定理啊，公式这边转转转转转哪些东西的，哪些配配合，哪些这个相互次序关联，哪些运算过程，能够保证这几个东西到时候都在场。你就好像就是就好像就是解锁一样的，就是那个钥钥匙里面那个担子，正好每一个都在那个缝上，啪嗒一下就开了，对不对？这个过程当中无限种组合的可能性其实都是在场的。就是被压抑了。他都被压抑的是你你的头脑当中，你的那种自信官能是不停的在适配，不停在适配的那这种这种在你解题过程中，实际上是什么？是一种感觉，灵个自动灵感。所以说聪明的数学天才他解很困难的题目。瞪眼法它看上去在瞪眼，实际上是它是头脑当中的那些数学呃解题思路的多重嵌套的那种搭配模式是不停的在转的，是个自动过程，甚至不经由意识中介，它不会冒出到头脑，是一种感觉。You know, se kind of feeling这种感觉，你明白吗？就这样穿搭，感觉这女的穿成什么样子，漂亮，这男的穿成什么样子，他衬头他帅，明白吧？它是它是一种直观性的直观性的。动见在，你动见到那个东西，之前，前面那整个呼啦呼啦呼啦不停的变化，哗哗哗啦。你就看有点像那个什么变相怪杰金凯利看过没有？他戴上那个面具，全身在那边不停的转转转，转转转就像我这个手一样啊，不停的就是变变变，变变变，各种配变变变，变变就哗变成一个什么呃，修车工哗一下，变成一个水管工，哗变成一个什么好莱坞大明星的装扮，对吧？他那个东西就处在一个叠加态，不停的在变，每一个每一个这个上面的一个布置不停在变。所以聪明的聪聪明的脑脑袋，就是他的头脑当中，是不会为不同的算法，不同的那个解题思路去做限制的，是允许他们自由组合自由搭配的。明白吗？就相当于他有个舞会在脑袋里面，然后允许各式样知识在里面。跳舞开银趴可以互相乱搞。明白吗？自由的，但是他他们也大致知道，他就是也是有品味的。不是说说就是开银扒的这些知识和其他亲和和它就形成那个知识网络，然后那个通路它就能够一下子PR,像闪电一样闪电会寻找它的路径。这个路径就是正好和这个这个答题的答案是和答题所要求的四个五六个迷境，在场的条件是适配的。然后就搞出来了。 Ok那么所以认知过程大致是这么一种过程，它不是一个那个是什么百分之一二三四五六七八，最后到百分之一百的那个过程，它不是这样的。女儿，她不是画素描，越画越越越越怎么样？那不是这样的。所以说这里面是有一个认知的一个晦暗过程，认知的晦暗性，认知的慧暗性。其实说难听点，就是我们简单就是回过头来想先锋队或者这个党和他的那个基层党组织，或者说他群众之间有这么一个自信隔膜的一个意思。其实没有这个东西，就或者说能够得到历史正确答案的这个党啊，它基本上它的多派系关系和它的那种呃多政策偏向的不同的层面的官僚和它的不同的这个这个高级高级决策人士的那种呃智性关联啊，还有他那种利利利益关系、合作关系分工关系当中所形成的一些人际关系。这里面已经蕴藏着答案了，明白吧？就是他他就就是说就无非历史需要你给出一个颜色，但是它的色域是足够找到这个颜色的。你这是要找到它，你这要找到答案。其实但是大部分的是被压抑的，就是他可能这种不可能性可能是两个敌对派系的人要去合作，懂了吧？里边有的时候正确答案可能是比如说斯斯大林要跟托洛茨基合作，但是但是不可能的那不可能的情况，那就意味着比如说托洛茨基的左膀右臂就要政治牺牲啊，托洛茨基自己就得要克服他的那个深重的人格缺陷或者怎么样啊，类似的那个或者斯大林他就得怎么么样，怎么怎样的牺牲的他的一些铁杆军区的那个指挥权什么的。了解就是历史的正确答案，它完往意味着某种不可能性。越是困难的，越是这样的搭配的不可能性啊，很困难非常困难。呃，所以就需要有政治努力。所以他他你你也不要把它想象成是个零售天命的过程啊，它不是个零售天命的过程，不是一下子降下来过程。然后其实在这个上讲，哪怕是这个上面文件未传达的过程当中，那基层的也可以去设想太系合作，或者说一些政策交叉啊、路线合并啊，路线冲突，互相互相纠正这种可能性他们也可以去设想啊，也就是说如果你是一个聪明的基层人士的话，搞暴力穷尽是没问题的。正确答案总就在里面，可以搞暴力穷尽法，里面肯定有正确答案，就是不知道哪一个。然后通过不停的暴露出来的那些端倪，小的细节，你可以越越来越去做排除法，最后找到一个八九不离十的正确答案。那我们扯回过头瞅了啊，那们even when the truth is dialctical, it is dog dogmatictic.所以即便这个时候它的真理是辩证的，它也已经是这个啊，它已经是也已经是专断的，一经是独断了，理义上。因为这个时候只有这个领袖聪明啊，只有这个最有经验的、最有实践能力的，啊，最最有这个革命革命这个斗争策略的啊精神的。所以it is understood that revolutionary ary action converse in a suppliating啊，destroy is only for the seek of realizing.啊，所以说所以所有人都可以理解，大家可以体谅啊体谅。就是说这个在阳气当中，就是在思维的阳气，这个阳气就是指思维啊，阳气就是指思维思想的阳气当中，思想的那种升华当中，就批判头脑观念的批判当中，革命行动被保留了，幸存了。但是呢呃这个为了for the ske of realizing,为了将革命行动现实化，你就不得不他会毁灭他自己destroys. Only for the ske of realizing啊，或者我们要翻译成就是说呃不不不不不翻译错了，翻译错了，就是可以理解，就是翻译错了，翻译错了，这里翻译错了，就是呃革命行动是如何保留事物的？它这里是个及及物，及物动词啊，它不是不及物conconserves.我把刚刚翻译成不及物动词，所以翻译错了。就是说及物动词他是说如果革命行动要去保留什么东西的话，那他一定是在阳气当中才保留。他不是原来的样子，我觉得会洋气他。我克服他的那种一定要有一些比要，改改你我才让你活下来，否则我把你枪毙了。这以这讲你，你就在在阳气中保留师傅，然后呢，他这为了实现他自身，他才会毁枪灭傅。就是革命要摧毁东西，它不是革命，不是无序的暴力，它不是为了毁灭而诞生的，它是为了实现某种理想，实现某个新的历史的，或者说人类社会的现实的生存方式，它才会摧毁事物，说destroy. Ts only for the sick of realizing.只有当你能够实现的时候，你才会去摧毁你，没有办法实现，你没有办法。我说难听，当时在广东搞搞罢工的几个老保佐就跟我说的，他当时站在台上向工人允诺说，可以给他们五大保证。就像国企工人一样，看有小孩可以有人带呀，有什么养老啊、医疗啊、教育啊、卫生啊、五大保证、工伤啊什么什么的。你说你当时你是国企出身的，你们当时有这个待遇。当时这种比如说九十年代的时候，那个时候很很多国企受的国企病，哎，还僵死硬化，很多铁饭碗，他是拖累整个国民经济的了。这些保证这些待遇实际上在很大程度上工说难听点，按照西方是这个豢养你工人贵族的，收买你小资产阶级的，你就已经没有无产阶级性的。但是他们这些老毛佐当时在台上就把这些东西当成是一个允诺承诺，去煽动那工人。所以然后这个功能被煽动起来之后，就只爆发出了一种destroy爆发车的一种破坏性。问题在于你怎么实现呢？他那个老毛总后来就跟我语重心长，或者说其实他心里面是有愧疚的。因为他后来这个事情不了了之了之后，他走走在路上。有一个工人当时是听到他讲了这番话之后，过了好久认出他，还跑过去问他某某老师啊，我在说那个人你姓留啊，刘老师啊，你你说的那个五大保证怎么实现啊？他不说话跑掉了，他无言以对，跑掉了，懂吗？他就把这个东西口号作为他妈的花打饼，就煽动别人去上街的嘛，有本事的。但是真的这工人要要问你怎么实现的时候，他没有本事去实现，他没有思路，对不对？他没有不可能，去创造一个根据地，创造一个国家哎，创造一个财政体系，创造一个经济体系，他没有那本事，没有那个能力，懂了吧？所以所以说革命的行动啊，它就是说当你能够去实现的时候，when for the ske of realizing,但是你说你有本事去直接就是抢到这个appaators,抢到国家和生产资料，抢到政权，抢到这个什么矿山，这个什么山川河流啊，这个公有的那些什么各式自然资源啊，就是这个工厂里面的什么乱七八糟的东西，你就能抢到。然后你就要从颁布发行，你执行你的自己。那你怎么做到这一点？Sorry.你只有当能够去实现兑现的时候，你才去毁灭that it ships everything.所以呢他其实他拯救了一切啊，他他让这个个体和先锋队呢怎么样调和了和解了reconcils调调和了这个个人和这个政党。 The past the future调和了过去和未来，调和了价值和这个和这个呃现实调过来。这个应然和实然啊，这个就是说把革命行动看成是一个什么泄灵点啊，谢灵点。但是我们这这这是主个体合一的那个点啊，主客体就是subject加一个横杠object啊，这种主体客体统一的那个东西，呃，所以它既是辩证的又是什么？又是独断的，尤其是在长成了之后啊，上台之后，but this return to the positive task, it takes place only after negation.但是呢这个这个能够返回到积极状况啊，回归到一个现实的设定性，回归到设定性，这个不翻译成积极啊，我们翻译成设定性啊，设定性和否定性。我们一直翻译黑格都是翻译成设定性的，回归到设定性，像设定性的回返它会发生。只有当否定了之后才会发生，那么是怎么一个发生过程呢？首先it is necessary to destroy to split.就是说你这个革命什么时候去设设定，什么时候才具有创造性啊，去去设立去这个这个realize,什么时候才能去把你这个革命命纲纲啊啊这个需求啊、口号啊给它变成现实。只有通过先否定了，也就是说先要去毁坏，先要去洋气，先要去造反砸碎啊这个旧时代的这个脚铐手铐。 And in order to put into motions, the dialetical functioning that so delights class classical这个啊classical minds啊，所以以及为了去让这个辨证功能啊，就是辨证的过程，辨证运动就可以翻成辩证运动啊，辨证过程啊啊辩证运行状况就是整个辩证法的过程，要让它起作用，要给它运行起来的话啊，使得它能够去点亮classical minds啊，就是那经典的头脑，或者我们可以翻译成那些阶级头脑，这个应该classical我操，我觉得这又是个编辑问题啊，这个翻译编辑问题应该就是就是不是经典头脑啊，就是就是点亮的阶级头脑。 The revolutionary power must be solidly.所以你为了要让要让这个革命能够去去在历史当中去能够去设立，去能够去坚实的去具有设立性、创造性。比如说你打他抢杀了之后，你能够建立起根据地，你就能拉起这个民间的自助的那种社群社区解放区。你要把它建立起来，就是这就是所谓的。你为了要建立解放区根据地，你肯定先要打造抢烧，先要去抢生产资料，先要去武装，去革命，去奋斗去干。但是也就是说你要为了要变成positive,要变成积极的设定性的，你先要去否定。但是呢你为了能够做到这一些，你又必须要让这个这个又要有设定性，是什么设定性啊，你的无产阶级的权利啊，也就你的先锋队，你所组建的那个先锋队，他又必须是非常强硬的solid稳固的设立的，稳稳固的建立的。那么这是很矛盾的，很矛盾的，对不对？你要稳固的设立，那稳固的设立这个你的先锋队，这里面又必须是很讲纪律的，又不能太过于思想解放的。你像路彪那种团体，这里面全是小资，他思想根本不可能统一的，对不对？这叫自由派小群体，你就不可能的，你让他们互相各显神通，去浪漫这个搞铁匠铺那个去买什么白糖，那个去弄什么莫洛托夫，他各显神通的浪漫那个去什么裸奔那个去什么搞这个什么NFT那个去什么各显神通浪漫那个去搞个虚拟群组，搞魔怔人比赛那个是什么，各显神通浪漫他们会的，但是要让他变成一个solidly, solidly established是不可能的。自由派是不起起来的的无政么主义者，什么这些游牧的这些逼人，这边茶房上面提桶跑路了，行李、行李架、行李、行李箱一装，妈的人都没见得跑了，还跑到寺庙里面去躲起来了。那路标的有个屁，我靠，真服了。路标的有一个就是跑到我们这里来帮我们做摄影师，然后被查房。他妈的我们在楼下在打招呼，在聊天，他立刻我，你妈的整个行李都收拾起来，他妈跑掉了，他妈胆小鬼，我操，还跑到寺庙里面去，你能相信跑到庙里面去了，莫名其妙的，我靠，很丑陋的。所以他是又又首先又需要某种什么其一化啊，又要某种不讲道理，一定要是紧紧密围绕着一个一个核心啊，紧密围绕着一个核心。那么the classes society,所以说一个然后呢这里就是说说了这个无阶的社会它会调和每一个人。但是呢要去抵达这个无阶级的社会，要调和某一个人，就是能够满足每一个人的，就是就不去不去，就是就顺着每一个人，然后让他达成一个统一和谐了。但是呢你要去抵达这种无介级社会的话，it is the first of all necessary that a litateria affirms itself as class and makes its own the state apppeatals.但你要抵达那边，你首先最最必要的事情是什么？你必须要去做一件事情，是无产阶级要把它自己当成一个阶级来认定。为了抵达无阶级的社会，无人机先得承认它是个阶级，并且对其自身进行阶级统治。And makes its on the state人，并且把它自己变成是一个国家机器。这个国家机器是用来啊which served to oppresit,是用来压制他自己的。很多人忘记阶国家作为阶级统治的工具，首先它不是统治敌对阶级。国家作为阶级统治的工具，是无产阶级用来统治他自己。很多人就忘记了，对不对？你你一个人产生意识，这个意识它是一个身体统治的工具。当你这个意识能够去对于别人的身体啊，八号施令之前，首先你的意识是不是要统治你自己的身体。你这里头疼脑热，那里的屁股痒，那里这个什么大拇脚趾痒，那边那个耳朵疼，你是不是得压制住，你能够压抑住，明白了吗？你不知道吗？你以为进入什么无产阶级专政时期，无产阶级专政，首先它对就是这个话都是好听的，是吧？对，敌人要专，正对自己进行人民民主。但是统治呢，我们讲统治就不用这个词了嘛，对不对？他就是说你说国家不存在，国家当然存在，并且它依然是统治。那么首先它当然统治无产阶级本身了，只不过说不要说成是专政了。但是我们只要你学过英语的人都是这样，专政和统治是一个词，dominate同一个词，专政好像不好听，对不对？他是自我统治啊，你们都忘了了吧，你们二分法，你们学的什么屌东西？以这个这个世界就一切一切为二，然后就去分别处理。那自身呢分别处理那个主体和他自己是什么关系，不去思考了，对不对？就是只能骗过最愚蠢的脑袋。所以它首先的一个功能下，要用来去压迫它自身，压抑它自身。就比如说我们很明确的说，在列宁主义国家工会，全国总工会一定是受党的领导的，不可能有独立工会的，就是工人阶级工人。不拥不允许、不拥有自由决社权，不拥有独立于国家的，不拥有自由工会、独立工会的决社权。很明确的，所有工会一定是最后是同属于这个明白吗？啊，同属于这个这统一的先锋队的啊，这是列宁主义，这列宁主义就是这样设计的，你哪怕到列宁的时代也是这样的，明白吧？你到列宁时代就是这样的，然后those who will所以不要。所以我就有的时候感觉很奇怪的。我是非常奇怪的。就是有些人就是你打着列宁的，或者说打着这个m毛主席的幌子，搁那那边说要成立独立工会这个东西，它不是的，要成立独立工会，这个是工团主义，是或者说我们甚至可以说这是社民党社民主义的政政治要求，这是社民主义的要求，明白吗？就是有有那个同仁中的那个视频。下面有人会说什么？唯唯一唯一中国唯一工会主席佟仁中把他抬捧到这么一高上去，那就要另立工会了。那么这个这种活动其实是在任何一个列宁主义的政治框架之下，这个都是叛乱性的这是非法的啊，这是判断性的。然后他们他们都会选选，然后它其实是这个颜色在社民的颜色不是红色，你知道吗？社民社民社民党的颜色是啥颜色啊？白色、蓝色，反正不是红色，明白吧？ Ok他们实际上是就捧的是社民主义的工团主义的这是就精英化，就是社民主义代议制，然后有那个可以有多个党团，然后有独立工会，民粹化，就是民粹工团主义哦，活生生无政府工团主义，明白啊民粹化的牛牛该啊，这个我觉得就是这个整个这个国内民间的这些什么左翼人士理论太糟糕了，非常非常糟糕的。 Those who will be,然后那个说那些those who will be short would understand tomorrow that they did not die. Invent啊，然后那就是说所以说那些被杀掉的人，就是说在苏共内斗的时候啊，就是说就是俄布啊，俄国布尔什维克他内斗的时候，被杀掉的将会在明天。如果他能够活，就是说他虽然今天已经被杀掉了，但是他如果假如他在天有灵的话，或者他从死亡名单里面遗漏，或者他打了一枪，没死植物人，第二天醒过来，他将会在明天直到虚拟语气了。 Would understand tomorrow that they did not done in vent.就是说在那个斯大林那种呃速反呀倾档的过程当中，明白吗？肃大肃反啊，great purification啊。嗯，大清洗的过程当中，那些被杀掉的人会理解理解到。因为这是一个这个这个这个无产阶级自己变成一个专政工具啊，统治机器，他是统治他自身，他是杀自己人，他不是白白死的。 The only program that they will no longer be there to understand.但是唯一的问题就是他们他们已经被杀了了，他没有办法活到明天去理解这个东西。呃，revolutionary violence.所以革命的暴力，包括不仅杀掉是他的呃大型一体杀自己人啊，他就包括杀掉的阶级敌人。其实阶级敌人，包括他本阶级的，不听话的，比如你是真粮，比如你是征招义务劳动，不听话的，就被也被杀掉了。人家有的也会被杀的，会被强制去劳改过程当中粗暴对待，可人人人口损失明白吗？但是就是按照布尔什维克主义的话，布尔什维克就是这暴力是合法的啊。在这个在这个理论体系里面，这暴力就是可以让这样用的。我就是杀掉你，难道我按比例杀掉你们这不听话的啊，然后没有特别反抗的，活下来到后面整个这个革命运动和这个整个阶级的统治。机器幸存的话，回过头来你会理解，呃，你能够认同，那就是这样的就很残酷。就很多人就是怀念纯正的布尔什维克主义，怀念纯正的这种其实都是很很残忍的。现代人其实很很难受得了这种东西啊，因为这个这个东西就是人类进入现代的一个一一条通路，一条路径，人类进入现代的一个路径，这个路径是很残忍的。而且我认为历史不会不会开展第二次啊，大型民族国家进入现代，华入现代，经过这种前现代向现代滑入的这种总体主义就是集权主义的啊，专制的残忍、残暴残酷，只会发生一次不会发生第二次啊，他当他第二次发生的时候，他就不一样的。第二次发生的时候呢，游戏规则不一样的。现在这个东西，我说现在这个东西，就哪怕是这个情报机构情报人员，他也执行不了，这样的残忍，他们承受不了的。你不可能说让这个冤杀一个情报人员，还要让他感恩戴德，以前是可以的。以前在现代前现代向现代性转移的过程当中，现代话语具有一个总体主义的征召力非常强大。他当然呢我们说他也是借助了这个前现代关系当中人生依附个体，对于这个集体或者对于一种大卡者的无条件的这种依附崇拜。他们还没有自反性，他自反性还不够不够充足。你现在呢现在就算是职业情报人员，也不可能不做不到这一点的。你这冤杀到时候对你好，他受不了的。而且现在的这个现代的政治机器，它的意识形态就没有那么纯粹，没有这种纯粹纯度的。在历史当中，这么魔怔的纯洁的意识形态，国家机器是幸存不下来的，军事机器也幸存不下来的，幸存不下来。只有在极端恶劣条件之下，然后完全就小打小闹的游击队都不是要的。我实实求讲，你哪怕游击队也不是要啊，哪怕游击队也不会是这样的啊，游击队也不是这样的，而且我告诉你，这个就是直接我我我甚至这样说，因为人类开始看电视了，我告诉你为什么会是这样的啊，因为人类看电视了，通过看电视看电子屏幕里面那个一二电视屏幕后面是什么？这个问题，它就有虚构和现实的重叠性。电视屏幕后面按道理是一堵墙，对不对？是你家里装修的那个电视墙那个电电视柜。但是电视机打开了之后，它后面你比如说看一个美女在洗澡的画面，那这个电视屏幕后面就是个美女。我们看电视的时候会清醒的意识到这个美女的那个澡是在洗澡的那个美女在一个位面上，她在这个屏幕的后面，我们也会知道这个这个这物理的这个电视机屏幕的后面是一堵墙。我们同时有这两层东西，这种能力这种能力普遍的每个人都有了之后，就是这种总体化的意识形态就没有动员力了。只要你会看电视，明白吧？因为我说难听点，这个北方某邻居北韩实事求是啊，他如果电视机够普及的话，我觉得他也搞不下去了。看电视看的你有看电视的时长，娱乐节目的那个时长戏剧性就是这样说他如果他的电视节目里面足够像个真实的现实的生活，然后看电视看的人多了，那就goodbye了。所以严防死守，不准看韩剧肥皂剧也是有原因的这一个很严重的就是这个心心理学机制啊，我跟你讲就是的他，所以就是有几个女孩子，你你爸韩韩肥造剧啊，不对，看男孩肥皂剧就被杀掉的，懂了吗？因为如果电视机节目里面的现实的就是你的大脑会觉得这个东西，也就是一个真真实的一个世界，真实的一个生活世界现实情境。如果和你这个电视机物理所处的生活情境是叠加，然后一直熟悉这种这种虚构和现实的叠加状态。那么这样的头脑是不会被统治的，这种头脑是很难被集权主义啊总体主义统治的。电视机的普及率。我跟你讲，电视机普及率一旦上去，以及这些这些这个电视剧贴合生活的电视剧的这些节目，一旦上去到一定比例，基本上政治现代化就是不可逆的，就人口现代化不可逆的，明白吗？大家大家就严肃不起来了。简单的讲，你就是像这种情，就是那种就是完全按军事就就mushal去统治人口统治不来的，你明明白吗？懂了吗？所以所以在这个位置上，我们会看到他那个体育场里面大型人人人体马赛克显示屏，它上面这个画面全都是很很抽象的，你道吗？很卡通的，它不能用真实的画面，不能不太能用真实的画面，就这里面都是得抽象得让你觉得那和现实不一样，不能是叠加状态。他如果是和现实一样，然后两个都是叠加的不得了。那很快就是人们在面对命令和征召的时候，就是他的士兵被下了命令，要去镇压某个村庄的。因为饥饿反叛，或者说他啊他的一个边防部队下了命令，要对某些这个什么那个是什么，饿了肚子受不了的，我靠，就是想要偷点什么东西，怎么样的understand,想要下命令的时候，这就命令不不通了。因为他会他会他脑袋里面可以有预想的画面。这个预想的画面对于他执行命令的组织能力了很强很强，很强行强强的，他他命令令执行不下去了了，就是这个时候就不能是命令性的。对于暴力机器来来来进行这个转呃，让他们执行镇压性的命令了。你只能说服，只能并且只能让那个画面必须让他觉得是可接受的。那么这就需要什么呢？这就需要一个现代的一个这个正工机器，需要现代政工机器，需要现代的对于军警线的一个军队、警察和宪兵的一个正功机器。这个现代正工机器呢，它在某种意义上讲，一定会造成这个统治集团内部派系会有大比例的这个这个文艺和这个知识官僚。文艺和知识官僚。文艺性的知识官僚就是看小说的那批人看小说，就是就是就是就温和文人就一定会有温和文人，温和文人就阴性。知识分子一定要参与政权，然后生产说服性的命令话语，然后才能维持这个政权。对于强力军警线，它能够去实现有限度的，也就是那个时候的镇压，就一定是有限度的镇压。然后整个的这个集权，它就就不再能是集权了，就一定会退行成不叫退行啊，要么进化成威权，他一定是去集权化，然后变成威权。那总体主义不行了，这里面这里面的人哪怕是最能够就洗脑，洗到那个无条件执行命令的。他的军警线都没有办法直接的都没有办法强迫的。除非那个画面是能够是我说了，除非那个画面是通过正功，通过一个柔性正功来描绘成他心理上可接受的。那么这样的话就是宣传口一定会掌握，宣传口就不再是楼椅了，对不对？这种情况下，它的正宫口宣传口就一定是一定是有更大的话语的那那他的他的官僚职业官僚、精英官僚和他的统治精英统治核心层里面就一定是有想象力的人，有想象力的人、聪明的人，或者说浪漫的人，有美学的，有品味的人，这些人就参与这个政权，它的核心决策层了了解吗？那么这样的话就整个其实就很快就推动它的现代化了啊，然后就是他的这个统治体系里面就不讲血亲关系了，不讲那个世袭制了，不讲那种传统的那种呃专制性质的东西了啊，人生依附的东西就会变得越来越少了。就更多的讲魅力、讲人情、讲合得来，就是统治精英的几个家庭之间就相互之间是一个平等的，然后就是家长里短的开始之间有这种姻亲关系，开始讲爱情了，明白吗？该讲爱情，讲讲那个他们的子女，开始讲那种追求个人的自由的那个爱情了。那么这整个他的精英统治集团就现代化了，明白吧？就就是完成了它的现代化了。我们说卡在这个专制主义，卡在集权的那个状态只是一个暂时状态，它还尚未完成。明白吧？我知道这个是氢工业是很重要的。这个过程当中，氢工业尤其就是电子显像管，电子显像管它那个就是你不要人类进入工业体系，就是对于那个什么亚原子的控制嘛，原子以下的粒子的一个控制嘛。电子显像管不就是亚原子，它那个什么基因射线，那么打到那个上面啪啪啪啪啪，然后一层一层的，然后形成一个电视机嘛。这个既这个东西就是很重要。如果那工业体系偏重，只要偏重氢，呃，然后那就是可以提高它的这个活力啊，提高它的整个动力，明白吧？就提高他的这个动员。因为因为这样去发展的话，其实整个人口他掌握信息，接受教育，以及他的他的工业水平会往上升。啊，也就是整个人类这个这个这这一个人类的工业集群，它才能够去进进入亚原子层面。明白啊，它才在它的自由度才解到亚原子层面。否则它的工业就是他妈原子层面的工业，分子工业、原子工业，它的重工业就是分子工业，原子工业，它就是不能够进入亚原子层级的。但是你说他有个核武器，我操，我就觉得其实仅此而已了是吧？所以你就道高清面板什么的这种东西，或者困难一点那种玩意儿，那搞不了他，那他的他他的他的高级人才脑袋里面一定也也是将死的，你知道吗？就是将死的决定论的，一定有将死决定论的，让他他学量两学学，相对相对论啊，很难很难很难understand.哎，我把这个道理给你讲清楚，只要只要他有成规模，大量人口开始看电视，看电视剧啊，看那个贴合生活的正儿八经看上去是人间的那种电视剧。看多了的话，基本上滤镜体系再想要转的很紧就转不起来了。我们叫的这个过程叫去专制化的过程好了吧。但是这是进入下一阶段吧，然后revolutionary啊呃革命的暴力呢，他会去骚扰他们啊，侮辱他们。 Most gacvously以一种最严重的方式侮辱他革命暴力最严重的方式侮辱那些受难者啊，他不是通过这个就是通过什么就是不把他们的反叛看成是严肃的。比如说就是五彩阶，自己本来可能也是这样。您就是说举个例子，就是那不是有水兵起义吧，他那个战时共产主义搞久了，最后那个列宁自己都遭受了那个什么水兵起义，对不对啊？但是就是无论机自己会表达不满，或者他自己会反叛啊，就是嗯因为你凝结成一个阶级专政机器，然后统治你自身，那总归是。但关键问题是最让他们啊最侮辱他们就是不严肃对待他们的反抗，就认为这些反抗都只是就是细枝末节，都只是侧翼，或者都只是杂音啊，不严肃对待他们反抗。They you know know what they are doing啊，这个不严肃对待他们的反抗。还有一个意思就是他们不知道他们在做什么啊，they do not know what they are doing啊，他们不知道他们在做什么，应该这里面还有一个意思就是哦，我这里可能说错了，这个revolt可能指的也还是对对这个对这个无不是呃可能不是对于这个无产性专政的反叛啊，这个应该refurt应该是还是对资本主义的反抗。这里就是指的就是革命的暴力，最让一些无产者不满或最侮辱他们。就是你们在反，你们在反抗资本主义，但是你们对你们对资本主义的反抗是没什么价值的啊，没不是很重要的。你们不知道你们在做什么，对吧？就看不起，对吧？就是相当于先锋队组织起来的这成体系。成建制的对于资本主义的这个反叛势力，他看不起那些零星的啊，但你这鸟人不知道他自己在干什么，对吧？ Such as the pointed fruits of weird truth啊，那么这种看不起啊，这种就是鄙视啊，我有的时候也挺会鄙视的。哎，我会鄙视的呀。鄙视说那我操那那在法庭上搁那说啊，我是光荣的，什么无产阶级谁谁谁谁啊？我就是看不起这种的，然后就是一个人啊要支流刺激刺刺，呃，就是细枝末节的，或者根本你都不知道你在做什么。你对于你的这个行动的这个历史意义是什么？到底它的严肃性对这个无能的无知的根本不是一个合格的一个。所以那么但没这旁听要说的这种看不起这些东西啊，认为他们不知道他们自己在做什么。他是这个the will the truth的一个读果实啊，will the choose啊，我的确实就是就是意志，你想要这是一个哲学结构啊，where the choose啊，你就是通过强烈意志来获得的一个真理啊。 It authorizes one to go ahead against apappeances.呃，in itself is it is modest,就是where the choose就是这个真理。它是就是你可以理解成就是它不是原本是真理。它是是你通过你的强力抑志，然后在现实当中把它发生出来了之后，它是真理叫weirchoose.它是都是可以说是是一个神学的一个结构啊，唯要的区势就是就是上帝是全能的这个真理。他是it's a weird truth.他不是，他不他是通过就是你你你这样去理解，就就是他本来不是真理，但是他是很蛮横的东西，他通过他的强力抑志，然后去在现实中发生了，然后他就是真理的啊，那么这种这种机制呢就会它就是这个东西它会有个毒果实，它会有一些不良后果，不良后果。就是他会让一个人赋予他权力，去啊去怎么样违背所有的表象，go ahead against all appearances.这就意味着说或者一厢情愿的真相啊，就意味着他什么都不信，他只认定他那个东西，他就只认定他不相信一切，他只认定他所要创造出行，通过行动啊，通过他的强力意志推推进那个行动，创造出真理。他一切表象。他就觉得是在骗他是假的，是是欺骗他了啊，itself it is madness.那么本身这就是一种疯狂。当然我们学过谢灵的人都知道，这个绝对者发生，整个世界就靠疯狂啊madness.但是这个疯狂不是说不是说把东西给出来，疯狂疯狂是从自身当中走出来，是通过疯狂明白吧？比如说你一个人每天能够从梦里醒来，其实就已经是一种疯狂了。It's kind of madness.那因本每个人都是疯子，每个人的疯子，然后每个人都是这种瞻望症的疯子。那你这个你你的瞻望症内容是什么？内容就是这个现实世界，你的神经接口这样向这些屌东西敞开。然后这这些外部的意志性的这些他者这些信号这东西其实都是很可疑的，很不安全的东西。你既然认定他们是真实，其实这是一种疯狂，其实它是不安定不安全的东西。对于你的神经系统来讲啊，对不对？当然另外一方面，其实这点还隐含一个疯狂，是你的神经系统和这个物质。世界本身它都是物质，他们才是老熟人。你的自我意识是他妈的外来的，你你的自我意识是一个外来户，然后你的神经系统竟然能够和你的自我意识两个东西接起来，让你每天可以清醒过来，明明白吧？你像你的神经系统是这个这个家庭的男主人，然后外部事物、外部世界那些电讯号，那是反正各式各样这种杂多物质物物质客观现实。这是这个男主人家里的老婆孩子、老婆、女儿、妈妈，然后你的你的自我意识是啥？你自我意识是个是个是是个行踪，可疑的男人，然后竟然这个家庭的男主人把你这个男人请到他家里去了，然后把老婆、孩子、老婆、小孩儿、女儿什么都介绍给他认识了啊，这个他不害怕ND二的吗？我操懂不懂？所以在这个置上真的疯狂，是谁好客的，是你的神经系统，很好客，竟然把你的自我意识请到这个家大家庭来，物质世界现实大家庭来请他过来做客说吧，好狂野吧。对啊嗯所以这也是一种疯狂。It's kind of matus you know?然后说呃specture is a hunting europe,所以它就本身这种疯，我上面上面讲的这个上面之前讲的疯狂。那我回过头来讲，它是指的是一种一种革命的，就不是大无畏精神了，是YHONG大无顾忌精神啊，革命大无顾忌精神。有了这个革命之后，就是就会有一种天然的一种十足的傲慢。啊，我为了去推行，我也是创造一种真相，这个这个真理是通过我的行动去创造出的真理。然后你们全都不懂，没事儿啊，无产阶级不懂啊，无产者不懂，无产阶级就懂了。因为无产者们，因为我的先锋队组建起来，我的领袖对先锋队统御，然后我使这个无产者群体无产阶级化了。这无产阶级很高兴的很很聪明的把我们这个先锋队变成他的这个统治官能，然后去进行无人机专政，然后专政他自己也whatever ver同他自自身也统治了他阶级敌人，然后就搞搞处处一个国家机济起来了。然后我们就通过这个行动胜利了啊，然后这个时候就生产出的这个真相。那么在这个过程当中就会变得什么都不信啊，或者就是说against all appearance,因为他深信不疑的是事物本身的逻辑。就波波嘛波波哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒波波他就深信不疑的。我靠，他在下面波波，他他不就是被他老婆孩子给利用了吗？我们现在去查波波的老婆，孩子现在都啥都是是在欧洲过贵族家的什么做银行家的，做他妈学者的，教育教育家的，什么做他妈的艺术家的，波波他妈自己呃死在他妈的丛林里面，understand ard好惨啊，我靠，实事求是嘛，他不会利用了，你明白吗？那有点这种叫利用啊，就是在一个家族来利用一个革命者来混到的经营贵族圈子里面去了那种感觉。所以他自己他不仅他创造悲剧，他自身可能也是个悲剧啊，自身也是个悲剧啊，自身权贵化了啊，就我只是靠向那个资资本主义的西方西方自然界精英贵族那个圈圈层呢，他甚至说通过这种方式，通过在东方的草根底层那种反叛叛乱性运动，他来让他的家族其他的那些人就获得了在西方的那种统战价值非常挫啊，我是抽奖，这个就是一个肮脏的交易啊，然后他说。A specture is hunting europe, the spectrof of museum吗？ I known,我他妈的这个德语就不知道是什么，is the那个how how hotton,我操，要不那个德语里面的hunt应该也是hunt吧。德语是不知道是啥啊，语气应该不一样的，但是你写出来我应该也能认得。我操。他说一个幽灵在在这个追杀，这个这个行景就可以翻译成追杀了，你懂吗？萦绕着啊，徘徊的在欧洲徘徊啊。其实说在追杀的嘛，这个就好像就像那个莎士比亚里面的那个幽灵，在一直在营，在追杀那个追着就是他他爹的那个幽灵呢，追着那个哈姆雷特啊，这亨廷就是猎犬，追着你咬哦，哇，追着你咬那种状态萦绕着，那叫一个幽灵在追杀幽欧洲啊，它就是共产主义幽灵啊。共产主义呢is not only in sense啊，共产主义不仅仅是在事物当中的。 It is even in the south of the adversary.共产主义，甚至是在这个敌对势力自然阶级统治集团的他们的思想当中啊，对手的思想当中。 There is a historical呃imagination, which forces communticism into his dreams.啊，就有一个历史性的想象，他强行让这个共产主义进入这个敌对对手的那个梦梦境当中啊，and the proterterary power啊would hesitate.但是呢这个无产阶级的权利呢，他却会was hesitate啊，knowing this啊啊was head.无产阶级政权本身却会怎么样？犹豫啊却会犹豫就不承认，不承认共产主义幽灵会追着他，觉得很有意思，这里面就可以理解人家很多人连点敌人都不如，就是共产主义不仅仅是事物的逻辑，它也是个他也是个它是压抑制的返回，明白吗？你如果说你说你用纯正的社会主义，然后就是说首先你就是这三步走。先把资本主历史史状下的大生产，计划性的大生产其实就是国营资本主义的就说成社会主义。然后就是说其他的资本主义只不过都是社会主义的错误的变体，然后这就是社会主义的然后呢以这个社会主义来进行阶级统治，把无无阶阶本身来进。呃，首先把无产产者群体阶级化，然后再把这个阶级在呃变成先锋队附庸，然后进行自我统治。然方说这个时候就是啊做的好，然后就达成某种生活标准，然后就已经是进入共产主义的。那么在这种状状况之下，你说一个先锋队就是说我只要掌握了这整个物质运行的这个基本的规则规律。比如说你就国营资本主义体系内部的计划经济的那些，什么时候会有价格潮汐涨落啊，或者说什么时候会有这些呃配额的，就是一些集群的一些变化，周期性的变化。还有他部长呃，他的那个中央部委和地方省份之间的一些利益冲突，什么这些东西的。你说呃辩证法这个时候不搞辩证法了。这个时候在这些计划经济体系内部的，他就已经不讲什么辩证法了。他就讲的还是独断主义的啊，专战论的那些东西的。他不会讲这些东西会有啊螺旋性的上升。比如说这个东西会生产出它省份的里面的民粹主义啊，或者民族主义分离主义啊，为生产出前线的内容，会生产出它的这个官僚体系的腐化。他不讲这这东西了，对吧？他他不不再去，他辩证法就不在里面运行了。因为如果在里面运行，它意味着苏控要瓦解，对不对？或者你黑帮化是历史必然。但后面你民粹化，后面你这个分离主义，这就是历史必然性。但是这是这是辩证法在你国营资本主义资本主义的底层的运行，它一定会生产出里面的社会意识，对不对？你根子就出在这里面，你根子是因为你的所谓社会主义，不是真正社会主义，它是一种国营资本主义。呃，实质上它还是以指指标代替了货币，其实来执行资本的职能，对不对？以职业官僚代替了资本家。以这个这个官僚当中的这个政治精英家族的这个人脉关系的传承来代替了什么？或者说地方黑帮化的这个权力共享，来代替了本来的呃他的资本家家族的财富，家族财富的传承和他的这个行业垄断托拉斯的功能。那你一个几个省份呢形成个派系，几个什么省，几个这个支柱战略性产业的里面的黑帮化的那些官僚派系和一个西方的那个钢煤钢行业托拉斯有多大差别没什么区别。所以他就语就是有人说啊是戴面具的资本主义啊，你是说或者说他是他我那我应该说是这个一个面具，它长出的一个一个一个一一一个。因为资本主义更像是面具啊，它是后面长出一个脑袋啊，是长了脑袋的资本主义面具啊。我说他的就是有吧，他这后来就是就是装了单片机的资本主义面具，它上面的表情会变化，它不再是个面具，它这个表情会变化啊，它这个会会会不停变脸的一个装了单片机的一个，或者上面有LCD屏的一个资本主义面具。哦，whatever.但是呢也算是历史进步，因为它试图废除货币嘛，但是它没有废除掉资本，资本以指标指标生产指标还运行啊，资本一两个东西，生产指指标，还有是官僚的那个选拔里面的那个权重，他这个人事提拔权重，人事提拔的指标和他生产指导指标，他都指标了，都指数了，这东西还是资本，还是增值性的，还是增值哦，越多越好，越多越好越多，同样还是增值性的一样的，而且还是还是可积累的，对不对？可积累可以代替传承的那可以，这但是是间接的，但比资本主义社会好一点的，就是它间接的资本主义，直接就是钱一阶的符号，对不对？直接就是钱呢，就是货币本身了，有抽象的雾啊，抽象的物，然后可以就是通配交易换其他东西。那个时候需要中介呃，国营资本主义的社会主义化的，国营资本主义的这种社会主义去追。它有个有个有，至少它要设中介，还有时效现管不如现管，对不对？你这个退休了，你就什么都不是了，他还打打折扣，他有大量的这个衰减，对吧？边际衰减编辑也衰减。那你你你做一个什么这个百里猴，你一下载好像权利很大，但你越往上好像增加的不是很多啊，自由度好像越来越小，但编际衰减很严重啊，明白吧？他多了好多中介啊，某种意义也算是进步吧。啊，所以我们的观点是呃，他就问了啊，那个共产主义啊，你的对手都在梦里面，都会梦到共产主义这个幽灵，那你呢啊你为什么你们会隐犹豫呢？呃，the theoretical conclusion of the commisst are in no way, based on ideas of principle that have been invented or discovered by this, or that would be a universal reformal.比方说共产主义者的这个理论结论啊，共产主义理论结论在不在？任何意义上讲是靠理念或者靠原理推导出来的。然后这些理念和原理呢是被发明出来的，它也不是被发现的啊。因为如果他是被发现的话，从这个客观物质现实当中被发现的话，那么它就会变成一种普遍的改良啊，把它总归会有一个全局的改良。因为它如果是被发现的话，那你要要不停的要纠正它，对不对？不停的会去纠正它啊，他既不能是被这个不是完全唯心的凭空的产生的，他也不是被发现的啊，不是不他这个不是凭空啊，他这个理念和思想，它不是凭空，它是有思想史根源的，就是共产主义的这个理论理论性的那些结论推论。它不是通过思想史呃所继承下来的那些呃点子和原则推论出来的，然后发明出来的。它也不是从这个物质客观现实当中生产生活、社会现实那里面被发现出来的。因为如果是这样的话，它总会要修正，总要一个全局性的修正。Universal reformer普遍修正，那就那么。They me exexperia express in general terms, actual relations, spring from an existing.然后然后呢他们那他从哪里来的？共产主义者们的那些理论性的那些推论啊，那那反正那些论题他们仅仅是表达了，或者是在一般意义上讲啊，它仅仅是表达了从一个现存的阶级斗争当中啊涌现出来的现实关系，现实的阶级阶级关系、现实生产关系。它是从一个历史运动当中，这个历史运动是在我们每个人的眼睛下面发生着的历史运动当中的一种表达。它是历史现实的自我表达。不是说你要去发现它，也不是你要去通过理论理论点子原理去发明它啊，他是首要的，你是次要的，明白吗？他是他是更屌的东西，你是他的传声筒啊。然后knowing this, how could one hesitate to step over a opstake?如果你知道这一点，这是共产党宣言呀，就是马克思的共产党宣言里面的一段话。你知道的这一点。How could one hesitate to sit back over an obstake?你就不应该犹豫着去跨越一个这个克服一个障碍。这个障碍就是从上面讲的这傲傲慢的障碍，傲慢障碍，就你仿佛你掌握的就是真理。然后它是个wild,就是一厢情愿的一个真理啊，一个就是一个被抑制的真理，就为了让他是真的不停去做，不停去做不停的做。然后只要最后能做成，就证，我认为自己就是真理，就是在will the truse will will choose明白吗？这个就是在这里其实都是在劝导，就是在劝导斯大林政府是是事实。事实上就是在劝导苏联以及整个死硬的。当时已经是有点专呃集权主义那个腐化的这个前苏联，所以在劝他以及对对于这种东西把他吹捧人是某种什么某种零号行动啊，就是萨特是吹捧这个东西的。萨特就是这种屌这个东西。在这个无无可依靠之下，在历史的这个这个孤立无援状态之下，他是唯一的勇敢，唯一的正义，唯一的纯洁。那么这个这个梅州旁利则是引了作为一个马克思主义者，他是引了马克思的那种话。但就我们要谦逊，我们要向这个现实敞开，我们要让让让回到第二第二顺位啊，然后这个一个现存的阶级是高于先锋队的，高于他的领袖的，高于他头脑当中那些神圣的独断的一些东西的。那么knowing this are how could one has to step step over an offtake?你知道了这个，你就应当不犹不加犹豫的，要去克服这个障碍。This is intder, indeed how the boall shavec in power reasons. This is why he has to uh qualiciof starying in someday啊collide.然后所以这就是这个布尔什维克掌权了。布尔什维克怎么去推理的这就是为什么他不得不去这个collide和这个斯大林某某一天要去和他冲撞啊啊一个布尔什威克会这样去这样去推理。然后一个布尔什威克总有一天是会和斯大林去冲撞的。 And this development, as has already said,啊，这种发展正如我们之前所说的，它已经是被这个辩一种辩证唯物主义的辩证法所准备着了啊。 Was prepared by the idea of a materialistic这个dialetic, a dialctic, but between stylingist, commmum and learning. And even more so, between starling and marks, there remains the difference that the le, who was not a philosophher, but who understood the policelife in the most precisemarxxist science broke up. The你这里可能我操，我都怀疑我这里是不是全都理解错了啊。 There is a historical imagination, which forces communism into his dreams and the prototerrate.他的意思是还有一个意思啊，我觉得这里面他们的意思，还有我们回过头来这这个文本，还有一个意思，为什么我会有这种误读？肯定也有他的时时代的一个原因啊，就是存在一个历史性想象。他强迫让这个共产主义做他自己的梦啊，into it his dreams啊啊，或者进入他的那个对手的梦境当中。然后那个他的共产主义的这个政权本身啊，无产阶级政权也不应该去犹豫。 The theoretical conclusion of the innoway based on idea, they merely express.我我知道这里那个一个意思，还有一个意思就是呃这个这个文本还可以这样解读这个文本，还可以这样这样去解读这个文本，就是说哦就是比较悲观的一个意思。比较悲观的意思就是这个文本，你把它解读成是共产主义者的理论性的那些结论啊，他就是不加反思的，你不要去反思，就是无条件的就已经表达了，仅仅已经表达了阶级状况了，明白吗？你只要你是一个共产主义者，或者你是共产党人，然后你是一个这里面的领袖，那你脑袋里面想的东西，你进行的理论推论就已经是在表达阶级斗争状况了。阶级斗争关系的啊，它的现实关系和这个这就已经是一个历史运动的一个表达了，明白吗？这一部分就是这句话也可以理解的，非常就是就是对他进行的一个指控，对共产主义的这样一个理论设定的一个指控，它是比较悲观的一个状况。然后在这个上讲，就是说这个共产主义本身它会成为一个梦啊，一个幽灵。它这个幽灵会使得共产主义者自己陷入一个独断论的，不可避免的，他们会陷入独断论。那会把自己作为阶级运动当中的一个他自脑袋里面想的东西，就一定是呃明白吗？这这个东西也可以理解。当然我们所有人都可以理解，就是你按照呃辩证唯物主义就是所谓的物质决定精神。那反过来就讲就会有一种迷之自信。就比如说我我们是这个受压迫阶级的这个最精华精英的这个政治代表是他的先锋队成员。然后呢，然后我们的先锋队也是是整个阶级意识的一个总总的一个表达。那好了，那么物质决定精神，那么这个物质现实运行的这个逻辑是按照辩证法的那我的精神是不是直接就是真相，它就会变成我对于这个事物的理解和把握。我拍脑袋做出的决策直接直接就是真相，所以它就会导导向一种斯大林主义啊，它反而会导向一种斯大林主义，明白吧？所以他knowing this, how could one hasn't to step over an obstake?所以他就会嗯这里就是就会毫不犹豫的去越过一个障碍。这个障碍的话就是指的是不再认为两者之间有一个界限了啊，他就会使得就所以这里的collide with啊，你可以把它理解，成就是汇合。所以所以这就是为什么布尔什维克掌权了布尔什维克他会这样去推理，他就会觉得他脑袋里面的东西就是客观物质世界。按照辩证法导出的正确的东西，没有犯错的可能性啊，就没有犯错的可能性。那么这就是为什么他不得不会去在某一天和斯大林主义河流啊这的colliwith with可能指的啊就是隔大还碰到一块儿去啊，应该是年碰到一块去，我不知道是冲突还是怎么样。如果说按照按照乐观的解读，这里就是要会和他冲突。按照不乐观的解读，就是要和他会合，他碰到一起，两个碰到一起。No. And this development, as we have already said, was prepared by the idea of materialistic.那么所以这我是认为这个文本是有弹性的啊，这个文本是有弹性的啊，这文本是有弹性的。那么我们已经说了，was prepared by the idea,就是这个是已经是在辩证呃唯物质辩证法的那个理念当中，就已经是暗含在里面了。 But between starlinest,但是在斯大林主义的共产主义和列宁，以及甚至是在这个斯大林和马克思，都依然是有一个还还有一个差异。而且你考虑到这里，他原文是法文啊，它不是英语英文作者可能对于这个文本，他理解也出偏差了。因为为什么我在这里会觉得因为collide位置按道理是冲突的意思，如果你说和它汇合应该是merge into,对不对？或者clide into或者什么样的whatever的啊，它用的是clide位置，按道理是和它是敌对关系。但是它下面又说了，但是它两者之间有差异。那么既然你前面说它是敌对关系，这里不会是用，但是来给它做转折的，对不对？所以我们觉得它上面的文本应该是被解读成就，是他总有一天按照他的理论的内在缺陷。他一个尔十，我一个还是会变成斯大林啊，那但是呢他所以这边就可以用转折了。但是呢斯大林主义的共产主义和列宁，以及甚至说啊呃moscle between呃就是在斯大林和马克思之间还有一些缺还有一些差异。这差异呢是列宁，就是呃that雷丁啊，他不是一个哲学家。但但是呢他却是以一个最精准的马克思主义的意义去理解了先锋队的生命。呃，一个一个政党，一个呃无人阶政党，他的一个他的生命啊broke up with the他和这种tittak titer这个这个翻译成啥呀？这个我们这是个法语里面的一个一个说法啊，打开翻译窗口，peter地ter啊、嗯密谈啊、促膝谈心啊，促膝谈心，就是就是打破了真理和就是呃列宁呢。但差异就在列宁那，他打破了真理和理论家之间的那种口耳口耳相传啊，不传二心啊，就是那种就是那啥自由新政，你知道吗？就是在理论家和这个真理之间，有一个绝对的诗金权，绝对的独立的诗经权，这个东西是被列宁打破了的。 And shift a third party into a in between the dialecc of things. And its reflection in the leader's mind.是列宁呢，他是在这个找了一个中向来调和啊来去区隔开在这个领袖的领就是先锋队的头脑。就列宁自己的甚至说他自己的头脑和呃他头自己头脑所反映的事物的辩证法和事物。真正的那个辩证法之间，他找到了一个第三方来把两个东西隔开了。你不能说你就是一个头等，你就独断的拥有这个试金权啊，独断的。我不知道当时那个那个几个谈恋爱要不要这个贺鹏超贺贺超鹏要点头，你才能谈恋爱，你就是你的贺超鹏还是贺鹏超名字。我记不得说我对于你们这个什么么两性荷尔蒙的分泌的物质的辩证法，只有我知道，你们俩自己不知道你们两个谈恋爱由我决定和当时他妈谈恋爱打报告不就这样的吗？他好像对于那个他们的性激素的分泌的辩证法，只有他懂我操。然后this third party was a protear.这个第三方呢就是无产阶级，这个第三方就是过程。 And the golden rule was to do nothing, which could diamindshh its conscisence or its power.然后他所扮演的这种黄金角色，就什么都was to do nothing啊啊，这个黄金不是黄金决策，就是这里面的一个最重要的规则，就是不要做任何事情去dimaishh去削弱啊，去削弱他的意识，或者去削弱他的权利。就是要有要有无产阶级来总介葛则这一样，梅洛旁利认为他是个列宁主义者。列宁不是临死的时候写个遗嘱啊，我们选要二十个人选到中央委员会，是工人代表。但是是这个呃不停的，然后没也也没有啥权利的，就是给他们表决权，你知道吗？这个东最后这个东西也会变，橡皮图上啊没有意义的啊，列宁太天天真了，这个这个他妈嘴巴上我。所以我跟你讲，讲到这边他就会变成梅州旁利。最后的这个革命的汇合点是谁？是列宁是被挨了一枪，我在躺在躺在床上等死的，然后脑袋边犯抑症的。对于现实权力斗争，没有什么想象力的，没有什么切实的现实的判断力的。说要选二十二十个，不知道多少个工人代表选到选到中央委员会里面去也有用吗？这搞笑真的是他不会，我是这是因为这个辗转病榻身体衰竭，然后在自信上的衰弱。啊，是呀，那么this was嗯叫我我跟你讲，这其实是代表了一个什么？这其实代表了一个一个非常吊诡的一个事情。这意味着二十个工人代表抵不过一个列宁，但凡列宁还活着，不会让斯大林乱来的，对不对？他不就是代表了哪怕二十个工人代表还抵不过列宁，对不对？一个中了挨着枪子的列宁，加上二十个工人代表，也抵不过一个没爱枪子的列宁，你明白吧？我要实事求讲嘛，然后this was not a rigorous.这个呃conceptucriteria这并不是一个严格的呃构思的，或者说概念性的一个标准。And one could ask for yet another criteria to guide its application.呃，人们甚至可以去要求另外一种标准来引导它的应用。 But呃，the rule was very clear when apply to a long enough development.但是呢这个规则是非常清楚的当，它要运用到去一个够足够长远的发展的时候，这个规则你就要要什么让无产阶人民群众三战一战，我靠啊，或者说要让他做一个理论真理和理论家，或者是说先锋队党的领袖之间的一个中介。啊，it was explicit,这是很清楚明白的。至少呢只要这个先锋队的形式依然啊was concerned啊，只要这个party style was concerned, that is to see呃，pagidogic还是教育性的，而不是军事性的。只要这个先锋队还是说说难听点，至少只要你还是个训政。你不是那个北洋军阀那个那个军政时期，你还是个训政。只要你是训政，你是教育性的，那么你就就要足够的要去尊重尊重这个第三方啊，在这个呃事物的规则，也就是说或者说经济现实经济和现实统治的那个决策和这个决策层的那个权利之间，要让这个人民群众让无产阶级来介入进去啊，来介入进去。哪怕你是一个训政啊，懂吗？Pilologic那是教育性的。导导性的只只你不是这个军事性性，不要认认你是个军政府同志就行了。 The sesis on这个菲尔巴赫，我操feel feel her菲尔巴赫，我不知道这么怎么念，他妈真他妈难念。正儿八经的论论纲啊，就是论关于菲尔巴哈的论纲啊，他们哲学性的定义了马克思主义的行动，说它是一种客观的活动性啊，objective activity啊，一种客体的活动性，客观的活动性。 Uh, the materoralism of formal times had understood matter only in as initia and left the monopolly of activity to idealism.那么这里就要说了，马克思都交导我们要去追求的是一种客观的活动性啊，但是呢之前几个世代的那些啊，并且这个这个里面也就说了，这个也是这个这本书里面说的费尔巴哈这个提纲里面也说了，呃，提纲是很短的这他妈一条一条一条的那里面说之前的时代的唯物主义，只理解了只把物质理解成一种惰性的东西，然后呢把这个活动性完全垄断给了留给了这个观念论或者唯心主义。It was necessary to arrive at the idea of activity on the part of object.所以现在要去抵达一个对于活动性的观点啊，这个观点是会认为就是活动性是在对象，那也是在物的边的。And particularly on the part of the histororical object.而且尤其是在这个历史性的物历史性的对象上，this heavy activity这么一个有分量的，它不是一个悬空的观念当中的activity活动性，它是悬空的，没有分量的这种沉重的有分量的活动性，它就是是吧？他就是一个他就是这个有分量的活动是来自哪呀？无产阶级的阶级啊，无产阶级或是无产者群体对于这个党的决策机制的独断化，教条化的一个拮抗，它是一个拮抗啊o counter wait它这个反对重啊，就是一个拮抗了，是用来拮抗什么拮抗这个the dialectical exploiof of the这个theoretion confronting choose along啊，是这个理论家，他由他面对独自面对真理的时候来利用了这个辩证法辩证法种种手段啊，利用辩证法。就是比如说我是个辩证法家，我也是个理论家啊，当然我是个活动家。那我在面对真理的时候，我就想我们下一步怎么办啊，这个怎么发展啊？我会有一些辩证的思路啊，下一个环节下一种形态啊，中间如何促成啊什么做来来做中介啊，来做调整啊，那么需要有拮抗啊，需要有一个承重承担单的这个活动性来拮抗。这其实是用马克思的教条来为他自己的观点做辩护。其实马克思那个教条不这意思，马克思教条是那个物质活动，能够发生出他的那个人类符号性的现实。观念性的、伦理性的就是精神性的、伦理性的限制是有物质活动，就objective activity,你知道吗？就是生产关系生产活动，它能够生成发展出人的思想意识啊，那甚至说可以生就是他自己的反射性的，还能生产出对于这两者关系本身的把握啊，它是这种并且这个这种activity回过头来它会促成这个生产活动。就资本主义分工里面所介入的所所负载的那些符号性的那种生产关系啊，生产关系里面有符号性的，有那种制生产纪律啊，以及它的这个呃这个间接认同啊这些东西。还有还有的各式样的什么拜物教啊，这玩意也。但是他在这里用的是用的是用这个论题，其实他是要讲的是啊不要。当然也有一些就是一些唯物派啊啊唯物辨证法。唯物派会认为这里activity就指的是这个这物是活的，这个物是人化的物。但这个活仅就是它是具有某种发展性某种增值性。然后但是这样搞的话，会使得这些物就是它是进入中介的，你不能把它仅仅看着。就是他们就是在呃货运模型和这个危机周期性啊，以及这整个这个资本主义的这个形态的上升的那个描述过程当中，说明它是活的。就某种客观的活动性当然也是了。没错啊，比如说他那个它这个资本产业资本进一步发展发展到后面，对吧？反什么金融资资，然后在后面在现在又发展发展什么资本了，媒介资本了，对不对？现在已经发展成媒介资本、信息资本、媒介资本了啊，虚拟虚拟资本了。信用资就是变成很很抽离的东西的，非常然后它的那个越来越普遍的东西了。但这个这个玩意儿它不是一个完全的客观辩证法，它客观辩证法客观的活动性之所以具有活动性，是因为它是可以穿越主观层面的啊啊，它具有对主观主体层面的一种发生性。生产性啊我们我们喜欢后结构主义喜喜欢说这是符号系统的生产性productivity of the symbolic system啊啊，你就把它只局限在经济层面描述的话，那你只能说这些东西是在经济学的主观层面，也在体现出它的这种呃客观性啊，自我生产期、客观性，这也是个复杂结构。我只能比较审慎的说这些啊，然后this这边讲过了啊，然后呃this fragile fragile,这个barriers defended defended the the sense of boxim.所以这么一个脆弱的壁垒，它啊保卫着马克思主义的本质，就不让它变成一个就单纯的政客集团夺权和这个揽权运动，对不对？那保卫它本质呢，中间要有一个客观辩证法的中介性。这个中介性就是啥？呃，客观的主主主体性是啥？它是阶级人体阶级的生存啊，是一个人民群众的生存形态啊。The the idea for choose that in order to be completely true, must be呃involved一个真理。他为了是真正的是真理啊，他为就在历史当中要实现他自己，他必须是进化出来的，他必须进化出来的。嗯，他就是他必须是在人民群众的生活实践斗争的那个一线的情境当中才发展出来的。 Not only呃in the solisolitary source of the philosopopher who raped it and who has understood everything.啊，他不仅仅是在一个哲学家的坚实的头脑当中啊，这个哲学家raped给他收割了啊，成熟了，把它变成成熟了，raped it啊，使使这个这种真理成熟了。然后啊好像who has understood everything,好像对哲学家理解的一切，but also in the relationship.而且是同样是在这么一个活动家领袖啊，他思考，并且他解释这种啊真理啊，解释了他。 And the呃呃，以及这个一个这个领袖啊和理解和解释了真理的领袖，以及生活和采用了按照这个方式去生活，并且采纳了这种真理的无产阶级之间的关系当中啊之间的关系当中，我们才能去理解这种真理。 The你不能是他不不是居于一侧的the但是如果呢如果这个领袖本身是个无产阶级的，这个时候就重叠了，对吧？如果这个呃领袖本身是个呃穷不拉的无产阶级，这个领导者本身比较穷，你妈逼他自己自己也在采取这种方式来生活，也在采取他的真理去就是他按照他自己所认识的真理去生活啊，那好像就是把这两个东西合并了，又成了一个限邻点了，我操穷逼列宁啊，令宁是螨虫，the barrier have been swept away.所以这个界限就被呃，这，如果这个界限被扫被弄开。这个界限不存在的话啊，这个这个壁垒，这个保护马克思主义之本质的这个壁垒被清掉的话，你觉得马克思主义鲜活的生命力，鲜活的它的客观的、活生生的力量。这个东西被去掉的话，but one can not speak of commission without mentioning the incident.啊，但就是说这个壁垒现在已经没了，已经被去除掉了啊，因为这个说是斯大林主义的啊，他已经让这个壁垒消失了。但是人们当人们讨论共产主义的时候，人们不能够不提及这一情况，一定要提及这个情况啊，我或者说或者说人们一定要去提及现在的共产主义，已经失去了那个保卫马克思的壁垒，有本事叫保卫马克思，哼就保卫马克思，from whom from communtiism.甚至说从那个现实共产主运动当中，real communism,他背在他们看来，这些欧洲知识分子里面的背叛了共产主义。那么萨特呢describes a commisism of huge action.萨特呢描述了一种纯粹行动的共产主义。这种纯粹行动的共产主义，他再也不相信真理，也不相信革命，也不相信历史，而只是只相信他自己，只相信纯粹行动啊，后面这些真理革命历史甚至都是次要东西啊。但是美若旁里认为这真理是要在现实当中生产出来啊，然后这个革命是要引导出来啊，是要引导出来。那么历史是是要创造出来，必要要要顺应承受这个历史，要要顺是要适应他这个革命的起伏啊啊那么the october generation,那么十月革命的这一代likes the young max,就如同年轻的马克思一样，believed in the action, which verifies itself.呃，就像年轻克思思啊、十月革命这一代人呢就个列宁啊、斯大林啊、托鲁斯这些人他们都相信一个行动，他是要去验证他自身的。啊，成立了之后他为自己做辩护。 In个truth,他是他相信一种真相，他会是be in the life of the party and the proteteria.这种真相啊，它会变成这个先锋队和无产阶级的生活方式。啊，他如果就创造出这种真相出来，他不是说我发现一个真相，就创造一个真相。那么it was perhaps呃呃，凯美拉是一种幻想啊，camera,它是一种幻想，这或许这是一种幻想。 It was perhaps呃，奇美拉是一种奇美拉，奇美拉就是那个打过游戏吗？就是什么的头什么的头，你玩过那个龙之信条嘛，dragon stog多格玛里面就有奇美拉哦，那个是不是奇美达，反正不是我的那个怪，好像一千五百点经验经验蛮多的，我操还是我开的经验倍数，让他经验比较多，反正就是有好多好多东西拼到一块的，怪我不行，不不不能存在的。怪，at least it was to speak. I settled us, but without smiling, the marks is something or another.但是至少这层市啊去像萨特那样说的话，但是我们不能微笑，要像萨特那样说，就是马克思主义的something or or other啊，就是某个东西或别的。这里应该是萨特的一个一个一个段子啊，萨特的某物或其他就是就是你不得不要这个东西啊，你应该是是这意思啊，应该是就是萨特的一个哲学概念，一个俏皮画，我记不得了，他是某物或其他啊，某事物或其他what那边就是不是很重要啊，不是很重要，反正就是这可能是一个没办法的一个结构。就马克思主义里面，它为了保证它这个历史的能动性，历史的这个施行性啊，施行性perform performative,它是是树形性的啊。他说了说了之后，再回溯性的把自己变成现实，把自己变成真相。他他为了要让他有这个行动的命令，命令性一个落地的这个趋力，它必须是具有一个独断的色彩。 Will的truth啊，所以他很有可能滑向斯大林主义闭合，变成一种独断论啊，变成一种就是总体主义就闭合了。但是呢当时在就是所以它这个东西是你要理论跨入行动，一定会有这个特征，一定会有这个特点。没办法，那主要我觉得就是他这里还做了一个一个很理想的二分。就是我刚刚说那个情况啊，如果一个领袖他自己就是个无产者的，或者他一天到晚跟一群无产者生活了一困难，对吧？你这个一上讲就在他的身身上，在他的头脑中是得到了某种统一啊，某种统一。好吧，这个barrier他也就存在了他，那么这个是挺折磨人的啊，这个东西就是他的生活本身在抵达他的头脑思想，以及他一直可以活着。哈哈哈哎，这个东西讲多了就没意思的啊，讲多了我就我就不讲了啊，起马拉双头龙啊，这个斯芬克斯啊，讲的是斯芬克斯，讲多的就就不讲了啊，反正懂的都懂，懂的都懂啊。马克思主义的something of纳anz,我们可以搜一下something或拿着萨特的一个某物或其他可以讲呀萨特的一个俏皮段子。手机上搜一下嘛，他他讲这个东西的时候是会会笑是吧？这不我不知道这是不是什么意向性理论，something one or other whatever,你得把握一个事物的时，总会朝朝向其他啊what特别这不是很重要啊。你如果有兴趣去读萨特那些狗屁屁现象学文章的时候，可能会就看到这个东西，到时候你会想起来啊，你会想起来好吧。那今天就先讲到这里啊，今天先先讲这边这个，我觉得我还是觉得梅洛皇帝讲的太理想，虽然他听上去很好听，但是呢是在实践层面完全不是这样弄的。我们我们今天完全是用梅洛旁帝的口吻在批评萨特啊啊不不不，代表我就认同里面所有的观点啊，不代表这个这种。他认为比较马克思比较或者说早期列宁的，或者说濒死这濒死列宁的濒死状态啊，晚不说晚期列宁的这他妈快快死的。列宁的这种观念，它就是正确的。它在历史当中幸存不下来的啊，它不一定能起作用啊。但是说这里面有一些足够我们反思自己，足够我们对于自己做的过火的，做错了一些事情，进行一个自我批判的东西。嗯，那么总体而言我还是个斯大林主义者。我觉得这些批评呢嗯还是因为他不缺乏充足的生活史，而且对于现实的斗争烈度的一个低估啊，他才有这么多余欲啊，去幻想这种理想状态存在。那么斯大林就辩护说呃，虽然按照马克思主义的说法，我是一个无产阶级是说错的，但是我是个无产者，总不是说错的。他说斯大林就是i am, i am a croletteria and i know.并且我知道这个呃what's between a proditarian and a proditarian.并且我知道一个无产者和无产阶级之间的差别是什么啊，因为他确实因为我代表着无产阶级，他说我代表着无产阶级，代表人民代表不开定。就是对于这个代表性，对于这个历史的代表性运动的这个差异，最能够觉知的还是他的头头啊，还是他头头。并且没办法，这个东西没有说的那么轻巧的，没了房子你也没掌握拳，对不对？梅路旁帝已经死了，我操我我没没办法把他从坟里面挖出来，然后给他一个一个军区或者给他一个省份。我也没有一个军区，没有一个省份可以给他。所所以我不可能呀，我不可能给他一个军区给个省份，我不可能把他从死人堆里面挖出来，让他复活，对不对啊？我做不到这东西。所以想要说服他吗？啊，我没有想说服他，但是呢那个我们我只能说按照我的经验，按照我的位置，按照我的历史进程，我就跟你们讲，没那么简单。好吧，我不能够在细节当中跟你说清楚，为什么没这么简，那这就是为什么他没那么简单，那就讲这边啊goodbye,拜拜拜拜拜拜。