嗯，我们继续来讲这个辩证法立减啊，人们可能会人们能够表明就是萨特萨特把每一个从马克思主义的观念那里啊，把马每一个马克思主义的观念都都什么播出了一个光晕啊，播出了一个光环啊，strikes this halo from each of the the marxist notions data就是他用的一个光环啊，他使用的一个光环，这是光环的意思啊，光晕它就是荣光啊，荣光就是他用的每一个马克思主义的，他都给他去魅了马克思主义的观点啊，马克思主义的理念，他的他都就萨萨特在用的时候，都把他光环给给剥掉了，怎么弄呢？就是通过把每一个这样的他用的马克思主义的理念呢，都给他放到他的哲学当中去。并且呢进一步他以这种方式来解释现在的呃共产主义啊，一点啊就是一点到一点的去解释。现在共产主义相当于相当于变成六进住我了，对不对？那么同样一个概念啊，这个实践马克思主义那个practice实践的概念that assesses就是费尔巴哈的论纲啊，论费尔巴哈的那些提纲啊，他就是是马克思用这个这个概念实践的概念用来支撑一种活动。这种活动呢它是内在于这个呃对象史的，内在于这个对象的历史啊啊我历史对象的in the object of history.啊，内在于这个历史对象的看错了啊，那么萨特呢就用实践这个概念来指称一种纯粹行动。啊，他反过来用这个实践这概念来啊或者说一种活动性啊，它用这种活动性activity啊来指称一种纯粹活动。这种纯粹活动呢使得这种纯粹活动就是之前就讲过了。那生存意义上那个很激进的非生即死的那种哈，纯粹活动嗯，纯粹的活动性啊，是个翻译成活动性更好一点的一种主动性啊。那么是这种萨特用这种主动性，他在他的哲学当中，他就是这个玩，也是使得无产阶级在历史当中能够生存啊，能够生存那种就感觉我操就奴隶的主人主人勇气那种感觉。 The satarian, an stor satarian an就这个萨特的某物或其他something or other ready go freedom. M是一种激进的自由某物，其或者其他或者说to be or no to be.啊，你可以甚至理解成这死亡或者或者毁灭啊，它就是占据了这个实践这个概念啊，takes position,或者代替了实践或者附体的篡夺了马克思主义意义上的实践。沙特呃曾经说到就是呃在想象性的爱和真正的爱之间是没有差别的。因为呢主体由于它是一个思想类的主体，它按照定义来讲，它就是他所他想他是怎么样，他就是怎样存在的啊。 What he thinks he is啊，做一种思想的主体，所以想象性的爱和真的爱是没区别的啊，就是一种塑形性的。只要你想象性去爱一个东西，那你就是爱一个东西。因为你这个主体呃就是完全是自我规定自我设定的。在萨尔特那边是一个非常沉重的一个主体主义啊，那么he could say that the histically true politics is always an invented one.啊，他就是强调的主体的那种无中生有的啊这种啊摆脱纯粹由自己发声，由自己产生的那种啊发声性的力量。所以他萨特就能够说存在一种历史性的真正的政治啊真实的政治。那么这种政治呢总已经是一个被发明的政治，那就是被这个无产阶级或者无产者啊，在他的那种你说pure activity啊，纯粹实践，纯粹行动当中发生出来的是一个呃创造性的那种无中生有的那种政治。That only by a retrospective illution. Is this politics seem to be prepared within the history where it intervents?啊，那么这种无中生有出来的这种政治呢，只有是回溯性的啊，在一个回溯通过一回溯性的幻幻觉幻象，你才觉得这种政治呢它是早已经在历史当中准备好了的。然后实际上这个历史是他介入进去的。 And that in a sol society.并且呢在一个社会当中，革命总是一种自我想象啊，也就是他在萨特的体上革命就永远是一个断裂的、从天而降的啊无中生有的acaccording to ster proxcess is such a vertigenerous votiangeous of titainous freedom.啊，所以这个对于萨特来讲呢，实践就是这样一种什么令人眩晕的自由啊，来就是地基已经站不稳了啊，已经失去平衡了。令人眩晕的这种不可能性的发发生开创完全是从天而降的。然后the major power that is ours, two actor,呃，and to make ourselves whatever we want.所以这是一种神奇的力量，神奇的力量，它就是是我们的that is ours属于我们的。那么它就是那去is ours to act是我们的，然后是用来去施行的这种力量，然后并且是用来使得我们自身变变成无论我们想成为什么样子，还是一种这样一种自由。啊，从社会游戏体当中，这个不来自于任何的激进的关键评价体系，完全是一个只有在回溯性的过程当中，才会重新说他是在历史当中已经准备好了的一种开创性的、绝对开创性的、全新的一种自由。 So that the formula everything which is real in proxes everything, which is practice is real.所以他就有一个类似于格尔法哲学呃原理里面的一个名言，还是说啊凡是现实的都是实践，都是实践。凡是实践的那就是现实的，这里的proxcess指的就是开创性的存在啊，开we making那种医生的道路，发生学的那种开创性的存在。In self an excellent way of specifying the relations between marks and hgo.啊，所以这种这个表表述本身是一个极佳的方式来区分，来或者说来点出这里是特异化啊，specify就是就是凸显出你可以翻译成啊凸显出就是说出什么的东西的特征啊，specify就说出什么特征，说出马克思黑和黑格尔之间的一个特征。啊，但是这个实实践是一种开创性的、突破性的，是一种不受这个旧的本体论和这个佛号学关系所束缚的新的一种啊存在啊新的一种实存啊，新的一种活动性。那么然后所以这个公式呢ends up a meaning,最终意味着我们就是我们想要contract to be er我们努力想要成为的样子。我们我们是我们想成为的那个样子。 And of as for everything else, we are as responsible for it as we had done it.并且呢由于对于其他任何东西呢，我们是怎么样啊，至于其他for everything else,那么至于其他的事物呢，就首先就是说有了这个东西，我们最终就是我们想是什么样子，我们就会是什么样子子的就是一种绝对的自由，令人晕晕自自然。后另外一方方面呢呃就是其余除了这一点之外，其余的呃情况下，其余的一切相关相关讨论下，我们是啊对此是负有责任的。正如我们we have done one,我们完成成它啊，好像是我们完成了它。所以我们是对它赋予责任的。我们变成了我们使用这种至高无上的这种自由，变成了我们想成为这个样子。所以我们是对这种自由是负责任的。所以uh the possibilities are all equally distant in a sense at zero distance. Since all there is to do is to will in another sense, infinitly distant啊，所以所有的可能性都是一样的，都是遥远的啊。所以因为在这个意义上讲都是in个sense as zero distance啊啊正如他们都是在零，呃，就是处在一个零距离的，在某种意义上讲都是都是处在零距离的。就是这种情况，这句话什么意思？就是你处在一种绝对自由状态之下了，所有的可能性都是一样的。遥远也意味着他们一样都是只要你想要的东是就绝对就是就是可能的啊。因为呢there all there is to do is to will你你在那种情况下，你要去做的就是去去欲望啊，去或者去意愿啊，去意愿，你要成为什么就会什么什么another sense,或者在另外一个意义上讲，它就是呃无限的是遥远的。 Since we will never be them啊，因为我们永远不会成为他们，我们永远不会成为这种可能性。我们永远是这样一种什么绝对自由嘛，纯粹自由呢。And they will never be what we have to be.啊，然后这些可能性呢就是这种生活的形态的各种发生的方向呢，生活的种种选择啊什么的。这些可能性它永远不会存不会像我们不得不去存在那样存在啊，我要我们是什么主体，主体在萨特体系里面就是虚无，虚无就是承受无限的可能无限的那种纯粹自由啊，就是他所以在这个上讲各种生活的可能性既是zero zero distance没有距离，你随时随地可以欲望去去择。另另一方面，他又和你绝对遥远。因为呢你无论成为哪一个，他他都不会说成为你，对不对？他都不会做transferred to history.那么转移到呃历史当中呢，this means that the worker who adhears to the party at the same time就是joines the possibility, which is nothing other than himself.所以在这个呃把这把同上面的这些哲学论点，就是主体哲学了。实际上是萨特主体哲学这个论点。我们移到历史当中去呢，转移到历史当中来呢，那就意味着呃工人他如果说他追随这个党的话，同时呢他就重新加入了一种可能性。那么这种可能性什么都不是，而只是他自身rejoins the possibility, which is nothing other than itself,就是他自身the external reflection of his freedom.你就你加入个追随于先锋队，追随于一党，就实上上就是现你你自自由，你只是成你你的自由。在这种外在的反应啊，是你自由的一种外在反应，并不意味着你离开了，或者说并不为你真真的做了某种选项啊。 And that he yet he will never be this militant that he's worar to be, because he is one who swells.然后尽管他永远不会成为啊他发誓去成为的这样一个激进分子啊。 Ah yet he will never be this militant that he's war to be啊，because he is the one who swells.因为他就是因为他是一个不停的在发誓的人，所以他不会成为那个他之前发誓要去成为的一个一个，明白吗？ He will never be this militant that he's war to be.他不是成为了一个什么先锋队的激进分子，一个党的他的那个好战分子激进分子啊，他的那个死硬骨干了。然后不是，他不是说成为，因为他之前做了一个发誓，然后他受到这个誓言那个约束，然后他的自由就变成一种一种律令，一种责任。然后他成为这个好战分子，追随一个一个呃共产主义的党，不是党。那么萨特说的是啊，是因为他成为一个好战分子，是因为他什么？他不停的在发誓，他成为一个好战分子啊，他是啊是因为他是his one who swells啊，他是一个不停的，他也就是他他在成为一个先锋队的好战分子。好激进分子的时候，他没有抛弃他的自由，他并不是出于之前的一个一个誓誓发了一个誓。后面呢这个誓言约束疏服了他他然后就是这个先锋队的激进分子啊，明白吗？而是说他是他他作为一个先锋队里面的激进分子的这个存在状态，就是一个不停发誓的一个状态，不停的就是嗯明白吗？他不停的是在发起一个誓愿，那么也就是他应该什么人形发射机啊，这玩玩意的。In both cases,在两种情况。 Because the party and the revolution are both very close and infinitely far part.啊，在两种情况下，由于这个先锋队和这个革命，两者都是非常接近的，但又是永恒的无限远的。啊，两者要同时非常距离非常近。你加入了先锋队，就等于在进行革命了。但另外一方面又表明它是无限远的，因为因为这种革命它是看着是不可能性，你知道吗？你加入先锋队之后，只是你的就是相当于自由和可能性之间的距离，是无限远的一样的啊，它是同一个辩证法。因为你始终是停留在那种折磨人的无限人，无限折磨人的无限颤抖耸斥的那种那种绝对自由当中。啊，所以你哪怕是进入这个先锋队，就是变成先锋队的，你还是一个一个无限的呃不确定的眩晕的方式，敞敞开，然后停留在一种自由状态当中。所以这革命也是无限远的。 There is no pass which lives from that, which was to that, which will be.啊，就是不存在一个一个通路，不存在一个路径。这个路径呢就会从曾经存在的东西到达一个未来要存在的东西啊，不存在一条路，让这条路是从过去抵达未来啊，从之前发生的东西，之前存在的东西到一个未来要要存在的东西，就是不是不是在中间没有过渡关系，就是党和革命之间就在萨特的那个体系里面。这两者不是过渡关系，并不存在过渡状态啊。 And this is why party politics s can be properly speaking, just啊a falce.所以这就是为什么先锋队、政治或者党的政策了，这里可以翻成政策路线呢？它不能够是呃正义的或者正确的，或者说是是错误的。因为这是在严格意义上来讲啊，properly speaking严格意义来讲，它它不能够是正确的或者错误的。因为他是那个它是一种生存论状态，它不是一个在生某个特定生存论下，被评价了一个对和错的一个东西。 They are, of course foolish decisions and ice decision sion.也这个这种状态是是类似一个就是绝对值状态，绝对值附体的，或者就是绝对值化身那个状态啊，那么所以说当然存在一个愚蠢存在存会存在愚蠢的决策和一些明智的决策就重要在萨次看来，重要的不是这个东西，相当于历史情境，它是正确的还是错误？重要的是你必须维持这种本真性啊，就是纯粹自由，纯粹的主动性上面颤抖的这种完全开放的，甚至可以说是解离性的这种本真本真状态是是重要的那到底这些里面的这些意见是正确还是错误？这不重要，相当于这个爱情啊。你可以萨特，你现在现在理解把就是一个呃一个工人无产者，然后加入先锋队，成为好战分子，然后去拥抱革命它。这个过程就相当于谈恋爱，就就是要谈那种本真情情那种状态一样。就爱情最后能不能有好果子，两个人做爱是不是爽，或者说和这个父母朋友打交道是不是融洽，可以说积累财富是不是顺当，这抚育后代是不是这个？然后大家都放心，这不重要。它正重要的是，这里面只要你是其他这些东西，是性啊、财产啊，什么亲缘关系啊，什么什么什么人生道路啊、职业旅程，什么什么什么都不重要。只要这个爱情是本真的死去活来就可以了啊，他这个是这个萨特这模型，就是就你只要是让时时刻刻让他处在一个，不知道到底自己就是要义无反顾，没有退路，然后呢又是集群化的，变成一个先锋队的，你知道吗？他他他必然是集群化，不管一个人不够的啊，要是成千上万个人啊形成这种激进先锋队，那就证明了他是历史天命的零售的一个载体。不是他，你这个人发疯的是成千上万人一起，是代表是整个新派新派补丁。新派补丁更新官，我操这个整个整个服务器的补丁更新关啊，它一个不够的啊，要一定是要数千人上万人这种情况才行的。然后这种情况下，这就就代表它是个本真的东西，然后它是正确还是错不重要啊，there are of course foolish.那么这个说过了，然后the party either is or is not informed啊啊，这个这个先锋队呢要么知道，要么就不知道。但是呢the christis never as it is ebeattles, one of knowing the adversary, friends and weakness.但是问题永远不是，正如他是在打仗过程当中，永远不是说是一个去认识到你的对手的力量和和你的对手，也就是优势和弱点的那个问题啊，这个不是这个问题，你就是相当于这就下或者是谈恋爱，一定要本真爱情，或者就是你上战场，你反正一勇一就是你英勇无比，那么冲就是了，我操，我死就死了，我靠，你不要管对对对方有什么有什么呃弱点，有什么有什么强强大的地方就不管了。 There are no internal conclusions to break it up on.所以呃不存在一种内部的冲突，来把它呃弄断啊，来把它阻断或者来把它break, get up就把弄断了啊，把它分解掉。Just as there is no internal嗯norm of action in the proterterate.就是这个colclusion就是你就像在打仗一样的啊，就说如同你在在战战场上一样的，不存在一个没有一个内在的一种conclusions啊，这个翻译是什么啊？内在的串通串通来打断他，我不知道这个是翻译成这个是啥意思。 No internal collusion内部勾结啊，不存在一个内部勾结来打断它，就不也同样不存在一种呃在无产阶级的行动当中，不存在那个行动的规则啊，行动的规范没有一个行动的规范或是行动道德啊，行动的标准。因为啊action is only possibility,所以行动是唯一的可能性啊，是唯一的一种可能性。Not because it rigorously translates, the seems of poliitarian politics into today's terms.啊，不仅是因为这个行动呢，它严格意义上把无产阶级的政治的主题翻译进了当前的现代的术语。啊，现在用现代术语翻译的这个无产阶级革命啊，but because no one else is proposing another possibility.而是因为啊而是因为没有人没有人就是行动。其其实说现在只剩行动了，就是你提出其他什么口号，没有啥意思啊，不是说它是一个严格的，你就是现在的无产阶级政治啊，用现代的，比如说用他那个一一九、一九五零年的啊一九五零年代的那些哲学术语，来把马克思一八几几年的那些呃无产阶级治的主题翻译一下，你找不到好的词儿。那就那个时候在法国最时现的词儿就是行动了。无论如何要行动，就是这行动，其实是action,或者说这种能动性、activity主动性，这就是突破。既既有的那套路框架，你知道吗？就走不同路那种感觉啊，他走不同的是不走路。你那兄弟们或者说重新定义何为路，或者你明白吗？你在这个上讲，它是一种能动性、主动性，而且它是突破旧有的符号体系和评价标准和整个这个呃运动的发生学机制的。它不服从动力学和静力学的关系的。那么这个是，但是这个东西是唯一的可能性。就当时的阶级政治的唯一的可能性。无产阶级政治的唯一的可性不是因为它很严格的翻译的很严格的用用现在的话来讲解当年的呃无产阶级政治的那个主题，而是因为没有其他的可能性啊，没有人提出可其他可能性。 Because no one else is proposing another possibility,其他人把这个把花语语给给让出来，你对吧？只有这些法国哲学家在比比。所以if in an oppec history,所以在一个惠安的历史当中，呃，这种合理性算计性呢is created by party action, and you are incomplicated with parties. The only historical agent, you are historical agn.啊，所以如果说呃那个通过这个党的先锋队的行动呢，创造出了一种合理性，或者创造一种这种这个是可以翻译成就是哦这个可以翻成算计性啊、算计理性啊、功功利理性啊。那么然后呢然后你又和他做冲突，你知道吧？你又和他相冲突，你和先锋队是发生冲突的。然后先锋队是唯一一个历史的能动者，他是the only historical agent all the more so if it advates you啊，所以更进一步，甚至呢说他还啊all the more so,甚至说他还把你给能除了在这种情况下啊，这个先锋队还把你给给踢了，那你就是历史性错了，是你错了啊。那这个意思就是你错了，这种情况就是你错了，因为它是唯一一种可能性，action或者是party. Action is only possibility,所以这个action还要加一个在萨特那边。萨特不是无政府主义啊，它不是无政府共产主义，它是一个它是那个民粹化的，但是又是需要建制化的共产主义，也就是他还是需要一个党建制的先锋队建制的啊，他这他是所谓的mass群众，群众啊，群众的那个共团主义，mass syndicalsm,或者说你可以说它是一种民粹化的共团主义。但是呢它不是无政府主义共团主义，所以他的行动在萨特那边还是party action.你这个一个人犯病是没有用的啊，你得是成千上万个人在他那边激进化了，那么这就不叫犯病了，对吧？那在这个时候，这历史在更新版本啊，整个宇宙本体论架构在更新版本啊，整个一切存在在哲学意义上在更新大版本。对了啊，这这才能证明呢。那这个情况下，那有错了错的，大家这个版本更新是补丁就被删除毁灭。那如果是对的，那就说明就更新成功了，这么个意思懂吗？所以在这个情况下，只有先锋队，他必须是先锋队本身是作为这个历史的唯一载体的历史这个更新的啊，或者说历史的能唯一的能动者。你如果不听这个东西，你不跟他混，你不跟他一条心，那你就是你错了啊。所以在这里讲撒旦还是坚持一个严格意义上讲，是要啊还是坚持一档制的啊，还是坚持这个的。 So if it gets better of you, it knobetter than than do.啊啊吧如果说他啊这个战胜了你，他比你自己或者说get the bad of you啊，你这个翻译成什么战胜你自己啊，如果他做的比你好，应该是他做的比你好，他知道的也比你更好。 It knocks better than you do啊，觉得这句话翻译是什么？ Gets the better of you,让你做的更好，get the better of somebody.这他妈是什么意思啊？什么逼玩意儿胜过某人。好吧，我看这下边一个柱啊哦this呃to this effect, ster costs a sentence of hours, which places the definitive judgment of each decisions at the end of history.啊，所以在to this effect,就是关于这个带有这个意思啊，或关于这个东西。那么萨特呢引用了一句话是我们的一句话，嗯，然后呢它是这句话呢，它给每一个历史最后历史末尾的决定都给出了一个终局性的判断啊，那what就是如果他做的比你好啊，他就是他他就知道的比你对啊，no better than you do.也就是说他是在历史上他的零售天命呢呃，what appears to us to be outside the accurate line mind within the hole, a appear in dispensable.就是对于我们来说显现的是外在于这个精准的啊这句精准台词之外的啊准确的线啊，accurate line,在这条准确的线之外的这些东西，它是这怎么样？他是within the后，它在整体当中呢它则显现为是一个不可或缺的。嗯，啊我们看上去觉得它是这这不着边的，在外面那个东西。但是实际上在整体当中，它是它是很重要的一个东西。For our part,对于我们来讲呢，我们立刻会加上这一句。 But the resort to adjustment based on the future is in distingingdiststinguish bowl from the theological appear to the last judgement.就是但是我们要加一句话啊，就是我们要加一句话，呃，就是梅洛庞帝相当于在这里和萨特在吵架了，应该就说就梅洛旁帝说我们还要多多加一句话啊，如果你要援引一个求助于啊resort to啊啊求助于如果你要诉诸一个基于未来的一个判断，那么这个判断呢啊对is distinguishable from the theoretical.你就相当于这种这种这种诉珠，靠一个未来的判断，这种行为就和在理论上去呃寻求一个最终判断是一样的。没什么啊，你给他last judgement搞一个最终判断是一样的啊，这就都赖皮嘛。 Unless it it simply ly rerevolal of pro and come control.除非它是简简单单是一个对于支持和反对的一个倒置。除非这个未来在某个意义上讲是在当前啊outline in the present.它是被当它就不是这被标出了啊，在当前就已经被被划出了outline. And unless hope is no simply face, and we know where we are going.并且除非这个希望不仅仅是一种信念啊，并且我们知道我们在走向哪里，你叫pro and control,这是pro and control.哪里有pro哪个词上没有pro whatever,他应该是萨特引的，是梅洛旁利的话，你知道吗？呃，萨特可能是在这里援引了一些没落旁听自己的话啊codes a sentence of hours, which places different adjustment of each decision.萨特引用了一句话，引用了我们那句话，他呃这句话呢这个在历史每一个历史末尾加了一个终局性的判断。那对我们来讲显现出是在历史之外的。实际上啊是在历史里面的，你就是这他是这个意思吗？我把它理解成就是在准确的界限之外的东西，可能是在历史当中的呃，在整体当中是不可或缺的。哪怕你做出了这个这个判决啊，或者说这个终究院判断他是不怎么靠谱的。但是跟梅梅尔旁丁认为，尼萨特做出这个不太靠谱的终局判断。其实对于我们来讲，它是在整体当中也是可以理解的不可或缺的是你整个这个成体系错误的一部分啊啊是这个意吧？我不知道。 For our part, we immediately added.所以在我们这边我们会立刻加上这一句。 But the result,你如果说援引未来来做一个判断，那就相当于援引的最终判断啊，就是最终审判也last judglement一样的最终审判一样。那么除非你仅仅是啊unless it's simply a reversal, it is simply a verversal of pro and control.除非你这个所谓的未来不是真正上未来，对不对？你要把这个支持和这个和这个contcontrol反对，赞成和反对是要给它翻转一下。 Unless the future is in some sense, outline in the present, and unless hope is not simplify, and we know然后and this brought to back the the cefety of a comparable line.所以这就又带来了一种就是可理解的这种界限的必要性。这个我们看来看去，反正你有没有发现，就是无论怎样，沙特都是支持一种非理性，是不是支持一种从天而降的，就是从未来而降临那种非理性。非理性不是反理性啊，就是非理性就是说就是过去的理性理解不了。但是一旦他降临了，一旦他成为一个体系化的上百万上千万人，然后成党的那么成阶级的一个宏大的历史革命运动的话，这个非理性就注册成新的理性体系了。啊，这个所以萨特讲清楚是这种新的理性体系。在降临的时候它会作为非理性，然后所有的这个忠贞的坚定分子，要要忠于他啊，不要背叛他。不要在乎是对是是不是不是是对是错。不要在乎，是胜是败啊。首先你要忠于它，你要成体系的作为一整个阶级，以整个先锋队，一整个党，你整个好战分子集群，你要你要忠于他他强调的是一个终专，也就强调这种一开始的非理性。然后但是只要你咬咬得够久，他后面向理性过渡了，然后成为新的整个世界的一个新的法。那么在梅洛旁利那边，他则认为是不要搞这么个玄玄学，你妈了个逼的，你要讲可理解性，对不对？所以一开始就要要有一个可理解性的必要性。你讲那个那个未来是你妈的不确定那个东西，然后他还说可以，对不对？你援引这样一种未来不就援引最终审判嘛，你就跟神学宗教一样的啊，所以他说除非这个这个未来是某种意义上是可讨论的，当前可以勾勒的，明白吗？并且是可以认识到可以掌舵的，可以知道这个整个党啊整个先锋队整个阶级是往哪里去走的，弄明白的。所以你需要有这个一个可理解性的呀，一条这个思路了啊。 The records to a universal history that one images accomplished is pragmmaticism and nominalism a in disguise.啊，所以说你源于一个普遍史，这种普遍历史是你想象出来的啊，是你想象是你你去想象它去它是完成了的一个普遍历史。那么这就是伪装起来的in disguise伪装起来的实用主义和唯明论啊，实用主义和这个唯明论。嗯，哼然后if这两个东西我不用讲了吧，我现在不是跟你讲哲学的，你不懂这两个东西的话，你自己去逐一逐里面去看啊。如果我们呃想象我们自己仅仅是这个to be spectatators of呃completely history.如果我们想象我们设想我们自身是一个完成了的历史的，怎么样一个观看者which, therefore啊变所以呢因此呢it's a picture of all that humanity will happen.那么这种完成的历史就只是一个图景。这个图景呢只是一个图像，这个图像就是这个humanity,不是人类啊，就是人类活动。人类活动啊will have been将要已经成为它是一个未来完成时会是一定会。是啊，我将要啊它就是个图景，这个图景就是它将来它会是已经是那个样子啊，它将来会完成成那个样子。就相当于说将来这个人类活动，人类性啊，这可以翻成人类性，不是人性啊，humanity community可以翻译成有限者的存在样态啊，human是有限者。在神学体系里面，human是有限者，不要把它翻译成人类的。嗯，人有有限者，就是相对于神神是无限的human,就是有限的那种human,就比较humble的，比较比较挫的，你知道吧？比较有限的，比较卑躬屈膝的啊，比较那种有瑕隘瑕疵的，有缺点的，有血有肉有爱，有恨的啊，会流眼泪的，会痛苦的那种。嗯，这种有限存在的存在样态，宇宙中间的啊，它是巨生化的，主体化的、性化的，对不对？还有就是在时间样态里面，有在有时间性的、时态性的，会遗忘的，会死亡的，哪有痛苦的啊，有碍欲体系的，有爱欲结构的，是不是？还有主体间性的，还有这个主客二元对立性的，是不是还有这个是什么多了。还还有反正是头脑当中又被逻辑逻辑形式框架给宰置的完上又又感。反正就是你懂道，你就remain,你可以发现这一种什么emboldied subjectivity啊，就是巨身的主体性啊，巨身的主体间信啊，是不是种东西。你学过哲学人，应该对这个词儿这个不会不会不理解啊，尤其是学过这个神学宗教学、宗教哲学的，就是它就是这么一个图景。这个图景就是就是人类性啊，人类性它将要会就是整个完成了之后是个什么屌样的啊，它就是这么一个图景，all that全部全部它的将来完成的那个状况状况。那就是去相当于你幻想，你知道一个人类未来大结局了呃，one can you did to say that we have before our eyes all that was possible?人们甚至可以说在我们的眼前，我们会看到所有曾经是可能的一切都已经看到了，对不对？那么这这种这种论题啊，就是赖皮的见，没有赖皮的啊，它是赖皮的，是不可能的，伪装起来的，不可能的那he posthesically.那么假设这个图景是完备的，it is a picture of humanity,那么它就是人类性的一个图景。呃，any other possibility we might like to imagine is out of the question.任何一种其他的可能性，我们可能去设想的想象的，其他可能都是呃离题的那没关的，就他妈就像放屁一样的。Just as the particularties of a different species showing nothing about those of living species.就正如这个呃一种不同的种族的特殊性啊，种种特殊性。呃，对于一个活生生的啊，对于一个活生，就是比如说大象另外一种种族，大象的种种特殊性，各项特殊性。它对于这个活生生的大象族群来讲，它并没有显现出任何东西啊，没有显现出任何东西。然后如果你有有一个是人类一切可能性，就是比如它就意味着它不是活的东西嘛，明白吗？你说你了解了人类这个种群的一切可能性，人类存在样态的一切可能性都在你的图径里面全看完了，全看光了啊，你要援引一个普遍历史，然后它可以被完成啊，想象你设想它可以完成的啊，你就相当于就是将来掌握了关于人类的那个一个绝对神话的一个叙事。我靠，每次都是这样冒一下，好烦呐，然后你好。那么just as a particular reality of a different species show nothing about about those of living species, but the human possibility interminingles in this way, with man's effective history, only for a judge who by hhyposesses is placed outside humanity, and who is making its balance sheet.啊，所以其实这里就是在哲学上接这个萨特老底的，明白吗？他的就是萨特的这个理论体系，它预设了一个人类之外的不他，也就是说萨特反而是没有坚持有限性的。他把自己设想是在人类存在之外，去设想一个人类什么自我超越，或者说灵兽天命哦，嗯承载什么宇宙本体论更新的这种屌东西。那么就是说但是呢人类的存生存样态的可能性啊，就是possihuman possibility,它是以这种方式和人类现实历史纠缠在一块的。那么这种纠缠在一块的呃，按照假设呃，只对于这样一个法官啊，他是嗯然后就就是说这种东西哎，啊，就是这些玩意儿就是人类的所有可能性，能够以这种方式和人类的现实历史纠缠在一块，只只对于这样一个法官是有意义的。什么一种法官呢？这种法官他是被放置在人类存在之外的啊，然后呢，然后这个法官他是在那边做那个在算，然后再算做这个收支平衡表的。Is making his balance sheet that is to say for an absolulummmconconmlating a dead的humanity.啊，也就是说这样一个法官他是一个对吧？绝对的头脑absolumind他就是绝对者了。实际上是萨特其实是抵达了hagger,最后就哲学了，他这这个绝对心智了，绝对心智啊，absolumind绝对精神或者这个mind都给翻译成精神了。然后这个绝对精神呢，他在那里沉思，沉思什么沉思一个死掉的人类性啊，就是给你算总账了。这里比较人类性，那边不太人类性，这边符合人类，因为不符合人类性。那只有只有这样的一个法官，这样的一个作为绝对精神的在那边沉思死掉的绝对完成了的有得有失。呃，有成有败的种种人类性，他才能会把设想有一种什么种种人类可能性，他和人类的现实历史纠缠在一块啊。No one who writes or makes history is in this position.他说，没有人会以在这么一个位置上来书写或者创造历史。They all have a past and future.那么你这个埋着旁蟹在这里是把有限者的逻辑怎么样坚持到底，拉掉他们都拥有一个过去，并且都拥有一个未来。也就是说they continue他们继续作为有限者存在者。这个continue ue就是啊那么就苟延残喘的可以翻译成他们，继续我们继续。我他妈的吧，dota二里面拿英雄在走路的时候，哎，回我们继续啊，什么不知道哪一个，they肯定就是他们的。他们也一样，在这个有限者的这个有限的适域，有限的自我把握能力，有限的整体反思能力当中，苟延残喘的for them. Therefore, nothing that has been is completely in the past.所以对他们来讲呢，因此此他们来讲，那些过往存在的东西不可能完完全全就只是在过去的。 They relieve as their own the history, they reccount, or which they they a sequal, and they evoke ke.这个他们会啊就是在经历啊reliver就是重新生活。对，不是重重活一个什么东西啊，重活一个就是dt会把历史重活一遍啊，就是我们都是历史当中有限者嘛有限者。所以我们会把会把这个历史重新活一遍，好像当成我们自己的生命，重新把历史活一遍啊，they they count to which they give give scle.然后就是呃这种历史呢是是这个是重新活变的。这些人呢，他重新去这个去recount重新计算它呢，其实重新再叙述它，重新再体验它。或者说to witch the gib circle.或者说就就是说要么是完全重新过一遍啊，我们是重新计算，重新算计这些历历，然后重新过一遍。这这种史史者说呃，我们去给他过一个续集啊，延续他啊，把这样的历史我们活了一个延续，相当于你爸爸妈妈谈恋爱，不是谈的不是特别好。他妈后来结了婚又离婚了，但是你现在结婚你可以不离婚或者怎么样的，像gib sql这么一个意思啊。举个例子啊，或者你又又过了你爸爸妈妈当年过的那种婚姻生活又过了一遍啊。举个例子啊，and they evoke at a decisive moments in the past, other decisions would would have had a difference.那么他们也会换在一些决定性的时刻，在历史当中啊啊他们会in the past other decisions.在过往的其他的这个抉择当中的一些决定性的环节当中，他们会唤起他们又会觉醒啊，他能够振作一下，觉醒一下，然后这些which would have.那么这些抉择呢，他可能会拥有一些新的不一样的一些后续他可能会做一些不同的一些抉则则。历史在循环当中就会有变数啊，那每个人都都在他有限性当中重新的去遭遇历史，并且创造创造新的抉择。那么there is history, three only four historical subject.所所以只有对于一个历史性的主体而才有历史。所以在萨特那边，其实维洛皇帝是把萨特的主体性模型整个推翻掉了。没有那种圣徒圣洁、纯粹自由，纯粹行动者，懂吗？纯粹纯粹主体，纯粹自由意义上那种主体，你要是个历史的主体，你一定是在历史性当中，然后是承载着历史性的有限性的束缚的。并且你所设想的所有的超越性都是从这里面生长出来发生出来的。所以我们说在这边上讲梅洛庞帝之于萨特，相当于德里达之于胡塞尔，对不对？沙特犯的一个错误和胡塞尔犯的错误都是一样的。先验主观主义啊，只不过说没有呃，胡塞尔那边无伤大雅，他妈的是在这个纯粹的意识发生学角度的啊，或者说意识结构结构角度的。萨特是他妈在实践层面、政治道德层面、政治哲学层面的。所以萨特的这个把胡塞尔的这个主观主义抄过来，搞了一套这个东西，鲜艳自由，纯粹纯粹自由，这东西就不行了，对不对啊，就不太行了。所以呃universal complete and external concontemlated history makes.所以一个普遍遍完成了的外在的被反思了的被沉思了的这个历史，它是没有意义的。或者说啊并且啊这个援引这样一种这个中局性的收支平衡表，或者你去假设啊有一种严格意义上的可必然性。在这种严格意义上的必然性当中，通过hindsite通过这个事后来看啊，事后见之明就是通过事后诸葛亮our decision would sumally be cloked.我们现在的这决我们现在的这些决定都是呃就按照事后诸葛亮，我们现在决定都没意义，都是早就已经是被埋下伏笔了的，这种假设也是没有意义的呀。啊，明白吗？你假设有一个严肃的必然性，在这个严肃必然性当中会扣看到我们当前的呃，在未来会看到我们当前的决定啊，其实都是被埋了伏笔的，都是被掩盖了的，这也是没有意义的。假设这种超历史的这些什么呃这种绝对必然性啊，这种或者说你去援引一个终局的收支平衡表呀，或者说你去设想有一种普遍的这个完成的闭合了的。那外在可沉思的这种历史都是没有意义的，都是超历史视角，没有把历史主义坚持到底。所以呢其实说不是说是那个吧，孩子个好像在哪本书里面说萨特狗逼根本不懂历史嘛，是说萨特根本不懂历史吗？说马克思是知道何为历史的。萨特是傻逼，根本不懂何为历史。呃，the only possible decision啊，其实说也就是在这个意义上讲，萨特的哲学并不是真正意义上生存论的。萨特落后版本的，你知道吧？他的哲学其实还是古典古典性质的，跟胡塞尔一档次，他落后版本他没有，他和。所以萨特哲学跟海德尔是没得比的，他还是落后皆次的啊，落后版本的啊。唉呀萨德哲学还是三杠二呢？三杠一到三杠二尾巴上的那还这个哲学是三杠三的啦啊，不对，不是不是啊，海这个哲学是三杠四啊。The only possible decision means and will always mean only关系。所以说当你说唯一一种可能的抉择的时候，它意味着并且总只能意味一件事情。 The decision that in a field of action opening onto the future.只能意味着这样一种行动呢，它是在一个行动的位面上，它打开了像未来敞开的啊。 And with the uncertainties, which that impliance oriange since within the room of the probable in a direction的desired by else and permisted by them.啊，所以它会引导事物啊在什么？在那种可能就是种种可能性of the problem, able the ram of the proper就是就是事物发生的种种可能性的那个值域啊，你可以说那是值域啊，ram m可以翻译成域啊啊就是那种结果果结结果欲结果的域当中去引导事物在里面啊，以一个方向去发发生发展。那么这个方向呢是由我们所欲望的，并且也是由这些事物本身所允允诺的。那么在这种情况下，就是the only possible decision意味着什么？ We desire that decision and they permit that decision.我们和事物和历史达成了妥协和一致。历史的种种力量和我们自己作为一整个历史，向未来敞开开放着，并且相互曲折的、蜿蜒的调和的中介，彼此中介者的愿意往那发生。然后你可以说它是唯一一种决定啊，他并不是说一个我我非常粗暴的残忍的武断的知道历史一定会往哪个方向发生。一个很粗鲁的，很绝对专断的，很很残酷的严严酷的方式说你妈逼只能往这方向操你妈你不往方向，我把你做了什么，这种不行的，明白吗？它这里是一个是历史的唯一的可能方向，是历史历史和我们共同的允诺的和这个一同敞开的那个方向perperitted by them这种很重要的啊，那么universal history never is and never will be the total of what huunity has been.啊，所以一个普遍历史从来不存在，也永远不会是从来不是也永远不会是啊就是人类生存方式。所可能所已经是的一个总和，明白吗？这不是这不是一个普遍历史，这个这个可以翻译成人类史啊，我操人类史，it will就是很多人。你你可以把理解就是人类存在人类之存在，人类之谱系性存在人类的普系性的存在。啊，另外if it will always be in process,然后它永远是在过程中的。那it it呃，ube what humidity has been plus, what it is, meaning to,哦，不什么哎，怎么没了，他俩上了哦，这个哦，在这里它是个柱啊，这这个柱好长啊，然后他将会成为就是呃呃人类的存在方式。活动方式曾经是的那个样子，已经是那个样子，加上这里斜体，然后给他强调的加上what it wanted, and still wrop the one who speaks of it.啊，并且他还要加上他想要过往，他在历史中想要成为的样子，以及他依然通过讨论他的那个人所想要成为的那个样子。啊，你就是他你没有啊有一个真正的普遍历史，它是要加上一个发生项，而且是一个主体化的一个发生性的一个剩余啊，你看不存在一个闭合了的，汇总了所有的收支平衡表的一个啊人类存在样态总和加权在一块儿是吧？这是普遍历史。我去你妈了个逼，不是的，明白吗？他永远是在过程当中的，他是已经是的那些人类存在方式要加上一个什么加上一个他想要他。但是就是说他在历史当中有被压抑的，有那遗憾那些未能成为的那部分，以及呢他还有一个主体化的。他是通过人们讨论，它不仅主体化的主体坚信的，他还还是语言中介的对吧？是讨论它语言是主体坚信的存在啊，语言性的呃讨论它的所以又发生出新的欲望，新的历史生成的可能性啊，这才是一个普遍历史。历史一定是它加上它的剩余项，而且是个主体化的一个剩余项。那么when he is a不这这个注还没讲完啊，那么there is therefore apply on words is saying that in universal history, realities or possibility.所以呢因此呢有一个语言游戏，这个语言游戏就是这样说的，在普遍历史当中，现实就是所有的可能性。It ality is all possibility啊，现实就是所有的可能性。但是语言游戏啊，你可以把它理解成萨特那种闭合的意思，也可以理解成梅洛旁帝刚刚我们讲的有限主义这种开放的意思。It would be be proprecess to that, that there is no universal history.所以在这义上讲这句话的语言游戏，意思就是没有普遍历史或者普遍历史，就是它的自我取消自我闭合的一个展开，就是现戏它自己的那种普遍的闭合状态。总总总总和性了。 It would be more percent to say that there is no universal history.啊，所以说你还不如更精确的说，可以更确确的说的就是不存在没有普遍历史if if by that one, by that one miss.如果这样说的话，人们意意味着就是一个完全的真实的和完全的的历史，它是不存在的。 Because the history reality of which we can speak, has meaning only for a man who is situated in it.这是因为呢历史性的现实，我们当我们讨论他的时候，他如果要有意义的话啊，仅是对这么一个人，他就有意义。那么这个人呢仅是是置于历史当中的人，他他讨论历史性的现实才有意义的，并且他想要去超越历史性的现实，对不对？并且因此呢，他他就拥有一个在一个可能性的框架当中的。已只有在一个可能性框架当中。你讨论历史的就是我们讨论历史，就是包含着对历史的超越不满啊，以及过往被压抑的那东西。它要在未来要要要要有开放的可能性啊，并且它是而且我们作为主体都是有限者在历史当中被深刻的压抑着的。呃，他必须所谓的历史一定是包含这些东西在内的，它不可能是一个闭合的，闭不可，也不能是任何的就是教条僵死的东西完全可以给它束缚住的。啊，没有这东西，那就不是历史，对不对？所以它一定是在一个可能性的框架当中的。然后we evolked at the dream of an absolute justification of what is啊，because it is啊，我们会从这个一个绝对的对于啊what is because it is这个就是一个绝对的论证啊，就是对于事故的绝对论证怎么论证，它就是因为它存在，所以它的存在就是正当合法的懂吧？ Because it is由于它存在，所以我们就可以就justification of it of what of what is对于那些存在的东西啊，可以有一个绝对辩护。这个绝对辩护就是既然它存在了，所以我们可以对它有绝对辩护，他就他妈这就是他就是对的，他就应该这样存在的。那么这是一个梦。这种这种辩护呢，这种就是赖皮的死皮赖脸的狗逼辩护，它是个它是一个梦，对不对？它是个梦，我们应该从这种梦当中醒来。And the attitude you are histstorically wrong since i liquiid you.并且这么一个态度，你是历史性的错误的。因为我把你给清洗掉了，它只是一个历史性的恐怖的一个特征，这并不代表着历史性的胜利，明白吗？就是弱肉强食嘛。这些就是你拥抱了一个历史的总体主义观，历史的闭合的总和主义观，那你就会变成那种什么斯大林主义操存在就是真理。你把逼我存在了，我这辩护护我自自己辩护，我是绝绝对正当的，绝对对义的，我们只就上万十几万。苏控的人我反正可以自己把自己这个清清洗大清洗干掉怎么样了？我们就是对啊，这个态度是错的，你知道吗？因为这个态度预设了个闭合的历史观，这个态度愈合了。呃，他暗含了一种就是呃绝对可已经预先在历史的尽头或者历史之外去计算这些种种可能性的这种僵死的东西啊，他又有有有个历史性要上学了，就不允许的啊。他所以这种你在历史上是错的。因为我啊我们就要放弃这种东西啊，从这种梦里面醒来，这种对于只要只要我能让这个事件发生，我相当于给他做了一个绝对辩护。这种梦要从当中醒来，这并没有是顺应历史的发展方向，也并没有有具有什么解放性。它只是一种历史性的恐怖啊，它只是历史性的恐怖的一个特点啊。Traits of historical terror. We then showed that processly if the future is to be made.并且我们证明到恰恰是呃呃，如果是恰恰啊恰恰是因为呃这个未来如果是要去创造的，而不是去去加以沉思的。那么马克思主义呢就并不拥有一种超验的一种呃视角啊，对于他的一些然后去怎么去处理一个问题啊，it's disposal,就是他如何马克思如何去为他自己的行动去做辩护的种种处置方式。马克思并没有是通过一种超验的观点啊去去进行这种啊辩护的，因此呢terror must open on to a humanistic perspective, and revolutionary reaction must announce this future by certain unchanggiable science in order that one may speak of a xxst and revolutional politics.啊，就是所以呢呃恐怖必须被就是通向啊敞开啊，敞通向一个什么open onto a humanistic perstictive啊，所以要要要敞向一个人道主义视角，必须向一个人道主义视角敞开。然后然后呢革命性的行动必须宣布他自己的未来。通过什么来宣布他的未来，通过某些不可挑战的一些标志啊，某些不可挑战的一些标记或者一些迹象来宣布自己的未来。 Announce this future啊宣布must must announce this future by certain untrangible science in order that one may speak of marxist and relution.哦，如果为了要让人们可以去讨论一种马克思主义的并且革命性的政治的话，你就要要有一些就是呃通过某些不可挑战的迹象啊，明白吗？才能宣告有这样一种未来，有这种革命行动的未来。如果如果就是也就是说你必须做的，不要做，不要搞恐怖。哎呀，understand啊，所以你就不能搞恐怖啊，你不能有一个超验，你就你马克思主义没有办法说通过这种超验主义的，或者说我已经通达了人类历史总和。我做的事情永远是对的，哪怕我乱杀人，哪怕我这个搞那个集体恐怖大清洗，我也是对的，不行的，懂吗？因为他要把自己的历史主义建持到底，把自己有限主义有限者的解放主义坚持到底的话，就不能预设一个总体主义的历史历史观。这种总体主义历史观会就是反而会导致一种历史的恐怖。他就赖皮了，他就不是马克思主义了，他妈的就是劣版斯大林主义的。明白。哎，所以呃it is just this confrontation of terror with a humanistic perfective that until now has been lacking such a studies.所以直到现在，所以你就你这种你的恐怖，你的革命革命所带来的一些恐怖，或者说一些不可能性。你还是要经由现代的现有的历史的一个检验的。你要经受得住这里面的人对你的攻结，你要向他敞开，对不对？就不可挑战的一些迹象。所以我都说了，我我们一贯认为革命带来暴力是最小暴力，这个是制暴制乱的最小暴力，对不对？天降人忘在此焉是不是这个百百姓当食胡江啊，以迎王师那个意义上革命不是说刻意去制造恐怖，恰恰是资产阶级的整体统治秩序出现大的混乱的。那么无产阶级奋发呃奋发而起，整个大战那是要用最小暴力来止乱中战的，对不对？你眼睛不就是这样，赶赶紧把和平协约一千的嘛，他不打了不打的话，总或者说呃靠托了。茨基靠，那他那些红军把白军打了之后，主要去搞建设去了understand.所以啊你本身你在历史当中，你不能说这个人道主义的视角具有这个历史局限性。你他妈的就不管他了，你就放屁狗屎。我们反正打二战，最终要随便杀人，他的组织度蹭蹭的往上涨，这就是对我操那不行的。你们那个时代有它的局限性，是那个时代的，我们现在重新再来一遍，你以为青党轮不到你哦，对你可能不在体制内，我靠，就不能再搞这种大清洗，你知道吗？后面我们我们党也是吸收了这些教训的，是不是啊？那么it is just呃this convertition of terror with a humanistic perspective吧。那么恰恰是这样，你所以说恰恰是你要去面对让这个革命所带来的恐怖啊，和这个人道主义的视角，要两者要对峙啊。 And until now,那么但是这种对峙呢，在萨特的研究当中是没有的。萨特是个怂逼啊，或者萨特，他是不去坚持历史主义的历史，不是历史主义啊，不是那个就个叫哪个哪个哪个史学家克克、克劳西还是什么的，我都记不得他名字了，这搞啥历史主义不就不是一个萨特，是反对历，就是他没有真正的拥抱历史性了啊。 An immediate desire to change the world rest on resting on no historical building up and including neither strategy. No tactics is in history, a sentimentalism and vertical of doing.啊，所以这里都是接了这个萨特的老底，就是说萨特他提倡的那种一种直接的非中介的欲望。这种欲望呢想要去改变这个世界，他怎么样完全不依靠任何历史性的已有的建筑啊、脚手架啊，不依靠任何历史性的这个积累，也呃不包括也不包含任何的策略或者战略战略或者或者小的战术。那么这种东西在历史当中呢，它其实它并不是脱离历史的东西。这种东西就是一种多愁善感，你对吧？感情主义就是感情勇士啊，sentimentalism就是萨特那种小儿女小儿女装逼你懂懂吗？然后他是一个verrtigo,就是盲目崇拜眩晕啊，盲目崇拜做就是要去盲目去做啊，这这就是法文原文啊啊voltage do我不知道fuck我的呃，不法语怎么念不知道啊，他就是纯粹就是为了做事情啊，为了做事情就是一种行动崇拜。就是萨特，其实是在那种是法国大学小女生面前装逼而已，你懂吗？他其实是个书生，她最不会真的上上战场，或者说秘密劫社把头把头拴在裤腰带上的。他其实要搞一个哲学，给自己擦脂抹粉装逼而已，显得自己就是最他妈行动的最你妈。实践的实际上他是个盲目实践，瞎逼搞的一个傻逼。嗯，所以如果让萨特这种人来来就是核思奇小组让萨特去搞，呃，第二天就被逮起来了，我操。那么萨特呃，意识到呃，notes that maxism has always admitted the dialctical necessity of the whole. And哎，你妈没漏旁地写注，他妈写上瘾了，一个注写你妈那么久吧，我是我服了，我靠，但是他已经死了，我也没办法怎么样。大家注意呃意识到就是马克思主义呢总已经承认了这个辩就是整体和每日常历史的偶然性的辩证的那种必然性啊，整体的整体的必然性和日常历史的呃偶然性的那种辩证法。他承认了啊，他承认萨特knows that maximum from this, he deduced that the但是从这种辩证法当中呢，他推演出来的却是the militant,就是极极分子，but not the seodition.啊，但是那理论家是没有这个的，而非那些理论家是这个激进分子呢，他有一个权利去啊evoke diverse,这个possibilities可以唤起啊不同的可能性。激进分子可以，理论家不行，为什么？他说，the theoretical theoretication can claim to provide us with an dubitable truth on the condition that he confine himself to what is, and does not the concern himself with what might have been.啊，就理论家一定要坚决，理论家呢可以向我们提供啊，可以宣称他能够向我们提供一种无可置疑的真相。啊，只要他on condition在，只要他怎么样，他把自身啊限缩在是什么事的那个范围，confine himself to what is,然后不去关注那些what might have been那些可能已经发生的可能会存在的可能发生的这些东西。呃，理论家例外，就激进分子可以讲那那个什么历史主义啊，不是历史，就是讲历史性，讲那种什么调和啊什么，就是和其他东西打交道打配合啊，但是你做斯大林就不行，做列宁就不行。 Is it granted marks too much to sports that he never admits this jorneym matserory? And那么这不是就是这个就是行动者和理论家二分的吗？好像这个二分在我身上不起作用呀，我我也挺有的时候我也挺厚颜无耻，我挺灵巧的嘛，没有没有没有在我身上起作用。所以他说埋在旁里就指责说啊，这难道is it grant granting马x这难道不是说在允许马克思也很允许马克思去设定嗯，that he never admits,他从来没有is it a granted wanning max too much.就是就是把马克思放的太宽了，明白吗？明白吗？这难道不是把马克思放的太宽了吗？或者给马克思额外弄弄了太多东西了吗？因为你去假设说他呃，因为这个it指的就是前面萨特搞的那个西激进分子和理论家的二分，就是这种做法。你萨特把激进分子和理论家二分，这种做法就是好像扰马克思有的矛盾就是歪曲这个，或者说额外解释马克思解释太多了。那只要我们意识到suppose that就是说我们认识到马克思从来不承认这种理论和实践的二元论that he believed in a practical value of theory.然后马克思他是相信这个理论要具有实践价值。然后实践价值也具有啊实践也具有理论价值。所以马克思不是一个理论和实践。二分的人，那赛特你这样搞的话，不是也也在这里，其实也是接萨特短啊，说你妈逼你萨特这个辩证法不是你会用的吗？但是你他妈为什么只用在行动者身上，用在激进分子身上，不用在这个理论家身上，所以他给自己一个豁免权，你知道吗？说难听点，the militants不就是这个法工吗？呃，cea radiation他妈他自己或者说什么德克勒斯，我操，反正这个高层那不跟他能够一块儿这个这个喝咖啡的人豁免了，我操我他说作为理论家，我咬死真理，生产激进话语，把你们咬起来就行了。我操，如果我输了，把我枪毙了吧，我错了吧，杀了我就是了，是这个意思吧？我操我真的服了，那理论家这样搞的嘛，理论家不是也挺宝贵的吗？也他妈瞎逼闯，但就是为了谋权，你知道吗？这种如果是这种咬死咬死青山不放松的狗屁地论家，根本不管现实发展变化的狗屁地专家，他他妈就是争权的党工人，你懂吗？他不是正义上的那个这个先锋队的合格的领袖啊，那么。 And that therefore, instead of opposing the dialec necessity of the whole and the contingency of the details.啊，并且呢因此呢呃与其说是把这个整体的这个辩证的必然性和这个细节的，或者说局部的那种偶然性给对立起来。 It would be better to see whether there is truly a necessity in maximum.你还不如去看待到底在马克思主义当中有没有一种将死的必然性啊，有没有一种必然性。 Truly nenessity ity in maxim m whether dialectic does note in its very definition include contingency,或者说呃这个whether the dialectic does not in its very definition,或者说这个the dialcticc就是辩证的东西啊，这整个辩证法并不在它的定义当中，包含着可能性。Zhe. It would be better to see whether there is uh there is truly anthe city, whether哦他这个他都是反问句啊的反问句。所以这个他的意思就是说，他意思就是我们还不如去设想一种马克思主义，它里面是没有必然性的。或者我们可以去设想，在辩证法里面它的定义当中是可以包含偶然性的啊，那么这个东西后来这个阿多诺是做那个辩证法做的那个对把把辩证法去辩证法化了，去体系化的辩证法，去环节环节性的辩证法啊，嗯阿多诺的那个辩证法否定辩证法啊，那么。 This is not the way such a raise marx marks.啊，那么这就不是这个萨特特，但是这不是萨萨阅读马克思的方式，它维持着这个激进的偶然性和神学意义上的理性的这种二元论啊啊这种一分。而二二二分法二分法，一个激进的极端的偶然性，radical彻头彻尾的绝对的偶然性和一种呃mysical啊神话性质的神话的一种合理性。From which one easily arrives at satt's own conceptions.那么从这种二元二分法上面呢，人们很容易去抵达萨特的那些构想啊，很容易得到萨特那些结论。 All that is necessary is to呃sciously recognize miss as a miss.那么唯一必然的就是去有意识的去把这个这个神话当成神话去对待，就是只要信就是了，幸格我他妈的假装我自己就已经真理在握了，知道人类整个发展未来的全部真相的全部路径的可能性了。然后我做什么就对的，我操。那么梅洛旁帝已经把他骂的不行了，对不对？说你他妈的只是为了做而做，是一种sentimentalism,是一种多愁善感。故意装逼啊，就是用来装逼去诱惑，吸引小女生呢。我靠，这种东西这也骂的太狠了，我十求讲，但是萨特那点裤裆下面的底细，其实那个时候法国这学界的人应该都知道呀，就那逼事儿嘛，我靠哦，太长了，好吧，这个柱也太长了，我操，我受不了了。哎，我们的就今天就先讲到这边这么一个常住，弄得人有点受不了，反正他都是在损这个萨特的。啊，他是从这个有限主义和历史主义的立论角度去驳斥萨特的这个历史的总体主义和这个例外主义，对不对？然后呢是用马克思主义的那种啊实践，就是然后你用萨特自己骂萨特，说你他妈的你的militants可以这样比较身段，柔软的，可以讲讲这个有限的具体的现实呢。那你的seoaritions为什么都像魔怔傻逼一样的那么魔怔，它相当于是啊，我觉得没事。旁丽就是每次在批评萨特的时候都有一个好处，就是他都会找着萨特。有能说到的一点啊，萨特这个左边一半不是画了吗？画了一个美女的，右边得给他装了个猪屁股，干什么呢？神经病啊，就是感觉是萨特，萨特真的是一个自己抽抽的一个一个傻逼啊，但是背后是有一些原因的。那个时候萨特比较侧重这些东西，是因为确实当时就是士气已经全没了。如果再有这种迟滞的，呃，往往下面迟缓的这些东西的话，可能整个法国的这共产主义运动就goodbye了。就真的完全就不是说转地下了，就转cosplay了，我操。现在我们对法国那个什么这些共产主义团体的了解，也就是基本上全是转基巴cosplay的，我靠，就没屁用了。也就是这个是说难听点，它是什么？沙特是要给一个快要嗝屁的死掉死掉的人打一个强心针，让他看能不能把他刺激一下，救活梅洛。旁帝说我们给这个人吃补药，不是我让这个我们让这个人每天做这个做这个广播体操，早睡早起他就会活过来。但是真相是嗯，在欧洲那个发达资本主义国家的这些共产主义运动，它处在一个退行性的状况。他死定了，我靠。但是现在我们看到就德国法国的生活水平已经降到和我们国家差不多了，还差一点。他所谓这个老牌发达国家，现在他的市民阶级是我们都是啊以那个法德国社保局可能又该开始要查查手机了。我靠，可能查的还要更严一点的，明白吗？就是他们这个他们要重新专制化了。然后另外一方面他们又那个生活水平又就跌到和国内差不多的，和国内的三线城市差不多的。普遍的状况是和国内的三线城市差不多的一个生活水平了，消费已经水平了。所以某种意义上讲，这些革命老区应该是又具有这个否定性发生的那个几项了，那个社会土壤了啊，但是在萨特那个时代是不不行的。在萨特那个时代，在在他那个全球殖民利益后殖民时代，以一个金融资本呢或者以全球这个知识产权，还有文化资本的这个形式来，还有教育资本，文化资本呢，还有这个经营联合的这些形式掠夺这个他的本国的工人阶级无产阶级就是没有革命性的，都不他都不是工人阶级无产阶级的呀，他的阶级性抛抛不弃了，对吧？他就是一群受豢养的工人贵族和流氓无产者这种东西啊，所以不能指望他们有多少革命性的嘛，是吧？好吧，但是我们目前的观察是法德这欧洲这些老牌国家生活水平在急降，然后他那个内部的问题也很多，越来越多了。嗯，他也有分离主义啊，加泰罗利亚什么的，他也有那个排外的，而且新纳粹对不对啊？新的一些右派啊，极右势力要上台，这个都是历史在那边要重新走路了，走老路了啊。所以说呃苗准庞体在这边给的药方是应该是让他们这些转地下苟下来在几十年他们都死光了，你知道吗？这个关键是这个问题啊，当时的激进骨干分子。如果说有一些理论家，他看了这个玩意儿在法国，然后把他那些说我走，走向人民群众，在革命低潮期、低潮期，让你等一辈子怎么办呢？对不对？关键问题是这样啊，那如果留在法国的话，那当时工程主运动那个低潮期，那是等一辈子等一辈子，可能等到个九十年代等来的是苏东解体，我操他妈盗心破碎。所以这个这个东西呢理论上是讲都对全对，甚至说就是可惜升错了时代呀，这没办法呀啊深错的时代。但是这些理论还是具有一定的借鉴意义的啊，有一定的借鉴。那么这个三刮两早就是这个三下五除二，就被大家全劈掉了也劈掉，他们也没什么技术含量。美洲邦帝批这样一个萨特，其实批这样一个政治哲学，呃，层层面的这样一个萨特，他没有没有什么精巧性。就是这个萨特就像什么把他的主体哲学或者他所谓的心学，对不对？把他那个主体主体、哲学意识、哲学复制粘贴一一遍，用同样的那个呃社会社会结论给他。就也许就是相当于我们的辩证唯物主义和历史唯物主义一样的，就是把这个辩证唯物主义里面基本ABC给它变成a撇、b撇、c撇，然后就变成历史唯物主义的，就是萨特做的也一样的。他的政治哲学，他的什么共产主义理论，什么这BB玩意就是把自己的哲学，他自己哲学ABCDEFG几条。他说换个p撇、a撇、b撇、c撇、d撇就变成他的那个先锋队理论，他呢是革命理论，他的行动理论，他的那什么自由理论，这逼玩意儿不值钱来的吗？嗯，所以你找到他的哲学里面的一些照文啊，主体主义啊呀是什么？预设的绝对性啊，什么这东西，先验检验视角什么的东西，那其实也三下五合就批掉了，没也没啥技术含量的那我们要看到的是呃，结合历史情境，结合它后来发生的一些过程。这其实是个沉闷的，呃，以蛮憨的一个过程。尼萨特，如果说这些知识分子跑到东南亚去死，在雨林里，我觉得他反而这个东西就值得我们去说道说道的。沙特做的事情就只是拒收了一个什么狗屁诺贝尔奖，这不算什么本事。你看吧了解吗？他说的这些逼话本来也没啥，就是就相当于他是用这个白皮白白色的那些什么自由主义的话语，就把共产主义内核给侵蚀掉了。所以首先瑞瑞典文学院才给大家颁这个狗屁奖啊，当然他是文学奖了。他的哲学成就其实是在这个地方是在腐化啊，是在腐蚀呃变证变证唯物主义的那个它的内核。至于内核，所以说我们国家八十年代那个受萨特哲学影响的那些人，基本上是很难再重新建立起对于共产主义哲学和整个这个共产主义有限主义的有限主义的，而不是主体主义的那种有限主义的本体论架构上面，然后导向马克思主义实践的路径的一种一种忠诚了就没有了。有你明白吗？就是八十年代恢复高考之后，然后成绩比较好的上的好大学的一些学哲学的一些人啊，就是我们国家那些什么现象学学会呀，还有那些西方这些一直那几个教授，他反正在只要他年轻的时候，是在八几年的时候，八十年的时候天天读萨特的这些人。我告诉你一个有个没一个他都没有忠诚可言的啊，让他重新建构起马克思主义的那种呃对于底层无产阶级的呃一个动员征召的那种雄心壮志是不可能的。因为他那个那个时候又要又有那个逆向民族主义嘛，这些人都在这个思想刚硬，他那个主主体主义的那个思想刚硬没办法了，主体主义太过分了啊。学界里面有好多种教授，他的那个主体主义的那个范式。但是还有还是有聪明的，有聪明的，有一部分是聪明的，就是聪明的人，他一定是过了黑格尔的关的。黑格尔的体系掌握的比较扎实的人是不受这个害的。黑格尔体系掌握扎实，会知道萨特是一条狗屎，你知道吗？他的哲学是狗屎哲学，没啥技术含量的。我说了，就他巴的，他小宝宝哲学，你知道吗？没有技术含量的就套了一层皮的狗屎。嗯，这个这个呃反正我们也比较清楚。但是问题是意识形态宣传口有没有好多当年读大学的时候很喜欢萨特的，哎，对吧？很喜欢康德的，哎，很喜欢胡塞尔的胡塞尔，他要求太高了。很喜欢尼采早期尼采的、庸俗化的、尼采的，庸俗版本尼采的啊，我相信是有的。那么这些人可能让他们握着文科话语权是不对的啊，是不对的。就再再不济的话，要要掌握梅洛庞帝，但是在梅洛庞帝再要走向阿多诺又有点过了。你知道阿多诺他妈的抽象人才行为艺术，我靠，明白吧？这个东西呢是过犹不及啊，走向阿东诺就有点过了，完全就自废武功的，像杨过搞这个黯然小文章，刻意把自己手砍掉，砍掉一一根啊，体系性不要了，缓解缓解那种整视性不要了，那也不行的，好吧，那就是我的观点啊，不扯了，姜汁。