呃，我们继续讲这个辩证法历险啊，继续讲辩证法历险，就是呃这个激进分子啊，战斗分子、先锋队以及这个阶级。想要去从这个类似的啊，他是要从类似的这个紧急状态当中才诞生出来的。没有这些紧急状况，你不会产生这个激进分子。然后激进分子在产生先锋队，先锋队在产生一个一整个这个团结起来的阶级啊，那么他们将会是这个这个会是一些回应啊。 They will be the replies这样一种回应，是一种意志。这种意志呢是在这个YINGXING have nobice,是在那些事物当中gives to the trap of events,也是这个意思啊。 Thin, skips to the has no basing thing, skips to the trump.这个翻译问题啊，在那些产生了事件的那些就是陷阱的事物当中，它是没有什么根基的。这个意思就是呃这个激进分子先锋队和这个阶级。实际上面对这种历史事件，比如说德克勒斯被抓，或者说什么六月二号的游行没啥卵用啊，这些事件它都有一些陷阱。那么这些陷阱啊，这个陷阱就是产生这些陷阱的一些事情吧。你应该是这个意思啊，give things to the traps,或者说富裕到他是没有什么根基的。这里的是这我不知道他法文原文是什么啊，反正英语翻的不咋地啊，提供给这种事件的陷阱的那些事情，然后那个那些东西吧，或者说那那些错综复杂的一些情况。那个先锋队呢，他是整个你理解成就是革命集团了。革命集团对于对于这是没有什么预设的前提的，或者它是没有什么基础的，没有什么根据的啊。Has no basis, let us not even speak of birth.嗯，然后four, they come from nowhere,呃，意思就是there will be the replies at a will, which has no basis.你可以把理解成就是这种革命的先进集团，呃，解放性的激进的集团，它是一种意愿。这种意愿呢就是呃历史对于which has no basis.不不，哎，这个可能是那个是这个意思。 That, that a will which has no basis on YINGXIN.啊，就这里是一个从句，这里是修饰那个replies.也就是说这种先进的激进集团就是激进分子好战分子militant.像我们这种人，其实在政治学上广义定性都是militant啊，militant啊、先锋队和这个阶级。这个militant这个东西一直不敢跟你们讲啊，这个比activist还要更更直接一点，但是讲出来我就没了啊，所以不能直接跟他们讲啊，什么叫militant?就是我们这些人通通在政治学定义上都可以定义成就是militant好militant先锋啊，还有party先锋队，还有一整个阶级，它就是细胞核细胞细胞质。然后这个就是生命体这么一种关系啊，细胞核、细胞核、神经细胞、生命体这种关系。好吧。然后那个这种从这个类似的紧急状况当中，这个紧急状况其实就是缠斗啊，就是和那个事件的陷阱进行缠斗。一个革命集团啊，一个革命集团在和这些陈旧的陈腐的一直是出老套路的。让你陷入两难的那种历史事件当中，是你跟他纠缠在一块在缠斗的那你是一定是这种，你你是要从当中其中诞生出来的。其实这种从这种事件的陷阱，事件的陷阱就是什么德克勒斯被捕了，然后六月二号上街，他妈没屁用，这些都是事件。那么这个陷阱就是说在这些事件当中，你可能会走老路。然后这个事件的革命性就没有了，这个发起事变的契机就没有了。所以叫叫事件的陷阱，那么在类似这种紧急状况之中，你就会能够诞生出激进集团。那么基建集团就是一种意志，这种意志呢它是没有啥根基的，在事物当中是没有什么根基的。在尘腐的、陈旧的、旧的世界的运行机制当中，没有什么根基，没有基础的。它是这样一种意志，怎么样？对于这个这个这些事件的那个什么的，那个什么啊那个什么什么那个那些陷阱。事件的陷阱就是政治事件发生了。但是它会流回流俗，回到流俗的运行模式当中，这叫事件的陷阱。 Trouble offer events,那么意志会给他回应，意志给的回应就是就是团结起来变成这东西。团结起来，对于个体变成激进好斗分子，对于一一撮个体变成先锋队，对于一大群个体变成一个阶级啊，他这这两句话说清楚就是这么个意思啊。那么让我们现在都不要讨论什么，我们现在都不知道讨论啥。这个诞生。因为诞生呢肯定是无中生有的，因为他们是无中生有的。他们they are only what they have to be.他们他们仅仅能够就是他不得不是那样，他是就是他是无中生有，意味着是他他没啥根基的，他也没什么其他的方式可选的，他不他不得不出来，不得不存在，明白吗？他们存在只能成存在为他们不得不存在为的那种东西。明白他这你这你应该理解成你这个长出个青青痘，你这个青春痘能变成一只手吗？不可能的，你这青春痘他妈的莫名其妙的长出来的，它是一个病理化的，它是个症状，它是个出问题的。反正就是它是一个很急迫的矛盾的一个化身，一个显现，那么它也不得不出来不得不存在啊，what they make themselves啊，它就是说它仅仅是他不得不存在的，是他仅仅是他不得不试的东西。然后呢，他仅仅是他自己创造出他自身的东西啊，what他他使得自己成为东西，what they make themselves, they are only what they make themselves.他这这就是他们只是让他们自己让他们自己试的那种东西。就是主要是中文当中的事啊，这个适合存在的一个语义的一个混混淆啊。 The medatend is not a worker who ditates.啊，就是一个好斗分子，不是一个一天到晚挑事的一个工人，一个一天到晚喜欢挑事的工人啊，他并不是一个好斗分子。这个激进分子啊这个激进分子。 He is not a certain past of suffering who makes itself political action.啊，他不是某种呃过往的，他不是由于某种过往的痛苦，使得他本身使得他自己变成了一个政治行动。啊，明白吗？这个militant不是由过往的因果性，也就是说一个工人会变成或者一个活动，或者是一个普通人了。一个白领或者怎么样的一个普通人会变成个好斗分子。激进分子不是说他苦大求深攒到一定程度，他然后变成激进分子啊，然后呢the suffering belongs to the producer to the concrete man.呃，这个是他又是引的萨特的话，就是这些都是萨特话啊，这些都是萨特华，就是痛苦呢在属于这个生产者，属于那个具体的人，属于具体的人啊。 He's not the certain pass of suffering, which makes itself political action, and it is beyond the concrete man啊。 The active protarian呃，appears就是激进分子，一定是要这个呃超越一个具体个人，然后呢才会有一个激进的无产阶级出现啊，你就是不是一个生产者，不是一个具体的生产者，劳动者生产者。所以你如果说是啊这个一个具体的劳动者生产者承受了好多好多痛苦，好多痛苦。那么你是只能说是你是一个死就是受苦者，你不会成为一个这个具有政治行动的一个激进分子。啊，具有政治行动的激进分子，应该是以一个更复杂的那个症状。学啊社会社会症候，学社会病理学产生的。但不是说就你这个人去干活，工厂里面苦大仇深，然后你就能成为激进分子。不是的，我们我们连麦的时候也连麦到这种人，对不对？他这些人是不会成为激进分子的，因为他最多最多就退回去。然后念经他可能会成为一个念经爱好者，退回去念经，然后一边念经，一边继续苦大仇生受折磨。明白吧？它没有那个普遍的无产阶级的那种活动性active proterterarian啊，它没有一种这个主动性的主动的无产阶级的那个violence.甚至我们说无产阶级暴力显现，他这这种人是不是militant?如者这暴力的显现，就是就是你哪怕是你读那个原教旨话语，也不能满足，你就是就是市面上流行的意识形态都不能满足你了。你回去念激进的经的人就是不行的，没用的。你还是一个concrete man,就是个生产者，一个一个具体的人。你的那个你的那个发声学机制，就是你的那个贫苦疲劳和这个愚蠢的再生产机制。你你不是那个激进否定性的发生学机制，激进否定性的发生学机制是所有路都走不通，所有的符号化的路都走不通。那么这就是跟我连麦的那种苦大仇深的工人啊，或者说融工小知识分子，他基本上他他还他还会幻想有个路走得通啊，对吗？他会幻想有个路走得通。那么这些人是不是militton的，他还不是好斗分子的。Militton的好斗分子的话，那实事你逮到一个就要做一个，就这个人就要坐牢。 Militant的激进分子就是你只要掌握了他的行动的细节，他一定坐牢。而且而且他的那个牢狱就是说你把他放出来他妈更难搞。就是他他他就这种人最好就是关进去，就死在里面，不要出来出来之后这个逼会更更屌更强。呃，understand ard.所以一般而言，那种苦大仇深的那种那个只是在否定意义上病理化的那些人被动的病理化，然后拥抱一个原教旨意识形态。这些人其实没啥威险性，它并不是一个活跃的积极的无产阶级的一个暴力的一个显现。那是它不是无中生有的冒出来的那种东西。也就说它不是一种意志，要去回应事件的回应那些事件的假事件，事件的那个陷阱，事件的庸俗通路。这事件会导致庸俗的庸俗的方向。但是会有一个非常强大的意志，要去否定这方向，要无中生有的，要要要要要要面对啥就懂吗？又去和他缠斗on the standard.嗯，所以说就是在这个上讲，比如说苏州这里有有之前有一个某某的被被逮了的啊，判了多少年十一年还是几年的？有个家伙那个家伙就不是密对谈探，那个家伙就是个psychic e精精神病傻逼，你知道吗？苏州之前有一个他这个是什么？就是我一直讲的那个是什么？他们搞的一号仇杀令啊，他们他们的那个那一年的一号文件一号仇杀令是他妈的在贴吧里面有个网友跟他吵架，他就发一号仇杀令，说要把这个人杀掉。还有一个是他们搞的事儿，然后那个有个派出所民警去劝他们一个成员，不要这样瞎搞。他的这个好像是二号仇杀令，就是要把人家派出所民警要杀掉。就这种人是傻逼，他不是militant,他不是这个不是不是这个革命理论以上的militant, militant,它是就是不会是走那些假假的路的，你知道吧？不会，你说他妈的cosplay的，他妈的神经病发癫的，你知道吗？这他妈都没逼用的了解吗？没有任何逼用的，他妈都傻逼，你知道吗？手串，然后呢这个his sufferings would reduce him to eelding if a peure refusal did not make him a militant.啊，然后呢他的痛苦将会把他就变成是一种愚求啊，一种顺服的就elding.这个elder你可以把它理解成就是曲服啊啊用这个曲服顺服应该是说顺服啊。如果会有一个纯粹的，如果一种纯粹的拒绝，并没有使他变成这个这个激进分子的话，他就会他就会很很顺服，他就会变得非常的顺服。他的痛苦会就是会把他就相当于那个苏州的那个被逮的被判十几年那个逼。实际上他搞这件事情，就是他想被逮，他并没有一个总拒绝，他没有一个general refusal或者说categorical.我们就这种话说绝对拒绝categorical. Refusal他没有，他这还是有幻想，他这个幻想靠网络啊，靠激进话语啊，靠在那传的一群病友，你妈逼，然后靠你妈的就是像疯子一样，搁那叫嚣就可以怎么怎么样。他他最后的答案就是他要坐牢，十几年消停了，你妈逼啊，就是其实这些人根本不激进，他是很柔软的。然后到那个他知道他会被怎样处置，你知道吗？理解吗？包括在我看来呢，何思琪，包括什么峰哥什么这些人，他们也不能是mediatant,他们就都只是异议，分子都不够格啊，我实事求讲不够格的。比如他们很明确，很知道自己是建立了见证了苦难或者受到的苦难。他之后选的那个路，就是他知道会是什么结果，就是被被正女阿妈逮你逮起来或者怎么样的明白。然后对于真正的这个poateriant,对于这个无产阶级总运动，或者说这就是一点用都没有的，他们是知道的，他们不是不知道他们。所以说他的这些苦难就是让他们会选择错误路线，然后就完全就是毁灭，就是完全就是就徒劳无意的去或者徒劳。无意的自己精神病理化变成疯子变傻逼，明白吗？不，他们就是换句话说，这已经没有任何信心了。他骨子里他是就认为自己是失败的。骨子里他就是那个想法，就是我承受的痛苦越多，你这个主导性的秩序凌辱，我凌辱的我越惨，你要给我更多的回报，或者说将来会有个秩序，会给他更多的回报。这些人在骨子里就是已经不对了，他不是个创造者，他不是一个那种不是个激进的真正激进的冒险者，明白吧？啊，这是不是一种真正激进的冒险者，然后真正进行冒险者需要一种prerefual rerefual al是需要一种纯粹的拒绝，纯粹的拒绝，就是没有任何幻想，对吧？就是不会有任何幻想。那么这些人的表现出来就是他是不择手段的，他就是就是绝对的不择手段，什么都他妈可以来明白吧？这是绝对的革命，实用主义完完全全不择手段，就是不再认同任何评价体系，也不再认同任何符号系统对他的那个一些引导啊，或者对他的行为的认证啊，这种东西他会有个纯粹纯，也就是他会有个彻底的绝对的怀疑。先绝对的彻底的怀疑，一切一切话语，一切叙事，一切组织形态模式，一切是什么？社会关系网，切通通不相信。先要有绝对怀疑，绝对拒绝，然后再再彻底的就是一种拉开距离的，或者一种断绝的那种状态，在非常极度冷静，你就是心如死灰，再重新长出来，就是你得先心如死灰，什么都不认了。然后你再慢慢慢就是不择手段的长出来，就是要全破，然后全破而撕立，懂道吧？就大破大立还不对，叫全破。而非常非常小的细小的去立叫做你应该叫做巨破小立，叫破全破掉，然后呢一点点点点的利一丁点一丁点东西，然后为了一丁点这些东西长好就不择手段，这才对，懂了吧？就是他得有一个纯粹拒绝啊，然后这种纯粹拒绝才可以让这个人变成是一个激进分子啊，真正意义上激进分子就是所以在对于激进分子来讲，可以无限温顺，可以甚至随便怎么样都行。激进分子骨子里的那个相当于是你是一就是你是一个藏在这个无限的沙子当中的一个纳米机器人。然后要把这个沙漠都这个这个纳米机器人，想要把这个沙漠里面的各式样的东西，各式样的元素集聚起来，然后把这个整个沙漠变成绿洲，变成人间天堂。但是呢就是为了自己不在这个沙子里面被消灭或者怎么样的，不被的那就是变成沙子或怎么样，随便你知道吗？连吗？要这要这这个程度，就是相当于是你如果你这整个人是一亿粒沙子，你只要有一一粒沙子，是一个纳米机器人就行了。 Understand到这个程到这个程度，所以要成立这个激进分子。就是说就是这都不是骨子里的，就是真的是某种一样。是你这个阿赖耶史里面的，你是个激进分子，都不是你的。莫纳史里面你是个激进分子，你可以说说我们用一个不恰当的比喻，就是你都不是什么什么嘴巴上的，什么行动上的，就你是阿赖耶什里面的激进分子，累世累世劫难，你他妈就是个激激进分子，懂吧？然后可以什么都他妈的上，就是为了达成目的，可以绕一亿个圈，一万个一万次重生的劫难，这都这个意思啊。那么萨特的总已经has always thought that nothing could be the cause of an act of consciousness.啊，是说没有东东可以成为一种种有意识的行为的它的原因啊，他总是认为萨特总是认为没有东西可以是一个有意识的行为的原因。啊，这个索萨特有一种这个就唯意志论。这个意志它它不是事物，你知道吗？它是它是虚无，它是就是不能够被这个世界本身的符号系统，所这就是时间哲学。这来自于时间哲学。时间哲学意味着新的东西的诞生，它是新的意志，新的行动诞生的那个动机啊，它不是旧有的世界体系当中的，不是旧有的本体论架构下的这才是真正的时间，明白吗？如果我不知道你们能不能理解，就是相当于说你可以理解成这这我们说个比方啊，就相当于说你如果把这个世界理解成一个服务器，服务器里面所有东西都是按程序按照那些规则编写的东西，对不对？那么萨特会认为就是新的行动，真正一项政治行动，或者说激进行动，或者说真正的历史的新的展开。它就是病毒啊，或者说都不会，你那里面代码都无法识别的，你知道吗？所有代码都无法理解，它它是一个超出是现行所有规则东西。那这个这个东西的新的发生叫做时间，就就是新的往时间往往前走了一步。所以时间的新的诞生，它并不是说多一秒钟不是一个复制，它是一个完全的是一个完全抑志性的一个他者啊完全抑制的一个东西。 A点的一个东西，它都不是个东西，它不是个东西，它都是改你个最根本的东西。它是改掉你最根本的你的最根本的前提，所有的底层的框架逻辑全给你改掉，就甚至把你这个场域都给你。就女儿在这个上讲啊，没事，什么混混系统无无预测测么屌屌东你妈逼滚。你不知道我在讲什么，这是就是这是这个就是对，相当于就是时间就是对于本体论的更新啊，你可以理解成时间是对于ontology对于本体论的更新，然后这个更新，这所以时间就是时间的背景性框架的变化，也就时间就是非时间，就真正的时间，它不是时间，真正时间不是这个一秒钟变两秒钟变三秒钟，这不是时间明吧？真正时间就是一秒钟一二三四五六七这个体系被被颠覆，然后被一个撕碎性的一个一个抑志吧。我非要用这词儿的话，我lewever啊。所所以什么混沌系统，你在学什么呀？我靠，你啥呀，先去学学符号学，好吧。符号符号学发声学机制，符号系统发声学机制。就是这是很原初的东西，它不是就是所有的秩序性，全他妈给老子选制起来。对，我们我们讨论哲学的时候就是全全山光啊，这个库给老师山光里面不留任何东西的。你要讨论哲学，就是这个库，请你删光，然后不讨不留任何东西，什么物理的、逻辑的数，数理的、数学的，所有里面所有东西都要删光的，一个都不能留的，就是很很严格的空间变化，空间什么东西啊、空间啥东西啊，所以这东西都是都是后面的库啊，叫衍生库刺激库，空间性是刺激库。就是它接次比较低了，就是很派生派不是原车的东西、空间时间、生命啊、主体性啊、意识框架呀，还有包括什么次序性啊、同一性啊、什么这东西这些范畴都是都是派生的，都是很后面的派范畴。这范畴太后面了，范畴太后面了，我撕也不是你我撕你就我司主体性有我吗？就是这这个是还有中文的一个问题呢，中文说我撕的时候是不对的。中国人说我撕的时候好像预设了我主体思动词，我呀是第一人称主体，还有是中心化的第一人主体还是是一个可以就是拥有拥是它是一个可以拥有动作的一个实体嘛。好吧，拥有一个能动性的一个一个主体，就是其实这都这些，我刚刚讲到这些范畴都是很后面的。首先，你们要熟熟悉逻辑学、黑格尔、逻辑学、黑格尔的逻辑学本体论体系，告诉你哪些范畴是派生性的范畴。你们的思维一定要遵循一个铁律，就是派生性的范畴，滚远一点，派生性的范畴。你们学到的绝大部分的范畴都是派生性的，包括范畴性本身也是派生性的范畴。你得把这些东西都得滚远一点。学哲学就要有这个内在的一个挑食，就是除了原浆不吃后面垃圾东西包装了，他妈添加剂塞满了一个垃圾碗，也不吃这东西。学哲学就是这这学哲学就是这个这个脾性。这个脾气起来之后，你就是哲学才算入了门的。然后你大概知道后面的那些东西是怎么怎么被派生出来的。比如时间性时间性也有很多种同一性时态差异，还有时间的这种绵延性，还有什么时间维持的同一性？还有在在时间当中的那种共在性，共识性它就是很多范畴。这些范畴是怎么被装配起来的？是通过什么原初的一些概念性，或者是呃那原初规定性，规定性也是有范畴。因为我们要讲更原初的东西，我们都是做差，而不是而而不是去。就是比如说我们要讲一个比较原初的一个范畴，那实际上就是它不是范畴。首先就是得有否定词和范畴性本身加到一块，它是个非范畴，你只能用范畴之间的差异来把握那个原初的东西，在范畴性这个范畴之前的范畴只能做减法。明白了吧？比如说比如说比如说存在存在，那么就是它是个非因果性的范畴，它是个非范畴性的范畴。它不是个范畴，它不是个事，不是个存有，不是个存在啊，不是个存有，它是它是存它它不存在，对么？他他不是是他他不是，也就是说存在这个第一范畴或者说第二范畴，它的位阶比较高的，它他不能用未接性去把握，就我们就只能用否定词去去去削它，你知道吗？就是你你要得你要有一个精细的东西，你得用两个比较粗的东西去切削这两个粗的东西撞，能把那个细的东西撞出来。所以前面的范畴接次很很很前的那些原初范畴。基本上黑格尔德他们对他们的讨论都是用后面的那些繁琐范畴，复杂范畴来进行切削，来进行一个冲撞，来堆加否定词，这样切一下，那样切一下。你别如你要相当于把这这个圆圆给它切出来，你得用几个东西，反正就是制成比他低的那些东西，相互之间怎么反应啊，什么摩擦，你才能有精细的东西。你想直接得到那个精细的东西很难哈。你或者说我想要直接表达讨论那个精细的东西是不可能的，理解了吗？ Understand这都是做减法，就是这个就是黑格尔逻辑学的存友论里面的范畴都是用本质论里面范畴在做减法。因为他讨论存友论范畴的时候，通通要用本职论里面的话语。没办法的，没有办法，因为因为因为在存友论里面，没有或没有语言体系，没有系词，没有系词关系，只有到了本质论才有系词关系。本质论里面就是主词主词修饰词，但是只有到了本质论里面才开始有有系词关系。但是你在你在讨论存友论的时候，你他妈的就在用用是呀，用用系词话语在讨论他呀，你这又在用否定词啊，对不对？你就在用什么什么这个全程判断呀，判断句啊什么这东西的，对不对？那其实这样，这按照道理就是个违规操作，但是只能这样，那没办法呀，我靠，对不对？你只能这样，没有办法呀，你我我没办法直接把一个什么吸，我没办法直接把一个什么纯洁的空气，在自然界当中把一个纯纯氧拿给你。没办法啊，我只能通过什么各式我不纯洁的空气，其他的乱七八糟的东西，然后呃吸着不纯洁的空气的人去开采出来的矿石，挖出来的什么其他东西，然后通过什么手段把纯氧给你生产出来，但是不能说纯氧就不存在，对不对？有了吧，所以他一开始的东西是是用后面的范畴在讨论的，但是不代表一开始的东西，就是那些立论就是失败的。一开始讨论也是合法的，也只能是这样的。去讨论。你必须借助后面的那个后面的复杂范畴，复杂的逻辑体系来讨论前面的简单的逻辑范畴。但是只能是这样understand,这就实事求是嘛，对不对？了解吧，相当于相当于说穿了，相当于那个你要鼻屎当然存在，但是你要抠鼻屎，你要手指头和鼻子才能把鼻屎抠出来有点大。懂了吧？你不能说鼻屎不存在的，你也不能说你为了让大家看到这个鼻屎领会鼻屎。当你说鼻屎的时候，你在说什么的时候，你你你不能用手指和鼻子来把这个鼻屎弄出来，可以的呀。 On the三呢了解吗？实事求是吧，就是就相当于就是有点像中国的古代那个拼音啊，这个音是一个什么什么切，对不对？就是那个切韵就是一个字的那个发音用两个字，然后两个字，前面那个字取它的声母，后面那个字取它的韵母两个字切，把这个字的发音给它切出来啊，就是有点像这个切运法类似嘛。就是你比如你要把握前面的范畴，你你就会higher,就会说这是什么什么，就是什么什么一种什么什么自我返回的自我指射的自身性。他前面他前面的纯牛论里面就开始大量说自我，他者指设什么，否定什么，否认他大大量的用这些范畴了，这些范畴其实都没有说清楚嘛，对不对？你只能用日常话语的或者说学术话语的惯性去猜一猜他到底这里说的啥意思。那么这些范畴本身它要是前面范畴准备好了，再到后面去讨论。比如什么叫做reference,什么叫做指设，什么叫做指向另外的东西，什么叫做他者，什么叫自身？那这些范畴都是后面的范畴，本质论范畴，听后面的范畴对不对？但是你在一开始讨论这个什么存游论，有何不有无有不变的时候，你就用到这范畴了，那就这这样没办法法，你懂吗？这是人类语言的局限，对不对？这人类类为有限者的的一局限，希希望你们能明白能弄清楚这一点。然后呢，我再回过来跟你讲的，就是说我们在讨论哲学的时候，你脑子里面请把你的太生性的范畴刺激范范畴，通通让他们去吃屎。 Ok把他们悬置起来，刺激范畴是不进不了哲学殿堂的。因为因为因为我要我要切一个刀削面，我只要用个刨子，一个面团就行，把那个刀削面切下来了。你当你用刺激范畴，用很后面的那些范畴在讨论的时候，比如我刚刚讲那个是什么这种你就这种时间性的那种自我超越的时候，有人跟我讲什么物理学，什么混沌系统这东西的。你知道就相当于说我要切一个刀削面，我用个小铁刨子加一块面团，我就把刀削面切出来的，我就把这个我要讲的这个刀削面切出来的，你竟然那边找了一个大卡车，这边找了一个什么什么一个农牧庄园，说用大卡车切农牧庄园能够切出一条刀削面出来，神经病，明白吗？懂了吧？你讨论就完全是驴唇不对马嘴耶。大卡车和切刀削面的豹子是有点像的，这个面团和那个农牧庄园确实也有点关联的，但是大卡车切不了农牧庄园，你懂吗？ Ok用小刀、小刨子和面团儿，是可以切得了这个刀削面的，切切切下来这条的。听懂了吗？你们这智力为什么适应不了？哲学思考？是因为你没有拿到把那个精准的那个那个要理解的东西，切下来的那两样东西，你要要有一个要要有一个豹子，你要有其他东西，把这个豹子再给它切出来。你要有一个面团儿，你要有其他东西要把面团给生成出来。你们绝大部分就缺乏这个专业的职业的哲学训练，来让你手上恰好有这么多趁手的。直接可以说这个一点五减一点二等于零点三。我这个只要一个零点三就好了，你不要给我搞个一亿两千三百九十几万的什么什么六次方的什么这个东西。然后我只要一零零点三，你给我搞快点搞一个零点三出来，听懂了没有？你们的哲学思考的无能就在于此。你手上没有那个原初工具，别人在思考哲学的时候要拿个零点三，很简单，零点四减零点一，零点三，或者说三除以十零点三。你他妈非要搞个十的一百次方，减六十四的，什么乘以九十八，什么这个屌东西的，就非要搞这玩意儿，然后再太不简洁了，你知道吗？傻逼一样，你知道吗吗？就你们绝大部分学物理学，他妈的什么数学学什么，其他乱七八糟，那种什么庸俗文化学多了的逼人，就是这种人懂了吧？不能够精确把握的概念，不能够精确精确这个对焦到讨论的这个话题。这个这个这个主题，那就是你们受到教育太垃圾了，你们受教教育是不是让你切刀削面，是让你开大卡车，然后去他妈去这个龙布庄园那边去撞他大门的那种，太不精细了啊，太太不精细了，你知道吗？那个这个就是你们就是思维方式上，你说可以类比。但是在问题域上，还有在进一步的下一下一步的这个发展和和这个转化当中，你不就完全就是瞎子，对吧？明白解吧？我这个我这个算是很给面子给你们讲一讲这个东西，我不给你们讲这个东西的话，你一辈子是傻逼知道吗？明白吗？所以这个工作呢是怎么模拟出来的？怎么才能有这有有这些针针头线脑啊，这些小小豹子啊、小小小卷笔刀这些东西呢，它是通过学习逻辑学、黑格逻辑学体系，才有这个出阶范畴和后面的比较高级的范畴。这是一个这是一个什么？甚至可以说这是康德没有完成的一个先艳范畴表。黑格尔给他搞成了啊，这个东西基本上是所有学正统哲学的人的必备的必备技能。你没不掌握这个东西的话，你的思维就是因为后面后面的每一个哲学家都是从这东西来的。就是就是相当于这个就类似于这个物理学里面的经典力学啊，后面的其他哲学家顶多就是什么什么稍微改一改，你知道吗？哦，哎不是，它是个经典体系啊，然后那个我们要继续讲。呃，所以说过去呢这个萨特至少会讨论这个mile的这个温和的力量啊，这个友的可以翻译是啊就是淡淡的这个反应是轻微力微微小的力量，或者说会讨讲这个动机。但是呢萨特到他的那个超布尔什威主义的时候，他就已经不讲这东西了。他就是一个唯意志的一个立场，一就是一个意志论的立场。所以他基本上都是无中生有的那个让这个呃有意识的形动的啊，能够引发的这些东西基本上都是无就是都是现存的本体论现存宇宙和现存历史的本体论架构不允许的东西，巨斥的东西或者说非法，就是说illegal就不认识的东西，不懂的这个东西翻手表黑格尔，我讲的还不够多吗？我记得黑格格逻辑学，我讲到那个本质论快讲完了吧，还不够带，带你们上路吗？后面自己去念啊，那后面那一一个个的那好烦的，好像像傻逼一样。黑格尔道这个什么理念论里面全他妈的有点傻逼的。他就是把整个现代近代逻辑体系的，就是数学里面会用的那逻辑学体系的那那些东西都用这个他的辩证辩证主义的啊辩证法一样的这种逻学呃发声发声学方式给它发声出来。后面挺无聊的，所以我不讲了。我不是没讲过，我讲过了，我操还他妈现在快讲范畴表，你妈逼呀。我讲过东西，为什么我要再讲一遍，而且这都发了视频的，对不对？你只要掌握了那个思维能力，你就会把它跑一遍就行了。没啥技术含量的，没有啥技术含量的，就是这个东西就是有点说难听点，我操，就跟那个男人女人干屁一样的。我靠，你干过一次，你就知道有无非就是这个兴奋的那个勃起的这个湿润的那个插入的，后来就搞定了。就这就就是过程的，就这个过那就你就经历过这个过程，就就就是这个过程吧。你没经历过，你一辈子就是没经历过就是黑一个逻辑学，过过一遍就是过了，反正是知道这里面啊，我们反正思维能够引引起来的范畴体系，就是这些东西吧。真的没有过过黑个逻辑学，或者说他一直到精神现象学和法哲学这个体系的人就和处男一样，就是处就是在精神上，你就是个处就是个除你就不知道你你用的所有的脑子里用的所有的思维的那些架构运行体系是怎么发生的，明白吗？我们说的很明确，你就是傻逼。简单来讲就是在正正经学过哲学的人眼里，you are个you just a什么？就是个傻逼是吧？ Stupid法哲学一样，就是法哲学也没有啥抽象难度的，没没有多少技术含量的，非要什么都要。我要我来讲吧，我都已经我我这样说，我已经讲到。我举个比方啊，我讲黑格尔的那些东西，其实就是讲到你插入之后怎么抽插了，后面东西要我教吗？不要我教了吧，我已经教你如何这个兴奋勃起，然后怎么湿润了，怎么就是什么选择什么样位置，然后就是什么插入了，然后抽插了，我都已经教的这个后面就要你自己吧，就是这个东东就是是以贯之势如破竹的，不需要全讲的，没有完全没有必要全讲的啊，讲完讲讲一个存游论，一个本质论。我觉得我已经是很他妈的给面子的。这个过程就是你自己过的一过程，每一个都要我自己讲，那是哦，你相当于你去上床，我给后面给你推背呀。神经病，我靠，我受不了嘞，你一上床，我在后面给你推背，是这意思吗？那你不是傻逼啊，你不是性无能，你这智无能，你知道吧？你他妈智力无能，你他妈从小怎么回事，缺微量元素怎么回事？听懂了吧？就是这个东西就是读这些书，读的上瘾的就是逻辑学自然哲学精神像学，然后那个法哲学就上瘾了呀，然后就读完了，后面就是马克思了，就是这样的，说穿了就是就是萝莉御姐，然后是什么女王，然后这懂吗？到马克思，这可能算服他，你知道吗？然后呢，stand了解吗？这不是这样一一串过去了，就是就是就自然发生的一过程，明白吗？我就举的例子比较低俗啊，比较庸俗。但是你应当能够理解，我在这里说的是什么意思啊，这就是一条一条道穿到底的，而且这是没有什么阻力的。你能适应到本质论那个思维的话，后面就是一条到通到底。因为理智理念论实际上是无聊的，有点傻逼的。无聊的我理念论我记道，我讲到那个concept conception,就是概念论啊概念论。我讲到这conception,我就觉得够了。后面后面那个自然哲学那部分我已经讲了这个是什么？基本上大致脉络我就给你们讲过了，对不对？那在后面那东西傻逼都看得懂了。在后面这个黑格尔自然哲学里面，东西跟跟那个什么恩格斯的劣版裂，恩格斯有个劣化版本的自然辩证法劣化版本。然后那个法国实证主义里面的那些逼人，也有一些劣化版本的一种进化论啊，这种就是要素进化论什么什么这种东西是法国的实证主义那些东西的，后后面就烂烂街街东东西。实际际黑格尔尔较精髓的就在于他的理念理理论论。前面那那些东西它相对精髓理念论，后面那东西就是很很很无脑的，很傻逼的，把一些什么啊这什么逻辑运算啊，给弄进去啊，同一律啊什么这玩意儿的挺傻逼的，你知道吗？对吧？把基本的那个现代数理化数理体系里面的那些什么什么就是什么排他力同同一率。这个东西好像是本周论里面，我记不得了，我不是太就是后面就很无聊了，你知道吗？或者说你看起来就是飞快一个晚上，看你妈五十页，我操就全在放屁，我靠，明白吧？基本上全是在放屁啊，但这个放屁没有使啊，很快的你就要很快，你就法治园林，你就但是你得有点现实社会经验呀，对不对？你知道婚姻啊，什么什么国家忠诚啊，什么这东西的司法呀，这都你都打打过交道，那就很快势如破竹的。你就到了这个法治学看完了输入破竹法治的体系，你就看完了。然后你就是不得不哎呦，黑格尔搞的这一套，你妈逼的跃跃欲试。我作为一个激进这个资产阶级的激进的一个知识分子精英，跃跃欲试，要搞自然界限制了，搞不定啊，对不对？或者要那种平等自由，要把它我把它呃弄到底。那么马克思说不行，给我回返回返回到私有制，对不对？返回到那个主体和他的自身的那个所有权关系，回到这个所有权的范畴，然后再演演化马克思的那个什么。不过共产主义understand呢，这个这个这个东西就是个就拉稀的过程，没东西的智力差不多。你智商有一百一十五的人看这个东西，我给你带了一层，后面就是势如破竹，全都瞬间看完了。你就算那些文本，你没看过，你自己按照你对于现实的观察，你自己要把它推演能推演出来的。你自己的数学，你学过高中数学吧，那些那个逻辑集合论里面的一些运算系系，什么取补啊，什么这种东什呀什么必然性什么你都学过，对不对？全程判断什么这玩意儿你有过什么三段论，这些都学过的，你都交这本质论都已经给你教完了。你他妈说你自己理念论，你没办法去把这些东西说清楚，它到底怎么发生的。你不是个傻逼，说说难听点，在这种种状况，你看那个么理理论论看看的目目，你就自己己每一目目录，每个小标题你自己要去推，能要能推出来把黑格尔杀了，你能做第二个黑格尔，不好意思，黑格尔已经死了，我就是这个意思嘛，或者让你穿越回去，把黑格尔宰了，你就是黑格尔。因为前面跟你讲过了，他基本思维范式方法已经跟你说说过了，除非你他妈智力没有一百一十五啊，智力没有一百一十五的人先去他妈做数读，哎，先去学着学扫雷，把你那个傻逼脑子弄成智商，有一百一十五再来学哲学好吧？ Ok或者说你这个阅阅读能力是个傻逼，先去学初中语文，你的逻辑推理能力是个傻逼。先去玩扫雷，你智力不达标，阅读能力不达标。你他妈学你妈哲学，你骗鬼呢，听懂了吧，我前面给你轰的这脚油门够你十万八千里飞起来了，已经。所以我很诧异呢，为什么我讲讲那把哲学讲这么久了，已经那么多年过来了，全他妈的废物不？我靠啊，实事求是讲啊，所以不要跟我说，我没讲什么范畴表啊，这个至少是从到conception前面的黑格尔的范畴体系我都讲过了。 Ok啊，逻辑学的也有逻辑学的三分之二本啊，一半啊，它理念论还是比较大的啊，比较多的。一半儿我讲过了，但是不是不是一个字儿，一个字儿讲的，我们都是跳着讲的啊，我都是跳着讲的，两批听众不是同一批。哎，管他妈的是不是挺同一批的，反正我又告诉你们了，要学这个东西，回去找那个那个美元那个标记开头的那个主义主义番外篇里面就是讲黑格逻辑。然后你把黑格尔去买本大逻辑，或者你自己有本事去弄本这个英文版，然后对着看啊，对着看，就是就是把它看完，然后把什么自然哲学看完，然后然后再去看法。治学原理就人类是精神，像学，然后法治原理看完，然后就看马克思对于黑格尔体系的一些这个啊就就从哲学上去把资本论看一遍，然后去看这个共产主义运动史，然后差不多了。这个时候差不多了，这个时候你再过来跟我讨论问题，OK啊，这样就行了，这样你差不多二十五岁，明白吧？你一般十七八岁，你说这东西看我还不相信你，没那个时间呢，这样你差不多二十五岁，二十五岁这个时候就是基本上你是一个可以和萨特梅洲旁蒂啊，还有是什么德勒兹这些人你可以跟他对话了。因为大家就是大家就是是什么二级功法，就相当于你玩一个武侠游戏。你他妈不是说一个绿蓝色功法，你现在学到的是啊不对，你不是身上只有那只白色功法。对吧你身上有一些绿色功法了，还有一两个蓝色功法，你学会了懂了吧？你实际上算是入门的对吧？在这种情况下再来说话，再来讨论，这是基本的一个完整教育。完整的后黑格尔时代的现代哲学基本基本功。 Ok而且是这个西方批判理论啊，社会批判理论和这个后观念论传统就是欧陆哲学传统，欧陆哲学和社会批判理论传统的一个基本功。就这个其他什么都不学都没问题。你会的这个东西其他什么你都看得懂，有吗？你会了这个东西，其他什么你都看得懂的啊，然后你基本上你也性致性腻，易性阑珊了，你不太想看那些那些逼叫什么叨逼叨了。你想自己相当于那个就是你是在那个在那个在你你到这个状态，你的那个智识水平，你的你的思维的能力。和列宁看过逻辑学的列宁差不多懂了这个思辨能力的水准。差不多就是一个看过逻辑学之后的列宁啊，二十五岁不是不去工作，在家养着，不上学却是不那没几本书的呀。我该怎么讲的？这些东西无非就是五本书啊，但是说这个都都是这个，你竟然变成现代哲学家，是吧？你也没看到现象学，也没看到什么结构主义，就是其他那些同门师兄弟，同门老师兄弟那帮狗逼写的东西，你就没看到。人家说就是说黑格尔这里有个照门，那个时候黑格尔那里有个照门，那个说祖师爷的功法，这里是最后练的走火入魔了，就是说是马克思大师兄的这个功法，这里练的就是会出问题。虽然说是乾坤大挪移练成什么多少重会很屌，但是呢练到第五重的时候，这里容易走火入魔，变成波波，懂了吧？这东西就是就是各同门师兄弟都有，都有那个都有一些认识和见解，你知道吗？了解吧？就是大逻辑，还有自然哲学，它的自然自然哲学啊、精神现象学其实就是精神精神哲学，还有它的那个法哲学啊，这些都这个叫什么哲，它还有哲学史展眼路。那看着玩的那他妈的小零食，你知道吗？啊，还有那个你要看马克思对黑格尔法哲学的一个评价批评。还有看一些后马克思马克思主义的一些，就是比如说阿多诺这些人也辩证法家啊，辩证法家的卢卡奇耶，卢卡奇义其实挺蠢的对吧？懂吧？对吧？有好多这种作家，好多你的你同门师兄弟有好多人你知道吗？奇泽哥也不也不也是一个吗？同门师兄弟，但奇泽哥他那个味儿还是还德尔的味儿比较重啊啊。所以这个东西就是它是一个现代这个整个知识体系的一个根基啊，根基它是根基。有了这个根基的话，懂吗？就根据那个什么这嗯这个什么小乔算什么东西啊，对不对？是不是更不要说那个什么小王了，这啥根本就是个没读过书的的笨蛋，我靠，你知道吗？这个要求还算是比较高的要求啊，这个能有这个水准。学准的话，在国内学术界混个教授随便混混啊，随便混，真的随便混。但是你那个时候你就不想就仅仅是做个什么狗屁教授，你知道吗？你想你看你能不能做做第二个列宁马克思呢？你开始野心就搭起来了，有这个能力的人啊，但是有这个能力的人并不是很多啊，一千个里面出一两个啊实事求讲。但是这个路走得通，我没骗人，也不要说我骗你。而且这个路对于智实一般的平庸的人，一百智力一百二十五以下的平庸的一些小天才，这个路是走得通的，并且很多人是可能是走的，明白吧？超天才超天才，这个是走得通，这明确是走通。因为有好友，最起码有几百上千号人都走的这个路了，是吗？阿多诺对不对？这个是你翻现代现代哲学史那个词典里面，法国哲学欧陆哲学里面，很多人都是走这个路的，包括孩那边他晚年没事的时候，他就是这东西。海子尔也算是个大师兄，你知道吗？他是自己开宗立派了，变天，英教教主那种感觉，他也他妈学黑格尔出身的，我再强一遍，就是现代哲学智慧的精华。在格格的体系里面都给你泡烂了，你把这顿吃了，然后你就想办法这个饿屎饿掉，蛮饿的，也也有，也有点味道，你就是一派了，就这么简单了，实事求是啊，实事求是。那么到了这个水准，你就看就是同门师兄里面萨特跟梅洛庞帝过招，你懂吧？在这个以上讲，你要你要叫萨特，是搞个什么巴巴主体性哲学的，搞你妈的什么辩证法的，我操搞他有点康德主义，那个味儿也有点尼采就感觉哎呦是个文人出身，搞编剧的懂吗？就这个有点假激进的搞那个什么虚无的什么这种东西存在的这种东西。好，又是个搞劣版现劣版存在主义的啊列版这个列版生存论的又是念过点克尔凯科沃尔的，就反正比较蛇，有点这个尼采味尔的生存主义又是比较现象学，又是一个身体现象学，他者现象学。然后他的他的那个他者是那种他者是一个反正是一个可主体化的，非主体，反正比较挫的。然后你今天要没准啊，加德莫尔又啥？加德莫尔是搞你妈，这个加纳莫尔也是，反正也学过这东西啊，法国哲学知懂吧？他是搞你把这种身体现象学的啊啊，他不怎么念什么，他者现象学他的那个身体，或者说那个整权性在他那边，是我记不得了是啥啊？是什么匿名的第三人称复复述啊，还是啥的，反正然后加旦末尔也不搞花里胡哨的什么呃，这是搞知觉现象学的啊，不是搞主体化的那些东西的，也不搞那种什么抽离的那种本体论的那玩意儿的，就比加纳莫尔实在的多了，现象学的那个建树也高得多了，对不对？然后是就是克服了这个胡塞尔现象学的那种主体主义，也生存论上的主主体主义，包括这个这个尼采的那种呃维识主义，都是被他抗拒的巨世的啊，但是就是就是你能看到这两个现象，学家或两种这个两种这个厚黑格尔的哲学家之间的一个冲突在这边。但是他这个冲突也表现为政治冲突，对不对啊？这所以总而言之，先要把黑格吃下来，对吧？先要把你要把黑格吃下来，你要把康德废弃掉。蟹林，你要稍微也要吃掉点，对不对？所以这个东西绕不过的哥哥，这什么绕不过的这个工作，基本上是高中和本科要把这个工作做掉的。然后本科的大大三大四的时候，基本上你的兴趣就决定你会走向哪里的。你是要成为萨特那种，还是要成为没路旁里的那种，还成为海一格那种，对吧？还成为谁是谁那种这个方向，就是就是就是你后面就选择你的方向，你知道啊，然后嗯就是就是我们回过头，就是说现在呢这个萨特就那个他依然会讨论the reciprocal conditioning of both progress,嗯，这个这个什么pressive impoverishment and permanent revolution.但现在他依然会讨论这样一种呃互相就是进步的empower rishment这什么屌东西啊，进步的穷困啊，就是进步主义的余余化，贫穷化和永恒革命之间的互为条件。他还会讨论这种东西，但是对他来讲呢，就是他就会也会讨论某种，就慢慢的动力缓动学，你知道吗？他就要要这这资本主义在豢养贫困越来越进步了，而且这养出来的贫困越来越多了。另外一方面就是永恒革命会这两者会相互激发嘛啊然后互为条件。那么这就相当于就是说有某种微观的力量啊，微观微观力量或者有某种动机啊，在社会动机社会的动力学，他会讲讲这种东西，革命动力学。但是呢对他来讲，这是静态的吧，this is stay.这是一种统计学意义上的，不是静态说错了啊，stastatistical这是统计学义上的，就是这是一个宏观意义上的。然后这是二手的思考，这是垃圾思考，这是二二流思思考，这个是次要的思考。那么在所有的严所那个时候，萨特应该是开始崇拜某种就是你懂吗？生存论意义上那种具有爆发力的啪冒出来的那种那种啊，就是一手的思想下激活性的。那么在所有的严格意义上讲，这个无产阶级呢并不是这个无产性的东西。 The pluearian啊，这就是它属于无产阶级的，不一个就一种生存状况啊，或者说一种什么样历史原因。它是无产阶级性的，不代表它就一定是好战性的。就是举个例子，白莲教里面的大哥，到时候那咋么跳，你妈这个什么白莲教里面那个大师兄大师大师姐，他在一定历史信息，他可以是说成是militant的，但是它不一定是无产阶级性能嘛，他可能是一个倒错的，或者他找不到路的，或者他那个变成那个安提戈涅化的一些贵族家庭的小姐，或者说呃地主家庭的那种什么二大爷这种人，但是他是个militant,明白吗？啊，under the fact that所以包括这个比如说雅各宾派里面很多是自产阶级啊，它不一定说是一定要像这个the preluiterian无产阶级的那种生存状态，就是无路可走，然后生理崩溃，贫苦无后被奴化压、压抑prluitarian.它不一定你是这种状态，不代表你会变成激进分子。好色分子不代表你能变成先锋队的凝结核，明白吗？先锋队凝结核，它不是那个东西，不是你妈苦，你惨，你觉得痛苦，你妈的被压迫什什的东西。先锋队凝结核是你在符号上，你弃绝一切符号系统给你的所有选项，认为这些全你妈给老子吃屎，对吧？包括给老子吃屎，也给老子吃屎这个东西是。 And the fact that the revolutionary will does not arrise completely, and armed out of misery is enough for sudtle to act as if it did not arrise from it at all.然后这就是梅洛庞帝对于萨特的一个批评。就是说事实上确实革命性的东西并不一定啊大是顿，并不完全是这个从这个苦难当中啊，complete arm的奥特福并不一定是这个武装起来，然后是从苦难当中产生的革命性的力量。但是呢对于萨特来讲，这个事实就好像去把它说成是革命性的力量，就完全不是从苦难当中产生，那就这就错了，对不对？你刻意的说哦，对，那他这也精神病体化也是痛苦的，对不对？或者说他是birth嘛，就是这种诞生，无中生有诞生是伴随着阵痛的，是痛苦的，对不对？那么萨特就是说哎这个反正有点无产阶级痛苦，那种受压迫状态不等。于是这个这个革命性的那种就完全新的东西。那就是说全新的东西就和这种痛苦完全没关系吗？萨特就认为就跟他们完全没关系，但是实际上他是有点以偏概全的对吧？或者说他把这个逻辑关系弄错了。 And to c的appear x你heill这个就是啊就是无中生有啊，这个from from nothing啊，这个可以翻译成这这个念，怎么念呢？我不知道怎么念啊，这个x nearlow啊，那x nearlow, x nine nine hilo啊，我操，反正就是这个，反正就是拉丁语啊，就是拉拉丁，就是西方正统教育是用拉丁语进行的。然后它的逻辑体系里面的那些逻辑范畴啊，都是用这个拉丁语啊，这个就是无中生有，然后的就是萨特就足，就是这个革命性的。并不是从苦难并不完全从苦难中诞生，就足够让萨特把它看成是它是无中生有的，它是一种发明invention、超天才论对吧？天才论天才在搁那嫉妒超天才呢，二十几岁的超天才，我就不相信什么，谁会会什么，我就不相信他们全都认这个二十多岁的超天才嗯，啊，refuse of the workers condition.啊，然后这种是对于这个呃工人的历史条件的一种拒绝啊，是一种conversion啊，是一种转化。这种转化呢，这个工人或着这个激进分子的前身就死了，然后又重生了啊，要在这个意义上讲，死了又重生了。只是就是也就是说在这个意义上讲，萨特可能认为就是就是无产阶级他的那个革命性爆发，不是说贫穷让它革命性发生出来，而是那个穷就是中国古代汉语当中，那个穷就是无路可走，穷无路可走，甚至无精神可寄托。没有哪个符号系统能够说服他他总是他妈的坚决的去怀疑每一个符号性的说辞。但是他又不变成犬儒，因为犬儒也是投降了也变成柔顺的了，对吧？然后这个拉格诺说呀，生存总已经是被当成是一种，就是q always be to take the trouble to leave.生存就是承受生活的苦难，生活就是承受生活的苦难啊，生活总已经是要去承受生活的苦难。所什么叫生活？生活就是承受生活，苦难就是生活的麻烦了。那么he who takes this trouble is not the worker overwhelmed with misery. And fatigue.然后然后承受这种苦难，承受这种麻烦啊，承受这种麻烦的人，并不是那种被苦难和这个疲劳给压垮了的工人。就是也就是说，在这类上讲，在萨特看来，真正的好斗分子应当是生存论者，他并不是被疲劳和痛苦给压垮。他是被生存本身的荒诞性，生存本身的无意义性，生存本身的那种麻烦性。给给他要去面对他他要赤弱面对他，就是不去逃避自己作为一个主体的那种烦躁、焦躁、痛苦、不安，这个意义上就是一种底层痛苦，而不是那个肉体痛苦或者说是脾经。就懂吗？就是说在萨特可能看来，就个militant应当是承载的是一种纯粹纯粹trouble啊，对吧？你白吗就明白吧，了解吗？那么这个东西我们明显看来这里是有问题的，是不是有问题的，他就把这两个东西割裂开了吧。那么it is that in humd beyond the despair and or also beyond hope that says, no to this life and transform it into another.啊，就是说恰恰是在在这样的人当中，就这种生存论者，激进生存论者是当中他是超出了绝望，并且也是超出了希望。那么他就会对他的这种生活进行否定，说不然后呢要把这种生活变成另外一种生活，他就会变成职业革命家，明白吧？他就会变成职业革命家，他不是他，就是说我绝对不过这种无常，就是你懂吧？这不在这样讲，我们是不是很很很快的？就是说职业革命家是我绝不过一个只被压迫的无产阶级的生活，是这样的对吧？哪怕我要过一个被压迫的无产阶级生活，那对我来说，这只是我的革命生活的生命的一个不择手段的一个过程，一个实用主义的一个过程。懂了吧？他是要穷穷尽一切办法来让他的生活有一种超出这个世道，所有的给他的说辞，借口虚假的解脱，以及所谓的看上去很真实的解脱路路线、解脱选项的。都去你妈了个逼，你知道都是这样的啊。那么one must not even speak of decision here.人们在这里甚至都不能讨论这个决断啊，也就是说呃不能讨论一种刻意在这个可能性和在这个动机之间的一种啊对一种故意，它它不是一个决断，它没有个刻意，你知道吗？ Which prefigurate这种这种这个这种故意呢，它是预先勾勒了已经预先勾勒了这种决断。所以在这里这种militant好德分子，或者说我们这个预备革命家还没有成为革命团体当中成员的预备革命家呢，他是都不是做的一个决决断。因为他就是他不是在可能性中做选择，在可能性中去故意去设想。因为这种故意设想刻意做选择本身使得你那个决断是他妈不纯粹的，他不是一个纯粹否弃，不是一个纯粹拒绝。而且这种纯粹拒绝他是他是就是就当我自己死了嘛，就当我已经死过一遍了，你种你怎么看？你明白，他不是说我选择不同的人生，对吧？他这个按就是选，而是说我练我宁愿死，我再练，我也宁愿死，那白的那种感觉。Underststand那么freedom has descenended.所以在这个像我我这个手机里面，那些小资，我我嘲讽他们叫孟氏威克分子，你妈逼就是过过日子不过了，你知道吗？就是就是就去他妈的胡吃海喝了，是不是去小资去哪里旅游，去打卡了，去给你妈马前途，做你妈的商铺了，我操去去哪个什么公益机构去做你妈什么那种什么，你懂吗？工作人员就就是这些逼他就不是你知道吗？这逼他就是当然他就不是萨特裔上的militants,明白吧？因为他还还有可以做选择，他还有回去，对吧？他还可以他reborn,他还可以过过到前世的生活，神经病，我靠，这是不可能的，你知道吗？啊，这些人就是对吧？所以对于这样的militant,他是不可能会死的。他是不会，他这个作为militant的，作为这种预备革命者的，就是未寻找到或者未组建起革命团体的革命者的这种这种预备militant,他他只会被杀掉，他不会自己死亡。对，要把这种东西说成啥呀呀，你看我那个电影云图嘛，云图里面那种狗逼那几个主角，他这个投胎转世了也进一步继续去反抗，继续去追求平等，和那个包容，对不对？和这个个体之间的尊严，对不对？他死了，他继续搞死了，他继续搞死，他，继续搞死你，就这这这这是某种本体论力量，你知道吗？他是某种本体论自我更新性的力量。它这是这是我甚至个我往大的说是宇宙宙我拯救的力量，这是宇宙历史自我拯救，是这个就是这个对吧？是是本体性的，懂吧？本体性的力量，呃，然后freedom has descended, descended on me like an eagle啊，is more or less what austerors said in the flies.啊，这个自由如同一只鹰一样，抓住了我降临到我身上啊，像一只鹰一样，就是或多或少就是这个这个厄瑞斯忒斯在这个营当中啊，这个银是一个古希腊一个戏剧啊，奥瑞斯忒斯他说的那样在唱the flies啊，萌啊，就是那个那个字那个就是我不知道那个反正就是有一个股下的，我我也没看过的，我我看过了，我我也忘掉了，我也记不得了，我也记不得这个古下的典故，你们自己搜吧。那么以同样一种方式，the revolutionary will呃of the militant is more himself than his life.所以类似一种方式，这个革命的意志，对于这个预备革命家或者对于这个激进分子来讲，他啊对于他来讲啊，is more himself,比比他的生命来讲，更是他自己。你听懂了吧？就你这种革命的意志，比你自己的生命，比你的手啊、胳膊啊，比你这条命来讲，更是你自己，就是把你这个人枪毙的，你这个意志是不朽的，可能又变成另外一个人又复活了。你的主体性又已经某种特殊方式延续了。你你他妈杀了我，我他妈花下一条命，老子继续也是这个意志。我因为我是宇宙的自我拯救性的革新性的力量。我不是这个个人，就这个意思，希望你这样就明白啊，就不是说杀了谁谁谁，还有后来人，不是这个意思，是杀了谁谁谁，后来人还是我，因为我不是我，我是这个历史宇宙的自我拯救性的自我革新性的自我解放性的力量。不是我在拯救我自己，不是我作为一个什么道德良好优越的人，在拯救什么劳苦大众，什么玩意意的，是这整个系统在更新它自身明白吧？因为你很明显的，人类他妈搞你妈的这种什么在范畴上停留在这个逻辑学的存有论里面的那个量啊比例。这些环节的这个逻辑，人类被这种什么成比例增值这种逻辑给他妈控制住，不是傻逼吗？按道理说人类文明肯定要进展的呀，因为这个是第一阶次的一个纯存有秩序啊，对不对？生存秩序，还有这个幸福和有存在的意义，竟然是被一个纯粹增增值的一个量的一个机制，很低劣的很低载的一个机制在主宰着。那么这个系统肯定要要要要跟进他自身啊，要超越他自身，超超出他自身。所以在这类上讲，他是这种力量的主体化。这个力量的个人化就是好战分子的那种革命性的意志。所以说这个意志是更是他自己，他的自我是这个东西。而不是别的任何一管意是吧？就在这个讲是这个玩意儿发生出它的自我意识，这个玩意儿，诞生出它的这个呃生活的行动和抉择，而不是反过来不是说我超过怎么生活，怎么去行动。然后我迎合了，或者我化生了，变成论象，你道道，我顺应了这种啊历史潮流，拯救性的那种历史历史力量。不是的，是反过来，是他变成我，我是他一部分。那我是是的一个暂时的一个显象。那么这个东西都是比较正统的。黑格尔主义的一个论述啊，造成肉身自我拯救，不是人怎么拯救人类，是他妈是是世界拯救它自身。因为这个人类社会是世界的一个历张脸面，你懂吗？宇宙如果人类活的像狗一样，整个宇宙是没有尊严的。宇宙宙就是这是个目的论体系，对吧？它不是个人道主义啊，他就是说宇宙演化学里面，那么文明进程。如果这里面是很垃圾的话，那他妈的不主玩玩的服务器给老子的嘛，你懂吧？你就把宇宇宙理解成服务器，然后里面的这个是这个一场场比赛里面全他妈在虐菜，全他妈在在挂机在这个a装备，那他把服务器拆了，拉倒吧，不要这个狗屁服务器了，要它干嘛这样你好很好理解了吧。 It's easy to understand啊，这不是唯心主义啊，这不是唯心主义，它不是它不是主观唯心主义啊，他他他是你非要说他是客观唯心主义，它是主体化。唯心主义，它是客客体，主体化，唯心主义要绝对唯绝对辩证法，绝对者的辩证法的、客体的主体化的。唯心主义。懂懂吗？关键论啊，翻现换换句是它是绝对辩证法作为它的运行的机理的。然后是一个客体，主体化作为它的主导叙事的关键论说，他是主观唯心主义，是你没文化，明白吗？教你说这个东西是主观唯心主义的，是是是因为他想把你变成傻逼啊，understand ding啊，不是生活比你更你呀，比我更我是宇宙历史、人类社会的自我拯救性，那种无可压抑的那个冲动，比你不是比你更你，不是比我更我他就是他发生出了我自身，他产生了我我的主体性的意识。我每天晚上睡觉，第二天能醒过来，就是因为人类文明要超越他自己啊。这个话就说说说到这个点子上的，还他妈不明白吗？你活着不是作为你自身活着，你活着是宇宙自我，就是你你是这个宇宙的打的补丁的嘛。你说这个人，宇宙的人类DLC不是人类，不是宇宙DLC,人类是宇宙的主线任务。人类是宇宙，是整个历史的主线任务，是这个主线任务里面那个修复补丁，你就是这个修复补丁，你就是这个补丁，你明白吗？让你活着，让你活跃着活动着去改篡改里边的底层运行的代码机制，就是让你去革命嘛，让你去什么什么在文化当中注入那个深刻的这个共识。这些东西就是让你去改它吧，明白吧？所以说这这这就是这是一个非常就是无可拒绝的一个东西。他这他支配，你不是你支配，他是这个力量，征召你成为主体，而不是你是。首先你是主体，你在认识他，放你妈狗屁，你是什么狗东西，懂吗？你是垃圾人很次要的东西。你的你的全部意义在于，你能够让他实现他自身。你的全部意义在于你就是他。你的所有存友就是你这是个宏大运动的就是一个环节。并且你将回返到这整个环节当中，成为他的一个政权。那么这个就是就有具具有基督教色彩的。对于儒教文明圈当中的小家小户的什么东西的，就是本本能当中是具世的，不愿意接受的，对不对啊，不愿意接受，不愿意承承受这种这种重担的。那么这种不愿意承受这种重压的，就是就在西方方看来来就跟跟跟动物差不多，你的那个生命是很孱弱的对吧？没有没有没没没有什么可尊敬的，你说那么it does not come out of what he was but out of the future.啊，所以这个意义上就是说所以这种革命性的意志并不是从他曾是他曾经怎么怎么生活。比如说曾经是个无产阶级，然后一直在受苦受难。不是的，然后你然后你通过你攒了足足够多的苦难，然后你变成变成一个什么革命者，不可能的，他是来自于未来，对吧？Out of the future.然后这个未来不是时间上的未来，是整个历史宇宙自我更新意义上的未来，是改改版本意义上的未来。不是你这局游戏在旧版本里面又多发生了二十分钟，这这这这盘垃圾游戏又多多打了二十分钟，又多打了一个小时。不是这个意义上的未来，是下个版本的意义上的未来，明白吧？革命的意志来自于未来，就是它来自下版本。你要用海贼那的话说，就来自于什么神之跳跃，你知道吧？就他那个从从本友而来那个那个书里面那个这这把神跳到下下一个神跳过来就叫跳跃。他用的是这种词儿，要本理论的更新，宇宙的根本的、历史的根本的那个发生学机制的更新，自我更新。然后你的你的革命性的意志个体，或者说整个阶级的革命一直就是这种更新。那么out of of mmbing,它是来自于非存在啊，来自于既有旧版本当中那些被压抑被压迫着的那些什么，那么就真正的那种深沉的那些东西，它是被压抑压迫。这个你他被压压压迫不不一，一个个体个人被压抑迫迫是整个宇宙力量，或者是整个本体性力量，它不是宇宙力量，宇宙宇宙都是预设时间空间的对吧？时空的架构，说不定有的本体性力量都不买这个账的，你他妈凭什么时间空间约束限制一切，操你妈时间空间为什么要二分时间？为什么要有共识性，要有什么次序性、连续性空间？为什么要有什么什么懂吗？要什么这什么均衡性，什么均质性空间，为什么要有什么方向的那种框架的那种对称性，有的本体性的范范畴，本体性的力量，他不认这屌屌东西了，宇肉这个范式我就不认。所以说是宇宙论的更新他都不承认，它一定是本体论上的更新。本体论上一种更新的话，那么这些在既有的宇宙论框架、本体论框架之下，被压抑的那些本体性力量就叫做long being.他们是非存在，他们不愿意在既有的本体论宇宙论宇宙论框架下面被注册为存在，他不愿意被注册为存在。你这个你这个剧本写的不好，我不愿意登台，懂了吧？就这out of none being.在既有的本体论框架与肉论框架之下，不满意的那些本体性的力量。你是他者嘛，他们是long be,他们是非存在，为什么他是非存在，因为我不活不爽，操你妈你这妈你这里的存在只有时空化的时间空间作为它基本的那个模式，范式形式才能老子比你屌。我凭什么这样这样他妈的存在，我比你牛逼，我他妈为什么削足侍女，你他妈儿子孙子搞来的戏服，叫老子穿上你这个逼台，我不愿意。所以他们在这样的既有框架之下，他是被压抑的嘛，被压抑的。他是或者说他在他在幕后在台后，他是他是非存在非存在要去改，要去改掉他整个宇宙论本体论的。他的发生学的那个机制要就是根本性的这个规则，老子要把它改一改。那怎么改呢？派使者呀，怎么派使者革命者呀，派什么革命者人类当中的那些激进分子，它是通过这种嗯这种运动啊，是通过这种呃历史的实现呀，你明白吗？它代表一种被固有的本体论框架、宇宙论框架，还有整个人类文明框架所压迫约束的那些东西也冒出来。现在好理解了吧啊，is easy underunderstand where where from now on he play syster.就是从只有从这开始，他才放置他自身啊，如果行动takes hold of him, he will believe啊，如果是行动像个鹰一样革命的意志，像个鹰呀把他抓住了，他就会相信啊，他就会他就会就是绝对的去相信他。那么action is in and of itself, a kind of confidence.行动本身行动在他自己当中行动，靠他自己的那个辩护体系。 In itself就是靠他自身在他自身当中自身里面有他的辩护体系，然后and of itself,一行动就是他in itself就是说它是内在的评价机制。 Offer itself就是它不是一个内在，不仅是内在评价机制的，也是个内在设立机制。这里的in itself和off itself不太一样啊，这个in itself你可以理解成就是说比如说呃一个故事，什么叫in itself呢？就是一本故事里面有他自己的设定，这个自己的设定就是in it itself self.就按照这个设定来讲，他反正这个这个书反正他就是自己说的，通叫itself offitself.你理解是就是说他在这本书里面，不仅他自己设定的一些评价标准，他还自己讨论自己这些设定，我自己还还讨论我自己这件事情。我开始意识到我有这些设定，我是故意的，搞了这些这些设定，offitself就更进一步，你明白吧？我故意搞这些设定，而且我我是故意，我是知道其他的书是怎么写的，我开始游戏是怎么做的。我这些设定就是我就觉得好，我就觉得对，就是觉得棒。我他妈的不仅是我按照我这个评价体系，我我认我他妈的认我自己，我我就排除掉其他的评价体系。我设立出了我自己叫offitself,就是所以说行动在自身当中按自己的评价标准。然后说除余它就是off itself,就是自行其事。就是依照自己。你甚至可以说啊，off itourself由自不是在自身当中，就是按照自己的那个比较僵死的内在评价关联。然后呃off yourself就相当于是说出于他自身，由其自身，由我来由其自身的这个行动。那么按照其自身，尤其自身的行动，它就是一种自信。这个自信是就相当于是那个这个本体论宇宙论，不服你这套本体论宇宇宙的这种高级大佬自信的。我他妈上到前台来由我来改，你现在这些规规矩由我来，按我来，你这他妈不行，懂吗？所以他是一种本身就是那种自信，然后这种自信真的是什么从天而降的啊啊我换这话应该是从地而降的，从地而起的。因为大地意味着被压抑的东西嘛。天的话就是现在有的这个苍天或者皇天现在的这种这种秩序叫天。那么这种action它是由大地当中被压抑的那种那种前本体论的原始的真正原始的比原始更原始的那些那屌东西冒出来，所以他是自信的啊，是自信的对吧？然后他自信他也很陌生，你知道吗？这种东西出来之后，其他东西他都不认得，你知道吗？他这个这个很牛逼的超级大老板，你就把它理解成他是一个他是一个他是隐形股东。你理理解成就是董事会搁这开会呢，这个是由一个隐形股东走过来，然后桌子一拍，操这个不痛，说这些公司章程，老子一个都不认。然后说你这个理事我不认得你，你那个你那个什么监事我也不认得你，你那个什么CEO,我去你妈的，对吧？他就很陌生，别人哎，你是谁呀，你谁呀？他我是隐形股东，在公司章程，在什么招股文文件里面看不到我的名字，是我是隐形股东，然后人家不认他这个隐形股东，不认隐形股东。来，我什么什么外面三千号人过来把你公司扬了，你知道吗？你知道吗？他公司能开着，是靠他的这个根本的一个允诺，靠他的自我压抑，你公司才能开着。他是个不是股东的股东，他不是个写在股股权书里的股东，不是写在公司章程里面的一个股东。但是他是他就相当于他是这个大楼的地基，他是个大楼地基的化身，跑到这个公司里面，我姓帝名姬，你们这个滚都给老子一边去重新写这个招呼，说明重新写是公司章程，重新写这东西，公司发发起的那些东西，人家说你他妈谁呀，我是谁？嘣嘣嘣了，那妈的公司大楼少掉一层那边塌掉多少间房屋，你说我是谁，你他妈谁呀？蹦蹦嘣嘣嘣那边那个厕所里面那个大便都冒出来的，那边那个是什么停车场里面的劳斯莱斯全家坏了，懂吗？大家就知道他是谁了，他他妈土地公公，你知道吗？他是这个这个楼的基石，你明白吧？ Understand他他是背后的隐性股东，所以他来的时候其他人都不认得他，你明白吧？他会有个化身，这个化身可能是一个是什么？扫厕所的大妈或者说是一个停车场的保安，反正怎么样的被这么一个意志给给附体了，跑到那个最顶楼董事会里面去装逼，就是上去就冲着CEO啪啊啪两个大嘴巴子就understand,就是在萨特那里革命就是这种东西。你这样大致理解革命是什么屌东西啊，好了吧啊，然后所以他会这种行动就会有一种，所以不是不所以这里就讲的，不是说你是扫厕所，扫的够久，或者说看看这个车库看的够久，你他妈就是革命家的，不是的，你知道吗？就是就有是被这种东西攫取你道吧？被这种东西选上，所以有有一个天选你你道。所以这个萨特想设想的这种革命，他是没有办法变成一个普遍的群众运动的。但是需要可能需要这种这种逼人去领巴领头，你知道吗？就这种就有一点精神病理化了，有点疯狂的这些人去领头，就冲上去，先把CEO两个大嘴巴子，那边一个大股东，我操漂两个大嘴巴子，就那个现在这个厕所里面都一都一一大粪粪往的嘴巴里面一塞，你知道吗？还有那个什么这下面看车的时候，抽的那个烟屁股弄弄，一堆堆往那屁眼里面一塞啊，现在他这样搞搞个几上，懂吧？他会他会是这样这个比较狂野的一个过程，比较疯癫的一个过程。没错，但是这顶多是个零结核，而是只是个暂时就是杨秀清，你知道吗？大是你知道吗？杨秀不不是洪秀全那种人，这种人知道类似于洪秀全。但是可能他那个太平天国里边，他那个核心集团里面，每一个人都是这种人。但是里面最最颠的就是最颠的就是他妈的洪秀全这种啊，最颠的就是洪秀全。那不他就是说这个militant如何发生的？ And why does it take hold of him?然后呢，然后为什么他为什么这种革命性的力量意志会去占据他呢？会控制他呢，因为这他能做到啊，因为it is possible啊。He does not decide to act he act. He is action subject of history.啊，因为他并不他并不是并不是由这个人下了一个决定要去行动的。他像个被鬼附身一样的，他不是吓了决定要比较的。我今天不去，我今天不扫厕所了，我今天不去看这个，看这个地库这个抽烟屁股了，我去董事会里面往董呃，往这个CEO嘴巴塞大便，我就往那个什么股东屁眼里面塞塞烟屁股。他不是做了这个选择做这个决定，他他他没有人会做这种选择，这种决定，对不对？他是被攫取了，或者被这个天空降下的一只鹰给抓住他了，他被附体了obposessed,然后他行动他就是行动，他就同这个康史的主体啊，它是宇宙自我解放，整个历史，整个自我自我解放，自我发展的一个主体化的化身啊。 The militant的beliefs in the revolution and the party as comts moral subject believes in god and immortortality.啊，然后这个激进分子呢他相信这个革命，然后这个先锋队呢他如同这个康德的那种呃伦理性的主体，康德道德主体啊，这个翻译成康德道德主体，他相信这个神和这个就是打比方啊，相信这个呃有主宰和这个永生存在，就对于他们来讲，这是一种病病理化。你说偏执狂你知道吗？他必须信我就信了，怎么样？兄弟们，康德的这个呃这个实践理性批判里面的他那个他的道德主体，他的那个性就是就是是一种偏执性的性，而且是这种相当于就是说康德的道德主体相信了，其实其实有点倒反天罡了，他相信了这个绝对者，相信了这个永生性，只要他一直相信他他就以某种很妖异的方式使得他就是绝对者。然后他就是这种永生性的显像，只要不停的有人成为这个绝对者、相信者，那么他就是绝对者，只要不停的有人有在永生的状态中不停的去切近那个至善，那么永生性就就成立了就成功了。然后每一个这个人都会说他是同一人，他就是每一个像康德那种道德主体，他要去切近无限切近永恒，切近上帝的至善。那么每一个都去都会说就是我不是我，我就是就是就是上帝的自我切近，绝对者的自我完善。这个运动，那我就是永生的，因为我不是我呀，并不是我永生，而是永生者是我，对吧？是一种这个永恒的切进运动，是我这不是在康德那边，是个窃能能，是个怯景，在黑格格这边，或者在萨特这边是一个爆发出无限种可能性，爆发这种新的可能性。它不是切进一个完美就不太一样，对不对？因为在康德这边是切进一个完美，那么在在这个萨特这边是像尼采一样，是要发生出一个绝对的新的意志。但要它will i want,我会啊，它是一个新的意志，它和康德不太一样，但是它的动力学机制是一样的，都是一种。你说就像宇宙大爆炸，操你妈凭什么有这大爆炸大爆炸对不对？它没有原由的，它是无根据性的，对不对？ Note that the will teachers itself to an external being啊，并不是这样一种这个哦你要说这样说，并不是这种意志把它自身附着到一个外在的存在，而是恰恰相反，是因为it is gragraduitors啊，它是它是这个是免费的，无偿的，它是先于任何的动动机的啊，然后and它是一种对于价值的纯粹承认啊，纯粹认可，纯粹一个半点纯粹述断言那个cedefiniment,这就是它本身就是对于价值纯粹断言，这就是这这就是有价值的。就是这个革命意志同工同仇就是哈好的，或者说明白吧？或者说这个无产阶级解放就是对的，它是预先的gratitude gratitutors啊，它是先于任何的动机的。它不是说是好像有一个意志，然后这附着到一个所，所以说附身可能还不太对啊。 Attachthe will additionally posticulates in being what is necessary for its fulfilure fulfilment.啊，然后他额外的在存在当中这个设立的或者假设了，对于他自身的实现是必要的东西啊，对于他自身的实现是必要的东西啊，你你把它解成是它是一个在先的东西，它是更为主动的东西。它是在历史当中设定它自己的实现，它完善它自身的种种必要的前提条件啊，是这样一种进程。所以哦在萨特那边的这个实体啊，或者说这种他者他是他是第三人称的。然后在梅洛旁听那边是匿名性的这是两者的一个差别，就是他们的他者现象学的一个分野，萨特那边是第三人称的。然后这个第三人称是让主体作为虚无的一个锚锚定点啊一个发生点。然后那个在梅洛庞帝那边的那个，他者是无是匿名的、无人称的，enormineous的是无人称的啊，这么走，我们把这段讲完就是结束啊，那么这种意志呢只相信它自身这种宇宙的自我更新意志，只只相信他自身啊，相当于你懂吗？就是大老板啊，不对，这这隐形股东啊，他不是大老板，他好，他是那个什么这个整个这个集团公司的地基啊，他地球意志啊，我靠，it is its own source,他是他自身的来源，明白吗？他在历史当中设立他自己的必要条件，每个革命家、每一个革命团体都只是他所设立的主观，或者说已经开始客观化的主观主观条件，他自己开始设立的。The revolution cannot come from the worker.所以革命不是从工人那来的，懂吧？革命是宇宙自我运动，是人类历史的自我解放运动。 And especially not from the呃skilled worker,甚至尤其他不是来自熟练工人。所以在这个意义上讲，萨特在这里已经不太像一个马克思主义者了，他就有有点不太讲科学。不他在讲的是一个萌，他他在这里讲的是个萌发论爆发论。但马克思是结构主义的，马克思是结构主义的，马克思是这个东西是失衡的，他不是从这冒出来，他说是是这个结构的一个客观规律，你知道吗？所以说熟练工人的大型集群，工人集群是你就不能说它是革命的温床，革命的孵化器还是革命本身，你知道吗？所以这个这些立论呢，都是萨特的比较偏激的一个立论。然后呢，he has recognized the value he is encounbered with his talent. He is not ready for the rape of freedom.啊，然后说为什么革命尤其不会来自于一个熟练工人呢？因为他有一个已经被这个资本主义或者说既有的符号秩序所认同的承认的一个价值了。然后呢，他是enconberred啊，他已经是这个被他的才能所阻碍了，他豁不出去了，他没有准备好被这个自由强奸，懂吗？刚刚我们讲来讲去那个东西相当于就是说什么？你怎么叫变成一个革命者？就是当你被自由强奸了之后，被那个革命意志之鹰降下来。把你抓住了之后啊，你你这个这个意志不是附属于你的，不是附着于你的，是你被他这个你不是被他附身，你你一定是被他这个你经被他是控不叫控制。你你你不再是你了，你死了，他活着大致明白你，你不是被他寄生了，你看你被他代替了，你明白吗？当一个人成为一个革命家的时候，他就不再是他自己了。他死了。他已经作为一个前革命者前的那个人，他已经死了，彻彻底底的死了，他心生了他活着。那个就是宇宙精神的载，一个一个在不是载体了，你你知道吗？一个限化了。你知没有一个这个整个这个世界运动，历史运动自我更新的一个一个一个一个环节了，懂了吧？嗯，所以就像有的有的时候我看我自己那照片，以前五年前、十年前的照片那种感觉一样啊，但是我我不认为这是断裂的这是个断裂论啊，这是个断裂论，就是革命者和平民之间的断裂论。革命者和他的平民生活之间的一个断裂论。这个断裂论是不对的。因为我们恰恰说持有这种断裂论的断裂论的人，不不会成真正的断命者。因为他不知道要回去，他也不知道如何去建构有稳固的生活秩序。他也就是说他也他好像就是想出风头想装逼，他不是真的想革命，他还不够革命家是吧？他不够militant,就是把这两个东西完全割裂开来，断裂开了他还不够。因为他好像有一点好像他只是想成就他自己，而不是想成就革命本身，明白吗？当你想成就的不仅仅是你作为革命者的这么一个未革，说你是圣子啊，你这你是圣子，你是什么稻成肉身，你成就只是成就你自己啊，这不够对不对？你要成就一个，这是他的一个全面的。你要成就整个革命本身的话，你就必须要回过去，要做平凡人，做平凡的工作，明白吧？就不能是断裂论你的平民生涯和你的革命者生涯就不能是断裂的，是这要得是统一的。而且你作为平民的种种社会关系，种种这个脉络，以及所掌握的其他的一些技能啊，是对不对？一些人脉呀，对吧？所有社会形象啊这东西都是要全方位的。要不仅是利用起来，而且要让他们发展。他们进一步要发展，也就是说不仅是你一个人的主体变成一个革命关系。你的家庭关系要变成革命的家庭关系。你的这个技能要变成革命的技能，对不对？你你口袋里本来用来抽烟，那只打火机要变成一个革命的打火机。可但是这个革命打火机不是说他去去点引线，他可能继续是去点那个香烟。但这个香烟就用来镇静你的镇，镇静你的那个心理情绪，你知道你就有点像一人得到，要带着鸡犬升天那个意思。但是这是最粗鲁的一种表达，要更高级的表达。就是说你很狂妄的说自己已经是什么被自由给强奸了，然后被这个是什么革命意志给内设了，我操。然后你变成什么革命的灵魂，在你体内已经取代了你以前的灵魂了。你很狂妄的这样说，他说有没有想到这种自恋呢，对不对？这他妈他骗人忽悠忽悠鬼的，我操你到底干了什么逼事，没干，对不对？那你真的要干事儿，要有所行动的话，你又怎么样？你必须要使得你看不起的那些东西，你要去接引他们，引导他们，让他让他往某个方向发展。你知没有，那更多的是实际上革命家做的处在的一个状况。不是说跳到彼岸去，然后嘲讽对岸，而是说你有点像一座桥一样让你所能承载的种种社会关系。通过你这座桥，它可能会走的比你更远。你懂不明白明白吗？你可能你作为一个革命工作者，你不是说真的上战场闹革命，真的去什么抄家什么就去什么，打土豪闹革命。你可能就是说你是勤勤恳恳的，作为一座桥，你去搞一些就是你本来是个数学家，你也可以是革命家，你搞一些密码学呀，搞一些什么高新科技研究呀，你别人是个农学家，你去搞什么奶牛育种啊，这东西他可能走的比你更远，你知道吗？那个平凡的东西经过你这座革命者之桥，然后有可能走得更远去，帮助更多的人口啊这这个发发展，解放的自身可能更更强大的军事工业能力，能够去保卫革命的果实。这些东西可能这些物这些技术，这些物质现实历史、现实死的东西，或者说就比你这个人的这个灵魂要低等的东西，他可能在革命性上走的更远。那么你这个革命家一直是座桥，你不知道彼岸去装逼的那种，明白了吧？这个关键问题就是这萨特他妈的就以为做革命家就是做这种的玩意，那啥呀，我靠，对吧？被自由给强奸，被革命意志给内设。我靠，那么他假设设that nemax this and that all that is necessaries to arrange society.那这个这个话也也存在，就是说也承认了，就就是这样一种militant,就是激进分子啊，或者说这种准预备革命家。他是已经是开始啊，认为他已经料想啊，或者他认为就是所有的人类都应该生存。然后呢，所有必要的东西就是去去arrange society,去整合社会啊，去这个去去这个安排社会。所以我们这里说的是在这里，萨特的他这个革命家形象更像是一个后黑格尔时代。马克思早期的一种就是说激进资产阶级精英分子arrange society.那个意义上的革命家，雅各宾派那个摄像的吧，就是要推翻一切封建的，还有那种奴役性的雨雨水的那种会秩秩然然后要完整按照理性，按照这个平等博爱这东西去设定人类社会啊，然后这个要去清算啊，清算liquidate merit啊，要清算价值啊，清算一切就是这个merit.你可以理理解成就是社会上种种优势啊、既得利益啊或者说啊清算所有的这个是这个liquidata married.还有一个意思就是最终审判那个意思相当于是人死了之后，这个最终审审判你就是这个你的那个善功更多还是恶功更多是吧？啊，恶恶恶业，更多善功和恶业啊啊liquidata这个这是是萨特的原文，所以在萨特这里还是还还富有基督督亚色的only only valvalvalid id humanity m in that of sorute原文呃，destitution啊，just as a这个lugnose,这个god was the more acceptable since he had no basis in b啊，那唯一有效的人道主义就是一种绝对啊。 In that of the in that of这个呃这个是一种绝对匮乏，就是为真正的人道主义，就是一种绝对匮乏。就是这个人呢他就是不承受不承认一切现存的社会秩序。因为他通通制造苦难嘛，或者通通引向苦难的、批量的、制造的、模式化的、大批量的、结构性的矛盾盾去制造。所以真正的人道主义它是要来自于这一种，绝对贫乏，绝对就是气绝了。Distitution啊就清清空这一切。那么正如这个拉格饶的这个神啊，这个拉格诺啊，拉格诺可能是神学家吧。这个就是这个他的神，就是他会认为这个上帝是更容易被接受的啊，为什么呢？因为他在存在当中没有根基，他和我们一样都是这个无根据者，无根据者。那man is yet to,所以我认为萨特可能对黑格尔那个无根据，根据这个范畴，他可能后面的范畴，他根据后面的范畴是啥，我记不得了，我操。根据ground后面的范畴，要到就好像是那个纯牛论和本和和本质论衔接的地方。后面后面到什么啊，买是买的什么，反正就是后面是往这个substance啊，实体这个范畴去发展，中间几个环节我记不太得了，我操。那么man is yet to be made.啊，就是人类还有待诞生他人类就是人类所所缺失的东西。啊，人类就是对于每我们当中每一个人当中都有问题的东西，在每一个瞬间什么啊，就是without ever heavy mean我们甚至从来没有成为过这不停的。那么这种所谓的人类，人类就是冒险呃，being lost冒险着就冒承担一种风险。承担什么风险？就是变得迷失的风险。就是变得无根据无根据人就是无根据的存在着，对吧？他所以这种是这种无根据主义的存有存有主义生存论的，无根据主义的生存论啊啊生存论。那么他可能这个萨特黑格尔学的不太好啊，他把这个生存existence exist,它是个宗教概念啊，exist就是神出来在外面存在，那就是这个就是这个东西，就是黑格尔的那个懂吗？他那个能够导向那个自自然哲学，就是神如何化变成宇宙，就是他自己没就是只能出来，然后遗忘他自身，对吗？就是黑格尔那里那个自然哲学里面神变成宇宙变运运然是因为绝对者变成自然，是绝对者舍不掉掉自己了。或者把自己那些乱七八糟东西忘了，就是超载的，你知道吗？绝对者的那个理念就是副本概念副本和他的运动过程，他会反复循环无限循环的超载了。那个过程受不掉了，服务器爆炸了，然后呃只能忘掉自己忘掉自己，只让其中一部分就是理念本身来运运动。他对于理念的意识就不运动了，那么就是上帝，或者说绝对者变成自然，就是上帝忘了他自己了。不再有第一人称体验体验到这个绝对理念的运行过程。而绝对理念直接在在理念之外，在一个空间域里面运动啊，在一个自然当中化身为自然。否则服务器爆掉了，或者说那个那个过程就是逻辑上不成立的。服务器爆掉的那个东西，就是你对于这个进程的观看和这个进程本身的那个总结性的一个记录。你不停的看这个记录，有看这个记录的这个东西又被记录，看这个记录又又记录这个无限迭代了，这个无穷的饿了，把这个服务器内存给它挤爆了，对不对？无限的把他挤报了，挤报了这个我的拜拜，去你妈逼吧，就只能存一个存一个，就是这个不要有一个观察者，看这个进程，只要有这个进程本身，对吧？那么上帝就限于对自身的无意识，那就是自然的运行。所以自然是个盲目的运行过程，自然是个没有在人类出现之前，在新的意识觉知者发生之前，自然是一个没有自我意识的自身意识的一个过程啊，然后自然也就是前面那个概念论里面那些设计图，它在这里一个接一个的这边运行起来了，一环套一环的打包。好的，这个东西开始解压缩了，开始自运行了，那就自然就运行起来了。那么在黑黑gger那边，像这种自然的发生学，其实和意识的发生学是比较类似的啊，和这个主体的有限者的发生学比较比较类似的。所以这个叫exist出来存在，神的出来存在。那么神的最典型的出来存在就变成渺小的有限者的个人人。那么就是这个生存论的来源exist出来，存在人类啊，人类就是这就就是限限就卡的灵魂有限了。那么在这里就是黑格尔不是萨特在这里搭致可能把无根基性，把实体性和这个就呃这个和这个存有性啊存在啊exist实存性这几个东西之间的那个关联，他弄的他可能过得不是很顺畅。我如果萨特就卡在这边了，萨特的萨特的生存论就那么卡在这边啊，卡在这里。或者说他由于对于这个存有性的那个科尔凯库尔似的那种领会，就基督教的那种生存论意义上那种感受太重了。那以他没有办法像个黑格尔主义者那样很快的滑到后面的环节去滑到后面的。那是什么那些东西里面去滑到后面，那是什么实体跟他的属性啊，什么乱七八糟上面去了。所以我们把萨特的体系也看成是一个卡在黑格尔的本质论里面的环节间的缝隙当中的一个哲学体系。只不过他后面用什么乱七八糟的那些什么乱七垃圾哲学做了一个掩盖啊，做了一个掩盖。所以我在这里就是分析萨特哲学这个渊源观念渊源。然后所以这个他的意思就是说啊，人什么叫人类呢？人类就是人类，就是人类缺失人类就是就是就是那个虚无，不知道自己是啥，不知道自己要成为什么，对吧？总是冒险啊，要去变得迷失，不停不断的冒险，迷失自我，找不到根基，找不到根据，找不到一个规则，一个评判体系。这个就是我这这就是人啦，最好的人啦，智人的什么东西的啊。然后绝大部分人从来都没有曾成为那种状态。你知道这个就是主体的这个意识，在这个颤抖的刹那啊，他妈的生存论危机下那种状态。那么换句话说，人类就是一种duty to be啊，就是一种就是你有一个义务，绝对义务就是去存在。但是你要存在啥，我不告诉你，不知道你这那么这种存在为啥？但是你会知道的，就是那个下面大老板会会你这个就是你就显开，你就相当于把你那个灵魂给敞开，让大老板附身到你脑袋里面，对吧？让那个隐形股东就是那个土地公公，操你妈变成你懂吧？你就这就是人家不就是个容器嘛，我操就就是一个什么绘图转转生的一个绘土，我操他么这个是萨特，对吗？人类就是这个绘图转生这个绘土被绘图转身之后，你就变成超级超级什么一代一代目火影二代目火影了，或者变成什么大蛇丸了，操你就是革命家了，怎么这么一个屌东西，我操。 And even pure duty啊，甚至它是一个纯，它就是pure duty,纯粹责任，纯粹责任，他不知道责任是啥啊，就是无无内容责任无责任责任，这个很让人抓狂。他换句话说就是ilt就是罪我们换句话说就是这里没有给你说清楚啊。所以换句话说，其实就是就是罪。对，是觉得自己有罪，但是我有啥罪我不知道，因为我因为你不知道你有啥罪，你不知道你的责任是什么。所以你有罪对吧？你有一个责任，你有一个罪，但我想我我有啥罪，我不知道呀，你就是不知道你就是那种空白性、无知性、无根据性无根据性，明白吗？你就是这种有限存在，就是啊这就是人。然后那个since it is difficult to see how men could be mwithwithout losing his value.啊，就是说你很难去想象啊一个人如何可以成为人。如果他不失去他的价值的话啊，不失去他的那个值，就是他这个这个人相当于得是一个那个值未定的一个状态一个函数。It is bite啊of duty.或者说就如果一个人完全不失去他的价值，不失去他的尊严，这个不像活人，对不对？对不对？你像刘秀就不刘秀，如果是刘秀有点不像个活人，但是刘邦就像活人，像人啊，刘邦他妈赖皮，对吧？分分分五乳一杯羹什么东西的啊，他失去其价值，他就他他能失掉这个东西，他能够不认你一些价值，对吧？他就有一种鲜活的灵动的否定性，能够虚空驱散掉这些东西。能够不受这些呃具有秩序性的符号性的这些玩意的一个一个勒索和和绑架，他才是人人人的子里里是个自由嘛，对不对？如果自由又不是傻，什么都不是，对不对？自由就是这种否定性比较鲜活灵魂。所以我们觉得萨特可能就是说在这个呃呃这个实存和这个和这个实体这两个范畴之间的一些篇章，你们多去读一读，可能你对于萨特就可能就更理解了说。It is the bite of duty or of nothing else into being an啊into freedom.啊，这就是这个呃恰恰就是这个这种责任之咬责任。咬咬你一口，我操，就是或者说是一种这个要从这个无中生有无中变成有啊，变成自由。 The bite that萨特once called motto啊，这就是这个萨特，把他叫做凡人。何为凡人？或者是说deadly可死的人？ Deadly man,可濒死的人，致死人，濒死的人啊啊就是我们我们我们我们都是deadly man,我是dead,我会死的嘛，就是濒死者，然后motor就是要凡人有限者，就是一就这是这个这个都是有限者辩证法，这其实没什么，这个从对吧？基督教早就开始思考基督教神学里面，只不过他那个时候的主体哲学不是很成熟，然后他的逻辑学不是很成熟，但是这些论题是早就是在基督教神学体系里面，是反复都讨论过了，就是那种紧急状况、紧急状况、极端紧急状况啊、motto啊。然后但是他妈的应该是最屌的，你知道吗？按道理，他妈打过那个暗黑破坏神，你就是这个是最屌奈飞天，操奈飞天比那个魔和这个什么神都要屌，是不是？ Which constitutes the militant.是这种motor啊可朽状态呃，或者叫致命状态这种这是致命，你就可以翻译成致命，也可以翻译成濒死可朽状态。是这种特特征要素或这种生存存意义上的这种危机化状况，它才使得一个变成呃准准革命家啊，准革命家。但是我说啊militant不要永远是militant,所以在这里啊militant永远是milititant,是不是屌屌逼玩意儿啊？你那个什么上海那个路标的那屌人，你们是militant吗？我不认为就是这个模型是是错的啊是错的。我们更认为这个真正的革命家的那个模型是作为桥而存在。作为万物，就是个是就是说你们如果说因为这个自己通过念那几本屌书，就觉得自己是mainitten的，搞了几个什么？你们最做的最多的上海有一些小年轻，做的最激进的就是他妈的别墅，下面搞一些什么铁铁铺铺，操你这这东东屁屁没有，我操傻逼一样的，就是这个东西，他们就已经是擦脂抹粉自己搁那自嗨了，就变成自恋。你如何如何区分这东西跟自恋的，对不对？你如何区分萨特的那个东西，是什么天才还是卵童癖呢？萨特跟他那个那个女人对不对？呃，说我我不叫他名字，是尊重他波福娃是吧，对不对？这都是逼人，对吧？这他都都他妈逼人，都他妈什么事都逼事都不干着逼人，把自己擦擦抹擦支抹粉。然后他的立论前提就是一个就是一个他者他他绝对者变身法，是不是？然后还有一个蹩脚的劣化版本的科尔凯古尔或者尼采的那个我意志主义，所以这个东西不是不配的啊。我说了这个东西在我们这种老资格，老老老高高等级九十九级选手看来这个你二十级想要升四十级，靠这个东西升不了的。你十级选手不要看着这个东西去build你的技能点，你你过打不过那个boss的，你就是个垃圾，你知道吗？我跟你说说清楚了啊，不要不要怪我没？就是说只管杀，不管埋啊，我教过你们的啊，到时你们乱搞乱来，你他妈的死在哪里？不管我的事儿啊，我已经提前跟你们说过了啊，这个是自恋的，这个主要内核是自恋，而且是淫秽的，比较肮脏的淫秽的东西。然后他这个他个骨子里它是一个小资产阶级，资产阶级的一个革命革命性，所不是有无产阶级革命性，所以叫萨特。在这里想要用生存论的那个核来偷换马克思主义的，核是错掉的的马克主义义辩辩证它是不是关键论辩证法不是绝对值辩证法，马克思主义的辩证法的。他从他就是没有这个mortal和immortal,没有这个deadly和这个永恒啊啊temporal之间的或者啊永生之间的那个那个那个那个对立的马克思没有的啊马。所以马克思是把无根性坚持到底的。这里它这个无根性，它必须预设有根性，比预设这个就是钱本理论的那些什么啊，这个这种深沉的存就是那种none being的那种高级土地公共它得预设这种傻逼东西，就是这是错的。这种虚虚淡的想象性是吧？第三，第三人称的那种大他者他的想象这个东西，只不过这个第三人大他者是不是符号系统里的，是被符号系统压抑的那些东西。那但是这所以说这是个倒错，对吧？它是个镜像倒错，它是对资资本主义的统治体系的一个镜像倒错。它不是说真的反抗的对吧？所以这个呢我觉得不不是medatmediate的，它是自恋性啊，好吧，自恋性的它是nanacesist啊，nassistitic还是什么，这个词儿怎么拼？我我不记不不我不管了，反正反正跟你们讲清讲明白了啊，OK啊，那反正就讲到这边啊，就讲到这就马是马主思主义上的革命者，就是这个milicant怎么去理解你啊，不太好，直接跟你们说清楚，那也应该说的差不多，就是你现在把握这关键词，就是瞧他是做桥的，首先是做桥的，然后没有这种没有这种傲慢的，没有什么他妈我老子最屌最骚逼，我老子就是他妈神仙神仙转世了，我操这种东西神经病，我靠，土地公共附体，什么玩意儿说要，然后就什么都不做。他更多的是一个牵引者，是一个引渡，明白吗？是这么一个角色。然后就是在这些事物的运行过程当中，它的自我性、处理性、消解变使变成这些历史的物质性异量的运动。啊，物质运力量的一个结构性的大规模的运动。它是结构的自我更替。它是一个所谓马克思主义的起源，是结构主义的一种思维。后面是后结构主义的，它是后来又发生出它的主体性，所以起手势是一个结构主义者，然后后来发生出的主体性，它的主体性是发生出来的，而不是降临下来。这里的主体性是降临，对不对？是降临，降临论的是一个无穷是一个什么彼岸的第三人称大逃者。你妈的我操给你给你注入的啥的，什么注入正能量，我操什么东西啊。所以这个这个骨子里面其实是挺肮脏的一个玩意儿，挺矬的一东西是萨特本人，这个品性比较低劣啊，信信性性享乐模式比较肮脏淫秽。所以说你们这些什么这个什么上海什么黄色、什么什么路标，什什么哲学小团体，什么小一帮小逼高中生，小逼崽子，什么本科生没文化的，骚骚货。你们这些货色很容易被这种垃圾东西给俘获的，给他妈洗了。你这个傻逼脑子逼脑子容易被这个东西俘获的，我就我有言在先给你们讲讲了。因为这个给你们讲这个东西，实际上是救了你全家老小的狗命啊，真的救了你们全家老小的狗命的。全家老小不是指的你爸爸妈妈是指的你们那个小团伙里面那群人啊，好吧，然后然后坐桥这个东西其实又有有容易海这个耳化，千万不要海这个耳化，不要海这个容易画啊，不是搁那装逼的。哎呀，我逆名啊处去主理性啊，什么什么东西的啊，什什么玩意儿的，不是的，又不是的。我说要从一个结构主义者，然后要走向后结构主义，要走向这个主体和客理的发声。学习之那后面这个东西就是很很赤裸裸的一些过程呢，很可很实事求是的一些一个过程啊。那么这过过你们这些小逼崽子，基本上没有能力做的，就看看你的叔叔伯伯辈，就是我们这一辈哎怎么做的啊，好好的跪下来看看清楚。不是不是不是，就是仰起头来，不要跪下来，仰起头来看看。作为我作为你们的叔叔叔伯辈的爸爸，一辈的我们这些人是怎么做的？好好学着逼人嘛。啊，那讲讲哎呀，讲爽了吧，我自己那就呃不不扯了，就是这样，好他妈过瘾，就这样啊啊，就讲到这里啊，goodbye,拜拜。