来开始继续来填这坑啊，这个是萨特和超布尔什维克主义啊，沙特搞了一个超布尔什为主义，我都记不得了，反正看梅罗皇帝怎么说的吧。呃，因此呢由于马克思主义哲学相信啊以相信什么，相信是把这个社会现实的他的分量仅仅用啊仅仅用那个把也就把辩证法完全放在客体当中，就可以去表达社会现实的它的分量了，它的重量了。也就是说你要把握社会现实，你只需要一个客体当中运行的辩证法了。所谓经济辩证法和生产力生产关系，反正就是一个和主体和人类的主观意识精神。没关系的。一个辩证法靠这个客体当中的辩证法，就可以去把握社社会现实的权重了。啊，这个是马克思主义哲学，由于他相信这么一个东西，所以呢行动中的辩证法对于哎不好意思，哎，退出编辑对于这个测一下啊，稍等行动中的辩证法，想要去克服困境，要么就是通过这个呃暴力，通过恐怖啊，也也就是说你一个先锋队，由于你完全只相信客题当中运行的辩证法，是不是就会变得不择手段啊，你就会变得不择手段。因为你只相信客客观的辩证法，只相信经济现实决定是什么呃，历史变化的各种路径节点。那么就可以啊打着这种客体辩证法的名义，完全不理会这个历史语境当中的所有的伦理精神建制。所有的道德评价啊，你就可以就变变成一种不择手段的一种啊一恐怖的手段啊，要么就是通过恐怖的手段，这种恐怖的手段呢是以一个啊就是说历史有一种隐藏的真实隐藏的善恶。这个善恶是在课题当中的。举个例子，你通过什么大屠杀或者说剥夺农民口粮？但是说我促进了先进生产力啊，它就它实际上这是一种机会主义啊，它实际上是一种机会主义。以这种机会主义啊，打着说有隐藏的真相的旗号，然后可以不择手段，哪怕用恐怖的手段或者说另外一种方式的话，那么辩证法the dialectic wonders from its online啊，呃就是从他自己的那个路线上走开啊，就是辩证法就不做了，什么都不做了。另外一种方式就是辩证法，从他自己的路线当中偏离偏离开啊，它就会变成一种完全的什么完全的就是你可以理解成随波逐流。这个辩证法就是哎这个物质现实，它自己有它自己的内在客观规律，经济运行有它的自己内在客观规律，对不对？我们做个屁，我靠，辩证法自己只在客体当中运行，先锋队没有必要去，或者说先锋队在历史局限陷阱当中做的东西永远是有限的。与其不如哎呀，我我操现在是资本主义，那我就搞资本主义，现在是什么封建主义，那我就搞封建主义，呃，我我就沉沦到资本主义。现实当中说，我这是物质现实，自己的辩证法，自己的辩证运动，我要迎合它，顺应它。那么这种情况下，辩证法就会偏离它，自身啊不会超越他就会就是说就相当于啊，但反正这个地球在绕着太阳转，我等太阳升起就行了，我不需要去努力的啊。But it is one thing to experience this. And yet another to recognize and foriliar it.那么但是呢这这两种做法它是一回事儿啊，一回事儿去感受这一点。 And yet another to recognize and familiar ate这个理解成就是说你去感受这个，或者说你去承认和表述这个它实际上是一回事啊，要感受一件事情。还或者说是他这句话的意思是呃，你问的直接华兹翻译吧，它是AI翻译啊，t哦，应该是我知道它不是一回事啊，它是另外一回事，就是你去体验一个在客观物质当中运行的辩证法是一回事。但是你去认识到它，recognize,你就反思认识你，要不然就承认了，你可以理解成认识。但是这里你应该翻译成识别啊，识别出它，然后表述的是它又是另外一回事啊。 This is one thing to do a然后yet another to do b啊，就是说体验这种在课题当中运行的辩证法是一回事儿，但是要去嗯认出并且表达出这种辨证法是另外一回事。 It is it was only implicitly that a roskey resigned himself to this, when, in his last years, he he said, that course of things was perhaps calling to question the marxist sesses of the proterterator as ruling class and of socialism as higher to capitalism.就是说只是在呃非常隐晦的在托洛茨基的晚年，托洛茨基晚年他错了啊，就是后撤了resigned himself to就是等于说放弃了自己早期的那种激进亢奋啊，然后去承认一个现实。在他最后的时光当中，他认为呢呃事不发发展的进程，或许是会让马克思的一个论断变得可疑，变得有问题。马克思什么论断呢？马克思认为就是呃无产阶级它是一个统治阶级，然后社会主义是这个啊是这个没又来了，是这个资本主义的一个啊一个继承啊，或者说社会主义注定代代替资本主义啊，就是托洛茨基。他在晚年的时候开始认为呃布尔什维克运动，布尔什维克运动，二十世纪的布尔什维克运动好像有点推翻马克思主义的这个论断了。托鲁斯，也就是托鲁茨怂了嘛，就认为呃马克思的这个论带有可能错了，你知道呢？共产主义者非常不愿意承认这一点啊。The communists are very far from this admission.对于他们来说的话，在很大程度上，在最大程度上这个编证法是一个失败啊，it must remain enforce.然后那么必须强迫他发展啊，在辩证法，也就是说就是remaining force.这个译就是恰恰是由于辩证法失败了，所以呢无产阶级一定要做统治阶级，然后先锋队一定要做统治者。简单来讲吧，就是托洛茨基晚年认为，哎呦，我操不行了，你妈的无产阶级做统治阶级，后来他的头先锋队官僚主义化了，官僚资本主义化了。所谓的现实当中的共产社会主义，根本不是说是这个资本主义的后代了，就是资本主义的那个辩证者就是已经更更高一级的了，简直就是资本主义的倒退了，退化回去了，就是晚年托洛茨基怂了嘛，或者说心灰意冷了。但是对于这些共产主义者来说呢，特别是苏联的那些还掌权那些人，就是恰恰是由于辩证法失败了。现在由于辩证法失败了，辩证法退缩到一个客体辩证法当中去了。在他的那个先锋队内部辩证法转不起来了嘛，前面就讲来讲去就是讲先锋队内部他妈辩证法转不起来了，我操。那么恰恰是由于这种辩证法失败了，所以他们要继续要保持当权，对吧？继续要掌握权利啊，stay remain in force. It must remain in force,或者说呃必须强制强迫这个辩证法还能运行，必须要官僚机器，国家统治啊，国家统治机器来强迫辩证法还能运行。也就是要强强制要搞国家官僚资本主义啊。然后it is the point of order.那么这是一个荣耀点啊，这是一这是这个都是反而point of honor,就是名誉攸关的问题啊，一般成翻译翻译他是这样翻译的。你就是说你你咬住这个东西死着不放，你你才能有一线生机，你理解吧？然后。 The justification of an immense technical labor in which it never appears in person.啊，然后然后这个这样一个一种技术性劳动啊，一个巨大的技术劳动的justivation啊，它的这个正当性啊，或者对于这样一个这应该是一个巨大的技术劳动。可能指的就是指的那个官僚统治了官僚统治活动了。你这个布尔什维克官僚体系为基础的一个官僚统治活动啊，他什么时候是正当的？他从来不是说在个别人身上看出来是正当的。你拿一个布尔什维克的官僚单个拿出来看，他妈的他就是一个什么，要么是个资本主义，要么是一个封建主义的一个统治者吧。但是呢你不能以这个个人来看你以个别来看的话，你就是没有办法说这整个历史运动是正当的。你要你你他就是这是个荣誉点，你懂吗？荣誉点你可以理解成就是说虽然现在看起来我们全是坏人，我操我们我们全是他妈官僚资产阶级，或者我们全是官僚封建领主这种东西。但是呢只要我们咬牙坚持，让这个让这个客体当中的这个先进生产力的辩证法一直运行下来，最后解放了全人类，那就证明我们是无罪的啊，我们是神圣的清白的，洁净的这么一个意思。 On the stanard还是挺野的啊，然后他说的这是个荣誉点啊，这个是很很拧巴的。你们反正你们都知道这个所有的理论家都考虑过这些东西。那么在这个词的双重意义上啊，人们one does not touch the dialctic人们无法触碰这种辨认法，你没有办法这个直接目击到这种辩证法。就比如说举个例子，那种什么啊干部胡作非为啊什么，就反正光明矛盾啊，是东西的这个辩证法。你在历史现实当中，你就觉得好残酷呀，好难受呀，好痛苦呀。你没有办法触碰到这个辩证法，因为人们并不会。One does not change anything, and because one does not use it.啊，他的意思就是说，由于人们不能够改变什么，所以你没办法碰到这个辩证法。因为这个辩证法是在物质的客观的经济现实当中运行的。你可能弄的穷的山村里面，农户还他妈穿一条裤子，一家人穿一条裤子啊，你没办法改变啥，所以你触碰不到。你说你是一个下乡的一个是什么干部，或者说下乡的一个知识青年，你也非要说做好人好事什么的东西的，你就觉得你触碰到辩证法了吗？没有啊，它从生产力生产关系的那个深刻的历史逻辑，辩证法角度，你怎妈没改变任何东西，所以你碰不到辩证法，然后你也没办法使用它，你用不了这个辩证法。 And because one does not use it,你不可能是一个主动的凌驾于历史现实当中之上去使用这个辩证法的。如果一个正式集团认为，他可以使用这种辩证法，它就是至少在每一路旁里看来，这是不可能的对吧？所以如果正如卢卡琴所说的，这个the social is the second nature.啊，所谓的社会层面，它是一个第二重的，自然，它是个次要自然，它是第二个自然。The only thing to do is to govern as one govers nature.所以我们能够去做的就是统治社会，其实就像统治自然一样。那么他妈统治自然意味着什么？你因为大部分情况你没法统治它，你只能顺应它，你只能顺应它的客观规律。啊，所以通过一个技术，所谓的统治社会就像统治自然一样。那么通过这样一种技术，它允许在工程师之间可以讨论，就懂得这个这种自然规律相在懂得社会规律的这些工程师之间可以有讨论，可以有所谓的民主。也就是说通过这个对于效率的批评啊，有效性的批评，而不是通过对于意义的批评，你就所谓的工程师治国论啊，这个工程师治国论不是说这工程师就是什么机建行业，或者说化工啊什么这种行业。能源行业不是他这个工程师，就指的是按照卢卡奇或者按照这种布尔什维克主义发展到后面想要超越他自己，或者想要至少说给自己做一个不是辩护的辩护。就是说等你们看看着吧，只能只能这样了，你妈的最后不辩护了，操子不辩辩了，你等我我于等我这个这么这么多人干，他妈的几百年，整个历史给我们一个评价吧，盖棺定论嘛。好，不是懂了吧，就是放弃辩护了。因为这些共这些把社会当成第二自然的，然后信奉客观辩证法的这个这些宇宙真理的这个共产主义者，他就是不辩护了，对吧？他就是不讨论意义的东西吧，他只像他只讨论那个效率的东西，有有多大程度上能够刺激生产力的发展那个什么什么。那么这种意义呢意义将是后面才会出现的，只有神才知道。或者在这里的话，他是梅洛旁帝写的，有点言于他们的。你可以要说只有历史必然性，知道只有未来的共产主义时代的人才知道，我们做的这些事情是有意的还是没意义的。所以它是一种有点像弥赛亚主义的模式存在啊，understand ard千秋功过到后面才知道，所以这个东西就是有点摆烂的一种姿态啊。This will be the business of the future. Communist society就是说只有未来的共产主义社会才能够是他们的职责。来这公允的评价历史，当年的什么上山下乡，什么这些东西，他到底是呃适应了先进生产力的发展，还是啥？他当年是剥夺口粮的这些事情，那个拿个那么多提留的这些事情，到底是是非功过后人评说，对吧？这个后人还不是一般的后人呢啊你这个后人得是你妈的实现了这个共产主义的后人才有资格评价。所以for the moment, it is only question of lying the foundations.那对于目前来讲，对于啊目前来讲，现在只是说要要去通过一些手段来还要建立基础啊，来这个夯实社会主义建设的基础。 Which should no more resemble of their ants than the CHEUWO大四。什么？我操这个啥意思啊，这个果是不是把它拉大了，把它弄到上面去。呃，他呃，这个啥意思啊，这个我不太懂啊。 Trowel, which is up to construct.啊，应该是一工程里面的一些一些术语啊，这个是那个小铲刀啊，瓦刀瓦刀那个就如同这个瓦刀。对这个腻子吧，应该这个mercery.对于这个砖石建筑啊，马就是现在我们做的事情或者共产主义者做的事情，就当于这个瓦刀啊，对于这个你砌的砖头做的事情啊一样，明白吗？就是类似于啊你的目的到到底是怎么样，是你要整个建筑做好了，你才看得出来，你现在是看不出来的，你知道吧？你现在一个人趴着，蹲在地上，一一一手提拎一桶水泥，那几块砖头，搁那撇搁那劈砖头，你不知道他在干什么，要整个建筑做好了之后，你才知道哦，原来他妈的他铺的第一层是这个用是用来搞这个地基的什么东西的。啊，一旦这个生产力的这个这个机制啊，那么这是马克思当成是预先就已经好的which马克思took for granted啊，他认为马克思认为共产主义社会是生产力极大发展下才有的吧。所以马克思把生产力这个机制看成是理所应当的啊。 And which was indeed not present in russia and is even less evident in china.啊，那么这个生产力的大发展，这个前提他在事实上在俄国并没有产生。所以你没有相应的生产基础呀，相应的这个历史条件没成熟呀，所以它就会导致就是按那共产主义者。现在吧，先不是追求共产主义的，而是追求共产主义的前置条件的。先发展生产力，生产力发展了，可能会有共产主义，或者自然会有共产主义，那到底是可能会有还是自然会有后面人再说吧，反正他妈的我们这代人能做的就是相信这个真真理就是要发展生产力。那发展生产力可能就像跟恶魔沉沦的对吧？要靠靠一些什么奴隶制封建制啊、资本主义制度这些，比如异化的、痛苦的、肮脏的手段制度来他妈发展生产力不管了，我操，反正那要发展生产力，你妈了，瓜子就这这个意思啊，你简单理解了。那么他就是说这个马克思当成是作为前提的这个生产生产制度，生产生产力机器他还没有搞定，在俄国的没有出现，那么更在中国更没有了。那个时候啊那个写这本书的一九呃二十世纪一九一九几几年吧，我巴尔什维克那个时代啊has been mute啊。一但是说一旦这个生产力被搞定了，那么萨这个国家生产将它自己啊将会推动他的社会主义和共产主义的进程后果，对吧？国营资本主义stata production啊，就是你其实在资本主义面发展生产力吧，就是共产主义社会前面一个社会是资本主义社会。那你在资本主义社会里面，通过国家机器来搞国营资本主义。那么一旦你生产力就位了，到了然后呢这个国家生产力就会它自身啊就会超出他自身啊，意思就是自己会把自己给扬弃掉啊，自己就能够给出他的社会主义和共产主义的那个后果。 And one will see humanism and a dialetic tic bloe and flower.那么人们就会看到这个呃人类主义就不要翻译人道主义啊，就人类的大解放啊、自由平等啊是什么东西的。然后以及看到这个辩证法开花结果啊，bloe and flower,我操啊，就是开花了，反正就是盛开的花花朵盛开的成熟了。 While the state fades away,然后那个国家就会慢慢慢消退，消亡滑入论，你把这个理解成滑入论就会呃平缓的滑入到共产主义当中。也就是说，革命是共产主义者，提前帮你革掉了，不需要到生产力大发展的资本主义时期，再他妈革一次命不要了。我在资本主义没发展的情况下，我先帮你革过命了。然后我帮你革过命之后，我在资本主义的这个生产关系之下。但是说我想迎着共产主义和社会主义的方向去搞经济，把生产力搞定了，然后就划入共产主义了。然后国家国家机器自然消亡。这华入论啊啊，我就把声音稍微调大一点，不好意思啊，现在够大了吧，现在够响了吧啊，你们可以可以，到时候就现在够奖了。你们这个这个是这个是所有当时列宁主义布尔什维克团体的一个更共同理论啊共同理论。然后呃我把这个声音稍微调小一点，太大了，我操，他就说这个资本主义就是好的资本主义，因为这个资本主义相当于是被共产主义者看着的资本主义，明白吗？ Understand你要理解，像像这个淫魔在那边媚魔在那高潮高潮的一定程度在那淫乱高潮。但是这个魅魔淫乱高潮，这只就只和我这个纯洁的共产主义者，一人在那淫乱高潮，所以他是贞洁的。你往这边理解解这个东西吧，我希望你用这种方式来理解。这个就是相当于是一个一个非常贞洁的共产主义者修饰，降服了一只骚气蓬勃的魅魔，然后骚气蓬勃内魔魅魔在那边淫乱。但是没事儿，他只和我淫乱，那他淫乱到最后那个是什么？就是瓜熟蒂落了。最后OK他他他是真解的，因为他只和我淫乱呀，他是玩的，再花他妈的，反正肉烂在锅里，你知道吗？了解吗？就是你这样去理，这这就一直让资本主义淫乱性是一直被一个一个这个一一个这个丈夫给他限制的，压抑着的很好理解吧。 Easy to understand,你很好想象吧，就还相当于一个什么修饰，掌控了一个魅膜，把它关在你的那个巫师塔上面，这不是痛苦女王吗？啊，就是最后他这个这个这个他就摆脱他的银玩的那个天性啊，它就不淫乱了，他又他又从良了，你知道吗？从良的，因为你就看着他嘛，你就看着他不是从良了吗？嗯嗯，嗯但是有没有可能你反过来被他搞的反向，被他搞得腐化堕落了，当然有这可能性了。所以说这个也是当时列宁主义和布尔什维克主义的它的一个缺陷啊，有没有反反向被诱惑的被引诱的引诱堕落的，对吧？说或者说这个贞洁的修饰的那个禁欲主义本身是不是也包含某种欲望啊，也包含某种享乐啊这个东西。所以要从历史现实当中去评判啊，然后呢所以说如果苏维埃的社会想他以创造这个生产力生产生产机制啊，生产力的机器为目的啊，却没有建构起这个did not establisher确认，没有建构级一个约束机制，也也不承认这个啊。 And did not the organize privileges.也不去建构一些呃特权，然后一点一点的去构造起他历史的，也就是他就是所谓的共产主呃，资本主义华入共产主义的，他去反而去推动。他不不去约束啊，他应该denonot established,就不去搞约束机制，然后也不承认，也不组织一些特权啊，这个特权是建构起社会的真正形态，make up.哦，这个应该是这个就是这这个他的历史啊，就是这个历史指的就是他的黑历史，应该是指的这个苏维埃社会，他就俄国俄国他后来官僚资本主义腐化了嘛啊那就，他就是组成了他的历史的那个真实形真实的那个形态，就是真实的形态的那一些。他是因为他官掉集团腐化多了，搞特权制了嘛。但如果你如果你这个呃这东西没有的话，那是这是好的，是吧？这就可以this would be fine啊。如果你这个苏维埃是会，嗯，不这样的话，那就没问题。但是呢this the commisst do not say啊，但是这个就是说共产主义者并没有看到历史这样发展，因为他们的眼睛是被死死的，就是钉在这个客体辩证法上面的对吧？他们眼睛被死死盯在如何去让比举个例子，让这个资本主义魅魔可以更更爽，对吗？他要发展这个生产力嘛，他被眼睛被定死在这个东西，然后变成最最好的共产主义者，就是最最高效的这个资本主义工程师，他的那个资本主义经理人，我靠，这种人they take its failure into consideration,那么他们就开始思考这个他们的失败了啊，就是这种辩证法的失败了。 And in this way, in this sense, they know it is a failure.所以在这个意义上讲，他们也知道这是一个失败。所以在这种失败状况下，一般都会有什么啊这个左派和右派的斗争啊。 Since at every opportunity, they avoid the dialectic with great care.因为呢在任何一个机会之下，在任何一个可能下啊没只要有机会，他们都会避免他都是避免这个辩证法。他意识到这个辩证法失败了。所以只因因此呢因为他们在只要有机会，他们都要避免这个辩证法，他们都要避免这个辩证法。 Avoid the dialectic with great care, but with the same moment, they place it in the future.你就是在这意义上讲，这些人知道他会被他会被这个资本主义腐化，你知道吗？啊，他会他自己本身会成为这这个辩证法运行的客观辩证法运行的一个啊，他本来是把自己看成是个例外的，明白吧？这些共产主义者，比如说苏共，他本来把自己看成是个例外的，但是呢但他意识到这个辩证法注定失败了，没有例外。你哪怕你是布尔什威一个团体，你也是会被这个生产力发展的过程。你被卷进去的，你也会资本主义异化的。他想避免这个东西，那就避免不了了。所以你越是想避免他们，越是啊they place it in the future啊，这个运动的话就会在未来发生。 It is the same thing to no longer believe in the dialectic and to put it in the future.啊，就是只会在未来发生吗？举个例子，你就是说越强调这个是什么艰苦朴素，或者说这个用道德严酷主义约束，但是他就将来就腐化堕落越严重了。你越是搞一种清教徒式的，一定是道德严酷主义的呃禁欲主义的。那么越想避免这个辩证法，然后就是这个运动就一定会只不过说你把它放到未来去发发生了，仅此而已嘛，你就把它放放到那个什么春天里发生了啊，冬天里对吧？吃糠椰菜对吧？春天里就胡吃海塞了，我靠，it is the same thing to no longer belief in the dialectic and to put in the feature.然后说你不再相信这个辩证法和你把它放到未来是一码事。但这里的还有一个未来，还有个意思就是说你还理解你，就是说呃就是我我现在所作所为，其实我已经不太相信具有救赎性了，具有具有归根本的解放性了。我只相信我在未来，我可能历史给我一个公允的评价，你这段话可以理解成这个东西。但是呢在就是在梅洛庞帝看来，就是你他妈的说你这件事情的评价是要到未来才会的评价，说明你现在已经不信了，你就该跟他拉拉开距离的。你对于这个事情当下的历史意义，你已经是你妈逼叛徒了，是吧？ But it is seem to be the same thing by x eternal windows, who contads himself with the present, not by someone who commits the fraud and who呃lives already in his intended ends.啊，但是呢呃我们会看到就是同样一件事情to be the same thing,这是同一件事情。对于一个外部观察者来说，这会被看成是同样的一件事情。那么这个外部观察者他只会满足于观看当下的情况啊，而不是一个呃投身于这么一个fraud.相信这个骗局啊commits the fraud,就是说出这个谎言做出这个欺诈罪啊。如果你不是一个呃说出一个骗骗局，估计不是一个骗人的那种人。然后呢已经把and who lives already in his intended ends啊，已经是在他的就是预期的目的当中，能过活的那种欺诈犯的话。那么这这种呃所谓的为当下开脱，然后把希望放在未来的这种手段。就你如果是这么一个只看眼前的人的话，就是一回事儿。什么意思啊？你如果你如果是一个就是啊就是懂吗？就是zaps already in case intended as就是你你一这样这个你你这里用的是in啊，没有用的on啊。那觉你如果已经活在在未未的的那个你所自己设想的你的未来的那个目标当中，然后呢，为此不择手段的举个有有愿意就是搞搞搞欺诈，搞诈骗。那你这种人你就觉得这两件事不是一件事。但是你如果是一个只重眼前的人的话，注重当下的人的话，那这两件事就是一件事啊。 The dialectic such as place, processly is role of an ideology.那么结果这个辩证法它的功能就是意识形态嘛，你吧就是忽悠悠人的，对不对？Helpcommcommism to be something other than what it it inks it is.它就是帮助共产主义，成为某种啊，他自己认为他自己是什么的那种东西。你们在这里讲这个共产主义运动的话，其实就会把这个客观辩证法啊，就是在运行在经济系统里面的辩证法当成是一个其实就是哎稍安勿躁稍安勿躁的这么一个历史形态工具。呃，说服什么什么工团主义者、激进民粹主义者和在这个整个历史运动中受损的啊这种或者像造反那些人，哎呀，妈稍安勿躁，这是你他妈必须听我的啊，反正就是这么一个工具啊啊，它是帮助共产主义者啊，变成某种对于那些人来讲，变成他要相信我还是纯洁的。我是神圣的。但是他自己已经知道自己在这个发展的历程当中，他肯定会脏事儿。乌遭事一一片，对不对？我实事求是挺好。那么given this state,就是他他的自我认识，会认识到这些东西就不可避免的。啥强拆呀，什么腐化堕落呀，什么贪污腐败啊，什么二奶情妇，你妈了逼的这东西都是呃物质历史运动当中，甚至可以说是具有不可避免的啊，你甚至说这个这个防治贪污腐败的，还这还贪污腐败，我靠，打的贪污你懂吗？就没办法的，因为它是共产主义者工产主义运动本身知道自己必然要历经这些客观的环节，客客观的资本主义异化的是吧？包括整个这个他没办法，他是个它是物质铁律。但是呢它又不得不要单把这个这个辩证法物质辩证法客体、辩证法拎出来，让所有人都要相信，他都要支持。它都要继续按照这个方式去运动去发展。所以它就起到一个意识形态作用啊，它就会起到一个意识形态作用。那么given this state of affairs,那么好好，我们现在承认情况确实是这样的。 It was good that an independent philosopher attempted to analyze commisst practice directly.就是说确实如果有一个比较独立的一个哲学家，尝试着去分析共产主义实践，直接的直求，去分分析它，而不通过这个意识形态的中介。就是你妈的，先别跟我扯这个什么客观辩证法了。马克思就是就是甚至我们在这个讲就是恩格斯主义意义上的客观辩证法，懂了吧？就是你们不要以为是什么列宁就是完全经济决定论了，对不对？就是经济决定论，不是说列宁主义的那个革命冒险风险，或者说运动战，就把经济决定论给完全扬弃掉了。经济决定论，它非常如趋复古的进一步的在这个啊这布尔什维克后面的官僚资本主义，以及国营资本主义官僚资产阶级腐化堕落。这些事项上面包括后面的纪律啊、党建啊这些事项上面它继续在运行，而且是一个非常非常难缠的一个继续在运行的一个历史逻辑啊，不是说你是列宁主义者，你就你就超越了经济决定论的。不是的，他后面的理论体系你就是你怎么你你说你打江山，你说你通过列宁主义的这个革命理论运动战是吧？说不要讲这个经济基础，可以现在落后国家，异国建成社会主义。但是经济决定论，他在你做江山的过程当中，他依然还在那边极大束束缚你的手脚，或者会让意识形态了或者腐朽堕落了，要等啊，你要等着大家要等着嘛。腐朽堕落，我是最低限度腐朽堕落上的。没有哦understand呢。他的这个整个设是一个非常难缠的一个哲学对手了。但是也就是说如果你完全不相信这个屌东西，那可以。你如果你这个哲学家，你说我完全不相信这个马克思资本主义啊，资本论意义上的这些什么。呃，我完全不信他的经济预言，完全不信这个什么呃经济基础发展到共产主义那个大发达的时时代，然后就会滑入共产主义的话，你是可以的。因为考虑到这些given the state of affairs,考虑到这个苏联那么多风风雨雨啊，那些事件，那么多烂糟污的、烂透的那些逼事啊，那么可以就是挺好的。如果有一个独立的哲学家，尝试着去分析共产主义实践的话，然后不不相信那个经济绝对论那些就或者a课课客体辩证法，那屌东西的。 The language of the dialectic and of the philosophy of history has been so fully incorporated into community them, that it is a compleicthe new underundertaking to呃describe commission without use it.啊，就是说由于这种客观辩证法和历史哲学的语言已经如此完整的啊，就是化身为共产主义。所以呢想要去描述共产主义，却不用什么客观辩证法和那个反正就是那个历史唯物主义那些哲学话语的话，就会是一些全新的论务。就是你不要用这些狗屁意识形态语言，斯大林主义，或者说甚至说恩格斯主义的这种经济决定论意义上的这些屌东西，这些意识形态了。他就像下面这这前面这些就是证成这个这玩意儿的，就是这个客体。辩证法具有意识形态功能，它甚至具有意识形态性质。他就给你这个甚至一些腐朽堕落的一些行为做辩护。你你懂吗？跟那些偏偏偏偏离你初心啊，主题宗宗的一些逼事儿，你就烦，到时候盖棺定论。有什妈啊，就是孝子孙孙给我洗地，我不管了，现现在随便玩，对吧？日记本里面塞一毛是吧？随便玩我操，但是呢你不要发现吗？他就是这些辩证法，就起到意识形态的作用，就起到反而为他的腐华多罗做辩护的作用了。所以需要他这里就是说需要有哲学，可以不要有这狗屁语言，不要用这些意识形态化的历史哲学和客题。辩证法是经济辩证法来来描述共产主义运动。那么这个东西的话，这个工作我们就就一直在做啊，我们是试图用呃现象学符号学啊，就是对吧？包括一些就是意识发生学的爱欲，经济学什么这东西啊，就整个的更具有历史鲜活度的一些发声学机制，而不直接援引那个经经济辩证法时候克题辩证法和这个历史唯物主义这些老话语。那么such is the extreme interest of the essays recently published published by sata.啊，就是那么这就是萨特的他的一个用外部哲学，不用你的哲学话语，不用你的意识形态话语去给你做辩护，懂吧？觉得就是自自甘自甘马克思，就是不用马克思的话语，不用恩格斯的话语，不用列宁、斯大林、斯大林的话语去给这帮人做辩护啊，不用他们的话语，但是要去给他们做辩护。那么他的他的那个他就用存在论呢，还或者用他的一些是什么格尔主义的那个，反正就哲学话语了，用他的那个萨特呢比较哲学了。那么他就举了这些书的例子是是吧？呃，这个共产主义和这个实践是吧？这这个什么艾la,我不知道什么意思啊啊，我然后什么呃对于这个克劳德乐福的一个回应啊，which appears as articles in less.嗯，什么哦，这牌是这个他下面就引了萨特写的一系列文章了，萨特写的一系列文章，什么马克思主义的问题呀，什么什么什么什么什么什么，然后cortations from this assets in the present volume are taken from the english translation.啊，就是呃共产主义和它是peace啊，这个是不是呃不是proxx啊，就是这个就是和平啊，共产主义和和平。然后你们感兴趣的就去看这些人啊，这个马塔弗雷和什么什么就什么屌人我whaever in all foot notes呃，will be他就反正就是告诉你文献学的一些著啊，对吧？他还会引里面的一些什么角度什么的，我都是用的英文版的什么什么东西，它是一个音译者的一个柱啊，然后我们回过头来看这个啊，here's the dialetical cover is drawn back.啊，在这里这个辩证法的他的那个他的那个凡人的幌子就被扯下来了啊，commuter action is considered as it is at present, as it would be by someone who had forgotten is history.啊，就是共产主义的行行动啊，就会被理解成因为你已经把他那个历史辩证法的那个幌子给扯掉了，不用这个体系来对他做辩护，反正用其他的体系给他做辩护了，那么用其他体系给他做辩护。就举个例子，可能用什么宗教宗教性的，或者说什么人类自我超越性的生存论的这些话语啊，只其实哲学话语，什么启蒙运动啊、人道主义啊这些话语来给他做辩护。但是萨特者他不是人道主义，它是其他的东西啊啊然后共产主义的行动就会被理解成它是当前as it is at present,就是如同你是某一个已经忘记了它的历史，不知道它是共产主义运动史，就相当于你你一个人刚出生在什么二十世纪这个二十年代，你刚出生或者二十世纪三十年代，你你穿越了，你反正你从哪里，你你把你就是是个现代人，你不懂什么革命史，不懂。那当时的历史情景什么乱七八糟，你直接穿越到那边，然后你就去接触到苏联是个什么运行状况。苏俄是个什么十月革命是啥的？你不知道它的历史，你就只只求去接触他。列宁怎么管那些什么这个农业工业的，直接去接触他那然后去呃如他当时所示的那种状况去啊去评价它，去理解它。简而言之，it is understood in itself.也就是说它是它是在它本身当中被理解的剥离的其他语境来理解它啊，就是说相当于让你玩一个就是啊就是就是你没玩过其他游戏，就是这理解成你你没有玩过什么什么织狼啊，没有玩过什么埃尔顿法环，直接让你玩黑猴啊，你也没看过西游记，你知道吗？你也没看过西游记，你也不是中国人，直接反正就是说直接让你玩这个黑神话啊。这就是说说你理解这个叫在他本身当中，他被得到理解，只是你比他到底他妈是不是好玩儿，你觉得是不是有意思，或者说就是在那个政治现实当中去，他到底是不是平等，是不是有解放性，而不是你他妈跟我念一段什么什么平等是如何发生的，他中间有环节，现在的不平等是这个平等的环节，我操，或者说解放是如何发生的，中间有环节，这些奴役这些压迫是他妈这个解放的必经之路。你不要给我扯这个屌屌玩意儿，我只看你现在是不是解放，是不是平等，就是在他自身当中来评价这个政治运动。那么在这里呢第一次我们被告知就是说一个共产主义者，他应当说些什么去维护啊，就是清楚的维护共产主义，而不是援引那个这个传统当中的那些假设，对不对？明白吗？就比如说说难听点，你何思琪，对不对？你那三毛，你们那帮逼聚在那边，你说你们这些做的事情有正当性，你有正当性，你有本事别念经，对不对？你比如有本事不要诉诸历史，说你们我们这个苦大仇深的。就像或举个例子，就是韦小宝要去那个啊跟那个什么那个那个师太少，一只手臂，那师太那个徒弟，他不是搁那念经啊，反清复明反清复明，然后对阿珂是吧？然后他对他做的徒弟又坏的要死，是不是相当于你要让这个呃阿珂或者说让这个这个师太说你做这个事到底是好是坏。你不要跟我扯，你是什么当年什么国破家亡的时候，什么崇人把你半只手砍了，你非常难受，你妈的逼不要跟我扯这个东西，你是怎么对你徒弟的，你怎么对待老百姓的，对不对？你怎么对待这个这个这个人民群众的，你到底是怎么你这做的事情是好是坏，你就只能让你不要跟我扯你那些什么传统那些背后苦大仇深的那些理由，或者说你早就已经是念成经的那些话术不被够扯。那个意识形态不要给我扯那东西，你直接直求一点来，你给自己做辩护，我给你机会，你不要跟我扯那些宏大叙事，那什么背景性的那个渊源，你直接给你自己做辩护，来就给我们听听看嘛。然后萨特干的就是这个活，明白吗？他就都知道那个时候的人，法国那个时候一九五几年啊，就是都知道那个时候法国人他妈的不愿意听你们念经。因为听念经的话，那不像苏联那样，那个时候快腐华堕落了嘛，就什么事儿都能做了，是不是啊？都都腐化多落，啥都能做了。所以他们就是说你这把这这套经已经烂了，臭了，不要用这套经来念了啊，他要找其他的叙事。那么萨特是理解他是一个共产主义政治的一个理解者啊，理解甚至说是个认同者。他是从一个呃无产阶级的立场去给他做辩护的。并且因此呢在某种意义上讲啊，to有degree to be.呃，就是说在这么一个我们要说清楚的一个程度上啊，这个将来我们会说清楚啊，是是一个个什程度呢？就是说maus it his own for reasons quite different from those of the communist.所以萨特拥护共产主义和那些共产主义者，拥护共产主义是不一样的。有的共产主义者可能是信徒教条，有的意识形态把他俘乐了，明白吗？或者或者他自己成长历程当中受益的。他本来苦大仇深的把他解放了，他就是既得利益的了啊，他或者说他是有苦转乐的，所以他们会追随认同共产主义运动。那么萨特呢，是认为他是理解共产主义运动。他是认为自认为是从无产阶级的观点那里理解了共产主义运动啊，他不他不是什么一个是什么被白区把双亲杀害的一个红色力量的小小男孩，然后长大了是吧？死心塌地跟着这个先锋队走的。他不是这种，他是说他我是一个资产阶级世界的西欧资本主级社会里面的一个哲学家、知识分子。我我我我他妈洞彻人类命运，我感觉然后我是吧，反正无产阶级的那个根本阶级什么的，他都是也就是他就你把理解成是他那种，他是独自我自我觉醒者，对吧？不是通过什么派系政治利益啊，或者说政治运动的历史影响什么的。那正如他所说，他是通过从他的原理，而不是从他们的那些原理当中来推理出来，他必须支持共产主义运动。就是他是一个他用他自己的原理，也就是说我是一个更为成熟的马克思，就相当于这个意思明白吗？这你一个意思就是沙特的意思就是我是个更成熟的马克思，我是个哲学上更更更更成熟的范式上，体系上更成熟的马克思。然后我通过思想，通过我的理由，我的原理，我觉得你们做的是对的，我觉得这个是人类的未来就是没问题的。我不是因为马克思的徒子独孙什么的，明白没有然后它的这些原理呢，事实上它不仅仅和这些共产主义者不一样，他们也事实上甚至说是对立于他们的理由的啊，和共产主义者所持的那种理由是对立的，明白吗？共产主义认为这是什么客观规律啊，我们信的是这个宇宙万物的客观运行规律啊，我们这是什么？这个是这个人类解放的必由之路啊什么的。然后萨特说你搞反了是吧，他说对吧？所以他的一些哲学理由，他支持共产主义运动的理由可能恰恰是相反的。然后呢，萨特所贡献的东西呢，是一个对于这个辩证法的失败。他反而告诉你你们所信仰的这个辩证法是失败的对吧？所以得你们你们的所信的这套这个客体辩证法是自我被谬的，是甚至说背叛你们自身的。但是这种失败他认为有什么可取的？这个就是历史逻辑当中的那种慎重性啊，或者什么沉重性完了一半。那么当那些共产主义哲学家啊，卢卡其包括在内啊，他是非常形式的保留了历史辩证法的原理。啊，非常非常就是形式主义的非常矮板的保留的这个历史辩证法的原理，然后仅仅是把它啊驱散到内部去。也就是说，这些共产主义的辩证法家，或者说理论家，他们是把辩证法已经是人心，已经他这里的意思。其实美若旁的意思就是说这个历史辩证法客体辩证法已经不得人心了。你们做这些事儿，你只要继续死，咬着这个东西是一个客体辩证法，它是一个在冷冰冰的物质，现实当中的辩证法，他已经在主观侧已经没有说服力了。在主体侧，因为你你的苏联腐化堕落嘛，苏联还有那奴役压抑什么少数民族什么等种东西的。然后因为帝国主义那个已经獠牙展露出来了啊，所以主观侧已经没说服力了。理论上变不过别人的，只有他妈念经，说我这个是这个客观物质现实的根本规律啊，就叫收缩了，就相当当于收缩了，缩回来了。已经把这个社会啊把这个历史的辩证法给它驱赶，回到了那个自身当中啊，就是说社会运行的一个自就是呃其他我不管了，对吗？社会运行内在就是说其这个对于这个社会运行的，就经济运行生产力发展的这个过程的那些主体，主观感受、道德伦理评价。然后这个腐败呀还是什么清洁啊这些这些，反正什么精气神意义上的东西，他也不管了。去你妈的老子只管你这个东西是不是就你懂吗把它当成。第二，自然比如说这些意识形态，还有就是纯粹是个技术活。第二，自然就是纯粹是个技术活，它有客观规律，有顺应这个客观规律。利用这客观规律。举个例子，我这里要建个什么机场，那边要搞个什么基地，那里要搞一个什么这个燃气管管管道体系。那我要征召就算了，恰着指着算我要征召多少劳动力啊，他是什么？哪些是正式劳动力，哪些是义务性的劳动力，然后我要多少意识形态去动员他们啊，那我要训练多少理论家，多少这个宣传宣传鼓吹手，我要多少这个是什么强制力量去防止他们。反正就是就他妈算了，你懂吗？就是不不管什么主观策了，就不不不跟你扯你妈什么主体册的什么感受，什么情感道德，什么伦理，去你妈的把子滚，那么只只认他的，只只只管就算我认这些东西，我也只是在工程学艺上认。就比如说到多大程度上它的反抗度啊，或者它的不满度啊，会影响我的征兵效率啊，或或者会影响我这里的那个什么治安机关的那个是什么收益比收益和投入比啊这东西的对不对？或者我会影让这里的这个几个派系黑帮化呀，或让这几个什么加盟共和国可能有那什么什么懂吧。或者他这个被外外部渗透啊，他算这东西明白吧？他不会算那具具的什么幸幸福，什么得失失什快快苦痛什么的，去你妈的了解吧啊，你是吧？在这一上讲，就是退回到它的内在当中，退回到这个社会运行内在当中。它外部评价体系，反正嗯是真的是跟你讲道理，念经是吧？念不过那西方那些人的。所以啊所以这个这些共产主义哲学家这边，卢卡奇也包括在内的，他已经是只是在形式上保留啊，形式上保留这个历史辩证法的原理了。啊，然后其实就会沦沦为一种不择手段的，对不对？是不是就是可以不择手段，啥都可以干了。他们打这个旗号，你妈逼上天入地无所不能的，对不对？什么都能做了啊，因为他已经把社会给惰化成退，退缩成这个第二种自然次要的一个自然。然后你可以通过工程师治国论呢，什么都会搞啊，意识形态人心啊，说什么服从度什么什么凝聚力，是这他妈全是么参数对吗？那么which it is too an infinitely extends the field of medications separates comcommused enverprise from its final mini.那么这样做的话啊，你你这些共产主义哲学家，你这样搞的话，就相当于就无限制的拉长了这个中介中介的位免就是无限制的让过渡时期无限长。怎么大来说啊，就什么时候他妈资本本主义，国资资本义义能划入共产主义啊，中间有一个发展过程，这个就是说无限的拓展了中介的这个场中介的这个这个地段啊，这个过渡阶段就可以无限长。那么就会把共产主义事业和它的最终的意义，就人类的普遍解放啊进入到一个自由平等，然后没有外部强制机器，就没有国家机器啊，没有奴役和压迫的那个时代的它的终极意义就就被分离了，撕裂开来了。那个共中共产主义事业就变成了反而是我操最矬的最坏的他妈的。然后and differs their confrontations.呃，然后就无限就是不去，就是就会就是不确定的不明确的推迟他们的共产主义事业和他的最终目的的一个照面啊，一个两者的一个对峙了。你可以理解成就是永远不需要说用终极意义来去去拷问叩问拷打这个共产主义运动了。啊，你的这些事业他妈里吧唧的可以无限制无限期的啊，无限期的推推迟他的自己的那个最终的乌托邦来他进行审判。那么萨特呢发现共产主义行动了，恰恰是拒绝任何啊历史的生产性的明白。所以萨特萨特为什么觉得这个共产主义运动有意义呢？有价值呢？萨特认为，这里有一种无根基的伦理的牛逼，就是相当于一个懂吧？萨特我我告诉你，就是萨特认为这就是勇敢，就是就是没有，就是萨特其实看穿了，你知道吗？萨特看穿了这些共产主义，特别是高级高级头头里面的高级高级人。说这些人其实意识到了他在历史当中的这种努力是没有根本保证的。他是找不到根本保证的，他就一念深渊，一念天堂，你知道吗？所以萨特认为，这就是这就是真正的人类。所以萨特把这叫超布尔什维克主义。布布尔维克主义义是那些共产主义义，还信这这套意识形态的，还信这一套什么历史必然性？这屌屌东西啊就叫做布尔什维主义。萨特认为，超布尔什维主义就是那些顶那些牛逼人，已经我已经是孤绝颤抖着，然后承受着一切人类的那个极大的那种道德伦理。就所有的价值的那个那个审判的那种可能性，就就就是你有可能做的是他妈彻头彻尾的，是一个败坏的，是一个腐烂的这个错误的事情。但是你你就砍去做，你知道吧？对吧？就有点像黄昏，那个啊我成了我他妈的这个流芳百世，失败了，我也要遗臭万年，明白吗？所以这就是一种孤绝的，就是妈的不管了，反正总有得有人去担起这个重担嘛。啊，所以萨特认为这是一种超布尔社会主义啊不要有不要迷信，不要说依赖某个给你设定好的地方，你就是对你就是好这套话话，术术这这套或者说一个秩序，而是靠你自己啊，靠你自己。所以萨特发现这个共产主义行动，恰恰是因为他拒绝了refusing any productivity to history.拒绝了历史的那种生产性就知道就就是共产主义行动。其实是不是就是他真正意义上，他是他真内在的深处，他是不相信他做的事情。是一就是因为就前面已经讲了嘛，他们这个这些人归根结底都知道，这他妈是幌子呢，但是幌子我要把它做意识形态生产出来。我这个幌子有支配力，有动员力，我要生产它，我有有有用。但是我到底是不是什么对历史的进程有推动作用，其实我是不相信的，我不知道我到底我是不是推动还是不推动，对吧？他拒绝任何一种对历史的这种推动性啊，或者叫生产性。 And by making history in sofar s, it is intelligible intelligible啊。 The immediate result of our呃，violations啊不对，violations啊，这个翻译成就是就是说这意味着一种创造历史的一种直接性啊，这个车翻译成啥呀？ Violation violation就意志啊，所以他这里就是说是一种意志主义的辩护，就是没有任何的根据。一品不是，这就是萨特，就是说意思就是说就是布尔什为主义者是被布尔什维的意识形态俘获的那些人，还相信他们做的事情是在这个呃顺应历史必然规律。但是真正的布尔什维克，他们应当是超布尔什为主义者。就真正那些在历史当中，就是靠那种非常强大的力量意志去创造历史的那些人。他不确定自己做的事情到底是在推动历史，还是不推动历史。所以才会有的人什么搁那哭，对不对？对不对？才会有那个什么，你们不懂，你们不懂在那边哭，是不是？呃，那个飞机掉下来之后，你们不懂，你们不懂，然后这个哭才会有这种情况。因为他他就不知道到底他创造的东西是什么，他不知道他们他们到底，因为他其实是就根根本上这些人是无无根的，你知道吧？他不知道他所作所为到底对于历史是推动性的，是好事还是坏事儿。但是萨特就认为这这就是屌，这就是人类的强大，人类的这个独立坚决没有吧？ On the stand,就就你们么么办，只有天知道，还说说们们不知道们不知道道，他就是在喊，都这就是老老泪很纵横的，搁那边哭是吧？那你是啥啥办法呢？实事求是这样，我希望我到时候不要老在纵横在那边哭就行了。那么这个我希望你们也不要哭啊，这哭的太折了，我靠。然后这个就是说就是如果我们还认为这个共产主义运动啊，它是可理解的话啊，are insofa as it is intelligible.只要他还愿意动脑筋，没有陷入那个什么波波，那个哒哒哒哒哒哒哒哒哒，没有变成那种比较无脑的东西，他还是在动脑筋呢，他还是在算还是在想他，到底对于老百姓对于这个历史是不是推动的，是不是发展的？他是有不确定还是要搁这儿思考，还要在那边竭尽全力在在在在谋划的话。那么啊由于他并不预设，他所作所为是一定推动历史发展的。他是明白吗？所以说通过把历史变成是一个我们的呃意志的一个直接产布。在这个上讲，萨特认为这种这种共产主运动它是牛逼的啊，他是伟大的啊，他是伟大的。然后我们反来来这这挺意思的，就这个东西就是说就是其实是革命家了，就是说最高层的革命家，革命家面对这些抉择的时候，他就是这种状态。那么萨特可能会认为，这就相当于一个无产阶级在在流水线上，他这个遭受日复一日的剥削的时候，他面对这个混沌系统呀，他不知道他他他不知道他造的这些工具，哪一些会成为这个勒死资本家的枷索，哪一些会成为勒死他自己的枷索，哪一些会成为激发矛盾的最后一个一根呃这个稻草他不知道。但是他知道他要不停的生产，他要让自己的后代活下来，就是这种在绝望当中不得不继续做，不得不去依凭自己的意志，继续去努力的这种状态。可能在结构上是互通的对吧？这个革这个革命，或者他后面是是不是不成功了的革命家，做天下的那种状态，他甚至就是说他就只能继续做。他签发这个什么枪毙命令，继续签发，只能签发。我靠，他是签发那种什么秘密，什么工业实验，对吧？要让很多这个农业人口是是饿肚子这种，他还只能继续签发什么，对外支援什么这东西他该签文件只能继续签。他不是跟当年的什么一个无产阶级在流水线上，他继续下一个螺丝来，他还得打下个螺丝来还得打。这种在历史的必然性当中，不得不去承受这种到底我做的这个事情是促成人类解放。我不知道。但是呢确实你创造是真的活生生的历史。你这个螺丝钉钉打下去，这个是小电饭锅，它真的是个电电锅锅。他可能为养活一些穷人，他可能是什么卷工资，卷死一些穷人。他也也可能这小电电饭锅里面电路板拆拆下来变成先锋，用用来炸炸弹。他也可能是是什么资本家，用这个东西是什么情销，然后维护他这个金融霸权的。但到底这个小电饭锅是用来干嘛的？不知道对吧？但是这个他就是我创造这个历史，他妈他是个客体，他是个历史，他是个物质现实啊一样的。我这个我这个枪毙命令签发下去，我操，不管了，我承担一切罪恶，对吧？他到底是罪恶，我还还是他是解放性的。那个被枪毙的人真的罪大恶极，我解救了很多很多群众到底是啥？妈的，哎，你懂吗？那种情况，他们这萨特认为这个东西就是是使得人类当中最最强大的和最聪明的，以及和他最受压迫的，最弱小的就是形成了一个结构上的短路一样的嘛。大家都这么很无奈嘛，有啥办法嘛？ Ok啊，所以他他认为这个东西具有解放性啊，那么as for the rest, it is an impenaterable oppaicity.那么至于其他的就是他做的这件事情，除了说他是来自于一个意志，这个意志其实也是个非很模棱两可的一个意志，你知道吧？他又有点被逼无奈，不得不又有点主动，呃，我要为他承担一些责任，这种状态明白吗？他是一个被迫的自由，我不得不做这个事，但是我又必须须自由。这就是我我他他要做在历，就是我要做的，就是要做做的，要不要在签发上签自己的名字，在历史的这个收据上面，对于这个事件签发信人也是他自己，收信人也是他自己，这是这么一个状态。那么只能就把这些历史的客观现实，认为他自身创造的。至于其他的呢，那就it is an impetitrable opacsity.其他的就是一个不可穿透的一个一个很模糊，一个东西不可穿透的一个迷雾了。Oppaicity就是一个晦暗了，就是不知道了。 To be sure this extreme subjectivism, and this extreme objectivism has something in common.所以这个意义上讲就是一种极端的主观主义和极端的客观主义的一个一个短路点呢。它一方面是个极端的，极端的主观主义，就是签发命令者和流水线上打螺丝的人。他不知道他所作所为这个东西，但是他必须认他在这个激进意识形态之下，他就是认我这个东西，我不管了，反正我就是认他具有解放性，我就是认他他推动历史发展，有罪恶，罪恶把我干掉，他妈的不管了，我自自视我爸反正是怎么怎么样的。我最后承担历史代价啊，它是一个极端的主观主义，然后同时也是个极端的客观主义啊，到底是怎么样到底怎么样，天知道到底怎么样，是物质现实搁那运行着到底我这个一个电饭锅做做出来，是促进解放，还是继续压抑更多人，让更多人没饭吃，到底怎样？物质现实在那运行呢？懂吗？就相当于一个小孩面对个电脑，至少他赶上去摁按钮了，按按钮按了哪个按钮，他这这反正我认识这个这个按钮是我摁的主观主义按钮，摁下去之后里面发生那么多，反正具体现实的这个是一些机制。客观主义，它说极端的主观主义和极端的客观主义在这里短路了，两者具有共同性的。Is a social is the second nature. It can be modified like the other only by a techntion in the case inist sort of political engineer.啊，所以说所以如果这个社会是一个刺激自然是一个第二自然的话，那么它可以被就是它可以被修正啊，它可以被修改，就像嗯就像自然本身一样，就像另外一个自然啊，就像自然本身一样。但是呢它只要通过一种呃通过一个技术人员，那么在这种情况下就是通过一个政治。哎，好，他应该是他的意思就是说呃萨特的这种极端的主观主义啊，它是和那个卢卡其这些人对于苏联共产主义的那个技术主义辩护是有共同性的。就是反正你做了后面这东西，首先你得要大胆的去做，对不对？首先你得要大胆的去做，大胆的去做。然后你认你先有这一步之后，你才说你再把这个发生变化的一个过程看成是一个客观过程，你再去支配它，再去调整它，再去改造它。所以萨特的这个理论就是称赞了，赞许了，人类要要敢于去做历史的主人这么个意思明白吗？要在历史本身不给你提供任何凭据和依据的情况下，人类要大胆的做历史的主人。然后只有你人类敢大胆的做历史的主人了之后，你才能够说你做历史的工程师嘛，才能说掌握这个规律去调整这个历史嘛，是不是？是这意思啊，就是需要某种政治工程师，就如同这个自然工程师一样，需要一种政治工程师。 And if the social is only the inert and confused resided of past actions, one can intervene and put it enort only by pew creation.然后呢，另外一方面，如果这个社会是一个惰性的混乱的一个由过去的行动，过去的什么宗教、起义啊、社会矛盾啊、阶级冲突啊，什么江湖仇杀呀啊什么，反正各式样的矛盾冲突，各式样的行动的剩余混乱的剩余所构成的是一个非常惰性的东西的话。那么我们更需要萨特所所推崇的那样一种敢做历史的主人的那种心态去介入它。啊，这种极端的主观主义就是说要敢去介入它，哪怕它是不可控的，我更要去介入，它它是可控的，我要介入它。然后我用工程师手段去介入，它它不可控的我更要介入它。所以萨特就是还对吧？怎么说，都是我赢，对不对？ Whether it be the in the name of a theoretical knowledge, which the party alone pocesses, or in the name of an absolute non knowledge.啊，你就说无论他是以一个由先锋队啊独有的一种理论知识的名义，还是以一个绝对的非知识。它这个黑箱啊太幽深了，你反正要大胆的去，它是个不可用意识形态和哲学去把握的一种非知识。为什么？因为这个意识形态和哲学已经是这个系统的一部分了，对不对？你就算在游戏里面看那个游戏里面文档，你不可能把这个通过这个游戏文档本身把游戏给删了好，或者把游戏给改了啊。你不也就是说你没法用控制台来改游戏，你只能改游戏里面玩法，你不能就调整游戏本身代码。你啊，所以啊无论你是以这个由这个一个例外，这个例外，掌握一些独独有的知识。它是GM或者他程序员，他有一些独有的知识啊，最多是个GM了啊，最多是个GM高级管理员了。然后或者说没有例外，没有例外的话，那就是没没办法对他有那种什么用户手册那项项的那意义上的知识。但总归总归你要去介入，他是不是总归介入。是就是你要学着像一个程序员啊，学着向一个管理员介入这个程序一样做黑客。实际上实际上实际上萨特在这里提倡的一种黑客精神，你要敢于去hack,要敢于去hack他，你要敢于去破解它。然后由于这个程序员本身去在游戏内部用这个控制台，用这些程序员独有的GM指令来控制操纵这个游戏，有点像黑客黑这个游戏黑这个程序一样。所以我们支持这个程程序员啊，支持这个管理员，就是这个意思啊。所以因此呢，如因为如果历史是混乱的，than anything is better than what exist啊，就是他的意思就是说，如果历史不是混乱的，那么像这个先锋队一样去介入，去用一个工程师手法去控制他，大胆介入是对的。如果他是混乱的那你他妈的做啥都比现状要好，明白吗？你大胆去介入，总归是好事儿。所以萨特就是说我怎么都是我爷赢的嘛，你妈逼算算了，不能不手不要了，你知道吗？上次怎么都是我赢啊，怎么么都是对吧？先锋队先锋队做的也是，我说说对先锋队做的不对，先锋队做的在我的我看来他做的也是对，对吧？总归有有总比没有好啊，有介入者，有这个一个闯入者黑屋子，哪怕是闯入者闯入的方式是错的，是蛇皮的那总归他闯入是是好，对吧？他假装说他有黑屋子，这个评价指南啊，哪怕是个假的逃出指南也对，因为毕竟他是黑屋子。所以呢这个先锋队的行动呢，他不仅仅是啊is not not subject to the cry critererof of meaning.所以他不能够由这个意义的这个评价标准来去衡量，不臣服于意义的评价标准。你不能说哦你解放了多少个人，你减少了多少苦难，你让多少人吃的更舒服，过得更爽了。你要多少人思想得到这个启蒙了，你不能用意义的标准去规定他，对吧？所以他这个萨特就高级辩护师，就毕竟卢卡斯更高级的卢卡奇，意思就是说我们是对的。但是这个队是在历史进程中，对主体侧不能够感受到这种队过几少年，总归我们是对的，这是卢卡其撒沙他的辩护。是啊，如果你们是对的，你们是对的。如果你们是不对的，然后这个历史是没有这个终极标准的，终极的秩序，终极的保证，在那边的你们也是对的。因为呢因为历史是混乱的，你们只要是搞出乱子来就是对的。你们在这个混乱当中，你介入它，你敢于去撕开这口子，你就是对的，因怕你是错的的定是对的。哪怕你他妈腐化堕落，哪怕你妈乱搞，胡搞你也是对的。因为你撕开这口子，你看因为你敢于去无根基的去做历史的主人，你勇敢的撕开了这个行动创造的这个这个口子，那你就是屌，你就是对，那就是对吧？相当于就是相当于在夸赞当时的那个伯列日列夫，你可以理解成夸赞博列日列夫，就是说就是你你就是就是给自己身上戴勋章吧。你妈逼那个卢卡奇的意思就是说您真配得上您这身上的这些勋章。虽然现在大家都都认为您身上勋章有点傻逼，但是呢历史发展到后面，都会像整个人类历史证明您身上每一枚勋章都是对的。那么这个萨特的辩护就是说就是您其实身上带这些勋章，乒乒乓乓的没必要。因为您有一个就是您敢这样去搞，就已经是够屌的了。因为你已经是撕开了，就是您这样做已经是有一个无形的勋章了。就是所有一切人类玩勋章这个事儿已经被您嘲讽了。您您带了一枚无形的勋章，就是勋章佩戴行行为的嘲讽者撕开了口子，那是吧？反向嘲讽了历史，是所有历人类历史当中都喜欢给自己戴勋章，那些人的把他们全嘲讽了，全给他们撕开了。那你妈还大致你了，有点妈行为艺术的意思，有点搞了你爸逼。哎，所以你觉得说他对于这个博列日列夫他喜欢哪样一种哪样一种这个辩护呢？我觉得博列日列夫是两种辩护都不喜欢他，只喜欢再再再给自己再佩一袋，佩戴一枚勋章，你懂吗？这两种哲学都你妈很傻逼的，我操。对于博列日列夫来讲，我我只要再弄一枚好看一点的勋章就行了。然后然后最好我还给别人佩戴勋章，同时跟他亲个嘴儿，那个懂吗？然后你们就给我这个戴勋章这个事情做辩护，我最好你们不要辩护，不要讨论这个事儿，不要讨论这个事。那么。 The philosophy of pure object and the philosopy of pure subject are equally呃terristic啊，所以说这种纯粹客客的的哲学就卢卡卡给苏共啊，苏苏联的那种就是纯粹客客观的哲学，就是它是很恐怖的。因为它意味着呃捏这个历史铁律，然后什么都能做的，不管主体测的不管，甚至不管人的幸福，人的感受、人的死活的。然后呢，这个纯粹主观的哲学就是萨特这一套啊，纯粹主观的哲学就是一种就是唯意志主义，强大的唯意志主义，就是撕破历史的口子。然后就赤裸裸的完全无根基的，就是伫立在历史当中的，他也是恐怖主义的那意味着什么都能做，意味着就是自自由新政的，你知道吗？完全是私心自用，你想做什么？只要你够屌，你他妈的够够强大的，没有任何根基的。你敢在历史当中就是发就是发钱，人未发你道吧？完全是无中生有，这就是牛逼的，就是超人般的那种伟大的力量。这这也会导致恐怖主义，这两个都是恐怖的。对于恐怖主义，意味着他对于伦理道德以及庸俗的世俗政治，还有经济衡量，就是群体的功利主义关系。幸福主义都是对没办法评价他们的，对吧？无法评价他们，然后他们都可以无所不用其极，什么都可以做啊，就是也就是说意味着杀戮啊，无意的这个酷刑啊，还有这个折磨呀，以及是什么？就是逼良为奸啊啊这这栽赃赃害害啊，就就是有超越就是道德底线的超越这个政治清白伦理底线什么什么都能做，你知道吗？只要它能够实现目的，只要它能够实现它的计划，它就是一种非常强硬的一个就是自动运行机制，这什么东西都不管。所以它是它是同样都是恐怖主义的，但是他们相当于就是给这种恐怖主义做辩护呢，就说穿了。就是比如说给大机会，就是苏联那个当时搞的那个收农呃，农民的口粮，什么这东西的，还有包括是什么搞什么陆战队啊，什么这玩意儿啊，包括他那个什么斯大林的，对于他这个这个干部的那种逼供啊，让你这个明明清白的，非要这么自己变成那种啊自认肮脏啊什么的，自然肮脏。还还觉得自己是在为这个先锋队在给啊就贡献最后一点价值。但是they agree only about consequences.但是这两个观点呢又是有差异的，他们只是在结果上相互认同，他们在这个理论上是有严重分歧的，对不对？一派还是认为自己是掌握着一个坚定的真理的。另外一派就是不管了，操，对吧？另外一派就认为不管了，你妈的什么坚定真理，什么玩意儿，我吧什么，反正就是搞就是了是吧？有我们有本事，在历史上创造现实，我们这么大的摊子，这么强的力量做就是了，是不是明白吗？这所以在这个意义上讲，你到底说这两派，谁是左派，谁是右派，你明白吧？从一个历史冒险精神上来讲，这个主观主义侧主观主义侧萨特派他才是左派，他更激进。这个还需要一个什么经济现实，还需要是个一个什么经济规律，什么计划经济它啊什么国营资本主义能够让这个共产主义啊，从资本主义就官僚资本主义，国营资本主义里面无痛滑入，它还需要这套东西，所以它更更保守一点，更更怂一点，更更柔和一点，更接地气一点。所以在这个意义上讲，我们会看到牛该是左右又在这里又是颠倒的，你明白吗？左右在这里又是颠倒的。那个冒险家的话，他就是说我们这么强大的历史动能，又有这么多呃呃什么工业机器，政治机器也有这么多人口，对不对？我我想做什么就做什么，我现在要像拿拿破仑一样的嘛，对吧？拿。但是拿破仑说当时做的那个是什么？开明专制君主，然后是搞资本主义专政，资产阶专政，然后横扫欧欧欧洲大陆这个东西还是有历史必然性的对吧？像他他们这个那个时代的话，就是很难说清楚的那个东西。历史必然性到底是啥？他的就是纯粹冒险的。所以他是有种君主精神。那个意义上的说，萨特念的这种经，其实有点是产媚产妹当权当权者的一种。你就是夸你是君主的那种感觉，夸你是一种就是人间神神奇，对吧？人间的行走于人间的神呐啊历史之神的那种感觉，那就一就法法随言出啊。那那种嗯反正这个辩护也不是什么好东西啊，实事求是讲啊，你一定就是就是纯粹的无根性崇拜，也是一种意识形态。不好到哪里去这个生存论似的。你知知道这个赤裸裸颤抖着在历史当中的哈开显他自身妈什么屌东西啊。这个他这个他他所以萨特的他者现象学当中的他者是个淫秽的他者，萨特的他者现象学基本基本上全鸡巴的跟那个欲望肉欲有关系的。他的这个存在虚无里面那个什么主体和什么和存在之间那种就是什么都是隐喻的，性交性的隐喻啊啊，所以它有点淫秽性啊，有点淫秽性。你认得这个，然后就是说这两种东西呢，它是一样都是恐怖主义的，但是呢他们只是在结论上是一样的，其他的是大相径庭的。啊。 As for their motives,在结论上，其实大家双方的结论其实一也是一致的，就是大家都要继续掌权。如果你把理解成是同一个先锋队阵的两个派系，那么他们都会有同样的一个结论，就是为了继续掌权，可以什么都能做，只要能继续掌权，啥都能做。Anything干净的、脏的，什么对外沟壑的，什么什么乱七八糟的，什么都能做啊。但是他的名义他是不会损失的啊。后他的那名义，他的那个反正反正知道他的意识形态的财产，他是一分钱，他不不会愿意损失的，远永远是永远是保存着的。那么呃那那么对于他们的动机呢，this remains in a position of a呃，liberry啊，他们从动机层面他们是完全是不一样的，动机是完全是竞争关系啊，一派认为他们的就是啊我们坚持了宇宙真理啊，这个客观物质辩证法啊，永永远是不是？就是我们认的就是这个永远是对的。另外一方面面动机是认为这个就是就是就是在虚诞的历史当中，混乱的历史当中创造秩序的。就是在混乱的人类的史前史资本主义史前史当中，我们是这个撕开了口子去建构真正的秩序，对不对？我们是建构真正秩序。由于我们是建构真正秩序，所以呢所以可可以混乱吧。没问题啊，你们本来你那个源泉就根基是什么混乱的啊，所以他们的动机是不一样的啊，一个是依循着已经运行着的秩序，循着啊就是遵循他还有一个是创造秩序，本来是完全否认这个世界有秩序，或者说资本主义完全就是混乱，完全就是他妈的就是量的逻辑，增值的逻辑搁那呃那个群魔乱舞啊，所以撕开它创造秩序，所以它动机是完全不一样的。 The ruling of the dialectic is accomplished openly with such and the clan destiny啊，clean destiny,我操这啥意思啊，你妈呀退出编辑这个秘密的with a commments啊，就是说就是辩证法的这个遗迹啊啊这个录影或者废墟啊，毁坏在这个场面，辩证法就被彻底毁坏了。它是公开的被彻底毁坏了，那是被萨特和萨特是公开的毁坏。辩证法就是不承认有这个有这个在人类历史进程当中运行着的这么一个正反核的一个一个一个一个运动过程。那萨特就是说这个辩证法恰恰意味着辩证法不存在啊，然后资本主义时代是完全是混乱。然后共产主运动只是在混乱当中去撕开一个重新是全新从无中生有的去创造秩序的那个运动。所以根本没什么狗狗屁辩证法，就是这个辩证法，尤尤其指物质辩证法，就是历史的允诺，历史运行的那个陨诺性的机制。那个一项辩证法，你不能设想历史有允诺的机制，也就说你必须行动，历史不会陨动任何东西，你得把躺平，你这不瞎逼搞，你搁那就是随波逐流。人类永远不会解放，永远永远是永恒堕落，永恒在混乱当中。所以萨特在这个上就是摧毁了这个辩证法。这个辩证法你就理解成是那种机械的比较将死的一种历史进步论的历史会自己进步，滑入共产主义那种辩证法。那么萨特是公开说这个东西goodbye滚，但呃然后另外一方面是这个共产主义者是隐秘的，偷偷的啊偷偷的说不相信有辨证法啊，偷偷不相信有辨证法。因为他他是他已经把这个辨证法当意识形态来用了吧，反正是用来是维持他的那个优势地位的。然后呢，under the same decisions that the communist based bason, the historical process and on the historical mission of the啊pro the terrorites.啊，然后同样一个啊决定啊，就是呃共产主义者呢它是建立在社会历史进程当中，以及这个无产阶级的历史使命当中的同样的一些决定啊，这个同样的这些决定，无产阶级是把它奠基在呃历史进程和无产无产阶级的历史使命上的。而萨特呢则是把它奠基在这个无产阶级的非存在上的。啊，无产阶级是一种long being啊啊这个萨特的理论体系就是无产阶级。在这个资本主义社会当中，它是一种非存在资本主义体系，是一个混乱。而这个呃无产阶级在里面是它是唯一的主体嘛，非存在就是long being,它还不是subject,不直接是主体，主体是党是先锋队，明白吗？但是无产阶级会是作为非存在，它在这个存在体系里面没有混置，它会呢孕育出主体性。那这个主体性就是撕开这个混乱的体系，撕开这个存在，它在就是混乱，你知道吧？存在是那种他者性的那种很淫荡的那种混乱，然后撕开这个东西就可以设定秩序设滤令体系设定要清醒的意识，设定人类的就是有秩序的历史未来啊，人类史，然吧超越人类的史前史。所以萨特甚至说资本主义或者说共产主义时代之前的人类全鸡巴大猩猩，我靠，全畜生，你知道全是傻逼啊。这个大猩猩啊，然后那个就是无产阶级可以理解成是这大猩猩感觉不太舒服的那一部分。它是当的当兵，或者在大猩猩当中被排挤的，比较身材弱小的一些猩猩小的大猩猩。然后这小的大猩猩当中的那个它那种不舒服的存在，没有在大猩猩群体当中的呃那种非存在没有恰当位置的存在，它会慢慢产生它的那种虚无的否定意识。抽抽离的那种主体主体精神啊，那么萨特是把它奠基在这种无产阶级的被历史被混乱的史前史驱赶的混乱的史前史所排挤的那个地位上的，以及是建立在这样一种啊无中生有的out of nursing sing从虚无当中诞生出来的那种主人志志啊，那甚至可以说啊那种主体的主体的创造性啊，然后creates the illitterrid as the subject of history.所以就啊通过这样一种抉择啊，生存论义上的抉择，存在主义的存在主义上的抉择，把这个无产阶级变成了历史的主体，甚至我们说变成了历史的主人啊，历史的主人。所以这个是萨特和那些共产主义理论家他们的立场观点的一个差异啊。然后萨特呢就相对的就会就是看上去就好像是在给那些共产主义者呢是在做辩护，那么是在给他们的行为做辩护，你们做的对，但是你们全都是傻逼啊，你们想的都错了，你们全或者说你们都是一些分裂的，你你做的和你想的是不一样的。然后也你们教的哲学也都是傻逼，哲学都自欺欺欺的意识形态。然后更进一步呢，如果这个历史本身呢是呃是作为一个什么这个辅助性的迷啊，这个神话啊，辅助性的神话被理解的话。那这样一种真相嗯，and not the kind of就是说这样一种真相，就是它只是形式性的，象征性的啊。 The kind of choose that one attributes to it is symbolic赋予这样一种辅佐性的神话，就是用来忽悠人的，用来洗脑的神话。这个这个就是说你像那种什么历史唯物主义、变证唯物主义，你那狗屁哲学不就他妈狗屁傻逼意识形态嘛，什么神话嘛，什么屌东西啊，对吧？那你赋予它的真相的那个意味，只是象征性的真相，只是用来作为这个动员体系、命令体系。征召体系只是让你这个权力体系他妈的有能动性啊，有力量的一个一个工具了。而不是你所宣称的，它真的是什么历史的真相啊。那么one feels at for sarter, the dialecc has always been an illusion.人们会认为对于ster来来讲的话，这个编制法好像总是一个幻象啊，编制法好像总是一个幻象啊，whether it was in the hands of marks of trroskale of others.啊，不管它是在马克思的手上，还是在这个托洛茨基，还是在其他的那些人的手上。人人们总会觉得萨特会会认为辩证法是一个幻觉啊，然后differences arise only in the matter of speaking.那么这些人手上的辩证法的差别，就只是说你讨论他言说他和呃拿他来为行动做辩护，或者说以及把这个幻象给他呈现出来的方式上有差别。那么在他的最本质的特征当中呢，马克思主义的行动总已经是纯粹的创造，对吧？这个都是很就是在一些理论家手上都是很明显的。他们开始清楚的意识到他自己的理论呢，就是我做乌托邦，我有现实征召力、动员力，我做的政治经济学分析。我当时说他是严肃分析吗？或者啥的，这个因为按照他如果把他的那个结构主义，就是说特别对马克思晚期、马克思啊、马克思晚期、马克思他都已经是说我这套东西都是在预设你的国民经济学具有客观性啊的前提之下，我给你做的一个真后学的推演。我把你这个往后面推会推出什么样的矛盾病症，这些矛盾病症要发现哎，有历史对应付，哎，要发现后面应当有相应的实践路径啊，要相应的这些东西。甚至他就推到很多的范畴，是从这个黑格尔的这个逻辑学里面哲学里面拿的范畴，拿的辩证法套路。所以他整个的这个东西，对于理论家来讲，或者对革命家来讲，它既具有这个现实的反应层面是吧？实事求是，这个意味在里面也具有一个悬空的空想性的一种幻想性的推理在里面。所以更甚至还具有一个就是说对托洛斯基这种逼人，他直接就就了，我们就造造一乌托邦邦，操，他有有动原力就行了，能用就可以了。后来他失败了，说没办法，摇人从俄国去德国去打打仗搞闹革命。他发现哎，这乌托邦折了，没有动员力的，他就是亲口这样说的这个逼话。但是我们幻换一种乌托邦，在有一个动物园里的乌托邦叙事意识形态，换一个有征召力，动物园里的意识形态，呵呵呵明白吗？所以在这个义上讲，就是说就是似乎对于萨特来讲，人们会认为对于萨特来讲，对于所有的革命家，这个历史的辩证法，它的作用就这么个作用。只不过说你怎么用它怎么为行动做辩护，怎么把它抬抬到前台变成一变成乌托邦理论，乌托邦就是什么？还有这种征召追随者的那种话术，它就是有差别啊，有方式上的差别。但是对于真正的马克思主义者啊，马克思主义的行动总已经是纯粹的创造了，总已经是赤裸裸的孤零零的颤抖的，他妈的去就无中生有了，这是就是萨特给你扣的高帽子啊。但是实事求是，虚虚无本身无着，就是我们就应该对萨特来教导一个最基本的一个真正的生存论的一个一个理论。就是虚无本身无着你所认为的主体性的那个虚无，那个凭空那个空也是绵延的厚重的。历史的规定性，只不过是你作为一个主体，你慢慢把它戳穿而已。欧佩克不代表不存在，欧佩克还他妈的是国际石油什么定价体系呢？对么？石油出出口国组织的，他是主导了这个后二战后冷战时期、几十年几十年的人类社会秩序呢，对吧？对不对？欧佩克很屌呀，对不对？我扯扯扯说些说些俏皮话啊，然后这个说历史的真相总已经是欺骗性的了。诈骗性质的。然后呢，这个对于先锋队的讨论总已经是一个形式和一个仪式，甚至说是一个宗教性的形式。这个仪式这个是在沙特看来啊，那么马克思主义呢总已经是一种无产阶级的一个这个choice啊，这个选择你可以理解是这个信仰的信仰之一。跃这个choice,这个choice是这个宗教意义上choice啊，make choice,它不是一般意义上的选择啊，就马克思总已经是无产阶级的一个一种发了疯一样的选择。就像无产阶级当年选那个新教一样的，就是如同无产阶级当年选什么雅各宾派，无产阶级选了这个陆德宗，后来陆德宗背叛了，他选那个什么加尔文宗，对吧？明白吧？无产阶级就是或者说中国的无产阶级选，对吧？是什么白莲教对吧？啊，后来选太平天国一样的，就是在萨特看来，这个就是无产阶级。他选择了一个历史当中的一个变复性的意识形态，变复性的理论体系，来让他可以无中生有的做事情。所以在在萨特这里就是开了一个未来的可能性。所以萨特说的这些话，其实是卢卡奇肯定是不会认同的。或者共产主义者会认为萨特式的辩护是很有问题的，为什么呢？因为无产阶级可以选你共产主义的意识形态话语和乌托邦模型和你的这个政治经济学辩护的这个理论路径理论体系。无产阶级也可以不选，你这个无产阶级也可以选别的，将来无产阶可以选其他的。所以萨特在这里这个所谓的对于共产主义的辩护，实际上是一个诛心之论。懂了吧？就是说无产阶级爱上了你，认为你是这个天命啊，真女，对吧？真命天女操，但是无人机花的他是万一他拔掉无情呢，对不对？无人机万一他是又有新的艳遇呢，又爱上其他的那怎么办呢？他爱一个，他就是就是爱一个好一个，爱一个对吧？爱一个好一个，对不对？昂特森呢大致明白，他有可能爱一个好一个呢。所以以这就是无中生有的这个爱情啊暴露出来的。所以就是萨特与渣男的那种那种属性，是吧？萨特是把无产机想象成某种渣男的很像啊，非常像他自己是个渣男，是逼人懂了吧？所以他脑子才会有这种这种对于历史的理解性的模型。然后他这个渣男每一次退回到他自身，就是一个纯粹的洁净的抽离的主体。抽象类主体虚无一张的主体，这个主体又可以重新的开创一个从无中生有的一种历史。就这个模型是不对的，你知道吧？这个模型是不对的啊，因为绝从来啊就哎如果你把这个辩证唯物主义坚持到底的话，你就是说主体所体验到内在这种绝对的颤抖的虚无啊，或者说生存论意上的讲的那种呃这种叫我窒息的黑夜要要撕破，就是展展开。第一，第一道曙光这个东西不是真的黑的，无本身不是，这本身就是厚重的历史的规定性啊，是资本主义运行的它它的资本主义运行的客观经济规律所发生出来的意识结构的一个阐妇，就是现代生存论。现代extentialism现代的所谓的存在主义，它本身是资本主义的一个意识形态，附随品啊，意识形态附随我。所以啊然后那个我们看那个这个啊，然后说撒都认为这个呃无产阶级总已经是这啊不马克思主义总已经是无产阶级个选项了。那么但是它是个历史性的选项，does not exist啊in opposition to the other, which does.啊，就在这个选项，它就它说从历史性的来讲的话，它反而是不存在的。 In opposition to the other,和这个which does是用来反对这个这个他者的这个他者可能是指的一切反动性的力量嘛。然后而这个这个他者他则是拥有。比如说你看这无人机在中国选了白灵教，那那个封建统治集团呢就选了儒教，对吧？好，我选了啥？天里教，或者后来选了太平太平天国是吧，说洪秀全变京还变的那个是什么？哦，他妈的看他看洪秀全，好像看你这个什么圣经，还有那些小道消息，还看的还挺细的，知道道他还给自己传了一个是什么上帝的什么二弟啊，弟弟还有一个是什么圣经当中的一个什么一个什么神话人物，叫什么名字，我记不得了，他这个东西还能看到的，平时闲的慌了，我靠，当看小说一样的搁那看，然后还自己投射自己室里面扫地生一样的里面有一个扫地生命一样的一个人物啊，扫地僧一样的一个人物。他说他我不是亚伯拉罕的子孙，我他妈是亚伯拉罕祖宗，我靠，挺有意思的。也就就是说啊是用来反对另外一个的，另外一个则是有历史性的那个依凭的啊，它是一个历史历史性的一个选择。就理解吧。就是说统治集团统治阶级它会选择具有历史性的渊源的那些意识形态。而无产阶级它会选择一个从从那个呃历史的那个意识形态藤蔓上面断开的就是马克思主义。就是像它是明白吗？就是说为什么叫它历史性的，它是不存在的。你可以理解成就是它是在那个正统的资产阶级意识形态啊，资本主义或者说人类的所谓的思想史解放运动，什么这东西它是一个异端啊啊，懂吧？然后那个资产阶级当权者呢，他则是拥抱什么启蒙运动宗教改革，反正他就是一系列的就是正统的东西啊，所以他的那个无战机，他的对手呢，他是拥有一个历史性的正统的，一直实存的一套话术，一套理论体系。然后那个污染机本身是没有的，污染机只能拥抱个啥啥。那个什么白莲教，白莲教是脱胎于什么净土宗的一个分支啊？白莲宗啊，然后念经念的乱七八糟的，还是那个富，叫他们叫他富佛外道是什么？出家居士可以有性关系，性生活呢？我靠，富佛外道后来这么也屡次变迁嘛，但是呢统治阶级呢他就选择儒教，一定是要一定是要那个上升到什么三代啊、尧舜禹啊什么那时代的，他又是个呃历史上一直传传承下来那个儒教体系。也就是说我们说这个意量就是说统治阶级的历史形态，总是让你去设想绵延不绝的一个历史，推到文明的最开端，明白吧？你们看一个意识形态是否为统治阶级统治集团服务，就是看这个意识形态是不是要推到文明的开端，人类的鲜活的人类的开端。而无产阶级的这个意识形态呢，要么他会走两个极端，要么就是他就是只看眼前，只看这个，他是在历史上脱节的。要么呢他就是说走到神话学的极端，宇宙论的极端，他不走一个极端，总归某种意义。他是和这个他不会跟你讲，他不会跟你讲一个现实的故事，历史绵延的故事，他会跟你讲一个有点抽象的东西，是吧？要么就是现在历史历史局部当中给你个剪剪断的一个东西，就是现在就是最重要的时段。就是现在也是这样一种话术，要么是另外一种方话术，就是他妈的我们干的这个事情是由最大最大大大哥哥给我们撑腰的。最屌最屌屌屌哥哥给我们撑腰的最牛逼最牛逼。牛牛牛，牛哥给我们撑腰的是吧？哎呀，我操太高了。哎，然后就是说under the pretenence of transcending internal oppositions has always been AA platonic.然后呢，你想要去假装超越这个这种内在对立啊，总已经是柏拉图式的了啊，你想要超越内在对立的话，总已经是一种柏拉图式的。 One can only leap over them.一个人只能跳过他们，你只能就是说跳过他们，假装超越一种内在对立啊。 Wisdono an imposition to the other怒。这里的wisdoimp opposition,我觉得这个other可能是指的是那个这里的other,甚至可能你懂的，就是指的那个指的就是你官官方理论家御用理论家啊。你你意思就是说对于那些官方理论家来讲的话，他们则是认为马克思主义不是那种断裂的东西。马克思主义是呃历史延续下来，东西是一个呃物质辩证法。是从那什么人家恩格斯那边已经应该说啊，从物理化学是从恩格斯那边从这个是什么空间时间、物理化、有机无机，我操无机有机，什么植物生物啊、动物啊，对吧？生部植物动物，然后啊我操这样延续下来的啊，对于那些就是those in power掌权了啊，已经占统治地位的啊这些理论体系呢，他认为你就是连续的人家假装要克服这种这种内在对立，就永远是有柏拉图式的一种啊虚幻的。 Plattonic one can only leap over them啊，人们只能跳过啊，只能跳过这种对立，能跳舞这种对立柏拉图也是这个柏拉图也是。为什么？他说这种这种超越这种内在对立啊，是这个柏拉图式的柏拉图言、柏拉图主义和新柏拉图主义。新柏拉图主义就是那刘毅说柏拉图主义说错了，李行说所谓的啊说副本啊，然后映映射说说怎么样呢？但是他根本上没有解决这个矛盾，就是理念、理念和现实在历史当中呃，源流的那种东西。但是呢由于我们我们对柏拉图主义的理解和把握，和梅洛旁帝不不太一样。我们理解柏拉图主义，就是那个在现实当中闪烁出来的事物的那种那种就是真实的那个一瞬的那那个样子。那是理念，就是在这义上讲，可以有一种黑格尔式的柏拉图主义，而不是一个现实和理行啊，或者说理念idols二分的柏拉图主义啊，现实和理念二分的柏拉图主义就是不讨论呢不讨论这两者的那个关系啊，我就越过他，我这呃这到底咋样不知道。但是呢你如果是个黑格尔式的柏拉图主义的话，我们会认为就是什么是真正理念，就是什么是美的真正理念。很简单者说某某种美的真正理念，你让一个超级骚骚气或者超超级黑丝高跟的超级大美女在你面前，就是然后你又得不到她，你很压抑，你知道吗？反正让你那一闪而过，你感受的那种冲击力，那种那就是理念，理念只理念不存在。一个形而上学世界空间当中，到底什么是极端的那种美啊，诱惑，想的就是那个一爽一闪而过那东西那一瞬间的东西，那这种东西它就是超时间的。它为什么短暂？为什么转瞬即逝？因为它是永恒的，它是不容于历史现实的那它是a temporal,它是超时间的，超时间并不意味着有一个什么图书馆那边的，就像那个小说，小说里面写的，有一个什么图书馆里面藏满的这种超叫博尔博尔赫斯那小说。因为超时间的一个理理念，图书馆那个藏板的这种设计图是这样的啊，就最完美的原型没有这个狗屁图书馆，而是现实本身历史发生学的一个张力，也就是事物以转瞬即逝。任何性质的显现。任何那个特特性的一个最符合它特征的一个显现，总是转瞬即逝的。或者说在历史现实中，为什么时间是流动的流淌的？就是因为这东西没办法维持它自身这个东西不占据时间相位，不占据时间相位，在历史当中的辩证法运行就变成它会变过去时态，它会流逝掉。所以这个就是黑格式的柏拉图主义，它是呃就是在梅洛旁尼没学过这种柏拉图主义的话那种。然后萨特呢does notisee any reason to distinguish in the history of marxism between important and decadent ent period?所以萨特呢并没有任何原因，要去在历史马克思主义的历史当中去区分重要的和那个衰退的时期。就对于萨特来讲，如果我说随便你啊，你反正你是掌握权利，你们屌，你是历史的主人，历史的主体，你做的都是在撕撕撕撕裂性的，都是开创性的、创造性的。所以看上去对萨特他没有任何理由去区分马克思主义，有他的发展期，有他衰退期。所以萨特这种耻的，他甚至可以为你的腐朽堕落做辩护，所以他是更无耻的所要要清楚理解啊。萨特虽然在他是他比御用文人更御用文人，但是萨特又又又有一点，就是说呃更无耻，还无耻，在就是退步衰退，都可以把你夸成是牛逼。英雄式的这个伟大奉献、伟大伟大投身伟大实践。啊，这个博列列夫这个嘴是萨特是亲得下去的。卢卡其是亲不下去的，知道吧？然后呢，因为卢卡奇是不相信伯列热列夫身上真的挂了什么勋章的。萨特是相信卢呃，伯列热列夫这个逼自己就是个勋章。亲亲，那个柏列热列夫的嘴，就是他自己给自己挂了个勋章，就真正一像历史开创者的那个勋章。我操，我跟你讲，就是萨特这种逼人，就是呃资本主义给他发诺贝尔奖，他可以不拿。但是如果柏列日列夫教亲他的嘴，他肯定肯定亲他，这种人明白吧？他肯定这种人，但是呢萨特又是那种就是说又暗戳搓的拆你的台。他这个无产阶级可以有其他选项，他选择这个是因为他没办法了，他这个是绝望了。他这在绝望当中谋发展的谋那个这个赌那个万分之一亿万分之一了，赌那个无中生有了。同样的，他既然可以赌你这个，他也可以赌那的。所以萨特的这个阴险用心狡诈，他就是拆你共产主义意识形态的台的。因为无中生有的就是没有立场根据。那我今天可以要，你这个明天可以要那个，明年后天可以要那个，对不对？所以所以说萨特只是在行动上，在这个行动的什么宇宙论啊，或者说这个历史意义上认同，你不代表认同你的理论。所以他从来不会把这个共产主义运动在他眼中那种历史意义、历史价值非凡的人类的自我，解放的那种那种勇敢的那种那种那种意味，和共产主义本身所所宣导的那种物质辩证法。它永远不会让两个东西啊对峙，永远不会让两个东西混为一谈啊。然后better equipped than are anyone to understand and explain communsion as it is in relation to the traditional ideology.我操还有这么长，操你妈这一段也推上了，我靠，我要我讲快点啊，我讲快点。就是说想要就是萨特他是更好的，比其他所有人都更好的。有智智力上的一个准备去理解和解释啊，共产主义本身是什么？但是他不这样做啊，去和这个传统意识形态啊，就是共产主义拿来去包装自己的这些传统意识形态。在这些传统意识形态的关联当中啊，去掩护他自身的传统意识形态关联当中，萨特是能够更好的去戳穿共产主义的。伪装二件那里讲。但但这萨萨不不这样做，恰恰是因为对于萨特来讲，这个共产主义的深厚的意义就在于他就是说够不择手段啊，简单来讲呢就是萨特认为共产主义屌，共产主义能就是共产主义不择手段，共产主义敢干。而且正干呢，而且就他在干，对吧？ Will beyond dialecratical,就是甚至啊共产主义拿这些辩证法意识形态给自己擦支抹粉，或者给自己就是征招动员。反正不管了，胡来非非为萨特，都认为这就是对，这就是屌，这就是棒，你知道吧？这个就有意思，萨特就是更更不会去拆他的台的，他就是这就是勇敢，这就是伟大。懂了吧？就相当于说一个魅模，一个魅模，他真正的魅力难道就是他那个什么罩杯大吗？或者说他就这个屁股一抖一抖的吧，就是萨特认为就是这个哎呀，虽然他真正的魅力是在于他自我解放，是在于他那个是什种在欲望当中是是个成就他自身真正的价值，真正意义在他的精神价值，在他的这个什么意志的坚定什么的东西，但是萨特也不会去拆他的台，你该抖该抖，该丰满，该丰满，该漂亮漂亮，对吧？就是说我啥都要就这种，所以他萨特在这个上面他更无耻的对个昂克斯莱旦，这个很好理解吧，很好理解吧，他就有一种对于权力的一个深刻的谄媚。那么well beyond daleectical illuons,那萨萨特以为这种思路路会得到法共的许可和认同的，因为他会觉得是高级马屁。他叫法法工那些人，但是他可能就叫就法功的人，可能太怂了吧，是不是吗？不够不够不够没有没没有对上味儿，这么回事吗？那边啊反正他混的也不咋地啊，那么in the categorical will to在以这种绝对意志啊，在这种绝对意志，要把存在啊这种绝对的意志。 Categorical就是一种决断的、武断的啊，绝对决断的武断的意志啊，要把这个啊从来没有存在过的事物带到现实当中去。我就是要不责一切手段，哪怕用什么谎言、意识形态啊、乌托邦叙事。我就是要把历史当中从来没出现过过的东西把它创造。在世界上就比如说一些经济实践啊，一些什么啊公社化，一些这些实践啊，包括一些现代行政体系啊啊专制体系啊，你知道吗？专政体系啊，那么。 He never asks himself why no communist worworld dream of writing water hehis right?他从来不会问他自己为什么没有这个共产主义者啊，会梦想去写他所写的东西啊，为什么没有一个这么狂野的共产主义者？因为共产主义者作者式的干嘛说呢？对不对？萨特，你逼人，你你他妈知道我们这样爽的，你你说出来我们就没那么爽了，是吗？那么even though communist do it everyday,即便共产主义者每天都在做，但是他不要写，就是懂吗？因为这才我爽着呢，我干嘛是把它写出来。 Oh, why no communist word base? He's thin啊，我his action on repudiation of the dialectic啊，even though this is only thing to do, if those who are nothing historicically are to become man.啊，就是说哦萨特也从来不会问他自己为什么没有共产主义者，会把他的行动啊建基在这个对于辩证法的这个重复上面去啊啊否认上面啊，就是说否认上面就是说就是萨特也从来不会去问为什么没有共产主义者，会是那个萨特主义者，会是超布尔社会主义者。即便这是啊他们做的唯一一件事情啊，如果这些人啊are nothing historical are to big become man.啊，就是说他即便呃if those who are nothing historically,就是无产阶级的就是共产主义。共产主义很多是无产阶级的，就是这些无产阶级，它在历史上它什么都不是，它就是要成为人类，只有通过共产主义运动来成为人类。那么共产主义运动他之所以是无产阶级选择的运动，对萨特来讲的话，不是因为他们有什么历史的那个辩证法，而是又要什么拯救救赎之路。人类必由之路。他不是，而是因为他是让我们作为虚无存在者，然后创造创造，然后凭空创造他就给的这样一个历史撕开的这个窗口这个裂隙。但是呢萨特从来不会去问他为什么没有共产主义者，认为他是在背弃背弃这个就是抛弃抛弃这个辩证法，而是全都在讲我们这是用辩证法啊，萨特不会问。萨特说，因为萨特会说他他爽到了，他当然不会承认他，而是用的另外一套了，对吗？他言行不一的it is enough for him that就相当于说沙特的意思就是说父母父母被孩子问啊，我是怎么来的？父母总说啊是因为爸爸爸爸相爱，然后就有了你父母不会说，因为爸爸想要爽，妈妈也想要爽，然后就你了解吗？就是言行不一的哈，撒撒不会问这种问题，他认为这种问题是一种你懂啊，你就不要问这种问题。 It is enoufor him that commisum should finally be like this within the context of his thought.就是对于萨特来讲的话，共产主义最终只要是这样就行了，只要停留在他的思想的语境当中就可以了。他不需要，他也不需要别人。他甚至萨特不追求共产主义者，承认他萨特说的是对的，他他他甚至说希希望共产主义者承认你最好承认我说的是错的。你更像是一个我所认定的共产主义者。因为你越是承认我萨特对你们说的东西是错的话，越意味着你们投入的深啊意意味着你义无反顾啊，越意味着你们就是孜孜不倦呀，已经是全部上传了上岸了，对吧？越也就是就把你毕生都已经压注在这就这个世界上了。你越相当于就是在萨特看来，就是说你越反对我对于你的魔怔的批评。你越魔怔，你越魔怔，我越觉得你对你，你磨着你讲好，我就支持你魔怔。因为魔怔，你才能作为一个人类当中那种主体，真正的主人去撕破历史的弥补，去从混乱当中创造秩序。啊，我希望你们魔怔，希望你们不认可我对你们魔怔的评论，懂了吧？这有点这个萨特这个p就这样的啊。那么that communist conceive and justify it, otherwise this, he is sure changes nothing in the meaning of commission嘛。就是说共产主义者用其他方式给自己做弊辩护。对萨特来讲的话，萨特很当然的认为并不能够改变共产主义的意义，历史性的那种意义。那种那种超越性的就是绽开性的，就是无中生有的这种意义。那么共产主义在这里是被加引号了，理解了啊，其实是被篡改的吧，是被萨特给夺舍了，你知道吧？ And relatively justify justifed的to a second degree.然后相对的是以一种次要的程度，以一种另外一种形式，一种次要的程度去给他做了个辩护了。 Noto as it says, itself,不是以共产主义怎么看待他自身，而是以他如何存在啊，这就是说你怎么看你自己关我屁事儿。你的历史意义不在于你，也就是说就萨特撤掉了共产主义者对于共产主义运动的辩护权。你最好他妈磨刃，你最好不要给你自己这些东西做辩护你就去做就行了，对吧？那你辩护的越多，只能说你一个更磨刃而已，对不对啊？他就是说你的实际存在啊，或者说在in other你甚至就是说in the eyes of other在别人的眼中的你这样算。换句话说，就是正如higger所教导的as a philosopher syst.就是说在这里上讲，萨特就其实是源引了一种有绝对知识，就是哲学家。看到了你这个共产主义运动的额外的解放性，独一无二的历史的价值。那么这个是萨特所预设的一种更淫荡的一个视角，就是哲学家的眼光眼光，还有黑格尔式的哲学家的那种就是或者绝对绝对理念的啊，绝对者的对于这个这个运动的一个把握。就仿佛说在撕破历史进程当中的这个这个撕破者这个力量，还有一个更高的一个历史意志。在看着他在发掘着他，那么萨特就自居，他是这种意志嘛。啊，所以如果萨特会公开的给出他的理由的话，如果他会说这个共产主义是一个更为呃一种就是历史的实用主义啊，更为深刻的实用主义啊，就是共产主义本身那种不择手段，甚至他的腐化堕落啊，他的那种衰退，他的那种呃口口口心心是口非啊，甚至说行就是行动和嘴巴的不一致。他会认识他他会给他辩护，说他是个更为深刻的实用主义。呃，但是如果萨特能够公开辩护的话，他将会去把它啊放到一个更大的一个光天化日之下，把它曝光在更大的光天化日之下。 The divisions between theory and practice啊，就是会去把这个呃理论和共产主义理论和它的实践的那种差异啊去曝光出来。 The crisis of communst philosophy及共产主义哲学的那个危机也曝光出出来。以超越哲学之外。它在整个对于整个系统的那种变化的意义啊啊对对于整个系统的意义的变化啊，意义的变化，这整个系统的意义都不一样了。这整个这个甚至说这个本体论的这个体系，这个整个生存论的这个体系，它的这个意义都不一样的。它会把它曝光出来。它曝光在哪个层面呢？就是绝对知识啊，哲学就是黑格尔式的那绝对知识精神精神现象学的那个那个一个范畴了。最终范畴，哲学这个范畴。 If he underststds commcommism correctly啊，the then community commcommlogy gy is deep siitful, and we can ask the nature of the regime, which hiis itself in the phyosophit teachers. Instead of呃expressing expressing itself there啊，如果萨特以这种方式以他的独有的方式理解了共产主义，正确的说他的这种理解是正确的话，那么我们就可以说共产主义意识形态它是欺骗性的。 And我们然后我们就可以问到底这样一种统治，共产局统治他的呃他的本性是什么？啊？他的本性是什么？他nature是什么？不是本质，他的本性是什么？他的自然实质是什么？然后他把他自己藏在哲学当中，然后呢他去教导这样一种哲学啊，而不是他把自己本性暴露在呃其直接把他本性展现出来。因为我们大家可以想象，如果一个苏联或者一个那个苏东苏东集团就加盟一个一个国了，一个卫星国了。他如果教的哲学就是他妈萨特的哲学，但这个意识一下有动员里嘛，他能教出他妈的共产主义者嘛，再教一堆他妈投机分子，我操教一堆是吧？就是搂搂多的钱，就他妈的到海外去的那逼人，对不对？所以我们深刻的见到在萨特和这个海德格尔在就是八十年代的时候，他这个哲学在中国大中啊，就是就是就是大学和这个大专啊，本科和大专里面流行的时候，那批知识分子都是这种逼人。萨特主义者那批知识分子就是这种逼人，他重新奠，就是他们其实开创出来是这种资本主义资产阶级冒险精神是啊深重的自然意义。冒险精神，明白吗？所以一切什么政经济制度，什么特权啊，反特权体系啊，什么先锋队的那种艰苦卓绝努力的啊，什么输出国际共产主义事业啊，什么这些东西通通goodbye这种吗？什么都可以做了。所以那个时候我会看到很多自由派啊，他就是这样长出来的啊，它自己是这样长出来的。就是就我们就要问了，为什么这样一种统治，他还要用个幌子，而不是直接赤裸裸的表达他自身，这里面肯定有真真厚啊，对不对？按照萨瓦特说，这个东西已经很屌了，它是撕破历史的了。那他为什么？既然撕破历史，他在意识形态上，在教育体系里面，他还要给自己找个遮罩，很有意思吧，对不对？这里面就有一个结构性的一个一个一个问题，一个问题是我。所以在我们在思考这些问题的时候，我们不要太过于注重它里面的绵密的那些填充物。我们要分析它的结构的结构的问题，结构的问题就是在于你萨萨特把他捧到那么高，但是问题就是他自己又又有累赘，对吧？他自己又有小尾巴，他意识形态上又得说自己是有历史性的渊源的意思，又又得说自己是有那种对吧？有如同那个呃拯救叙事一样的那个那个历史呃，呃，一个历史观啊，甚至一个神话观啊，或者说有一点庸俗哲学为什么会是这样的对吧？这些这些结构能够导向真正的唯物主义，辩证唯物主义的分析。这些结构上的这些脑级再症状啊啊，你就按道理就是阶层很高的东西，但是你他妈又要有很低阶次玩意儿在维持着你，所以这里面有知识再生产，对不对？有里面的阶级再生产细致的意见的话，就是在这阶级名义之外的实质阶级的脑体阶级的一个阶级再生产啊，而且由他这个共产主运动在资本主义时期长期处在资本主义时期。所以或者说和资本主义的和平相处的社会主义初级阶段。这个时期当中，他所面临的种种可端，以及你要个整个人口动员学整个人口的教育学，对不对啊？现代工业所需要的教育教育人口现代工业所需要的教育和这个这个社会话语的生产关系当中去去思考这东西啊，这些思考是更难难能可贵的，而这些思考是超出哲学的。这样维罗旁利不会萨特傻逼也不会，对不对？我们会对不对？我们比他们屌啊嗯嗯嗯然后是嗯然后说如果萨特是在把共产主义奠基，在他所奠基的那种方式上，萨特是正确的话，那么共产主义就是在思考他本身所做的事情的方式上，就是错的。工产主义没有清楚的意识到他做了什么。也就是说啊，我如果萨特认为共产主义如何做了，是由他说了算，那么工程局就没办法说他能够为自己的所作所为做辩护。It is not then entirely what softer says it is.那么那么的话，共产主义就就完全不是萨特所说的那样的。因为就变成这个共产主义变成一个无知的东西，他不知道自己创造是什么，明白吧？他行动了，但是他不知道他是个不负责任的，明白吗？萨特扣的高帽子是这个共产主义很屌很牛逼，很知道他做的什么，他搞意识形态，搞那个什么，甚至说洗脑式的那种教育，他很清楚他在做什么。因为无产阶级就是这样无中生有的，创造历史的。但是呢如果按照萨特的说法，他恰恰是工产主义者，自己没办法理解他在做什么。共产主义那套意识形态是自欺的、自我蒙骗的，或者说他不得不容忍一个自我蒙骗的、自我欺骗的、自我呃自我推翻的一些话语在那边存在着，那么他就没那么屌，对不对？他就没有那么屌呀，你可以不择手段的用这些意识形态。反过来，这些意识形态这些教育话语，反过来就是束缚了你自己，余化了你自己，钝化了，你自己，腐化了你自己。那么这个东西就没有萨特所说的。那么屌他就不可能是无时无刻都是萨特所说的那种自在自为合一的做的事情和自己对这件事情的历史性的，创创新性的和那种绝对意志的那种那种把握。我是统一的，没有没那没那么屌，对不对？对不对？所以说终终结来说，如果萨特是对的，萨特就是错的。如果萨特你要捧捧他那么高，然后捧得那么高了之后又说他的意识形态和他所作所为是相冲突的，那么他就没有那么屌。他就是个蛇皮玩意儿，全是傻逼，对不对？傻逼在乱搞，他就是不是一个超超出他所所发生那个混乱的历史条件的一个新的一个曙光。那么such is the situation of the lonwer who import corporate commism into his universe and sinks of it with no regard for what it thinks of itself.那么这就是这样一那些孤独者啊，londer就是那些苦心孤诣的人的一个情况。这些苦亦心孤意的人，就把共产主义啊当成是他的那种普遍啊他的宇宙的一个化身啊，不不不就是这这些苦心孤诣的这哲人啊，实际上这种萎萎靡的这些哲人，他把共产主义就是具具限化到他的宇宇宙当中去。然后呢思考他思考这样一种共产主义，但是却不去思考这个共产主义是如何思考他本身的，明白吗？就是无视共产主义运动，如何把握认识他自身。那所有的共产主国家都会有这个国际共产主运动研究研究的机构，它也会有自己的自我理解啊，对于历史的自我认知啊，所以如如所以萨特的这种立场就相当于他是一个那种孤独者啊孤僻的人。他要把共产主义运动一个人类解放运动要给他并到他的宇宙里面去，然后呢却不去考虑这个运动，如何把握他自己来去把握这个运动。那么in reading the communist and peace啊，在呃在阅读这个共产主义和和平的时候，人们总会去怀疑啊，但是找不到答案。因为这个呃从马克思的那个啊对于马克思的援引是如如此的分散啊，每次双击就会跳这个东西，equitbly啊是非常的这个呃分布的是分散的，是平均分散下来。人们找不到答案啊，就是what distinguuish what a distinction subtter makes between max啊，the ideology of subit, it commitity and and his own sout.有人们很难知道，就是因为在这本书里面，共产产义义和平里面，萨特这个引这个马克思引的太分分散了。所以人们很难去把萨特对于呃苏维埃共产主义的意识形态和马克思的理解给区分开来。那么如果是一个好的哲学家的话，萨特作为一个好的哲学家，萨特把这一个啊parass this whole company into his salt啊，把这整个这个这个公司打包到他的这个思想当中去啊，这种伴随啊，你可以理解成这种陪伴啊，连带着打包着。In it. And in it, along once his negation of history and historical truth and his philosophy of the subject and of the other as instruction are supposed, marke's learning starling and douklows啊啊are in man, man didistinguissifrom from the other, another and insticissifrom sudtter.就是就是萨特在这个里面，就是把那些就是他就觉得共产主义都是和他一样的人都是这种都是这种什么历史当中的苦心孤诣无中生有的这种高级人啊啊把就是要尼采义上那种超人那种感觉了。那么在其中以及只在其中啊，只要他对于历史的这种否否定啊，以及对于历史真相的否定，以及啊以及他那个的主体哲学和其其他的这个那些啊，以及对于这个他者的哲学啊，作为闯入的他者的这个哲学啊啊supposed只要他预设这些东西，那么马克思列宁、斯大林这个法共的头头啊，这个德克克斯啊和这个以及整个的那些就这强man呃，总体来讲都是呃这些人好像都是同样种人都是反正历史当中的英雄君主，那种强大的他妈的精神，就是敢敢为人先，敢为宇宙先的那种高级人。啊，and和萨特也是同一种人啊，就是从虚无当中诞生那个秩序，那种高级人呢诞生理性那种高级人。 But even that is left ansset.但是呢尽尽管如此，还有一句话没问是吧？ In saying it, he would呃，emphasizthe the change in commism marks to the present day, and this change is for him only apparent.在这样说的过程中，他只会强调就是从马克思的时代到目前来讲的话，这个共产主义是有变化的。然后这个变化只对他自己是有明白的，明白吗？就是萨特又认为从马克思的那个原教旨时期到后面什么列宁，包括在法共那个运运运动时期啊，就是马克思的这个发生了很大的变化。但这一人又是同样一种人，在撒旦那里和包括和他撒旦自己又都是同一种人，就是那种宇宙君主，宇宙君主啊，就是被人类排斥的宇宙君主了。理解理解了本体论君主本体论皇帝，我靠，所以说这都是人类主人啊吧，宇宙主人啊，天人师这种状态就是萨特又没有没有没有办法说清楚。就是说好像只有你自己能理解这个这个整个运动体系是怎么变化的。 From this their辩护系统是如何发生转变的？他又没有说明白。那么他的这个interpretation remains implicit,他的解释一直是含混不清的。 From this their result, a certain啊returstance ance him him,就就是么么。从一一点我就感感到到有某种啊有某种隐晦，有某种有某种藏着掖着的东西啊，明白吗？函蓄东西。 And in us who read them a certain on instance,我们阅读他的人就感到不爽，感到有问题的吗？你们或者感到担心啊，就是妈的魔怔的，我操。 We would very much like it to be said that if deiciculous and choisky are equally legitimate highers of markets. And if nststudy就是问题，就是这些人相互之间还在逗，你知道吗？就是萨特没办法解决的。问题是德克克斯什么斯斯林林啊、托洛斯基、列宁、马克，他们之间都会有分歧，有重大的差异。甚至如果果他们发出现在同一时代，同一个这个派系里面互相都能掐，互相都在搞起来是吧？请问叫斯大林不得跟他妈托洛斯基搞的冰锥把你干死啊，我靠，所以我们就会非常想要知道啊。 We would very much like it to be said.想要你说清楚啊，如果这个德克勒斯和托洛茨基都是马克思主义的合法的这个后后裔的话，合法的继承人的话，然后如果非斯大林主义的马克思主义是叛徒的话，it is only so for someone who does not believe in the dialectic.那么这种这种说法只是你不相信辩证法的人，对不对？ It's only so for someone who does not believe in the dialectic,不相信编制法的人才能这样搞啊，才能这样说。 Because of a lack of a precition on this point, sutters analysis, which was to enlighten the reader simply as to the confusion萨特。本来是想要让阅读这些文本的人能够理解这些现实，想要让他们看清楚弄明白，但是你反而要读了之后，大家更蠢了是吧？到底怎么回事？反而制造的更多的思想混乱。萨特想要他用他那一个范式来说，其实大家都牛逼，大家都屌，那问题就会变成啊，那都是这么争权夺利的那有啥历史开创性的，对不对？对不对？按照你这种说法，你这种方案都是无产阶级代表者都是什么一种宇宙当中啊，人类历史当中被排斥的这个非存在。然后产生这种虚无抽离的无中生有的高级高级精神状态、高级历史使命。然后去他么创造什么撕裂啊，什么他者的介入什么的东西啊，那为什么他们还斗啊？那么既然他们都是斗，那顶多说斗说明这不一致啊，不一致，那肯定就没那么混，没那么糟糕。那么本来就有有有脉络有迹可循的吧，所以不一致，那你说他是一致的，一致的那都一样，我靠，那都是哇陈友谅斗他妈朱元璋斗张士诚的那不就是同济传内斗嘛，那就是这这个解放性在哪里？这个时候无中生有，这种撕裂性超越性又在哪里？所以他就是矛盾的明白吧？所以他反而是制造了更多的混乱，反而让啊那你这个会买这套账的人，就是反而是更不信共产主义的understand啊。所以说啊我们就讲到这边啊，我把这个问题给你讲清楚啊，就讲到这里o拜好吧，讲到这边你们自己去复习一下吧，就包括前文啊，反正有空就把它看一看，挺有意思的啊。 Ok啊，好吧，goodbye啊，goodbye,你们这些这个文本呢就叫辩证法历险，看中文版的也行啊，随便啊，看中文版翻译比较挫呢，看看英文版。呃，主要是我跟你们扯的时候，我大白话，我这个人你就脱敏了的嘛，不跟你们不一样，是吧？我们干这行干太久脱敏了，对这些事儿都脱敏了，主要是我们脱敏了。所以说可以一个过来人，这个局内人的方式，就当局者清旁观者迷。这个事儿是这样的，当局者是清的，旁观者是迷的啊，很多那什么那一代的界限什么的啊，你尝过了才知道他那个褶皱啊。不不不，他那个他那个粗糙，不是不是他那个哎太黄了，我非得用黄色笔去不可不搞黄笔。反正你就感受过了，你就知道这个是怎么一回事。你没感受过的人就总是纸上谈兵的。好吧好吧好吧，就不不了啊，就就讲到这里啊，讲到这里，拜拜goodbye啊，拜拜。我把这个给你传来，能能过审，应该能过审啊，先过了啊，先挂了啊，拜拜拜拜拜拜，拜拜。