继续来讲，辩证法历险啊，就是还得问一个问题，就是为什么这些激进分子呢他只有在先锋队里面，他才是活跃的共产主义先锋队里面，他才活跃。呃，就像拉克拉格饶啊拉格诺拉格诺这种人一样那么不对。而像这个拉格诺这种人，他在那个有道德者正义者联盟当中啊，呼叫有道德的行动者联盟当中就是为了道德的行动啊，为了道德而行动这样的联盟当中这些人是不活跃的。他就是你懂吗？就变成盗错了，变成圣徒了，我靠，就是自己受伤，然后就就觉得自己只要受伤了就好了。这个世界我只要受伤，我他妈的受虐，我就是正义的，我就是美好的美丽的，他就不想怎么去拯救这个世界了。那么这是对于萨特来来说呢，这是因为绝对的意志啊，绝对的意志，它仅仅是一种内在的真相。然后由于there is a different view of the subject different and the same since it is his own freedom, which is affected and compromised by the case of one in miseriia.然后还有一个原因，就是因为存在一种对于主体的不同的另外一种主体观呀。萨特认为就是绝对意志只是内在真相，只是一个内在的真相。然后还是因为他并且存在一种不一样的主体观。这种主体观是不一样，但是也一样说不一样，也一样different. And the same啊，由于恰恰是他自己的自由是主体，自己的自由，他是被啊被影响的，被这个激发起来的被affected.然后是又是被这个呃就是处在困难苦难当中，处在噩梦当中苦难当中的人的凝视给调和了的compromised.就是这个主体是一种什么样的主体呢？呃，他被那个就是很苦受苦受难人去盯着他看，凝视他，凝视这个人的时候，这个主体他就会被感召感动。但是呢同时他也被调和，也被搞的这个compromised让步妥协啊，一方面他是受到触动了，另外一方面也受到妥协了。那么这种受触动和受妥协的这种状态呢，他就是是他的自由。他的自由被被这个苦难中的人，对于这个人的这个行动者的一个凝视，让这个行动人的这个自由啊被affected呃被感动了，被侵袭了，侵扰了。他我不能仅仅停在自由当中，我必然我不得不去行动了，就这么个意思了，就是一个很苦的人盯着你看。比如被强迫去受奴役的，被强迫卖淫的那种人盯着一个很自由的一个人看看的那个人，受不了了，我操，我不能再自由了，我得行动了。那么这个就是主体观啊，这这种状态就是主体啊，然后是一种不同的主体观。然后那个绝对意志只是一个内在真相，那么真正的主体它的自由得拿出来用啊，你得行动，你不能他妈就永远是自由啊，对不对啊？然后呢，the view, the other hhas of him and in particular.所以在这个意义上讲，或者说存在一种不叫不同的主体观啊，就是说存在一种不同的对主体的。看a different view of the subject.这个主体是被看出来的，是被他者凝视来生成出来的，而且是一个受苦难的，他者盯着你看的时候，你存不掉了，你操你妈我不能再这样悬在空中了，不能再这样飘了，我得做些什么。那么这是一个他者的他者对于主体的一个凝视啊的一个观看。那么在尤其具体来讲，就是那个最苦难的他者，the most miserable of the others.受苦难最最苦难的他者，比如说啊什么非洲那些什么得了疟疾的小孩，可能可是下一秒钟就可能会死的。然后坐在那边，然后盯着你看这种受的最苦难的，他者在盯着你看的时候，这个时候主体被征召出来了。主体就是不再是一个自由的主体，抽离的主体的，他必须去行动。那么这个自由呢就会在这种苦难当中认识到自己承认他自身。也就是说呃作为他呃所事的他的这个他的嘲笑，或者说他的这个他的一种滑稽滑稽的肖像啊，他的嘲讽，或者他的滑稽化他的那种distitution,一种一种匮乏啊，或者一种绝对的贫困。 Which is not its own, but which on the country invited it to呃，capculate.那么这样一种匮乏不是他自己答，而恰恰相反，是会让他去向呃向之妥协啊，向是屈服啊啊capitate这里可以翻译成就是妥协屈服的意思啊啊这个自由啊明白吧？这自由就在这种苦难当中，不得不承认他自己的我我不能再自由了，我必须去行动了。那么由于对于萨德来讲，这个他者并不是一个模糊的自身的一个加倍啊，并不是对于自身的一个加倍。因为呢在我的人生的那个里旅程当中所诞生出来的呃这个那种他者overturrency反反过来来翻翻自自descentres. My freedom and destroys me in order order make make me repair over. There is a gais is is stant on me. It is not not as councount beyond this life, or even as with luckal呃，prior to like那就是说萨特那里，他者不是说是自我的加倍啊。萨特那里他者不是那个那个不是那个主体哲学意义上，他者不是说就是呃我做了一些ABCDFG,我自己没意识到它连成串了，或者那个地上他者就是萨特一样，踏者就是踏者就是一个真正就是不是不是那样一种那个发生在我自己的生命的源地当中啊领域当中，然后是一个他者返回来推翻我的生命的这个历程，然后让我自己变得我的自由变得不稳定啊，反正就是decenter就是让他变得不能集中啊，让它变得离心偏离我自身的自由，然后呃要摧毁我自己，让我自己重新在那里显现出来，以这样一种凝视这个凝视抓住了我啊，凝视这个狠狠的抓住了我，他不是这个意义上的自由。那物业啊他不是这样像他者啊，他是不是这样一个他者，然后it is not as we count啊，这样他是他是在康德那边啊，这样一种他者是beyond this life啊，他并没有这样一种这样一种他者就是正如在康德那边，他并没有超出这这个人生，或者说正如这个在拉格囊那里拉格囊所理解这种他者他是这个他是鲜鱼啊，鲜于他没有鲜于这个人生啊。Within oneself. On the level of the peure relations of friendship and the society of minds, the ggings imposes its first rates.然后他是在在某人自身当中的，他是在这么一个呃友谊和这个心智的思想的社会啊，你可以把它理解成是那个思想的领域啊，友谊和思想的那个领域当中的一些纯粹关系。他没有，他是这个所谓他者只是在这个层面的。然后这样一种他者that making imposes这样一种制作过程啊，它加了斜线啊，生产过程产生过程，这样一种生产过程强加了它的前提啊，强加了它的前提。所以他的意思就是嗯哎我不太明白啊，这是bigger double myself,他可能这句话指的就是这个他者好像是是这样子啊。 Because boring the the other over,他可能这个这个他者就是呃可能是可能在萨特里面，这个他者就是这么一个就是这些就是这句话所描述的。只不过他这不是vae的后面这句话就是把它变成比较比较比较清晰啊，就是梅洛庞帝认为萨特的他指观还是一种那种康德士的，他指观就下面刚刚我就不重复了，就是这这种他者观。然后这种插水罐实际上是一个呃就是你人生旅程当中被你压抑忽视的那东西，反过来就是被压抑者的返回啊，搞得你怎么样怎么样的逆种玩也。然后it is in this life in the space that separate me from and links me to the other, the and which gradually呃，avveloailps the whole world.就是恰恰是在这样一种生活当中，在一个在这样一一in in the space separpartes me from在这样一种空间当中啊，他把我从他者当中分离开来，也把我和他者关联起来。然后呢which那么这样一种嗯这样一种过程，它逐步的就把整个世界给它闭合了。他可能是这样一种踏ch是比较虚伪的吧，因为他最后把踏ch搞得把世界搞得闭合了，把你的生活领域搞得闭合了。我不知道，我在这里不太看得出这个呃这个梅洛皇帝想说，萨特的踏者到底是个什么东西的whatever.然后我们往下看吧。尽管呢在这个时候呢，以及在这个in this passing to the outside,在和外部关联的过程当中，就是走向外部的过程。某些东西啊就是attests to the fact that某些这个a test to就是证明了一个真相啊，有些东西它证明了一个真相，就是说我们还是在主体的哲学的一个领域啊，讲来讲去他们我们还是在主体哲学的一个局限当中呃。 For short, because for short, the other is not a big double of myself because boring the field of life, the other over turns it.好吧，就是这个他者还是有一个对于主体的一个击垮的能力，他回过头来会击垮这个主体啊，会击垮主体。这个踏是回过头来能够去，嗯，就相当于是让主体本身有一个彻底的反省了，彻底的一个失呃失衡。呃，彻底的就是我操忽忽然之间自己就不再是自己的嗯那种那种作用吧，它是先于生命的，它是超出生命的啊，哦，它不仅仅是就it it not not as councounbebeond this life life, even as with with lulkal priority life.它是这个这里的it is note跟的是后面这个within oneself啊，within oneself就是这样一种他者，他并不是在某人自身当中的，这个他者是超出某人自身的。因为正如康德所说的，它是超出这个生命，或者甚至我们可以说像拉格诺te所说，它是先于生命的。这个他者是他不是你看它都用逗号，你就不知道这个it is note的主句在哪里。对对，主句就是it is not within oneself啊，然后呢它不是局限于一个人自己的，这个他者不是你自己的一个分身，不是你的加倍啊，或者是你双重人格，它是在一个它不是在纯粹的什么什么这个关系上的对吧？或或者说我应该是说on the level of the peue relations of friendship啊，and the society of他并不是说也就是不是不是那种好好先生，这个他ch不是你内在的精神关系当中那种啊这个minds of a society of minds.你可以理解成就是心智的心智的社社会啊，心思想社会。也不知道这个讲的什么东西，应该是指的就是你你是精神，你的思维，内部的精神，你的意识，内部的那些精神观能啊，精神观能以及一个就是你自己的他者有点像你自己的一个什么阴暗面或者什么东西的。操你妈老要弹出去屌东西，我操了。嗯，我要换个这个阅读器啊，算了吧，算了吧。然后他呃that making uh imposes is populate on,这应该是一个这这几句话相当于是梅洛庞帝的他者现象学和萨特的一个对于萨特的他者的一个阐阐明啊，它是一个生成过程嘛，它是个制作过程。这个他者是一个意向性啊，是一个呃意向性发生机制啊，然后它是强加自己的。 Imposes is posilates,它是比较蛮横的啊，比较蛮横的，它是高于生命的，高于生命的。它是外在于生命高于生命，限于生命的一个一个一个力量。那么。 It is in this life in this space, i separate me.然后是这样一种呃，恰恰是在这种生生命当中什么什么东西的啊，这个他者你可以把它理解成是一种嗯你叫鲜艳主体，坚信啊，你把它理解成是一种，你叫鲜艳主体，坚信就是你的主体性发生发生模式啊，就是他强加了他的假设嘛，强加他。假设你比如说你看另外一个人，你感觉他有个那个人也有他的这个主体性啊，那就是他就是因为有这个他者在那边强加这个populaate强加前提假设，然后它是让这个世界变得闭合的那个那个关能啊，先引主体坚信啊，然后at this very moment and is所以说这个时候我们讨论来讨论去，好像还是在这个主体哲学的范范范围之内啊。It is processed that the party like the itte is pure action.然后他说的恰恰就是因为这个先锋队和这个militant一样，他就是纯粹行动。所以他这个模式先锋队的这个模型和这个和这个这个激进分子啊行动激进行动家激进活动家。这个他的就是他们用的这个理论模型，要解释要你要理解把握什么是先锋队，或者你要把握什么是这个这个激进分子好战分子，你还是得留在纯粹的主体哲学范围内。因为他们都是纯粹行动嘛。那么如果所有东西都是来自于自由，呃，然后如果这个工人什么都不是，甚至说no even,甚至连甚至工人连无产者都不是啊，因为他们是要在他们创造这个先锋队之前，那么这个先锋队呢rest on nothing that has been established.先锋队并不能够以任何东西作为基础啊，并不能够以任何已经建构好的东西作为基础。 Not even on their common history,甚至都不能以这个呃啊甚至他就是说如果工人什么都不是，甚至说这个很多一本甚至都不是这个无产阶级啊。 If the workers underthing就是先锋队，他不能是以某种在就是某以某以不能以工人阶级的共同历史作为一个作为一个前提啊，作为基础来诞生。他这里又开始立润了。今天讲的就是先锋队的发生学机制。在上上一次讲的这个就是萨特那边的激进分子的发生学机制，就是懂了吧？就是他妈的死硬造反，死硬反贼。说穿了上面讲的militant就死硬反贼了，就而且是行动的啊，不不是是嘴嘴巴，就是是行动的死印的那个呃颠覆者。呃，那么今天讲的就是先锋队的发生学习师，那么either的part of the proterteria never will exist, or if it exist, it will be there continued creation and the呃ambum of their呃none being啊，要么是这个无产阶级的这个先锋队呢，从来不会实存，就是从来不会这个现实存在。或者说如果它实存的话，它就会成为他们持续的创造，然后会成为他们的非存在的徽章啊，非存在的一个一个象征。你就是他不就是说这个东西不是作为他们的共同历史，你就是你要理解成先锋队，并不是一个团团伙伙，他是一种就是他们的共同的那种非存在精神的一个徽章啊，就是他们就是心里你们可以可以理解成就是就是这一群人都都是那种持续的创造过程，他都是那个尼彩意义上的那个走向超人的那个过程。持续创造的过程，持续无中生有发生的那个过程。无中生发生的时候，就是他们共同的是一种非存在，非存在，就是他们共同的在既有的社会关系符号系统网络当中，他们不被定义嘛，他们都是非存在啊啊，这都都是非存在。那么他们非存在就会有共同性啊，就相当于这个都是病毒，病毒放在一块去。有有一个什么个病毒毒，什么监监区区啊监区区上那个文件夹的名字，就是这个先锋队ambulm amambulm就是这个徽章。那么本身是这个纯粹行动，或者是一种纯粹关系。 It's a pure,所以把握先锋队在萨特那边没了。在梅洛旁里看来，萨特的先锋队关还是停留在纯粹主体哲学那边的啊纯粹的主体哲学那里。啊，所以先锋队也是就是这种共同的纯粹创造，然后它是一个持续创造过程啊，然后它是一个纯粹的行动或者说纯粹关系。然后这正如它是一个绝对律令啊，从这个绝对律令当中，它诞生出来的相当于是诞生自一个绝对律令，我必须这样做。哎，we must是我们必须这样，那没有其他原因呢，没有其他理由的。逮起来杀头就杀，杀头抓抓起来临迟就临迟。但但我们必须这样，它是个绝对律定律令啊，然后there will suus be a single party.所以至于永远是单一的，他就是论证了为什么这个共产主义的先锋队永远只能有一个不可能有两个知道吗？这个其实是为这个斯大林的总体主义做辩护啊，就是托洛茨基要党内分分一个反对派出来不行的。因为按照萨特的这个哲学，就是说先锋队永永远只有一个。因为这是所有人共同的非存在所有无产阶级所有好战分子的共同的好斗分子啊。不叫激进分子啊，我们就用激进分子所有激进分子的共同的非存在。那这种非存在不被定义，它的可定义性在于他们共同的不不被定义性。那不被定义性有一个就行了。它只要有一个单元有一个单一性就可以了啊，不需要就是版本更新。就你这既然是在更新整个大版本更新补丁，那这个补丁号是同一个补丁号。你不可能说你既要往a方向更新，要往b方向更新，不可能的对吧？所以党外无党，明白吗？所以这个先锋队只能有一个，哪怕你内部也不能有这个左翼反对派，明白吗？它不是诉求是一致的，它是它的非存在性是一致的，它的超验性是一致的。它的那种推翻一切的，对于整个系统的爆裂的、纯粹的更新性是一致的，不是什么具体的客观利益诉求跟具体客观利益诉求都没关系。这是个先艳结构。这是一个先验结构，它不是诉求，不是诉求。这里面就是无产阶级没有诉求。无产机是纯粹行动，纯粹创造，它不是诉求，不是一个可以理性化的诉求，明白吗？它是一个它是一个纯粹激进，纯粹行动，明白吧？纯粹关系它是一个就是它不是诉求，它不能用经济列表、经济选项和政治选项。列表里面那些东西，它就是绝对解放，他就就算这里面相互之间冲突怎么样的那就是斗就死你死我活。所以派系斗争是你死我活，路线斗争你死我活，自己人杀，自己人杀起来狠的不得了，就是这样的。因为相当于就是这一个宇宙论义上的本体论义上的版本更新，就是这是唯一的独一的。就是相当于你们甚至可以理解是新的新的新的新的世界计划世界计划啊，礼拜六新的世界计划的一个更新一个降临，他只有一个，他只有一个，他跟具体的行动都没关系。这个什么树流而整石，你在这里没有你没有体验到这个这个共产主义运动的那个激进度。不是什么团结一切力量，不是什么团结，理解是要杀掉一切不团结的力量，不是团结一切力量，你不团结就把你干掉，就只能有一个，就相当于是什么？我举个例子，洪秀全和那个什么杨秀清，他也算是某种阶级运动了吧。他在那个广西在江西那边出来的时候，不服，他，就全部被杀光了不什么团结，一切企切力量最搞笑的就是版本更新。哎，版本更新号只有一个，只能是一个谁不认谁就死，谁不认，就会被激进分子激进团体就会被消灭掉，这是很残酷的，非常非常残忍的。明白吗？这个东西是就是很很残酷的，因为这个东西是具有它不是它不是它不是宗教性，它比宗教性还要强烈。宗教还会说有一个神是稳固的，在那边要要安排什么的什么的，他去人格化的，他都不是天启。宗教，他是宗教体系他都不承认的。他是那整个世界，整个宇宙是秩序混乱，一切都是miserable misery.然后因此是整个与整个一切的本体论意义上的更新。希望你能明白什么叫本体论更新。就是他们会就是这种共产主义运动会，认为就是就是说不定一次本体论更新之后，所有人就不会死呢，或者说就不再有时间性的，就这个意义的那种更新。说不定就是一次本体论更新了之后，就是不再有衰朽啊，或者不再有遗忘这个机制就消失了。它这是一个很强烈的非常强烈的一个更新。他是超神学的，是超哲学的，超物理学的，是这这个意义上的强度，它的它的哲学根基，或者说它的那个背后的否定性根基是是这个意义上的，它是非常强的一个否定性。纯粹否定性，它是个纯粹更更新性的否定性，是不？赛博什么东西？生命什么东西啊？赛博和生命，这都是次要派生范畴，明白吗？我们是这里就是就是主体性，在这个里面是非存在非存，就是一个无产阶级被压迫到非存在之后迸发出来的。否定性是贯穿一切体系的。什么赛博，那是一个数理化话语体系，什么生命？那是一个什么生物学体系、话语体系，这些术语话语体系通通都是要贯穿的，就不是什么降临。大审判没有降临，大审判没有降临，没有审判，就神学范畴，也全部是穿透的，就是它的否定性是很原初的，穿透一切范式的宗教科学哲学、生物学、社会学，它是你，你相当于这个泥腿子干活干的太惨，太苦了，太痛苦了。他如果能够如果能够它的主体具有反思性，然后发生出否定性的话，那这这话语阻阻碍不了他的。它如果说停到任何一个位面上，它的否定性就是降级了的。也就是我们在这个讲就是比如说太平天国运动在我们看来是不如共产主义运动激进的。它降级了，他不是，他是先一切的一切时间性啊，生命意识的可能性就是一切哲学范式生存的所有样态，宇宙历史的发生的所有样态，那个否定性是非常激进的。你们没没有那么苦过，没有那么那么那么难受过，你们就不太能够承受这种否，他都不是老天爷，我操你妈的是不是？他说是说以后是不是没不要有以后性了，逻辑可不可以？不要有逻辑，他这个否定性是纯粹否定性，它是一个非常纯粹纯粹纯粹的否定性。希望你们从哲学上来理解。因为这里告诉你是这整个系统的体系的发生学机制，这个系统体系的发生学机制。为什么这个这个共同体能够具有单一性？是因为它的否定性是nbebe,非存在非有你语言要表述描述的是是错的啊是错的。然后所以他不会里面不会有有派系啊，所以按照按照这个，按照这种说法的话，里面不会有派系。如果有派系，也要把派派系性给消灭掉啊。如果有派系把派系消灭掉，那么the linking organism must be pure action.啊，所以这样一种联结着的有机体一定会是纯粹行动。那如果他呃就是承在自身上还承载着最小的那种分裂的可能性的话。那么如果它依然是保留了，在它当中还保留任何被动性的话啊，sluggishness就保某种sluggish,呃，有一种惰性怠惰，还有一种自立，还有一种各式各样的意见的话，那么who then will unify the unifying appaatus?那么那么有哪种力量来统一那个统进行统一的机器呢？对吗？需要就是先锋队是真的，他是要去统一或者要整合整合机制本身。所以它本身必须是纯一的，本身必须是绝对单一的。明白啊，它里面是不能有多样观点，所以一般就是一个主义，一个领袖。对呀，一个政党与主义，一个领袖。所以从逻辑上来讲，必须是这样的。所以甚至说这里面我们甚至说君主制是劣化的先锋队机制。君主制是劣化版的先锋队先锋队机制。君主制是劣版的，君主制是需要用人的生部学的同一性单一性来承载这种单一性政治抉择的单一性。但是这个先锋队其实是这个样，他阳气的肉体的人格的单一性，它直接是一整个集体意志的单一性，是一个共同体意志的单一性。这个共同体意志单一性是直接指向整个世界的本体论架构，整个历史的生论、发生学架构的彻底否定的、根基性的单一性，明白吧？任何学术范式、思想范式、宗教范式明白吗？社会运动范，所有这些范式都是被他戳到底的。因为这里面所凝会的是人类现代人类的激进的穿透到底的否定性，没有任何东西不被穿透，没有任何东西不被传透。好吧，你如果说保留任何一个东西，你领会了认为它是先锋队的，它所凝结的这种否定性不被穿透的话，那这个先锋队是不用的，蛮厉害的。所以就像我们看到斯大林时代，就比如说现代现代现代科学，呃，现在科学也会。如果他想要试图动摇这种单一性的话，他就会失败。呃，他就他就会什么就就那什么李森科什么就就政治战队嘛。政治战队高于一切，他其实不是政治战队，他实际上要是保证的是这个先锋队意识的这个绝对性总体性。所以我们这说他是总体主义单一性啊，总体主义单一性。总体主义意味着是黑格尔哲学意义上的总体主义。佩格尔哲学意义上的穿透一切历史呃，伦理、军事、政治、宗教、哲学、文化、艺术、呃，生命过程、呃，科学体系、科学范式、学术范式。具体的物质分类学、精神观念、分类学，所有的事物，万事万物万事万物的模型结构、形式，所有运动是吧？它是贯穿一切的一个总体主义。那么这个总体主义当中，纯粹否定性是贯穿一切的啊一杆子捅到底的。那么这种总体主义具有这种纯粹否定性，是绝对者的自身运动嘛，所以它具有一个单一性。那么这个不是全体，是总体totality集权主义那个上的总体这个集权主义，不是说要把所有的民间权力都集中起来。那个集权集权主义是要把一切一切，并且任何试图去定义言说，把握一切的一切。比如说科学物理学，它也要试图去言说一切。化学也试图去言说一切。生物学也试图去言说一切。社会学也试图言说一切。那这些一切都包含在内的所有的总的一切都要贯穿的一个总体总体主义。你们对于总体主义很无知，因为你们没有经历过十九、二十世纪的那个总体主义思潮，包括现象学也是个总体主义运动，包括胡塞尔的现象学是个总体制运动，就是你们绝大部分思想者把集权主义给就是偷的tocare ralism啊，这个集权主义这个词翻译的翻译成坏的词儿了。你就是会说这个纳粹是个集权主义，包括这个斯大林的苏联是个集权主义啊，集权主义很恶很很很很很残酷什么的。但是集权主义不仅这些东西啊，你比如说一些法国的实证主义，哲学家、科学家，他的那个实证主义的那个宇宙发生学演化论啊，社会发生学形态的那个演化论，形态学的那些体系，它也是总体主义的啊，对吧？总体主义这个东西就是它是一个模型，是人类理智思维，或者说呃人类通过某种自信努力试图把握一切，并且贯穿一切的一个努力的常试。并且还做成了还有认证，把体系做出来了，就是黑格尔不是宏大叙事，叙事学叙事本身的发生学宏大，何为大？何为宏大都囊括在内，包括你宏大叙事，后面加的那个问号，也都囊括在内的一个体系。你就是说他是无体系性都被把握，非体系性都被把握，对于体系的任何挑战和动摇都被把握，都被反思的体系，明白吗？你们就是任何否定词都无法在他面前挥舞起小爪牙的体系，一整个绝对的肯定性的位冕。所先这个是这个东西，就是紧随着黑格尔的总体主义哲学诞生出来的这个贯穿到底的纯粹否定性。在这里，萨特拿它来为先锋队，就是无产阶级，就是共产主义政党的单一性来做辩护。单一性来作弊，不是历史的终结，恰恰不是历史终结，是历史的发生学机制，以及历史的整个发生全过程，以及历史的沉淀，以及历史的自我消亡、自我遗忘、自我阻碍。不是什么历史终结，你们都是在用次等范畴次要想象机制劣化版本的。对于整个体系的严肃性的这个这个重量分量的一个把握，在理解我们在这里说什么，归根结底在于你没有学过黑格尔，也归根结底在于你也没有经历过十九二十世纪的这个德国和欧陆的思想史运动。你没有经受过这个过程。你不知道那个时代的很多哲学家，很多人类的思想的巨人，包括爱因斯坦、普朗克这些科学家，他们也是总体主义的某种信徒。新康德主义的哲学科学探索范式也是总体主义的，绝大部分的卓越范式。他会留一点点小尾巴，但是总体上都是总体主义的。你们没有基础，就就听不要说话。如果你没有基础，你就听我说把你那一点点的什么自骄自傲，一点点小的自得，你们当屎一样拉出去，不要再吃进去，好吧，弱智不值得被团结，只值得被去骗。他们去田线死了拉倒。弱智团结是干嘛？真是的。在搞笑在现实当中，很多事情是很棘手的，容不得你有任何的这个啊团结，一切不可团结。我说了就是消灭一切，不团结的就叫团结一切。你不愿意团结，这就消灭你，它是一个纯粹否定性啊，你不愿意团结，那就消灭你，否则你就是在阻碍它进行对于整合性的机器本身来要组装起来，要整合起来，叫把那个进行用来统一一切的机制装置来统一起来。这个过程就相当于说说穿了一点，就是就是杀头的买卖。谁有半个不字，一定先把你杀了，明白吗？这句话就是说相当于这个就这是杀头的买卖。谁有半个步子先把你杀了，叫做说如果你还有任何的惰性，任何的被动性还保留任何惰性，还留有任何的这个分裂的种子小的苗头在那边。那么由谁来去统一那个用来统一一切的机器装置呢？工具呢生产装置啊统一装置就是就是把一切就是把一切历史的非理性不正当和那些就是unifying appaatus,就是要把所有历史力量整合到一起去。那需要有一个历需要有一个主体去整合的历史主体。那历史主体就是先锋队。那么先锋队本身是去进行整合的，是进行统一的。他自己不能分裂，不是不是团结，一切被值得被团结的力量，值得被团结的力量，就是不去不团结的力量，就是去消灭不团结的力量。团结一切力量，就简单来讲，就是与天斗与地斗。与人斗，谁不团结就消灭他，就斗斗倒他就消灭他，明白吧？你要把敌人弄得少少的，不是要消灭他，才能把他弄得少少的吧。你要把朋友弄得多多的，你把那些是你敌人的人消灭的干净了，那你的朋友自然就多多的，明白吗？心慈手软，还闹什么革命啊，再搞笑再强调一遍。这句话的意思就是说这是杀头的买卖，谁要说半个不字先把你杀了，是这样的这是非常非常非常非常极为。就是说是这里是他讲清楚了一个先锋队凝结的一个起始点，就是一个绝对律令，或者说是一个纯粹行动，纯粹关联pue relation.纯粹的单一性的发生，是一个纯粹否定性贯穿一切的它自我凝结的一个单一性。他不是只能杀这个这个这只是说的一个，你不是一个孩童意义上的杀，你知道吗？这这是一个比喻，这是个比方就是就是驱逐掉，驱散掉，驱赶掉。你现在说有的时候连拉黑，有些人都做不到呢，还在什么杀了什么的。就是说就是如同孩子在那边为了一些混乱暴力、拍手称快的一些低能者，弱智分子也是即刻要驱逐掉的，清除掉的，明白吧？如同孩童一样，如同畜生一样，在那边为了什么？一些混乱暴力，搁那拍手享乐的那些人，就是即刻驱逐掉，即刻驱逐掉这些人，就不不就不用杀他们，就是把他们踢掉就好了。这个东西从一开始就是先踢人，拉黑，踢人，删人就把他们都踢掉，不带你们玩儿，让你们滚蛋，让你们绝望就是这样，或者把你们就纯粹当成一工具来利用，用来干什么？用来让你反过来来诋毁我们，反过来然后给我们给我们就看上去在反对我们实际上在帮我们叠甲啊，这个就是那些不够格的无能的卑劣的格，那就是莫名其妙在那吃笑的那些人，就是我们就是非就首先就是你得非常坚决的把这些人全踢掉。然后如果他们还有点用处，就是做反面用处啊。如果还有一点用处，就是反面用处什么找我连麦，任何小虾米也找我连麦，我要跟他连麦吗？浪费我的时间。我这个跟你们强调一点啊，就是说所以说只能有一个，而且要严格做到，就是任何的这个哎，这个是我不不讲了啊，如果只存在一个，如果这只只有一个组织啊，那么它的他的决策啊，那就是being the only possible ones啊，他就是唯一可能的呃决决决策。那么那么这个组织呢就是这个无产阶级本身，这个组织就是无产阶级本身。就比如说我的这个自我意识，就是我本人啊。And in it the只有在它当中的这个无产阶级才是呃all that it can and should be.啊，才是这个它能够也应当成为的那种存在。当然是小虾米啊，他是啥呀？他就是小虾米啊，他是小人物，他找我干什么，我都不认识，他谁知道他是谁呀？这搞笑，这是小虾米啊，过来传话的也是小虾米，你根本没没啥价值的，一点价值都没有的，不要打断我。然后那个如果存在多个组织的话，那么他们的抉择就算是所谓的多数角多数票，那么就不再是也仅仅就只是偶然啊，也仅仅就是偶然。因为呢其他的一些抉择，如果是可能的话，呃，那么这些领导者呢就不再是领先的，或者说这个领先的那些占优的多数的他别也就是说你需要一个一对一的单一性，直接是它的化身。你必须直接的试他的化身啊，你都不能够容许有任何的少数的那种呃，其他意见，其他可能性。因为就是就是先锋队，直接就是无产阶级的稻城肉身，就是他的化身。化身的话它不是一个比例问题，不是一个我百分之多少是你的，这个就是我直接就是明白吗？直接就是啊and to say that呃，the leaders are good is already to say that they could be bad.啊，你然后你也不能说他们是善良的，因为你说他们是善良的，就等于说他们有可能是坏的。你不能说他们是好的，说他们是好人，就相当们有可能坏，他们没有好坏可言。这些leaders啊就是说先锋队的领袖和先锋队本身的行为没有好坏可言，他们的行为就是无产阶级的行为。无产阶级的行为不是无产阶级个体的行为。先锋队的行为就是无产阶级的行为，也不是他的整体行为，就是他的行为，它不是一个整体的比例上的，规模上的，就是如果没有先锋队就不存在无产阶级，明白吗？没有先锋队就没有无产阶级，就相当于说一个人是个植物人，他没有那个神经反应，没有意识，不能对外交流，不能说话，不能有第一人称。自我自我意识的话，那他就是个植物人，他就不是个人，他就你懂吗？他就不是一个不是个人，它顶多是一个没有死的一具肉体啊，没有死的肉体。那么这个所谓的大众呢呃，instead of ascertain themselves in呃呃on animals on any must reaction啊，就是这个大众啊没有去这个一个一致的反应来呃，同意他们自身啊，他们是被用来被被使得去啊，或者说他们是被让他们他们让他们去选择呃任何一种呃to choose one of several likely litics,让他们选择嗯这里的这个这个是大众啊，是无产阶级和大众的一个区别。无产阶级和大众的一个区别，这个人群人群是人群，明白吗？人群和无产阶级是不一样的，无产阶级是阶级，阶级有其阶级意识，并且是由他统一的阶级机关，也就是说阶级有统一的阶级机关。无产阶级的阶级意识就是先锋队，明白吗？以及先锋队里面的成员。无产阶级的阶级意识不是一种意识，是一群人是一群专职的。无产阶级的阶级机关的构成人员，也就是他的党和里面的党务人士，明白吗？牛该无产阶级的主体侧就是党，他的意识啊就是这个先锋队本身先锋队的活动就是他的意识活动。先锋队的这个风格就是他的性格，懂吗？先锋队的会议议程，那就是他的这个一些这个心理心理活动、心理机制。对，这样你们去理解。如果没有先锋队，也没有无产阶级，只有大众，大众不是无产阶级，大众没有无产阶级性啊，大众不是阶级建制啊，阶级是个阶级，明白吧？阶级是个装置化的，是一个就是让你醒来的人有意识有目的的在行动的一个历史巨人，那是个阶级，懂了吧？所以有些人打官司的时候，说，他妈他们我是光荣的无产阶级，你是个屁无产阶级，你在搞笑，你知道啥叫阶级吗？你不能说是我是人我是我是人类，倒你是你是无产阶级的一份子倒是可以。但是从家庭收入工作关系、被剥削状况上来讲，它是无产阶级一份子吧，好像也不是，对不对？他也不是无产阶级个体，明白吗？阶级是阶级，你不能说你是高三一班，明白吗？你不能说你是什么清华大学，一个清华大学学生，就是我是清华大学，神经病。那么清华大学的大学意识是什么？清华大学大学意识就是他的校校的董事会，或者说哦校委会这个词是在接那个运动年代被滥用了，你知道吗？这个词儿啊是汉语，汉语有个特点，它会把这个术语给那个变得礼俗化，然后用法腐化了，用法上腐败了，你知道吗？他用法上有腐败侵蚀了。因为汉语人口当中，很多思维上没有严格的那个语法和句法训练，明白吗？所以呃语义也不也弄得不清楚，不明白就是汉语其实是需要不停的进行学术性的严肃讨论意义上的使用的，否则它很容易腐败。语言腐败很容易腐败的。啊，阶级是一个很大的词，阶级，意味着它一定有它的阶级机关。但不说资产阶级资产阶级，中国没有自然阶级，中国的自产阶级没有它阶级机关，否则你相当于你说中国有资产阶级，相当于承认中国还有一个资产阶级政党，他妈在哪里？地下党叛党，在那里隐形的组织在那边，你能告诉我吗？我我去他妈领领钱，我操举报有奖，明白吧？所以说中国可能会有零星的资本家，资本家这个词儿和资产阶级这个词儿是两个词儿，明白吧？ Understand可以说有capitallist的资本主义者，或者说有一些资本家，但是你不能有资产阶级级成成阶级意味。它有阶级工具啊，他有那个阶级统治工具，它也有它阶级阶级的对于整个历史资源运动的一个统一性的一个驾驭的工具。机器它甚至有它的机器代代表机关，这都不存在的。 It doesn't exist啊，不存在的，小站也更没有了。然后这个所以这个那个大众呢啊，所以大众大众就是没有能力去啊在一个其一的反应当中去啊给出他们自身的意见，就是或者去认同他们自己。无产阶级是在一个奇异的反反应当中认同自身的认同，他们自己就是通过先锋队，通过党来发出专门生意的。所以大众他是不得不在多个可能的政治当中做选择政策当中做选择。那么since dederoys ys a proterariia,所以复数主义是摧毁了就是在萨特那边，萨特的模型里面是复数主义，已摧毁了无产阶级的阶级性阶级统一性，或者就是好了了，无产阶级就无产阶级被摧毁了，然后剩剩一堆无产者，或者剩一堆普通劳动者被剥削者，然后is not even to be discussed.所以他都没有资格被讨论，懂吧？因为你讨论这个复数主义的时候，复多性的时候，就是相当于不是在讨论阶级议题啊，阶级议题就是阶级政治，阶级政治就是组装好了，有阶级建制的懂吗？就明白吗？那你开始讨这个复托性的那没有意思的那所以他甚至都不会在这里被讨论。那么人们因此必须说先锋队按照定义，他就是无产阶级的阶级精神的承载者，啊，或者就是无产阶阶级意识阶级精神的化身。啊，所以it is an order in the sense of a呃monalastic and professional order.所以它是这样一种智慧，它是所以先锋队所为阶级展治出来的一种意识层面的啊这样一种官能层面的其一的这个秩序，就是一个就是这个这个反君主制义上的或者说monalastic单一性的单一性。 Monalastic这个翻译成妙语的是不对的啊，就是哦这里可以蒙克嘛，monneastic这里就是修行意义上的，修道会议上的，修道士意义上的和一个职业的秩序。这样一种秩序。我不管了，我看到的前面那个词根啊，monarch monarch就是那个单一统治啊，那么it has呃received the sacred trust of a certain inspiration, all of a certain honor, and呃administers it with full powers.所以它拥有了一个神圣的secret,神圣的信任，它具有某种它是某种这个唤起或者是某种荣耀。啊，这个灵感inspiration就是戴尔有个笔记本系列，就是inspiration inspire唤起就是灵感啊，就是就是有点那种这个inspiration有点呢你这这样一种东西，whatever啊，把它翻译成灵感啊，但是其实它翻译成灵感这个词就是有点弱了，你知道吗？它是是一种唤醒唤起性的，它是某种唤起，或者它是一种特定的荣耀啊。 And adminitered it以及是一种特定的呃，就管理者，是他是给予啊并且是拥有全权来对他进行管理的，明白吗？拥有全权来对于这个借级事务进行管理。所以在呃先锋队当中的这个秩序的这个词的三重含义就得到了统一。那么秩序这个词有三重含义，一个就是说it is an order.它是这样一种秩序，呃，它使得秩序本身来统治，它是秩序本身。在统治阶级先锋队，对于本阶级对无产阶级本阶级的阶级统治，或者说阶级的秩序，它就是秩序本身的运行。 Which gives orders,然后并且给出命令啊啊它是一种秩序，它是然后啊这这个词可以翻译成这个这个词，可以翻译成这个一个接次啊，这可以翻译成一个组织，一个接次，它就这个词有三个意思。 Order有三个意思嘛，就是一个一个等级化的组织，然后呢它是一个呃秩序，然后呢命令啊、命令呃三重含义是都统一在这里的。它是一个等级化组织，它是会做出命令啊，它不它使得秩序本身来统治，并且呢它能够给出命令出来，给出命令出来。那么it should not be said that it expresses the product terod.你不能说先锋队是在表达无产阶级替他们表达他们的阶级意愿。不是的，因为呢这些你不能说是这个激进分子选择了elect,由激进分子选举担任了这个领导班子。或者说甚至说他们呃策略性的啊，不应该说是呃这些激进分子这个沉默的认同。当它你不能这样说啊，你不能说他是这个呃先锋队，是对于他们的表达啊，对于阶级意识的表达。It has the eternal and total mandate from the single fact.恰恰相反，呃，先锋队他拥有一个永恒的，并且是一个完整的这个total,可以分成所有的一种天命啊，总体的一个天命。从这么一个天命当中啊，它是从一个单一事实当中获得这个天命。这个单一的事实就是，如果没有先锋队，就根本不会有无产阶级。没有先锋队就没有无产阶级，明白吗？无产阶级的阶级意识，它的阶级意识机关化，它的阶级意识的统一化整合化就是先锋队，没有先锋队就没有阶级意识，所以不存在先锋队被判这个无产阶级这种说法，明白吧？但是但是当然存在被冒充了。当然说被其他东西冒充人这种当然可能存在了名义被窃夺这种存在了。那么所以这种黑格尔意义上的国家，黑格尔意义上国家是一个社会，实存当中的社会啊，它是实体当中的社会，是一个社会变成一个实体。因为它就是一种，你先于他是一个先于社会，或者说pre exist,就是在社会当中预先存在了的一个理念。它萌发出来这个社会，它开始去获得一种自我把握，自我觉知，自我管理，自己，给自己赋予一个社会性的秩序，社会性的节律，社会性的命令，社会性的管理体系。那么这样的社会就是国家呀。然后呢，呃这个先锋队呢恰恰相反，它是无产阶级的一个实体化啊，先锋队不是一个社会的实体化。先锋队是这个我讲的这里都是讲的萨特的观点啊，我在这里都是讲的萨特的观点。这里是梅洛旁利在说萨特的观点，那个是什么？娄姐什么关？娄姐什么屁事儿？这是梅洛庞帝说的萨特的观点，或者这是我在说梅洛庞帝所描述的萨特的先锋队关，这里面挤到手了。这是一个观点，你可以去思考一下，但是我告诉你，最后告诉你这是错的。因为马克思主义的哲学基础具有复多性，pro prluuality pro prualism复述性是马克思主义理论的一个根基，就是主观哲学本身并不能够去承载马克思主义的解放性，就是黑格尔体系没法承载马克思主义的黑格尔的总体主义计划，无法承载马克思主义的呃，他的解放性，明白吧？那么这是他的观点嘛，我们当然要懂他的观点，理解他的观点了。并且在实际当中呃，革命实践和历史实践当中，也也可以采用这些立场。因为革命实用主义允许你在特定方式中采取一切历史当中人类智信成果的组织规律框架。你跟别人吵架的时候，你可以用这一套啊，比如说你啊书记处几个人吵架，或者说你什么你的那个什么这个执委会几个人吵架，你可以这样吵啊，你可以用这些东西。但是如果别人识破你，你就黑黑格主义，总体主义，那你就没话说了嘛，被人家戳穿了，你可以吵。你在实践当中，你可以去进行用这种哲学来进行争论。但是别人一旦指出，你这是纯粹主观哲学的时候，你可能就会失去知识者，就什么都能用，就是革命实用主义，它会允诺，你什么都能用。但是呢它又不是一般的实用主义，它也会有一个运动方向，可以迂回。那你承受代价吧。然后那个是就是那个在黑格尔那边，国家是在社会当中预先存在的理念萌发出来。然后这个社会认识他自身懂吗？通过国家的司法体系，治安体系首先是警察，其实一开始不是警察，一开始是这个基层的一些就是超霸，你知道吧？就是那种这个就是夹白嫖的，你知道吧？就是然后就是其实是从黑帮关系当中衍发衍生出治安关系。治安关系就是从部落制当中呃衍生出这种共享的经济啊合作经济。然后后面发生那发生的环节还是比较复杂的。黑格尔法这些体系里面则是没有通过人类学那个经济史的那个演化，它也没有那些考古学的证据，包括那些埃及啊，还有什么这个呃什么米米所不达米、美索不达米啊、平原啊，反正那些考古证据，它是黑格尔后面的时代才有的，一战之后才有的。黑格尔那个时代没有这些考古证据，还马克思那个时代也没有这些证据。但是马克思呢通过了这些村社经济啊，什么东欧的妈的西欧的什么研究，他反过来推啊，稍微推那么一点点。那么这个东西黑格尔讲的这个社会当中，怎么讲出国家，全当是放屁啊，全是假的，全是错的啊，全当是放屁。黑格尔在国家的发生学上是个傻逼，但是是说从行政行政权力的斗争学上，他又是个天才。黑格尔尔国家建制从社会会体当中发生的那个论论全是傻逼逼。是呢他这个论论说用来政治斗争争，你从社会层面爬到国家层面，倒是挺有指导意义和作用的。懂了吧，懂吗？他因为他实际上是在现代性里面的那个呃原地原幼里面继续打转转。但是他的这个就是敏感的，把里面的一些关键环节、司法权、治安权，什么这东西，仲裁体系，什么外交关系，是这讲的，还比较比较有用，呃，工具效果比较好。但是从实证角度来讲，就是傻逼，因为他没有实证材料，他自己也急于去做体系年轻嘛。然后我们要讲的是呃这个和黑格尔市的国家不一样啊，先锋队则相反，它是一种啊实呃实体当中的实体当中的无产阶级。但是呢恰恰不是因为它是无产阶级的里面的种子，然后萌发出来的是无产阶级一种预先存在理念，然后再把握自身。而是因为在先锋队之前不存在无产阶级，或者说如果你能够去设想一个没有无产阶级的先啊无没有先锋队的无产阶级，那是由先锋队的对无产阶级的整合来回溯性的建构起来的。先锋队之前的无产阶级是通过先锋队的胜利，甚至说先锋队胜利的。他他比如举个例子，如果说先锋队没胜利，还是某个阶级敌人在在控制国家机器。那国家那个国家机器里面的社会言说，以及这个教育和这个呃文化当中根本不会承认有无产阶级，对不对？无产阶级的这个观念就根本不会发生，是不是应该啊，或者他的阶级阶级意识被摧毁了。阶级意识作为一个建制，历史建制被摧毁了，不是说政治建制至少它是一个历史建制啊。然后what one caused the confidence of the prolutarians is does not a state of mind of feeling, which could be.呃，所以说我们称之为无产阶级的信任的东西，它并不是一种呃心理状况，它也不是一种感觉。这种感觉可以增加或者降低无产阶级对先锋队的信任是绝对的。因为没有先锋队就没有无产阶级，明白吧？那么it is like a condition of being啊，对他他他他就如同一种存在的条件一样。二十四他都是他这个法文原文是什么？这是一种感觉的条件啊，sentiment感觉。嗯，然后是这个条件，反正不是这个东西啊，应该是如果there is a protearian,如果有一个无产者，他对于这个有自信的啊，他对于这个呃呃先锋队有自信的话，有信心的话，那么这种信心不是一个可以增加或减少的东西。然后换句话说，一个无产者他能够认同到他是无产阶级的成员，除非他拥有阶级机关，明白吧？就是说如果一些无产者他没有一个呃先锋队去效忠的话，那就不存在无产阶级。他不能说他是无产阶级，一个无产者，不效忠于一个先锋队，那他就不是无产阶级，就是这样就是先锋。对话语，阶级话语就是很蛮横的，非常强大的。因为它就是天然的要求，就是所有的无产者都必须被他阶级化，被他阶级化语征召，被他阶级机关所所驾驭。甚至我们说赤裸的就是所统治所代表，你不能说表达，但是可以说是代表明白吧？他就是逻辑上就是这样的啊，因为逻辑上就是这样，因为这个绝对否定性啊，那样一种掀翻一切那种东西，它就是单一性的。就是在这个主观哲学里面，它是单一性，由单一意志所化身变成单一机关，并且征召单一阶级。这里面通通是单一性，我们甚至可以说四个一一个一个一个主义，一个一个一个一个政党、一个领袖、一个阶级，明白吗？就是这个意义上的甚至五个啊一个路线，一个统一的路线。那么it is a feeling which does not need to be failed.它是一种感觉，它不需要被感受到的感觉。恰恰相反，它是一种使得这个无产者的主体意识发生的机制。你这个无产者能够作为一个无产阶级那样去思考，作为无产阶级成员，具有你的具有你的主体化了的阶级意识，也就是你所谓的主体化的阶级意识，就是什么就思考党会怎么做。然后我如何跟党走，就想这两点就是理论模型上就是这样。我现在跟你们讲的就是萨特所反思的斯大林主义当时的现实的共产主义运动的它的理论模型，或者说我们说斯大林主义都不到，就是列宁主义都是这样，就列宁主义就就基本上就是这样鱼吧，不是先锋队，先锋队存在，必然就有无产者，你不在搞笑。什么先锋队没有无产者义不存在两者管这里这里就是就是这里就是先锋队单一论，先锋队优先论，不要扯了，对吧？包括谁是无产阶级，谁是无产者，就是完全私有制。因为这这里就有个前提，就是构成人员的否定性是绝对的。有个前提，就所有人没有私心。好吧，这里面就是有个前提，大家都是那个militant成员，都是militant, militant是一个什么样状态？之前说了，它是long being非存在，它的否定性是绝对的透到底的，穿到底的，不可能有任何私信，不可能有任何被动性，明白吗？这些闹革命的人，他是绝对的完美的革命者明白。然后无产阶级就被这些革命者这个化身团结起来的先锋队所征召出来。所有的无产者围绕起来获得无产阶级的阶级意识，获得一个可以效忠的先锋队。这也是就是绝对的，明白吧？这是绝对的这不是尧舜，这不是尧舜，这是桀纣桀咒坏尧舜之道。然后自命尧舜，这什么尧舜啊，尧舜什么东西啊，YINBA摇是还是什么呢？不是搞笑，这都不是尧舜，这是上帝二点零，上帝三点零知懂吗？你这不是尧舜啊，这些人相当于是认为自己就是绝对者二点零，绝对者三点零都不是神神，都在无神论图谱系里面。无神论结束了，就是绝对宇宙历史，一切运动二点零三点零更新版。他不都不是神神，都是妈，垃圾狗屎，这不是神，明白啊，神是宗教，发生学是精神建制，人类有限的精神建制所妄造的一个虚假的膜拜对象。神的不存在，你明白吗？它都不是绝对者，它就是绝对。历史运动分之二点零、二点零的一个环节。环节，一、环节二、环节三、环节四。他不是历史代言人，他就是历史进程本身。再强调一遍，这不是历史代言人，就是历史进程本事，而且是历史。这里这里的历史不是历史，运动以义的历史是历史运动方式。变化史是一切存在方式存在史。一切存在方式的这个存在方式的变动史，一切存在方式就是明白吗？这是这个很严格的一个东西，就是在哲学上，这是非常严格的论述。这不是地球二，这是时空二。生死二，有没有苦乐二，明白吗？它是很根基性的范畴，根基性的范畴，明白吗？在哲学上，它是具有绝对穿透性的，都不是宇宙。二、宇宙还有预设，时间空间的连接关系。这些东西不预设的这就是这个连接过宇宙论的这个图谱系，还能稳定维持，你就这是恩赐，你看这是这种历史的革新性的力量的恩赐。我饶你一命，宇和宙可以并举，我不把你改掉。我们是我们饶了你一命，这个模型不扯就是这样，强烈的就是现代主体性的绝对否定性是穿到底的，明白吧？并不扯的，不仅对于当时不扯，对，现在不扯。因为一个个体濒死的时候，这些东西都是放屁。你对于一个濒死个体来讲的话，什么时间和空间得一块存在，对它有意义吗？没有意义的。对于一个濒死的个体来讲，什么生物学物理学规则对他有益吗？没有任何意义。对于一个绝望的、濒死的、否定一切的灵魂来讲，内在外在有这个内在体验，外在物质世界的划分，对他有意义吗？没有任何意义。你有一个炮弹，你把一个战场上的一个士兵一个半个腰子已经轰出去了。这个时候一切物理规则什么就是他死定了。这种状况之下，一切东西对他没有意义，他的否定性是贯穿一切的。所以这些这些叫我们叫小小版本的小的绝对者，懂吗？这些militant这些激进分子其实就是绝对者，但是他是小版本，绝对者，小绝对者，他们在那种状态下，一切都没有意义的，一切意义要由他们来创造的持续发生过程。说穿了，我说了是纯粹否定性的时空关系系都没有意义的时空的存在模式，清理架构物质，现实都他妈有意义，明白吧？所以我们讲来讲去我们讲来讲，讲来讲去嗯，然后所以在这个架构下面，然后militant,然后再是party先锋队的，然后再是pllow the terriet,这三个三个都是贯穿的，是一个纯粹否定性的单一性的。然后自我凝结征召机制它是贯穿的。所以你们不要用任何世俗的眼光去评判它。现在给你看的是一个模型，给你看的是一个模型，哎，是一个政治总体动员学的模型。这个模型用的好用不好，你甭管，但人家就是这样用的，人家在特殊历史时期就有这个强大的征召力啊，这比宗教还要宗教超出宗教，宗教比他不如宗教算什么屌东西啊，宗教有这个动员力吗？宗教还有什么？圣母玛利亚，还有那边一个什么弥勒菩萨拜一拜，啥无神老母什么这种东西的，明白吗？宗教是软弱的，脆弱的，宗教是这个东西是射偏了，你明白吧？是那种绝对否定性，没有一开子捅到底，宗教是懦夫，逃了，转弯跑掉了。不是直面这这种力量的这种力量，载质之下，一个个体可以承受一切，明白吧？这样一种总体主义的政治动员话话语，征召之下的个体。你冤杀他可以冤杀他，你把他强奸，可以强奸，你把它剁成肉泥。他的就是对于主体的真招是绝对真招，你让他承受一切屈辱、肮脏、痛苦，让他做一切坏事，什么都能做什么都能承受，是一个存在者生存者能够承受一切的一个总体的政治动员力量，明白吗？什么都能承受。因为符号学机制在这里整体的被贯穿了他的身体的这个苦乐二人机制，什么一切的善恶美好，什么对错，这些东西通通都是靠边站，明白吧？都靠边站。这个东西是非常强大的一个历史性的一个机制，极为强大。而且这个东西我们非要说这个东西的内核归最根本的内核。我们说它是什么呢？它不是宗教，我们说它是什么？它是技术，it's technology,它是纯粹技术，pure technology,你用这个海这的话术，这是座驾，对吧？ Get start对吧？它是它是座驾，它这个东西就是技术。现代技术它是纯粹技术，绝对技术，它对于你的个体的全部神经系统、符号学官能以及整个一个群体的所有的一个就是这是无限的技术understand啊，那么这个理论体系正不正确呢？是错的，因为他所预设的这个本体论更新学是错的。本体论的发生学更迭学这个模型在哲学上是自我卑谬的，是失败的。因为没有人可以为这个更新技术。那么后面的哲学家就会说清楚这个问题，复述性是必须要允诺的，复述性的本体论，介词并不低，这里就因为它降低了复述性的本体论阶次，这是一个错误。那时候给a singuality给它单一性，给它贯穿一切的这不对的鱼吗？总体主页发生学，你们都不是专门研究这个东西的，专门研究这个东西就是这个东西有用的。你去哪个太平洋岛国，或者说南美洲哪个哪个国家，非洲哪个部部落，你用这些意识形态技术，你可以征召动员一切不需要用什么毒品，或者不需要用什么这邪教什么的宗教仪式什么东西的，不需要的明白吧？这就是这是一个动源学吧？我们说这是个动源学机制，没有啊它是个动源学技术。然后就是呃他是铭刻在或者他是这个内嵌在啊或者这个imly implied implicated,就是就是隐含在蕴含在这个对于整个无产阶级的一个必然必然性当中呢。那么这个无产阶级是呃他想要历史性的存在的话，他一定需要有有党。哎，他一定需要有他的先锋队，他才能，否则他就什么都不是。对他来说来讲，它是必要的，必须的。并且呢最终它是被铭刻在这个萨特的。 It is inscribed in the sort of salt.啊，它是铭刻在萨特的思想当中的。这里开始美洲法律开始嘲讽他的啊，就是萨特，他认为这些可能性啊。 Who consists these possibilities and their relationships.啊，在思考这些可能性和这些关系的时候，就是呃就是觉得就是离德党不行，离的先锋队不行，一切无产阶级的这个阶级政治一定要围绕先锋队来发生。那么无产阶级的历史呢，因此呢呃is souars or it is nothing啊，这就是这样的，或者说它就什么都不是，无产阶级就没有历史，呃，完全是由先锋队说了算。他是made out of not of opinions, which are expressed and communicated but of missions instrusas the bottle is thrown into the c.啊，就无产阶级的这个它并不是由它的历史啊，不是由这个意见，那么是通过表达和沟通出来的一些意见来构成的，而是由一些使命。这些使命是这个被委托的，是被历史所委托的使命构成的。就好像是一个瓶子被扔到那个玻璃瓶，扔到那个海里面一样啊，它是由一些investiators啊授授予植物寿命啊，寿命是历史寿命的受命于天。你可以理解成这个阶级是受命于这个历史使命。明白，这里的历史不是一般上历史啊，这个历史是很深重的历史。这个历史不是人类历史，也甚至不是宇宙。历史是存在史，甚至都不是存在式，是吧？是一切事件的发生场的事。历史就从其最根本的层面来讲，就是一切事件的发生场。一切事件甚至有这个事件，就是说宇宙大爆炸或者说根本的物理学规律的发生，也说成是事件，或者说这个事件本身的叙事的可能性的意义上的发生，明白吗？所以这个时候就只能引入这个权势学和符号学来把握这个体系。因为它要有一个革命的彻底性的嘛，你推到你停到任何一个中间环节，它没有革命的彻底性，你要推到革命的彻底性，就只有诠势学、叙事学啊、narratives和这个符号学就是符号机制和叙事叙事架构的发发生机制，发生场域的发生性。这么个东西，这个东西你这个听起来很虚，但是说这个是最实在的东西。你要你要说这个有一切，那就是有一切本身你要说的对不对？或者他要自证呢，对不对？他又能记录能承载啊，就是这个以上。 So of呃investituators啊，invested investiators,它是一种寿命啊，然后它是通过一种consetration,通过一种奉献啊、献祭啊，它是通过一种献祭来获得的一个寿命。它是在在绝对当中通过一个抑志啊，而不是通过一些手段，没有啊没有任何手段，也没有任何条件呃，无任何手段前提和条件它获得的形成起来的。啊，在绝对当中，由于这么一种无产阶级的创造，由于这么一种阶级，无产阶级社会的创造，它本身呢是一个on press unprecedent studented,他没有先行的啊前所未有的一个视野，它和其他一切事物的不一样，他直到现在都会被看成是啊until now,他和一切它和一切被当成是自然和历史的东西都不一样。所以无人机本身的发生在萨特看来，它就是一个历史的异类，妖异的完全陌生的不一样的东西在发生。它和迄今为止所有的呃呃曾经被称作自然或历史的一切都不一样。那么任何一种想要控制这个操纵这些先锋队的领袖的这个想法，因此都是啊没没什么好讨论的。Out of the question.因为这些领袖是不可控制的。因为这些就是他们是历史使命的化身。那么what does the opinion of a majority啊那么呃and even as that of a minority mean with regard to the party's infinite task,那么呃相比于先锋队的无限的任务或者使命而言，多数派的意见或者甚至说是一个少数派人那意见他意味着什么呢？ Wishes to make something out of nothing.这个对于先锋队来讲，他的使命无限使命就是要无中生有，从贫乏的历史当中，从一个完全错误混乱的历史当中去创造出绝对的新的东西。那么对于他们就是这个就无足轻重了吧。无论你是多数人的意见，还是少数人的意见，对于这样一个承受着无限使命绝对使命的先锋盾而言，对他们领袖而言，言见是不需要有任何一场意见的啊，意见是没有意义的。They are only opinion,他们只是意见。而while the party has at each extent, no other choice时间to be or not to be啊，而这个先锋队呢，他在每一个瞬间都没有啊选择，没有其他选择，除了存在，要么存在，要么就是毁灭，对吧？要么就是他承受其天命的历史使命，不得不去去按照绝对的那种方式去运行去发展，要么他就被毁灭掉。所以他在每一个瞬间，只有只有选择不停的继续试，他自身嘛，继续运行下去啊，否则它就会被毁灭，明白吗？所以啊这些东西就仅仅是意见，没有任何意义啊，they are south, almost nothing.所以对于所以这些意见呢，对于先锋队来讲，就基本上什么都不是啊，是这个i这个是这个show hands啊，都是一些旁观者啊，show hands,这个可以翻着愣头青啊，或者是shorehead,就是牢骚的发牢骚啊，就是在旁边发牢骚。然后是这个show是啥意思啊？疼痛的、头疼的或者是就是发牢骚的人是一些外外人。就我们团队其实也有这种感觉，就是当你做的事情就是说我们所做的一切都是不得不做的时候，然后我们不做，我们就会消灭的时候，会就会毁灭的时候，其他所有的意见都都基本上什么都不是。所以我们我自己和我们团队都会被看成是很刚愎自用，对不对？因为关你们屁事，实际上你知道，因为你这意见就是说你们并不是那种历史的历史的异类。在这个历史当中你绝对陌生。只后你必须按照这个一个绝对的使命，一个绝对的征召，不停的去行动，你不做，你就会死就会消灭掉。所以在这种情况下，一切旁观者的一切发牢骚的一切这个嘲讽的人的所有的意见都是放屁。因为你们和我们根本不承担同样的历史使命，明白吧？就是就是在这个意义上讲的，你你你进入一种状态了之后，就是这样的，没办法的。这个萨特用来描述一整个先锋队，我觉得是不对的。但是说有有没有一点道理，有一点道理，它是又有一个紧迫学，有一个这个先锋队的这个紧急动员学的一个规律在里面，明白吗？他不是孤胆英雄，他不是孤胆英雄，是甚至这个东西，就相当于就是说你们全是NPC,就我们是玩家甚至有这个意思在里面，有甚至有这种意思在里面。就是这个是宇宙自我修补程序，一切存在万事万物的自我修复程序，明白吗？这个相当于我们有最高权限，就是开机关机重启更新了。还有我今天告诉你还有十秒钟重启你其他的那些什么一个文本框说我不想重启，取消不行，没用的。你另外一个下载程序说我不要重启没用的，就是说重启就要重启。觉得当你是放屁是这样的，就是我们这个是历史自我修正、自我自我维持的一个紧急避必然。绝对绝对程序。就是这是有绝对优先级啊。然后我们这个主体是实是是实事求是，我们这些人都是不幸的，就不我们不是幸运的人，零售这种状况是不幸的。哎，不幸的状况。然后呃the majority,那么这个大多数呃不认同他们的时候，嗯，然后那个宣布同一的手啊宣布一致，就是这个大多数必然是disagree呃disguss them, disregds them嘛，就是说呃要漠视他们，然后呢要宣布一致同意这个才对的啊，要一定要漠要漠视那个所谓大多数，然后要一致同意。 The liquidation of minorities is already.然后这个对于少少数派的一个清算，它总已经是germinating啊，at the bruce总已经是一开始在这个呃无产阶级先锋队诞生的。一开始就已经是萌芽了，就见苗头了，就是要不停的去清算少数派，不停的清算少数派。因为这个这个其一性的在先锋队当中，其一的抉择一致同意的这种机制啊，它is only a way of saying that the decisions were taken at the risk of the death of the party.啊，它是唯一一个就是我们不这样选，我们就要死。所以他每一次选都要是一致同意，一致同意意味着我我选钱，别的我就得死，我选其他的，我的代价就是无限。然后我的使命是绝对的，所以我一定要选这个，我不选其他的。因为我选了其他的，我的代价就是无限的啊，所以说它是唯一一种方式来表达。这样一点就是这个抉择是以一种啊是冒着这个死的风险来进行的一个抉择。或者说我就算选了这个，我会死，我也得选这个。因为这是我们的，这是这个先锋队的绝对选择。他不是说要考虑这个先锋队的存亡的这先锋队，他有他的历史使命，哪怕选这个先锋队自身灭亡他的历史使命在里边，他也要奇迹性的选。因为比如说人类将来要进入华入，所以那趴呃用列宁主义国家滑入共产主义社会也是的，懂吗？国家要自我取消，先锋队，其实也是自我取消的，这个时候也是要自我取消的，明白吗？那无产阶级要毁灭他自身，无产阶级都自我毁灭的解放的自身啊，无人机如果不这个什么砸碎，一切不推翻，一切不推翻他自己就不能推翻这个世界，不能推翻这个所有的统治阶级。所以无人机最后也是要毁灭他自身的，无人机的，毁灭他自身先锋队也是要毁灭他自身的，明白吗？所以你把整个先锋队理解成是一个就是一群militant激进分子，他零售的是一个呃整个一切历史自我更新的一个绝对使命。那么这个绝对使命它一定是军呃统一的军一的啊，然后尤其是在资本主义时代呢，它是最重要的，就是要超越资本的范畴嘛，啊洋气叫资本的那个啊有限性。然后that they carry all the chances of the protertarians survival.所以呢他们and because the condition of risk is permanent也表达出来。他们承载着所有的让这个无产阶级幸存的一个机机会啊，由由先锋队来承载着所有的这种机会。 And呃，because this condition of risk is permanent,由于这种冒险的状况是永恒存在的。 Any decision is by nominal definition啊呃on animals啊。所以说这个所以任何一个抉择在名义上它都一定是其一的，都一定是其一的啊，一定一定是一致的。 This regime without secret beilla啊，没有一个秘密投票池的这样一种统治啊，这样就政权了啊，没有一个呃少数派的啊，也没有一个这个对立意见的，就会叫它本身是一个真现实的民主。It's real democracy,明白吗？它是现实的民主，不是因为他这个延展了形式的那个啊，他把那种这个资产阶级政权的形式保证扩展到那个哎呀这个统治和这个生产的现实当中去。自然阶级形式保证就是什么选票制啊，一人一票什么东西的，把这种形式保证给大家延展到那个就比如苏维埃呃这个工兵苏维埃在直接统治的时候啊，直接统治的现实和生产当中也可以不停的啊，这个是车床用什么轴承，我操什么这种哦，可以立立刻投，立刻投它不是这个意思，讲明白吗？它不是这个义上的real democracy,而是因为它从什么都没有当中创造出的权利，是从无权者当中创造出的权利。 It creates out of nothing the power of the powerless.明白吧，说他们是这种什么这种，你们觉得是绝对的专制独裁。但为什么是民主呢？因为那些被压迫的无产阶级，他是无任何权的，他必须团结统一为一个先锋队，一个领袖的绝对意志，然后他们才有权势，所以他们才能实现他们现实的民主，明白吗？因为举个例子，比如说一个车车间里面的人，二十号人、二十号人。什么是真正的现实的民主自然阶级形式，保证你们到了选期。可以，比如说美国他妈明天投票了啊，可以拿到选票，这就是民主的，不是民主。那你说设想他们就地成立工兵苏维埃，然后二十个人投票来决定这个如何纺织厂里面搞生产，搞计划，搞分配，这是民主嘛。这也不是民主，明白吗？因为他们这样搞，依然没有承担他们的那个掀翻一切。从无中生有的那种从资产阶级的大的汪洋大海当中创造出孤岛，以及大陆的那样一种无产阶级革命的宏大伟大历史使命。他没有承载这个历史任务，他所享有的一点点自治权，也不能说是民主。那么真正的现实的民主是什么呢？是这二十个工民苏维埃团体二十个里面的激进分子，像周遭的或者地下秘密的成网络的，全国的这个无产阶级的先锋队靠拢，并且零售他的一致零售他的使命，他的任命授权也这以及你作为它的一部分，一个支部零售一整个这个比如说俄国无产阶级的它的历史使命，就是要在资产阶级汪洋大海中，我把俄国变成个桥头堡，变成一个无产阶级废地啊，变变成共产主义废地，明白吗？这种情况下，他大量的决策就是其一的、一致同意的，你就是专断的，大量的角色就是独裁的、专制的。用资产阶级的话来讲，或者用所谓的民主爱好者来讲，但是他就是现实的民主。因为其他任何的形式都会让真正的无产阶级民主的可能性立刻消失瓦解，明白吧？只有这一条路可走，必须绝对团结。懂了吧？因为始终是战时危机状况，绝对战时绝对危机状况啊，所以它是real democracy.然后那个是它是一个巨大的一个事业，它并不能够承担这个contestation争论的，他不能承担争论的代价。吵什么吵再吵一分全死光了。吵什么吵这二十个。如果这二十个工兵苏维埃他是地下状况，他只要有一个人不服从他统一指挥，领导吵那么一点点就暴露了，就被宪兵军警逮起来全杀了啊，就给他破破坏掉了，还顺藤摸瓜。他可能一个省的支部，一个省的党部就都没了，明白吧？所以它必然是一个革命的民主集中制，绝对的集中制，总体性的明白吗？希望你们能明白这一点啊，所以这个先这个激进分子的功能，因此就是去遵守纪律啊，或者说遵守命令。 Obey orders orders知道it is to yes come comlade什么的。It is true that ster does not identify the provterior with the par's apaators.就是当然确实是萨特本不把无产阶级当成是这个阶级的，是这个先锋队的工具。但是你就是说上面已经讲了一个很强的他们的统一关系的统一关系的。但是你不能说的太过头，就是不能说的太过头。说是这个呃无产阶级本身是先锋队的工具，是先锋队，帮助这个整个历史实现其历史使命的工具，那就不对的，对不对？就是说无产阶级的工具论是不对的，它至少是统一的。就你不能说我这个人，我的大脑呃，然后说我我大脑是或者说我的意识，我的人的自我意识是先锋队。然后我说我的身体就是无产阶级，但是你不能说我的身体，就是我大脑的工具，你不能这样说，明白吧？ You can't,因为这意味着说你可以，但是你可以抛弃这个身体而存在吗？不可能的，你可以无止境的，完全是毁坏你的身体吗？不可能的，对不对？你和他还是一荣俱荣，一损俱损的，你不能脱离你的身体，你总的你总体来讲，你要依赖你的身体啊，所以在萨尔特那边他还是不承认，不承认就是说这个先锋队的身体，就是说这个无产阶级完全是他的工具，这是他不承认的啊。 With good reason, he protests, the apaatus would be nothing if it would not supported by by proproterarance, but they in turn would be nothing if they did not support it啊呃就这也是梅日皇帝在嘲讽萨特。他说如果你头脑够够聪明的话，萨特啊还是就是说反驳到啊这个有反驳这种就是无产阶级工具论呢，认为无产阶级是个工具。他说如果工具什么都不是的话，那么他就不会被支持啊，被这个无产阶级所支持，就是先锋队就不会被我呃，这里应该是指的机器啊。如果这个机器would be nothing哦，我哦，知道了，这里的这里的我讲讲错了啊。那回过头来们讲一下，就是说他并不认为就是就是无产阶级和这个他的这个party appaatus就是指的这个党的机关啊，它指的是两个并不是完全统一，它不是统一，但是你不能是完全统一。这个party appaatters就是党这个机关啊，先锋队这个机关啊，先锋队这个机关这个装置了。这个历史装置，历史建制它不是和它是完全统一的。呃，他会说这个装置其实还是指这个先锋队的先锋队是如果他不被支持的话，不被这个无产者支持的话，他就什么都不是。但是呢反过来说，呃，无产者也什么都不是。如果他不支持先锋队的话，就是无无产者，不支持先锋队，那么先锋队什么都不是。然后无产者不支持先锋队的话，那么无产者也什么都不是。无产者只是一个普通的大众，一个没有主人的奴隶，我就不再叫奴隶了。就是一个没有解放者的奴隶啊，他是他是他是他就是不是解放团体的一部分。你在一个解放团体里面，你虽然看上去像是服从主人一样在服从你的解放者。但是你是在一整个解放运动的一个环解一个过程啊，你的解放性并不是通过你个体解放来体现出来的，是以整个你的历史使命的达成来体现出来的。啊，所以一个无产者如果不支持先锋队的话，他就不是无产阶级，它是会失去他的无产性，他就那一枪否定性的无处发泄。医生内功没有一个外外外门这个这个拳脚去给他施展出来啊。They do not obate as an external urgency啊。然后无产阶级无产者啊，无产者服从于这个先锋队的命令，并不是说他是一个外在的紧急状态紧迫性，使得他们服从的。反而是the militant is in the philosophical sense.啊，反而是这些激进分子呢在哲学意义上讲是因是在这个先锋队当中是狂喜的，是一种出神的状况，是一种无我的状况。你这个in啊extenssi,就是你你也是这种出神状况，就是无我状况，就是不再顾及自己。然后是在一个相当于那种人投入工作当中，然后忘我的那种状况，没有自我的那种小算盘的、苦乐的那些东西的，就觉悟特别高的那种人。现在这种状况很正常。比如说你一个举个例子啊，你刚买回来一个手机啪啪被你自己一搞搞坏了哪个地方或扬声器那里。然后你开始你要把修起来，反后修个几个小时，反正非要把它修好，对不对？哪怕你为了修好他买了各种工具，还比你去直接找人修，还花了更多钱。你这种状态就是处在一个出神状况啊，出审状况。那这种出神状况就是相当于你就成为这一部分这个运动的一部分，你不再是你自己了，明白吧？你的那个内在的逻辑链条合并到这个这个机关里面的运行体系里面去了。你整个的生理节律和它融合进去了，明白吗？你就说不会抽回到一个抽离的自我那边。 And is completely transformed med int.并且是完整的是是整个的是在这个先锋界当中是被改造了的。 So that obedience to order is his highest activity.所以呢在这种关系当中，遵守命令，遵守秩序，就是它最高的主动性啊，最高的主动性。它并不是说遵守命令，遵守秩序，它是整个命令秩序体系的一部分。它构成了这个命令秩序体系，然后使得它反过来变成一种纯粹行动。它是就是洋溢了他自身的那个惰性，它就变成一个运动的一部分，行动的一部分，并且是一个主动行动啊，这种状况就有一些地下反贼非常懂吧？有一些地下反贼之前我们吃饭的时候就问到的，你这个状况是个什么状况啊？他他就是非常心向往之的说啊，我们这群人搞个什么这个什么越南去那边去卖点什么硬件，还有是那里就搞个什么养殖场，他们羡慕的什么种啊，就过上组织生活了，组织生活就过起来了，就有一些地下反贼呀。我记不得是在哪个省份见到他们的，是在安徽，还是在还在还在江西还是湖。反正某个省份有有有几个饭的时候，跟我这样说的，是不是很羡慕的？说非常向往的时候，某某个经济工作做好了之后，那个时候我们这些人就就是这个就是组织生活就可以过起来了，那不就爽了吗？他们就是要进入这种双生活当中去，这种生活对我们来来说是爽。你明白吗？他们是有快感的，因为他自己的那个人生的有限性啊、失败啊、痛苦啊，他这个光棍没老婆，这东西都不重要了。重要的是他就是过出过过上了一种组织生活，这整个组织的律动，组织的发展壮大变化就是他的生命的所有价值，明白吧？所有价值懂了吧？就找到意义的找到他人生的使命和一切存在的一切。宇宙万事万物所有事件的那个解救的，并且重新确认其价值的那个唯一的根据了，唯一的根据了。他找到了过上这个组织生活了啊，这确实有有这种死硬的激进分子挺多的。啊，我们十九讲，我觉得散乱在全国各地这种人，呃，这个潜在的他们嗷嗷待哺的想要有有有这么一个地地下激进叛党，我操他可以过上这种组织生活，这种人还是有一定规模的实事求是啊，因为他们就是希望有这个东西行走在地面上的神奇一个神奇，行走在地面上，然后把它吸为其中的一部分，然后他陶醉的狂队的这个栖身于其中这种状态。那我告诉你这种状态是不太对的，这是钱。康德的这种状态是错的，修磨的驴子都比这个状态好啊。但是说如果有这种人的话，你说用不用？我觉得一个好的先锋队这种人也是要争招的。但是这个状态不是绝对对的，绝真正正确的状态是你不停的处在两难当中你要做抉择的。我是遵从这个，我还是要去按照那个前现代的那个东西，或者说按照那个世俗社会的一些价值回去就就呃老爸死了，要不要回去奔丧，对吧？或者说是什么呃，这个什么妈妈得癌了啊，要要不要去是什么？或者说这个是什么？自己这个全身上下腐烂了，我还继续要不停的要做这个抉择，明白吧？还有一个朋友就是特别要好的朋友啊背叛了，要不要把他杀了，怎么啦？什么是什么？或者说是什么老婆孩子去什么呃卖淫了，卖淫的钱就给你去维持你的这个这个事业了，你要不要继续干，这不停的要去在这些绝对的痛苦当中做抉择，这个状态可能是更为真实的。你这个迷醉在其中这状态是不太对的，迷醉在这个里面，这个状态是不太对的啊，不太对的啊，不太对的。然后这个东西是，所以说会允许犯错啊，实事求是，这个不太现实啊。这个东西。但是这个这个状况有没有也有，这个状况有没有也有，而且一般是这个其中的不太成熟的一部分，不太成熟，还没有还没有醒过来。那个就这种人迷醉分子进去了之后，先要让他醒的，先要整风，先要啪给扇扇他妈一千个嘴巴子。因为他们那个时候对于秩序的那个理想主义的那种融入融合是会不太对的，会不对的啊，是错的。这个就说说难听点，就是说尼萨特去趟延安，给你两个嘴巴子。你这种理想主义陶醉的想要融合到秩序当中，过这种迷狂的融合起来的那种生活出神的啊，无我的这种状况的那种那种欲望，其实是小资产阶级的，有点淫荡的是不对的啊，是不对的，懂吧？这是整次的，这个东西是要整次的，否则他就就看不懂一些什么等级制啊、特特工啊这种东西他就他就不能理解把对于比如说对于营养的保证，手掌的健康营养的保证，他也不能理解的，而不是平等主义一烧到底嘛。我靠，人家有抽象的一些理想的观念，他想要坚持这个东西不对的，明白吧？Understand明白吗？而且并不是所有人都是沉醉在这种状况之下的，它也是有五花八门、千奇百怪的。包括它的强力机构，包括他的禽资单单位，明白吗？军事单位和禽资单位就是根根本是这个情况是更纷繁复杂的了。你用这一杆子捅到底，这也是没用的，凝结不起来的。我们做的这些实物的人，了解到一些就内勤的人，我告诉你就是说这东西是不能这样搞的，嗯，是捅不起来的，连接不起来的，没用的啊，考这个东西的话就是这东西弄的就像一滩鼻涕，你知道吗？一滩鼻涕是是没办法孵化出这个小鸡儿的，你知道吗？太纯了，太纯洁是没有用的，太纯洁没有用，明白吗？太纯洁没有用，然后就是太春节反而是淫荡的。然后这个时候就会说这个the呃the the party is his freedom.啊，先锋队就是他的自由。人们或许会问我，觉得这个这个状态就是那个张振武，他奶奶可能这个状态啊，那他可能没跟你们讲过，他他奶奶的故事啊，张武他他奶就是就就是这么一个啊一辈子都觉得他很由懂懂吧？都觉得他确实他这个应该是个老老老干部啊，老老工人、老干部understand啊。那么人们或许会问呃，是否去不加批判，不加检验的，不加呃采取呃拉开某个距离的，然后去这个去服从，还是不是这个是不是这个积极是不是主动？但是呢在紧急状况之下，也就是说是在这个无产阶级对于无产阶级的情况来讲，行动并不是去选择，也不是去做决策，明白吧？那么那么萨特就说了呃，to要去这个批评，就是stand back,就是后撤了，就退让了，就是把自己置身事外了。置身在这个体系或者系统之外了，就是要去把这个自己当成是客体在考虑，而不是把自己当主人在考虑了啊，或者说就是或者说是把这个体系和把把组织和这个体系当成对象来进行考量了。这就不对的了，怀疑和这个不确定啊，这些东西看上去是这个呃有智能的智力的美德。但是呢这个工人或者无产者呢，首先要去努力去改变他的生存状况，啊，改变他的那种被压迫的被奴役状况。所以呢这些美德呢心智的美德只会妨碍paralyze啊，只会麻痹啊，只会麻痹行动。你们这个东西你就把把这个无产者无产者理解成就越狱，他们要越狱，越狱状况是很难的，你知道吗？这就是一个非常非常困难的一个一个这个越狱。你看过了好多电影，里面都有越狱的桥段，就一定得是在紧急状况下，一定是不能有什么批评的，不能而且不能弄出响动来的，不能弄出什么声响出来的对吧？不能被牢头被这个这个狱警发现听到的，所以他一定是这样的，明白吧？也不能把自己当成是外人，好像你我可以假装我不越狱了啊，我的刑期不会被加重。我还有三个月我就放出去了，不行的。嗯，因为大家都是死囚囚，是判的终身监禁了解吧。然后然后并且他呢恰恰是，并且他我并且这个无战人呢很很恰恰他需要去相信有一个真相啊。 To believe that there is a truth,因为他并不能够自己把这个就是越狱的方法给他想出来，work out along他没办法自己搞定这个事，他必须要去相信他的阶级领袖啊，深刻的深深的相信足够深的去相信他的阶级领袖，就相信他是在从他那里得到真相，就是一定是无条件的相信他阶级领袖的，明白吗？这个东西我们说说难听点，那什么王金蛋啥这些人呃，被被这个何思琪忽悠了，我们也情有可原。因为他就是认他们是什么阶级领袖啊，被他那个什么好律师，还有坏律师啊，被他忽悠了啊。不是我我我得那包括那个外卖骑手呃，盟主啊，被忽悠了。确实。但是但是你激流网的人真的说你组组建了一个叛党吗？你敢去这样认吗？不敢那样，对吧？激流网的人从来不敢说他组建了个叛党，但是确实他的这个无产者和他这些精英知识分子和他激激进者之间是形成了这样一种关联的。那么行动呢并不会从这个行动action并不是来自于呃工人的劳动者的。嗯，然后这个who existed before the party,就是说当先锋队出现之前，当无产阶级的阶级意识发生之前，当无产阶级的历史建制形成之前，工人并没有真正意义上的历史性的政治行动。It is localized in the life of the party行动。它完全是着陆于啊坐落于这个这个先锋队的生命的啊，没有先锋队活着没有个活着的先锋队，就没有历史行动。这个都是萨特的观点啊，这个only starting with this with with his呃critical呃不对，with his,这是这个词是什么？只要只从他的那个一开始的保留出席，呃，will he discuss within the bram obserbal?一开始的那种conversion啊，一开始的转换当中，他他我要会他会讨论，我操only starting with his initial conversion.从他最初的转变开始，他将会讨论在这个先锋队的框架之内讨论，就是这些人讨论都会在先锋队的框架里面讨论就是the problems which the the party submits to him, and within the context of the principles with the party gives to him.一个一个这个一个工人，什么时候说他开始是在行动了？就是说他开始为这个他的唯一的独一的这个先锋队，他去想为他来着想，他才才是转化了，对吧？这个这是一个初始的转化，他不是为他自己着想的。所以那些什么家啊，就是那些富士康的，我就讲我就讲富士康吧，好吧，富士康那些比较呃盲动的那些工团主义运动，甚至说是一八年的一八年的那个我刚刚都那个字念出来。某市运动里面这些人，这些工人，他们的运动都不能算的，都不是一个行动。 Understand不是行动，他们只是工团主义的自发性，不是无产阶级的阶级运动。不是这个无产者获获得了他的那个对于他的阶级意识和历史阶级机关的一个忠诚之后，一个唯一的这个这个认同之后没有啊，所以这个所以这个当他发生了初始转变了之后，他就会所有的问题。他讨论的所有问题都是在先锋队的框架里面，都会在党的框架里面讨论。他会想，哎，我们的先锋队给了我什么什么问题，他负让我去承担什么样的问题submits啊，明白吗？他这个不是这个不是submit,就是给我提交给我提交，提交给我什么问题，我要去解决是吧？以及在这个这个这些在这个先锋队给我的种种的那些原则纪律之下，这个前提之下，这个这个范围之内我要去解决什么什么问题。 In other was我换句话说啊，这个问题仅仅是会是一种呃政党政治，在他自己在这个先锋队自己的方向运动方向之下的一个丰富啊，一个丰富啊，一个一个go beyond啊，在他他自己的方向上进行了一个自我超越。 Of acaccelerating this politics and proceeding it towarard its go啊，就是他自己加速这个这个这个这个politics都可以翻译成政治路线啊，这个政治路线政治活动，然后呢是朝向他自己的目标在前进。呃，resistance to party action never comes from a proteterarian.对于一个无产者来讲，他永远不会去违背，去抵抗一个先锋队的行动。啊，所以就是不会有宗派主义，你知道吗？那么for the worker discoralified himself as propeterarian as soon as he resist.只要一个工人，他违抗先锋队的这个啊行动的话，他立刻就弃权了，他就不再是一个无产者了。他不是个无产阶级阶级成员了，你就是工人，你只是工人而已，你不是无产阶级的成员，明白吧？那么无产阶级不是效忠于无产阶级的，无产阶级是效忠于他的阶级机关的，是效忠于他的阶级意识的。无产阶级是效忠于他的阶级的历史使命的。那么谁是代表这个历史命的，对不对？明白吗？属于代表represent,那么这个历史使命是由先锋队来代表的，明白吗？所以他永远是服从于先锋队的。那么所以抵抗因此呢永远不会是一个评判的一个价值啊。 But exist in the party only as the remance of initial.它总它不是一个判断，就是判断量。它并不是用来一个判断量，它是仅仅是作为一个残存的惰性。它在这个先锋队当中存在，它永远是个残残的惰性，是一一个它之前前的历史的的这个党发生之前先锋队结成之前的之前的他可能是有几个行会啊，有几个前面的激进工团啊，或者有一些江湖秘密结社啊，或者一些知识分子激进团体啊，它的一些先前的历史当中的残余，明白吧？如果说它还有这个里面有这个内阻，相当于这个电阻里面有它的内阻的话，这个这种内阻啊，这种阻阻抗它是它之前的前身所带来的那个残余。比如说激进知识分子小团体。何思琪啊，我说他好律师，他们就是这种残余，觉得自己牛逼，要别人给他送死，或者说一些江湖行会也团团伙伙，这些人也我们都还难想象这些境内的这些屌人，他组建叛党，他有可能是他都会带着这种残余。但是说这种残余都是要被肃清的，谁带着这种残余，实际上应当是被这个先锋队的这个他的那个肃清力量给他肃清的。而且这个肃清力量都是很很暴的，很暴烈的。要么就是就是驱逐掉，你把你把你把你踢掉，或者把你卖掉，把你干掉，或者就把你杀掉，明白吗？这个在那个呃一战前后，这种就是社民党在各个国家里面或者二战前后，那个共产主义政党在各个第三世界国家里面进行他的大规模的阻挡。就共产国际领导下的命运阻挡。活动过程中，这种就不用我说的，对不对啊？它过程都是很残酷的啊，非常残酷的，都不是说的完的这个过程。然后the militants.所以这些激进分子呢甚至说是这些大众呢，就是普通人呢呃are justified in respect to the party啊，呃if they go further in their attack, then it does啊就是呃就相对于这个就是他是在这个先锋队的意义上啊，考虑到先锋队的存在，他们是就是他们的存在，就是justified啊啊justified啊是有正当的，无可厚非的，有道理的。呃，如果他们要更进一步啊，什么情况，他们是无可厚非的。一道理理就是说他在他们的攻击活动上更进一步啊，that does就是说就相当于他们先锋队忽悠，不是忽悠真召，他们动员他们上街，就是这里就是萨特。对于萨特，对于那个呃那些激进分子和群众上街了之后，要给那个德克勒斯辩护吧，应该是，然后就做的。就当时法供给他们的那个真招的，就是说你们上街可以，但是他们会做的更激进一点啊，会他们的进攻性会更强一点。 Go further in the attack than it does啊，比这个先锋论本身更激进。 For once呃，they have felt more clearly than the party, the alternative between action or death, which is the呃perpeatroal law of the party, and have felt the original delay of operatariarian action.因为曾经呢他们感受到更为清晰的。因为在比如说在先锋队呃产生之前，这个这些激进分子呢和这些大众的群众啊，或者一般的这个无产者呢，他会比先锋队更清晰的更直接的感受到一个要么行动，要么死亡的这种选择就是非此即彼啊，不是选择了要么行动，要么死亡的非此即彼，就不得不选你不行动就得死，所以他们会更激进嘛。那么这种这种这种非此即彼的这种抉择，它是一个永恒的一个规律啊，perpetial law啊永久的一个法律，呃，是这个先锋队的一个永久的一个法律。要要么行动，要么就得死，死亡就灭亡。这不是说就是和我不行动，我自己去灭亡，不是的这是个客观事实，你不行动，你就是被阶级敌人，把你的阶级意识阶级机关、阶级、组织度、阶级行动的那个能力，就跟你通通消灭掉，你必须不停的行动。然后and i have fields original delay.然后呢，这些呃这些个体啊就是这激进分子和就是预备党员来说，穿了激进分子和这些这个呃这这这这这些群众啊，这一般的无产者，他会感受到一个原初的delay延误。初始延误一开始的延误，就所有的无产行为都已经是来得太晚了，他能感受到，所以他会更急啊。Which ocurse because its action is not founded in an sixteen class.这种初始延误是会发生的，为什么呢？因为他的这个行动刚发生的时候，他并不是建基在一个已有的阶级当中的就你不知道。你们听懂听不懂，就是说就是无产阶级他的行动。他在激进行动当中，他在那种紧迫性当中，他会感觉到就是他他进行一个行动，他背后没有一个阶级的无产机，就是他进行的行动是背后没有阶级的，懂吗？他的行动并不是以一个既有的阶级，既有的统一起来，有阶级机关统一阶级利益、阶级组织阶级规模的一个大的无产阶级。他没有，他必须通通过他的行动把这个阶级创造出来，懂吧？所以它会有一个原初的这种太迟了，总也总已经是迟了的，明白吧？因为没有，因为所有的阶级行动都会是都会是感受到自己的一种来的。太晚了啊。 And because it is the invention of future.啊，然后是它是一个未来的降临嘛，它是个未来的一个介入，一个一个一个发明，一个一个爆发invention,就是一个介入了，就闯入这个可以翻译成创开创未来的开创。啊，所以他所以这些个体啊，他会他在这个比如说在政党呃先锋队还未成熟的时候，还没有普遍的发展他的全国性的那个地下网络，或者说他的那个公开的台面上的那种强大的全国统一组织的时候。那么这个一般的呃这些成员他就会毛躁，会造劲，或者说做任何事情的，都感觉他来太晚了。 But the outer distincing of the party by the massage perciples them already formed and organized by it.但是就是说这个群众把先锋队远远手甩在后面。这这种情况呢，他预设了他们是呃，也已经表达出来，叫预设，就是说就是已经预设了。这些群众是早已经是被先锋队给形成了，并且组织起来了。哎呀，the current which overflows这个人流群众的人流啊，它是冲从这个先锋队当中啊，就是冲垮了先锋队，就是冲过了先锋队比先锋队更强大的冲出来的，它本身是来自于先锋队本身的。 Even than it is not subject to proceedings other than it's own adjust呃，or on jujust according to other criteria than it's own.啊，即便它不是臣服于这些过程啊，就是完全是来自于。即便即便这种状况，就是说群就这里讨论的状况就是群众比先锋队走的更远一些，或者比它更焦急一些，更觉得不够，更觉得你明白吧？但是这个东西是群众是由先锋队本身来发起起来的，所以它是一浪接一浪那种感觉，那就就就相当于是先锋队。是这个群众通过或者说激进分子的群众通过这个本身就是从无中生有发生出先锋队的那种创造性的活动。未来的介入性的就是爆发迸发性的那种活动当中发生出先锋队，发生的就是无产阶级的阶级阶级行动。它一定是包含组织性的，包含内在组织性的，就是自组织性，或者说无组织当中萌发组织的组织性。然后这个过程当中，就是他实际上就是他所有行动都是对案号理解吗？就这就简单有这个意思，所有的行动都是对案号，所有行动都是都是都是串供和对案号都是都是连接。所以它它是不仅是q action,而且还是pure什么relation无产机的行动，就是它is more than action.它同时是relation,它也是关联原初关联，它既是纯粹行动，也是纯粹关联。就个很像黑格尔辩证法，对吧？纯粹行动又是relation to related to relevant to啊，或者说这个reference to啊reference with就是很有辩证法的意味在里面。这里面就是说一多不是说这是抽离的总体性和一个直接的一个复多性的关联。它同时的一定是一个自就是关联的自自我发生。所以这个过程是个关联的，自我发生它是关系性的存在，并且是个自我发生的。在行动当中，自我发生的关系性的存在，就是这个党啊，这个党是一个不停的要自我发生的关系的存在。它并不是说要由了实体，然后实体间的关系不是的，它是有了这个关系，然后由这个关系发生出实体。所以这里面就是这个黑格尔有点啥那味儿啊，这黑格尔有点那个什么新黑格尔主义那个味儿关系主义，这肉是总是不是特别对味儿啊，英国味儿、法国味啊，反正就不是特别特别黑梗儿，你明白吗？啊，这个黑girl不是特别黑ger, what tever,反正就反正帮我们理解啊，他通通过这个这些所说，这个浪潮潮是一定是比那个先锋队。你如果幻想一个先锋队，你就是把握不到这个先锋队，就是群众和激进分子的浪潮，一定是超出先锋队本身的。但是又是就是由先锋队自己发起的，因是先队就是这个，他们超出自己他过做过头的过程，先锋队就是一个做过头的过程，做多了做过头的过程。嗯，做多了这个多的部分，尤其是一个联结，叫纯粹关联，纯粹关联起来，纯粹组织起来的过程。这个多了的部分就负责来发生。先锋队就是无产阶级在历史当中的历史建制、历史机关历史意志的过程啊，以及它阶近意识的过程。它不多，不过头这个东西长不出来，明白吧？就是要有剩余，让他的意识发生出来，让他的机关发生出来，对吧？让它的建制发生出来，所以他总会有多余的激进性，就是多余的激进性，就会变成是他呀就是他的那种冲动廉结的冲动。所以这个就是所以即便他不是这个臣服于这个呃它自己的it did not subject to proceedings other than it's own.啊，就是一些过程，他自己的一些过程啊，事项的一个过程啊，有时这个可以翻译成是那个议程啊，事事事项进程自身之外的程序。他即便他不臣服于他自身之外，程序或者说他不由其他的呃这个标准来评价啊，除了他自己的标准来评价。他就是他it is there haste啊，他就是就是先锋队。呃，对，就恰恰是这些个体的他们的匆忙和他们的favorishment啊，february就是这种狂热发烧友狂热feverrishment, which are justified in respective it.就这种急躁和这种狂热，就在那个这个先锋队的这个历史架架构、历史建制啊，历史机关、阶级机关当中，它就是正义了。因为你单从个体来讲，你会觉得哎这个无产者或者这个群众怎么闹得这么狠，这么过头懂了吧？他就是比如说他他你要满足你的具体利益就行了，满足你的具体利益，你就散了吧。不他还有额外的东西，额外东西他就忽悠一些忽吁一些不可能的东西。这不可能的东西呢其实他呼吁的是不可能的东西，他呼吁的是一个还尚未存在的东西是什么？是他们的结社，明白吗？是他们的这个是他们的决策权啊，不是他们的忽悠起来，就是们的他们连接权，明白吗？这个东西就是总是超出的总是过急的一些东西。那么过急的东西，如果说你去设想这些过急的东西，如果说真的能全部铺开，那时候就变成一个叛党，就组建起来了。啊，一个叛党，就一个对资产阶级呃统治的一个颠覆性的一个秘密的，或者说一个公开的一个彻底敌对的一个叛乱的政党就发生出来了，对吗？所以他的行动总是有过过过剩的部分。那么it is a state of呃就恰恰是这种紧急状况。那么在这种关于这种紧急状况nine nine times out of ten十十次里面有九次，it is most sensitive detector.啊，就是它是最灵敏的一个探测器啊，就is law of all or or nothing啊，它是一个全有全无的一个法则。 Law of all nothing,要么我们全都得到，要么我们得到一切，要么就失去去一懂懂吧？它是这个法则，这个这个阶级意识或者这个先锋队的，它这个原则它这一整个群体是这样的嘛。因为对于这个个体来讲，就是是这样的，它这里面的原则是这样的这是一个对于资产阶级当局来讲，一个无产阶级先锋队是一个叛乱叛乱集团，对不对？这个叛乱集团它必须行动，不行动，它就立刻被消灭。那么类似的无产阶级的处境是什么？它是个资本主义生产秩序下的奴隶，对不对？他必须行动他的行动，而且要多一些，因为他连他的那个阶级归属都没有。他连他的群体性，他连他的那个他连他的那个无产阶级的阶级的那种共鸣共识，共同组织关联都没有。所以他的行动一定要多一些，多一些那部分用去就去用来去生成一些些，创造一个他的组织性啊，他的联结关系，他的先锋队。然后呢，他们也是，如果他不获得一切，不并入到他的发生出来。这个组织关联当中，去他的阶级机关当中去获得他的全部的解放的那个绝对的努力的那个进程。开启这个历史进程的话，那他就是个资产阶级奴隶的一个什么都不是的一个工具，一个一个连畜生都不如的啊，也就注定的这个饥饿、贫贫困、死亡、绝望这东西明白吗？所以这个激进性他是一样的，他的法则是一样的，是一样的，被贯穿啊，it is lave of or or nothing.对于这个我们甚至说对于这个对于这个无产阶级个体来讲，无产者个体和这个militant激进分子个体啊，他有的是工人，有的知识分子嘛，小知识分子对于这些人来讲，他是all nothing,还有更进一步，他是all plus one or nothing所有。并且加一加的这个一就是就是先锋队，就是party啊，all plus one or nothing.我们必须拥有一切。并且以这个one以这个这个unity,以这个统一性，由这个ciureality以单一性来获得一切，以这个先锋队本身的连结状态来获得一切。啊，先锋队本身他他那个赋赋权赋予什么权利赋予整个阶级以一个人格的统一性啊，历史人格的统一性啊、总体性啊，他才能够获得一切。所以一一开始发起性的那些啊一起发起性的一些激进分子，和这些工人呢和这些就群众呢他就是all plus one or nothing.那当然后来这个让这个先锋队呃这个合法的这个说稳稳固的运行起来的时候，就是all or nothing.所以这个时候就会变成呃一定要是呃全票同意，一定是不采取资产阶级那个代遗制的啊明。So it's fundamental law啊，是它的根本性的呃这个规律啊根本性的法则。 Which brings it back to yourself.那就会把它带回到它自身啊，就是这个落是这个这个东西是贯穿的嘛，对不对？因为你作为一个判断团体，对自然人界当局来讲，判断团体你就要么存在，并且要么获得一切，要解放一切，要么就毁灭。判断你就被就被拒捕，然后所有政治犯抓起来。This exception cannot by definition, be extended to the case where a message lives, the party.那么这种例外呢是这个例外是叫发起者有例外啊，发起者要有一个额外的嘛，额外东西就是要创造不停创创造这party ty嘛。所以这个例例外，按照照意不能够延延展到说你离开了你，还有这个例外。你这些群众呢，当你已经有了一个先锋队，然后你离开他，你批评他，你看拉开距离。然后你说你有这个例外，你有额外的东西你就不行，懂吗？然后nor can it found contcontrol the party by the message.或者说你也不能说，当这些群众你后了他的阶级理想的时候，群众背叛了阶级理想，群众背叛了革命啊，大众啊，群众背叛了革命。然后离开控制先锋队的时候，明白吧？我说我们我我实事求是讲，有一些先锋队，他腐化堕落的部分其实不是先锋队本身腐化堕落的，是有一些群众，他那个生活方式小。在这句话或者说一个小市民化，居民化又要去什么出国做人上人，做高级公民，就是平等自由。那个拥抱西方价值观什么，这是这种状况，不是先锋队背叛的群众，是群众背叛的先锋队，明白吗？这种状况是群众先锋队当中一些什么小职员啊，或者一些那种什么，就城市里面那种是什么日子人啊，这种岁月静好的那些家伙，是他们背叛先锋队，背叛他们紧急使命啊，这种状况下也是个例外啊，不是，这种状况也是不对的，你明白吗？ Understand啊这种状况下，这个先锋队就就不再面对那个无产阶级整体，甚至说人类整体的那样一种，要么获得一切人的解放，要么就是灭亡，要么就是毁灭。他没有那种穿透一切的、激进的革命性激进的否定性的时候，那这个例外就是不成立的，对不对？所以说我们讨论这个例外，说他可以快一点，群众和激进分子可以激进一点多一点。这个多多在哪里？多在他要唤起他要无中生有的唤起一个先锋队的建制。那这它有例外，可以说它可以步调不太一致。除此之外，布料都是一致的，就就讲了这么一个东西，好吧，就讲了这么一个东西啊，不是群众，如果他能成为无产阶级，那他就是有纪律的群众如果背叛了他的阶级性，对不对？那他就没有纪律啊，这个纪律或者说呃阶级及纪律这样讲吧，阶级就是纪律。这个纪律就是有会有统一机关统一建制啊，统一的这个呃政治政政政治的那个模式。我也同一的，并且会最后最高决策委员会会集中到少数人手里去，这是必然的。没办法的，因为这是紧急状况，不容不容得什么多元化不容得是什么皱眉头什么。再想一想，那么这东西的这是紧急状况，这种东西真是紧急状况。你对于当时比如说苏维埃政权刚产生的时候，苏联那是比如说是俄国，是战事和这种东西，对不对啊？这是极端紧急状况，你们就是不驾驭这些东西，不在这些局中，不承受这些。那你就玩他妈炉石传说烧绳子都比这个夸张，烧绳子，他妈的就赶紧瞎逼打，否则烧手牌了，你就就剩一滴血了。就是你首先你要意识到无产阶级的先锋队和他的这个无产阶级本身就基本上都是濒死状态、一滴血状态啊，一体制状态烧绳子没办法烧橙子，你再怎么样，你要打一张牌懂了吧？好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里。