啊，这个时候就会有个困难问题，在污染阶级和他的这个先锋队之间，怎么会有分歧呢？怎么会出现一个分裂呢？然后那个在这个国家，在这个一个革命的俄国，他所留下来这个力量，又或者说他却可能去是什么样的东西留在这个啊他还会可能会支持反革命啊，就是说就是说在这么一个革命国家当中，还残余的一些什么东西啊，他还可能支持反革命。就是说there are indeed remvant of the former society.啊，确实存在一些这个在这个俄国革命之前哦，革命之后，确实还有一些残余啊，有之前的社会的残余。然后他的这个压力依然是被这个啊这个苏联的这个边界上，还是能够感受到他这些残余的压力。啊，比如说还有一些白军叛党啊，一些势力啊，但是呢这些力量并不能够使得并不能够使得这个先锋队呢决定性的反对他的无产阶级。所以这个时候就啊那么it would be necessary for the bureaucracy to have become accstter.啊，就说啊官僚主义、官僚，确实它一定是会啊是会成为一个卡斯特的，然后就相当于成为一个阶级，近似于成为一个阶级啊，就是那个这个case的不是不是那个啊，这个是应该指的就是一个种姓啊，成为一个种姓，它会成为一个利利益阶层，会成为一个利益阶层啊，不是那个卡色，他会成为利益阶层，就相当于会成为一个阶级。那么现在呢事实上呃呃，在马克思当中有一个关于官僚主义的理论，啊，关于官僚的一个理论，官僚集团的理论。但是它确实作为一个它是一个它是个偏离，但是可以扭转的一个偏离啊。就官僚腐化堕落，就是说先锋队的官僚官僚化它是可以扭转的。然后呢，如果他确实当他啊，就是说确实他剥削了那个让他获得权利的无产阶级，那是因为啊超越了就是在资本主义和社会主义之外，还存在第三种可能性。这第三种可能性是一种啊a third regime第三种统治。那么这是马克思并没有讨论到的啊。如果他讨论到的话，那就相当于去承认这革命是有可能背叛他自己的。然后相当于去啊这个是去抛弃啊renonounce啊，就是说宣布废除啊这个真理具有某种啊内在性啊，具有某种就固有真理是固有的啊，这里是天生的固有的。那么it was only after the fact that tource y saw the premises of a system and of a regime in the burecratic trades of the year, nineteen twenty twenty three, because at the marxist, he was not able to forsee a derialment of the dialctic in the country of the revolution and boat to the fact only when constrainined and forced to do so.然后就是说呃只有在这个事实发生之后，自己才看到啊一个系统的它的这些promises啊，它的这些这里可以翻译成就是各种前提啊，以及它的一个统在一个一九二三年的官僚式的特征下的官僚式的特点下的一个系统和一个统治，它所具有的种种前提。因为作为一个马克思主义，作为一个马克思主义者，他没有能够去预先看到一种辩证法，在一个革命国家当中的一个偏离啊，然后他就是呃，仅仅他什么时候向这个现实认了认了这个事实呢？就是说他确实已经是腐华堕落了，无可挽回了。只有当他被限制，并且被强迫去这样做的时候，强迫看到这一点的时候，他才啊向现实妥协了。然后说众所周知的是，即便当这个托茨基被从苏联那个驱逐了之后呢，然后他又建立了一个新的国际呢，他从来没有去思考这个官僚集团啊作为一个阶级啊，然后他也没有去思考。然后二十一是the dictatorship of funds is disfigured, but in contestable expression in the dictatship of probrocracy.啊，就是他我们看到的是好多什么先知三部曲里面的那个作者，先知三部曲里面那个传记作者是明确的说官僚资产阶级，但是托洛斯基自己没有讲过啊，托尔斯基没有讲过，这个是波波拉巴主义的这个热月啊，他自己没说过，他自己只是说啊是什么呃，无人机专政呢，发现他自己是对吧？这个是扭曲了的，然后是当时一个无可争辩的一个表表现，就是说在这个官僚专政当中体现出来啊，但是他没有把官僚集团直接说成是个阶级啊，呃那么结果呢就啊他继续坚持，他对于一个无条件的要要呃要这个为苏联做辩护的这么一个这些论题。他把苏联看成是一个集体化的国家，是一个呃planning啊，具有一个国际共产主义计划的一个国家。那么这个克劳德列弗特啊啊这个这个列佛这个这个我的法语不知道怎么念啊，他写到，然后他开始转变到经济门类去啊经济范畴上面去。托耳茨一开始讨论用经济范畴来解释这些东西了啊，用一个拜物教以及啊he had previously professed towards.他之前呢是用呃要用这个政治形式来做宣称这些东西啊，他开始现在开始用这个经济的一些术语来讨论了呃讨论这个先锋队啊，讨论这个苏维埃啊，那么呃HUOXU,这是这perhaps this was fertishism嘛，或许这是一种这种拜部教啊，就是或者啊托斯机就把这些问题都当成是一个经济问题，而没有当成是一个政治问题啊。 But what one must ask oneself.但是人们一定要去问自己的是是否啊辩证唯物主义允许一个人去区分这些物神和真正的神秘啊，fandishes and true这个diominities,这是一种这是一种拜巫教，就是说崇拜某种官僚体制啊，把这个官僚体系当成是一个物神那样去崇拜fantish,就物神物神。就是你们会拜一个什么佛佛佛骨舍利呀，或者弄个小兔子小爪子，我操觉得那里有魔力啊这么个东西，fantish.那么最明显的feantage就是什么？就是其实说所有的商品某种意上都可以看成是finiish.因为会把它上面的一个人为的属性当成是它的一个天然属性。比如说你劳力士表，你就会觉得它好贵好值钱啊，对不对？那实际上你把它物神化了呢，它把人的精神属性就是说以一种准天然的方式赋予在一个东西上面。那么这就物神化啊，呃就是金钱嘛，你就说那个什么死人死掉的那嘴巴里面塞一个塞个钱，就这金钱有一种神秘的力量啊，钱可通神啊，无神话。那么这里指的这个这个拜物教呢，他就指的说可能是呃把这个政治形式啊，把这个把这个东西给他他开始用经济范畴来描述那个东西了啊，他开始用经济范畴来描述，说就把这些东西当成呃物神一样去进行崇拜了。那么那就问了，那我们就必须问了，那我们有没有办法是在真正的神圣性和这个物神啊之间做一个区分做一个区分。然后it it does not separate呃and planning from the power obserer proterarior, it does not wish to truse between them.这里的it指的是什么？就是说辩证唯物主义并不能够，它事实上没有区分这个集体化和这个国家计划，没有把集体化和国家计划，集体化和国家计划被看成是比较好的东西嘛，就是比较好的东西。他没有把它从这个无产阶级的权利当中区分开来啊，应该是这里指的这是国家行为，可能这是国家行为。他没有把官僚的行为和无产阶级的权利给它区分开来，或者说他不想要去在两者之间做选择，要明白吗？啊，明白，就是说那个时候会把这种呃click tivization啊、collectivization和这个planning啊、集体化和这个国家计划计划经济这些东西，他可能要开始对他有一定有一种物神化的崇拜了啊，物生化的崇拜了。但是那个时候啊，或他就是说辩证唯物主义还不想把这种国家行为或官僚集团进行的这种政治动员和无产阶级的权利加一个区分。他不想做这样的区分啊，他不允许我们去想象他们之间产生冲突，否则他就没有力量了，对不对啊？然后但是呢恰恰是因为辩证法呢，它并不把两者区分开来。因为马克思从来没有考虑过一种集体主义的和一种计划的经济，集体式的集体化的计划的经济，它不是为了无产阶级的利益。马克思本来认为我们进入社会主义的开始搞呃集体经济，计划经济呢它是为了无产阶级利益。无产阶级我解放生产产力的发展，对不对？是为了让这个这个社会主义国家可以往共产主义方向去发展。所以他呢，因为他他假设啊这个私有制的终结就是剥削的终结啊，然后人和人之间关系已经是他们的自然关系的一个简单的表达了。所以他使得马克思主义者呢没有一种批判啊，没有一种批评能力。啊，当他们啊面对了一个把这两个社会主义要素啊，一个就是说集体化和计划经济，还有一个就是无产阶级的权利。把这两个社会主义要素分开来的时候，他面对这个新的这样一种统治关系啊，这马克思学者是比较陌生的，无法理解的。那么脱落瓷肌的这种circumspection啊，这个翻译成啥审慎细心啊，这种慎重啊，对于俄国的这个党的这种细心啊，俄共的细心审慎，以及对苏联的啊审慎的细心。他教导给我们的是在唯物主义当中很难去给予啊，基于the objective is due啊，很难就是说也就说很难给现实提供一个观念上的，或者说一个伦理上的，或者说一个精神使命上的一个一个一个if啊。 Give the objective is due变证唯物主义就有这个缺陷，难以告诉你现实发生长出来的这个东西，你应当去做什么，应当去做什么。 It is difficult啊，因为这个它长成这样了，你再要说你一定要往这个时候辩证唯物主义有一个问题嘛。它容易就是说它历史现实，让它往这个方向去发展呢。我们首先要尊重历史现实啊，哪怕他顶着我们这个名号，顶着那个旗号，首先要尊重他顶这个旗号发生的一些客观的历史现实。所以想托了茨基，他这种审慎慎重，这个审慎慎重。实际上已经可以说是一种就是说犹豫踌躇不绝不能够立刻。不论是做切割也好，还是做一个呃非常强硬的一个一个一个抉择也好，明白吗？他都没有做嘛啊，你们在这个意义上讲，如果你是个辩证唯物唯物主义者的话，会有这样的问题啊。你用的辨认法，然后长出的一个历史现实那个历史现实偏离的。但是你却不敢认它它的理论模型被这个呃前面的那些前提条件推不出来的这些东西呢，你只能让他那样去走，看着这个历史往那个方向去发展，而can没有办法给他give its due.没有办法把它应当发展的，应当去往那个方向去发展的啊，或者说预期的那个东西，就是真的让他去那样的发展，就下不了这么一个干涉现实的狠心。就是说这些革命者就是说对于一个很明显的就是压迫无产阶级，压迫这个很明显的走不通的资本主义路线，让他去怎么样让他去下狠心，要去干涉他，要去推翻他，这个是能做的，是大家都很很有决心去做的。但是说当你真的是按照社会主义的这些原理，什么长出来这些东西呢啊以社会主义的旗号名义生长出来的这个东西，哎，反而是当他往那个方向长了之后，就反而是没有决心去干涉他，反而不太有决心去干涉他了。那马克思呢他持续的提高这个历史的客观要素的分量，尤其是在资本论当中。然后呢，这样一种啊在青年马克思那里所存在的在哲学的现实和社会主义的实现过程，哲哲学的自我实现和社会主义自我实现的一个漂亮的一个平行关系。啊，他是被晚年马克思的那个科学社会主义啊给摧毁掉了。它的目的呢是为了啊to the benefit of the instance.它是方便用经济基础来做这个辩证法的分析。所谓客观的辩证法啊，那结果结果反而就会使得你按照这客观辩证法指导的这个社会主义革命当中长出来的好多东西。你这个没有一个革命的批判性，再去控制它，再去调整影响它了。啊，大家就是说理论僵化了，你知道吧？某种意义上啊，理论会遭遇某种僵化，嗯，不敢去不敢去以这个辩证法的名义对它进行调整。因为只那么后面发发展的，比如说这种国有国有资本主义，国营资本主义当中的这些官僚板结啊，腐化堕落啊，扭转不过来了。那么革革命的这整个一个领域呢，它越来越少于less and less relation between persons,它越来越不再是人与人之间的关系了。懂了吧？越来越不是人与人关系啊，比如说人与人的平等，人与人的这种啊公开的自由的这些讨论什么的啊，就是说这个无产阶级和先锋队之间的一个良好的一个平等关系。在你比如说在你进行计划经济的时候啊，在你进行后所谓的现实的物质的辩证法的运行的时候啊，在苏联加紧建设的时候啊，它越来越变成物与物的关系啊，越来越变成物和物的关系。你是这个什么什么什么自行车厂的，它是自行车厂里面控制着这些这个电器开关的。它是这个自行车厂里面控制着这个什么什么后厨的，那个是什么肥皂厂的，越来越这人与人的关系就被这些物和物的关系来代替掉了。啊，配给制能不能给我多配一点或者怎么样的，要要指标呀，啊，要什么各种好处啊，变成这种变成物和物的关系。然后是他们的那一在的必然性的一个关系啊，这个物和物的内在必然性取代的人和人的关系。他本来可能之前他们在闹革命的时候，在部队里面这些人关系都很平等的，很自由的。到后来这这个这几个变成掌握了一些电报机啊，秘密秘密的啊内务部队啊、内务内务机关那几个掌握了一些什么什么车轮胎啊，变成一些运输部队的那几个，掌握了几个他们变成物和物的关系。然后物物的内在必然性重新塑造了他们的这种之间的关系啊，他们是整个这个物所连接成的一个信息管理体系控制系统当中的。他这个人只不过是这个物的附庸而已。实求是讲，就啊比如说这种克克勃配的手枪，它就是要制造恐怖。它制造的恐怖呢，它就是要啊当然还有肃肃清那个呃外外外部的间接间细的一个功能啊。另外一方面它它当然还有塑造恐怖了，呃，还它那种窃听器，在那个时候窃听器是很很很很时髦的东西啊啊那么这玩意儿呢它作为物它的特点发展出来，它就是要为整个这个物质系统的这个自我再生产啊啊创造这个一定的功能的，实现一定功能的。那么这里面用这些东西，人呢人只是这个物的物的，反而被这个物奴役的，实事求是人被这些物奴役的啊，你把你把这个人干掉，换另外一个人配这些东西，然后在那个系统里面运行，他这个人没多大差别。十球剪啊，所以啊最后说to creme it all the revolution呃took place in a country will就是给一切都加冕是吧？啊，给一切都加冕。 Creme it all.可以说呃这个发生在这个革命发生在这么一个国家啊，正如这个革命发生了，这无产阶级呢并没有被形成被一个长期的一个工业化形成出来。啊，这个rry o可以就是说最重要的事啊，最重要的事就是说俄国发生革命的这么一个俄国，并不是一个在长期工业化过程当中产生了一个巨大的无产阶级的一个国家。托洛茨基是第一个啊，使得啊这个革命在这种不被看好的、未被看到的啊不可预见的条件之下发生的那个人，他是第一批。我们说俄国本来看的说的好，听听资本本义最薄弱链条上发生的这个社会主义革命。说难听点，我操操这个是完全是不符合马克思主义原教旨的预言的。马克思原教旨预言是因为认为是在什么这个英国、法国、意大利这样一个它城市无产业绩规模比较大的这种国家里面，它这规模比较大的发达的工业国里面啊会发生。我没想到你脸一先高，搞了这么一招啊，只能说你这这两个人水平高呀啊啊这这不是说这两个，就反正就是说这个那也说说明马克思主义的理论范式有问题，对不对啊，理论范式有问题。那么唯一啊the only revolution这么一个呃胜利的唯一的一个革命呢，它was not than the appearance of new society.它并不是一个新社会的一个出现，并不意味新社会的出现啊，which had a mature red in both body.它这个这个新社会是在啊身体上在精神上都是一个成熟的新社会。啊，从这么一个旧旧社会当中内在于这个旧社会当中出现，它并不是这么一个东西。它这很很的程度上它都是没有成熟的。它还会有很多甚至前线的生产方式会回流啊重新长出来。如果这个历史的辩证法呢，它仅仅在这些自相矛盾，看似自相矛盾的这些条件之下啊才会起作用的话。如果说这个啊imperials这个可可翻译成什么专横的飞扬跋扈的，这个这个应该就是这emperor,就罗马里面的emperor,就是军事军事领袖啊啊军事领袖就是就是皇帝了。这个imperiis就相当于军事领袖专横跋扈的啊，如果这么一个专横跋扈的这个这个永恒革命啊，就不断革命啊，永永不断革命的这个论题呀，啊就是托洛茨基提出了一个论题啊，也不停不停的革命啊，就是要不停的制造不稳定状态啊啊，不能让他不能让他稳定下来啊。那么come to replace that a progressive moasuration,它就是要用来代替这个渐进、成熟论啊，渐进、成熟论逐步逐步成熟，就是要一个阶段、一个阶段成熟永恒革。这这种永恒革命。它就是说呃不是，就是他反对这种阶段成熟论啊，要从这个什么前现代啊这个奴隶制到封建封建制，到资本资本制到什么呃社会主义社会主义到共产主义啊，他不不不搞这么一套，他说我问在哪儿，我都要不停的革命，不停革命。然后我拿弄下来之后呢，我不能停，我不能说要我打下来。这一片我慢慢让他他本来是个农奴制，半封建半、资本主义甚至半农奴的一个国家啊，我也让他慢慢发展成国国家资本主义，然后再慢慢发展成啊社会主义啊，普遍的这个呃呃良好的社会保障，兜底的社会主义，再让发展成共产主义。他说不，我们要继续革命，要把全世界的全球资本主义敌人全干光，到时候就是ok了，慢慢来啊啊比如说这样一种非常专横的啊，或者说具有军事统帅色彩的这样一种啊永恒革命。像拿破仑一样，一场仗，一场仗不停的赢啊，到底法国内政不管不管啊，才替代了这种渐进成熟论。那如果他是他想要替代他的话，如果革命在一九一七年的爆发之后，他完全是它本来完全是个现代经济的一个一个为意志的一个创造啊，voluntary志愿completely voluntary的，自发的，这个可以这个可以翻译成什么？这可以生就是一种出于意志的一种创造。 And not the advance of already major pro prluterid.而不是啊，就是说这里可以理解成就是说一九一七年之后的这个革命的爆发，他只是他的意愿，就是用来创造一个现代经济的。你理解的吗？他的目的并不是说他是就是他他他完完全全只是说他是一个出于一个巨大的一个意愿，想要创造出一个现代经济，不是俄国就是要现代化嘛。这这里就是说假如这个革命一九一七年在革命之后爆发爆发革命之后，他之后就是说他他的历史使命就是创造一个现代经济，现代工业化的一个俄国啊，而不是一个已经成熟的无产阶级的一个降临。那么托洛茨基他知道比任何人都更知道这一点啊，他惊讶于这种无产阶级和这个先锋队的辩证法，also had its paradox.也也他惊惊讶，这这辩辩法也拥拥有自自己内内矛盾盾，也拥有他自己的二者被反啊，paradox就是paradox,就是看上就是矛盾，就是自相矛盾的论题，自相矛盾的论题。但是呢可以推出更更进一步的结论啊，他对于这些自相矛盾论题呢感到吃惊啊，他比任何人都更知道这一点啊，任何人都更知道这一点。他他对于这个集中制和民主的辩证法，有它自己内在的这个危机啊，它是很吃惊的astore啊。 Astonished and that it ended in the alternatives, where one had hoped for a transdness of antonomous.然后然后这个辩证法它终结在一个二元选择当中。这个二元选择就是说人们啊会就是说呃希望本来希望能够超出哦能够超出这些二率倍返。本来希望能够超出二率倍反啊，要么是专横的集中，要么是民主，要么是这个什么啊，要么是代表啊呃无产阶级，要么是变成啊这个固步自封的一个官僚集团啊。 That it ended in alternatives,这可以翻译成什么end in alternatives, where one二元选择啊，就是说最后整个这个辩证法停停下来了，停在一个你只能进行二元选择了。你要么是这个，要么是这个，你没办法两者能够在历史当中得到一个就是非此即彼啊，它最后停成这个辩证法，最后变成一个非此即彼，没办法了啊。本来人们还希望大家能够超越这个二律被反的超越这种两两两极对立的。但是这个辩证法最后停下来了，你这个时候只能在只能在这个腐化堕落权力的板结啊，利益集团形成和进一步的所谓的托派所追求所谓的民主和开放包容呢之间做一个选择了。哼。那么in order to look at的这是这个就是说问题就是说脱落瓷肌他已经认识到这些东西了，但为什么呢？还会感到吃惊呢。这位门若旁帝就要问的，他妈的，他不是已经知道这些东西，他为什么还会感到吃惊呢？这有什么好吃惊的吗？啊，他有这有什么好吃惊的吗？那么想要为了我们去看到这个以一种啊积极的方式，肯定性的方式来看待看待这个苏维埃社会啊，那么去怎么样。那么我们是要首先要怎么样啊，首先要去拒绝任何一个把它神秘化的一些特质啊，任何一个虚拟的一些历史性的一些啊一些一些一些美好的一些特质，这些东西就不虚构了，历史性特质这些东西就放一边去啊。To plant and collective production.呃，materialiisof philosopy would have to be put into question.然后为了让我们去啊这个这个是什么to plant, and这里的to这个介词是什么意思？这里的这个介词to或这个连词to跟的是什么？这个介词to跟的是哪一个？就refuse any any what have to be put into question for it is feels of me哦，这里to是指什么？要把这个辩证唯物主义的唯物主义的哲学呃have to be put into question.要把它质疑啊，要要把它要问一问这个哲学到底出了什么问题是吧？是要看清楚，应该是要看清楚，他指的是要看清楚这个计划和集体经济了。计划经济计划的生产和集体的生产，要看看清楚这些东西是吧？ To plan and collective这里to有这个介词，我不知道前面的动词是什么，你知道吗？前面那个动词找不着了。 To look at look at the不是并列，那可能并列啊，这里这里这个跟它并列是用的逗号，前面没有介词的啊，这里这里这个都它不是当然不是跟在这个refuse,你知道吗？它当然不是refuse,他这个q应该是我觉得是他行文的问题啊，他英译版行文的问题，我也不去找他法语了，反正不管了。然后。 It is a philosopher, we transfers to uh economic categories virtuals.然后呃first attributed to certain political firms啊，应该是这个意思啊。这里的是指的就是说呃不要把任何的神秘的性质，任何的虚构的历史的特点啊，就是给它指派到这两个东西上面去。因为它下面的文章里面讲过了，啊不要把一些神秘特点赋予到计划经济和集体经济上面去。不要把一些虚构的一些历史性的一些美美德，还有什么优点，都赋赋予到计划经济和集体经济上面去。对吧？因为恰恰是这样一种哲学，它啊他那个把这个本来赋予给某些特殊政治形式的某些政治形式的一些好的好的属性啊，赋予给了经济形式。就是这里就问题就在于此啊，他就是说如果我们要以一种肯定性的或者说实证的方式来看待苏维埃社会的话，我们就不要。我们以前是把先锋队的政治形式赋予了有很多历史的好处。好牛逼，对不对？对，好，因为它生产真理，生产替代性的未来，对不对？它有动员力，反正它还符符合马克思主义。凡是那种激进的辩证法，对不对？他牛逼他好，但是为了能够看清楚苏维埃社会，不要把任何的这样一种这样一种神秘的属性，这样一种本来赋予给政治形式的属性，也赋予到这些经济形式上面去。啊，这句话就是这个意思啊啊，是这么意思。那么当这个革命呢把后者给他去除掉，然后仅仅仅仅和前者相关啊，这个就相当于已经这个革命退潮了嘛。退潮的话，它的结果就是说革命就把后面这个政治形式去掉了。这种什么无产阶级和先锋队相连连接起来，一起生产真理，一起这个创造历史的候选和候选的未来的这样一种啊这样一种政治形式。现在已经没有了，没有这么一个政治形式来支撑这个然后这个共产主义啊哦支撑这个革命了。那么现在只剩下后面那个了嘛，对不对？现在只剩下后面那个只剩下这个呃啊这个就只剩下只能就是说没有办法再去吹吹捧，或者说他的合法性支柱已不是再是政治形式了，而是个经济了，而是它的那些经济形式了。这里说的很毒辣啊，我我反正我们在讨论的是个苏联的历史啊，说的也比较毒辣啊。然后我这个脚上被蚊子咬的，我靠，痒的一批那个他这里就说什么，然后element is the letter啊，把后者已经去除掉了，削减掉了。然后呢，他现在只和前者相关了，只和前者相关了。 And respect only the只重视前者了，只重视经济了。This is the fanish of finishes.那么这就是对于就是悟神的悟神。This is the finish of fhodishes,明白吗？就是对于这个集体化和计划经济的拜物教啊，这个说难听点。因为这个本来马克思主义会把这些经济活动，这些经济过程呢本身就看成是武神啊、货币商品啊，或者说这种呃甚至说分工协作的这种生产关系。他本来就会被看成是物神，只要有这个东西就好finish.然后它是这可以翻译成就是说悟神中的悟神啊，这是雾神当中的雾神。或者说你可以说这个就这样的一种革命。这种革命就变成是对于这些物神的恋物癖啊，对于恋物匹的恋物匹。那么这种这种拜物教呢，这种对于集体集体化和计划经的拜物教，就是辩证唯物主义啊，辩证法的唯物主义takes when history quarters, the two pieces of it, which it is made.就是哎就是这个辩证唯物主义他所采取的这么一种方式。 The aspect啊，他所采取的那种啊一个一个他所采取的表现表现出来的一个样子。当历史quarters啊，这也可以翻译成什么quarter的two pieces of which it is made.他拔四分呢分成四等份啊，把他所就是当历史把它所由之被创造出来的两份东西四等份的时候，再分成四份的时候啊，历史把它所由之创造出来的东西啊分成的所由之而就。历史是被两个东西创造出来的这两个东西又被又被它四等份了，又被它分成四份了。啊，当它分成四份的时候，就会生产出这么一个啊对于集体经济和计划经济的败部将。那么他会说了passibility towards the party is a stance that displaine and centralalism take when the party seys to be democratic.这里没有具体跟你说，是啊，这里没有具体跟你跟我们讲清楚是哪四等份啊，也没有跟我们讲清楚，说是个历史是哪两片啊，分成了四片啊、四份啊，他也没有说清楚啊。那我们继续看啊，就对于这个先锋队的这种被动性，就相当于是个立场。啊，这个立场就是说呃是纪律和这个集中制。他所采取的采取的这这么一种场场当个先锋队，它不不是一个民主主先锋队的时候，那么完全就是被被动的啊，sibility就是被动啊，他为了继续遵循这个集中制和纪律，那他就是很很被动的了，很被动的。那么这个民主指的就是说他不再通过和群众结合的方式啊，这是指无产阶民主了，不再通过和群众结合的方式来生产它的真理的。那么为了去抛弃，为了去就是说denounce啊，就是说谴责一种这样一种堕落and to draw the consequences.然后去得出结论，人们可将会去give up putting the dialectic insincce.我们可能不得不去放弃这样一种做法，就是把辩证法放到物里面去，我们不能继续不能继续在说辨认法，只是在呃物质现实当中，你那边这个搞几个橡胶厂，那边搞你妈几个这个轮轮胎厂那边搞几个汽油厂，那边搞几个什么沥青厂啊，这边搞几个什么啊什么工业部那边搞几个什么啊什么，你懂吗？什么什么国土资源部，懂吗？然后说这些东西我来算他们的这个辩证的一个运行的一个机制，不能这样搞，然后货币总量多少怎么怎么啊，然后说只要这个发展到哪个规模的那这他这个要进入共产主义的。那么这完全就是用物的辩证法来代替人的辩证法啊，来代替现实的阶级啊，历史运动态势的辩证法啊，那不得不抛弃这种辩证法啊，你为了就要去谴责这样一种堕落啊，退行退行到这样一种官僚统治，板结固化这种状态。那么当然呢托洛茨基呢，他自己是是自相矛盾的当他一方面一方面啊他赞同这个这个俄贡的一些策略啊，知道他们的是错误的啊，知道他们是在伪造历史啊，或者说在扭曲历史。但是他又去呃，他又去这个赞同俄贡的策略，他是这个时候托洛斯是自相矛盾的。但是呢more than intrusky,就是说比在托洛茨基那边还算少了。那么比托洛茨基更严重的是啊在俄国革命以及最终在马克思的自己的这种实在论当中呢，他所具有的这个矛盾和他的这种含混性啊，它是比在托洛茨基那里是多得多了。俄国革命本身以及这个马克思自己的这个实在论里面啊，他拥有更多的这种含混性和自相矛盾。那回过头来就是说这里已经对托洛茨基已经是讲基本上讲讲完了啊，这里是quarter the two pieces,这个是of what it is,这个是肯定有一个肯定有个特别的意思啊。哎我我都怀疑它是个成语，你知道吗？或者作为动词啊，他肯定就是把东西分成四分之一啊，哎我不想浪费时间了，读书就是这样的这种东西，等到以后再写，留个悬念吧，以后再弄一把。那么在马克思当中呢，我们会重复说，就是说不仅仅是在布尔什维克布尔什为主义当中啊啊在马克思当中也是这样的，repeat at only in boshveism.啊，这个这个克劳德列佛这个人呢，他承认托洛茨基的洞见是被布尔什维克的实践给遮蔽了。啊，所以托洛茨基对于自己的这个不是非常自信啊，所以他一直不敢确定他已经退行了这个集中啊，以及这个这可以翻译成么啊pre pondance数量上的压倒性优势啊，committee man,这指的是呃那些委员会成员数量上的压倒优势和这个professional professional revolutionaries、职业革命家啊，以及这个呃对于这个民主的蔑视。所有这些特点呢都是布尔什维克主义啊，他特有的明白吗？他在一个落后国家以一种非法地下斗争的方式发展起来的过程当中，这布尔什维主义呢他都有懂吗？职业革命家呀啊然后那个啊他里面的也就是说职业政客的人数是压倒性的，他比他这个里面的成员啊，他这个commitman committeen啊，他就数量是占优的啊，当然他这个数量占优不等，不等于说这些人出身就是很高贵。知识分子啊啊布尔什维克里面里面很多也都是离腿子出身啊，它这个是一个历史辩证法。拜什维克里面呢，一方面就是说它的这个核心队伍里面的成员，也就是说它是更紧密的一个共同体。这更紧密的共同体里面呢，它那个就是说它核心成员人数是压倒性的，比那些什么呃那个什么一般的那些工人，呃，农民士兵的人数是多的，但是并不意味着说这里面是精英化的，你知道吧？不意味着这里面是精英化的那孟什维克呢则是他的成好多成员。他虽然它里面有好多成员是什么？呃，工会代表啊啊什么这种东西。但是他泥腿子出身的人少啊，或者说他真正那些有影响力的那种什么正直、金童玉女这种人，他好多是知识分子，明白吗？而布尔什维斯主义里面，布尔什维克里面呢，它里面有权利的，它好多是这个泥腿子出身，草根出身啊，明白吗？职业革命家啊、职业革命家啊是一个紧密的。然后是这个对于这个民主的一个蔑视。因为他们一直是处在一个极端的危机下面的，对于这个能力卓越的一些领袖人物风云人物的重视，他就可以不怎么讲民主嘛。啊所以这些特点都是因为是布尔什维克是从一个落后的国家当中，以这种非法斗争形式发展出来的。而比如啊比如说你说举个例子啊，你比如说是射频党，德国的射频党啊，社会党员法案后来被废除了之后，它都是合法存在。你知道吗？第二国际，它在有些国家里面，那些革命家他都不是有的，不是职业革命家。同时学者或者同时是一些雇员，然后他们是合法存在的，合法发展的，它不是一个落后国家，整个资本主义呃统治。对于这些呃社民党，他有一个容忍度啊，他不像鲍尔什维克，明白吗？他在俄国在这斗争是很尖锐的，所以这些特点呢它就集中起来了，它就呃恶化了。甚至个a centrated恶化了当这个布尔什维克掌权了之后，他的以前他那个我们说的就是他的黑帮做派啊，不叫黑帮做派，就是他那种密谋小集团，小小集团做派啊就恶化了。咱们这个东西是梅洛庞帝的一个解释啊，梅洛庞帝一个解释。当托洛茨基掌权啊时候呢，他和他的同事啊啊with his colleagues to disoronor all position.也就他完全就是说就是用一些手段，用一些呃manoeubred,用一些些施略施小计了，用一些计策，用一些手段让其他所有的反对派都怎么样，都就是抹黑他嘛dishnism,然后镇压了这个啊这个这个你可以翻译一下克朗斯塔德的这个他们的这个communter啊，克朗斯塔的那个起义啊啊公社，你可以翻译成克朗斯塔德，应该是水兵起义啊，镇压的这个东西啊，他这个又是围着旁里给他给他这么数落黑材料的。那么why then should he hesitted to a slender?呃，easterman?那么当他们要这个，就是说你他的意思就是说，那你们这个堂帝为什么要犹豫犹豫呢？当你们要去诽谤啊这个伊特曼的时候，伊特曼的时候啊，一你为什么犹豫呢？他可能就是说你本来就跟这些尔说，一个合作不挺好的嘛，干的脏活也不少。你为什么让他去诽谤伊斯曼的时候，你为什么犹豫呢？Bohow, could he get the militant to rise up against darlenisa?他为什么会让一些呃积极分子起来去反对斯大林主义呢？因为他是第一个啊cut himself from the啊vent goard.难道他是第一个脱离这个先锋队的人？因为他是第一个要把他自己从这个啊先锋队当中脱离出来的。 How could he get and how could he have taken the offensive against starling since he had allowed himself to be locked in the contriction of leading the prolitariate in the name of his its higher interest counter to its immediate interest.他怎么能他怎么会采取一种呃对于斯大林的一种冒犯啊啊offensive taken the offensive去冒犯斯大林呢？啊，他为什么会报废？因为他也就是他本来屁股不干净啊，因为他本来已经容许他自己锁在让自己被锁在一个啊一方面要么就是领导啊，以他们的更高的利益，无产阶级的更高利益的名义来去领导无产阶级反而去啊就违背了无产阶级的这个眼下的利益的这么一个矛盾当中啊，他容许自己是去处于这样一种矛盾地位。那他为什么还要反对how cicicate?他为什么还要反对斯大林呢？啊，这个是直接是那个雷佛特的那个书里面的引用啊。那么这个这个列弗特认为呢，我们人们必须回到布尔什维克主义的原理当中，去找到这样一种堕落的它的一个种种前提啊啊就是他们认为这个托洛茨基的同流合污，或者包括斯大林主义的堕落，他的根在布尔什维主义里面。然后我们贵怀疑啊是否a if it is not necessary to go even further back.甚甚至我们会怀疑是不仅要回到布尔什维克主义，是不是还能回到列宁主义，甚至回到这个马克思主义。那么说恰恰是在马克思主义当中，而不是布尔什维克主义当中。它是啊basis the party's intervention on forces, which uh are already there and basis prxes on a historical truth are.这个base指的是为他设定的基础啊，应该是这个意思吧？啊，为他累出了一个基础，恰恰是在马克思主义当中，而不是在波尔什会主主义当中，使得先锋队可以啊可以去干涉intervention,可以去干涉那些已经存在的历史性的力量，啊，可以在一个历史性的真相当中去进行实践。 On a historical truth.或者说我说或者说就恰恰是在马克思主义当中，就告诉你可以可以做可以做干涉现实的事情。 When in the second half of the ninety century,当在十九世纪的下半叶的时候，马克思搬到一个呃不叫搬到马克思。一八五几年之后，马克思逐步的转到一个科学社会主义的这么一个立场上去啊，这样一种社会主义呢它是inscribed in facts啊，它是铭刻在它是刻写在这个事实当中的。 Still more energegeally ally arananteed.这就这样一个铭刻在事实当中的社会主义的这个观念啊，这样一种理念呢，它反而依然是更为有力的保证了这个先锋队的主动性。不会因为懂了吧，他反而更有利的保证了先锋队的主动，也就先锋队可以无视历史事实去介入历史事实。可以甚至某种意义可以就是说违背历史真相，去去去进行历史实践。啊，可以或者说可以就是说就是说他他的意思就是说马克思的这种科学社会主义所描述出来的客观的辩证法不是让你去遵循的，而是让你去违背的，而是让你去逆恋的，你知道吗？这么个意思啊，子本论里面描述了一个呃这个资本一定会发展成为这个金融垄断资本啊啊垄断资本主义。那么他就告诉你可以去运用这个预先知道的这些科学规律，你却逆其道而行之，反而进一步保障了这个先锋队。它具有这种initiatives,具有这种叫首发性，可以翻翻或者翻译成什么主动性啊，可以有这种主动权。 For it revolution is since how can one hesitted to brush aside by any means oppositions, which are only apparent?如果革命只是在事物当中，因为如果革命如果在世，那么人们如何可以去犹豫，去brush aside啊，扫到一边啊，就是很明显的矛盾就是说如果革命是在事物当中呢，那为什么人们可以去犹豫，能够去犹豫，就是说不把那些很明显的矛盾扫到一边去呢？就可以无世界矛盾。如果革命是客观的嘛，如果革命是在事物当中是很客观的。 How how can one hesitate to brush aside by enemies oppositions, which are only a parent, only only parent.就是仅仅是表面上的一些矛盾，扫到一边去。哦，我知道了，这个应该是我给前面那句话在进行进一步的一个阐明啊，就是说既然革命是在事物当中是很客观的那我完全就是表象上的那些屌东西，完全不顾了，可以不顾了。表面上自相矛盾，那些东西都是历史的小结。然后我就可毫不犹犹豫去把这些历史的小结小的这些表面上的这些矛盾冲突都放到一边去就不管它啊，可以很轻易的buy eneals,我都可以不管这东西啊。然后如果这个革命的呃无产阶级的革命功能啊is engraved,就是可以就是可以雕刻啊深深的刻在这个资本的呃经济基础上的。那么这个会这个话就是变成就是说推动人类的革命，无产阶级只是工具了。等于说这个科学社会主义最后的意思就是说你简单就我简单跟你这样说啊。先锋队就会变成人类的职业，资本家驱使无产阶级最快速的发展人类的生产力，让人类最快速的度过资本主义时期进入社会主义，这是一个残酷的历史理性。先锋队本身就会成为最冷，不是最就是说只讲物质辩证法的，只讲这个科学社会主义物质辩证法的这个那个无产机。只是先锋队的工具，不是先锋队，自己也是工具。无战机和先锋队都只是历史的工具，让人类的这个痛苦的这个时期呃，阶级异化的时期，在一个呃在这么一个快速迭代快速这个发展的过程中，快速你你你说这是邪恶，就就他的意思就我外科医生做手术，我做最快做的最快，我给你打麻麻药，做手术最快了，你反而是最不不邪恶的给你那么搞搞，慢慢慢慢给你搞，慢慢给你搞，慢慢给你做手术。反而是呃人类痛苦的最最多的、拉满的，还有打仗，还有内战，哈哈哈哈对不对？你如果说诸省联合自治，然后各发展呃这个资本主义，那就是会有低烈度内战啊。然后你就像美国，美国不是相当于诸省联合自治的一个，然后然后就是它的资本边界上面有各每天还有死几十个人枪战什么这种东西，它道路就啊这个就是说不符合马克思主义道路，也没有把自己当神仙皇帝啊，也把自己当成工具了，并没有把自己当神仙皇帝，自己也是工具。这个列宁主义走到最后去就是这么一东西。希望你们能够明白，这最快速的就是发展生产力啊，度过这个资本主义的阶级统治时代啊，这个拜物教时代，他们自己也是棋子，就是你就没办法怪他们知道吗？或者不叫他们，我们自己也是旗子，明白吧？在这个样讲这个这这这这么一个东西啊，the revolution就是无产阶级的革命功能，就是在铭刻在了这个资本主义的呃资本的这一个。所以甚至说铭刻在国营资本体系的啊它的这个经济基础当中。那么政治行动呢表表达了这个无产阶级的革命性功能的政治行动，以这样一种方式被正当化了啊。The inquisition was justified by um providence啊，他以什么样的方式呢？就以这个啊宗教法庭被这providence可以翻译成什么？ Providence是就是信仰啊、信仰啊，provience可以翻译，成就是苍天是吧？赐福这个东西翻译成天命，天佑天意天意就是说审判这个就是审判的意思啊。 Inquisition它指的就是这个最终审判上苍的审判，它大写的a啊，就如同这个历史的，或者说这个什么神的审判是被神的天意所所所所所所正当化一那样。这个无产阶级的表达了无产阶级的革命功能的政治行动，也以也以类似的方式被正当化了。这个神兽的天意是什么？Providence对应的这个神兽天意是什么？就是马克思或者说科学社会主义所预言的。这个这个物质辩证法啊，物物质性的这个辩证法，铭刻在物质现实当中的辩证法，铭刻在这个资本的这个经济基础当中的那个客观的冷酷的辩证法。那它对应的就是providence providence.所以你就会知道为什么学院派的那些人他特别喜欢。就是说呃讲那个什么资本论，他为什么一定要非常强的什么政治经济学呃视经能力。因为他觉得那个就是神就是神呐，那个就是神的神的那个天命啊、天意啊。那这他就会说无产阶级只要乖乖的，按照这个天命，按照这个天意，在我们这些知识分子的统御之下，在这些这个国营资本主义或者说啊某些经济生产模式当中，你去扮演好你历史的角色就行了。让你做个钳工，一辈子做钳工，让你做个什么啊，他这个是一脉相承的。因为这个东西就是权利至高无上的权利。它就代表着说这个物质辩证法就用来当成是一个人类的一个唯一的这个至高无上的一个一个天命啊天命。那么这个就会使得你所有一切的这个政治行动怎么样是合法呢？只要你能够啊你凭什么说你表达了这个无产阶级的这个革命功能呢？只要你能够满足于这个物质物质辩证法科学社会主义当中的这个发展过程，那你就是你就是符合天命了啊，或者说你就是在表达无产阶级的。所以这个这个时候重要的就不是无产阶级的本身的什么阶级意识啊，或者说无产阶级本身的这种什么真正的自我解放啊，重要的不是这个了，重要的是物质辩证法的运行，或者说重要的是这科科社社主义所预言的。然后这个资我形态的发展成熟，然后最后自我扬气的超越，明白吗？那么通过把它本身呈现作为一个它所示的东西的一个呃这个折射的呈现一个反应来呈现出来啊。 Of the historical process啊itself就科学社会主义把自己呈现，为什么呈现为是历史发展进程的一个折射？他就是说科学是我这个科学社会主义本就是历史的发展进程本身啊，只不过是它的一个反应。那么科学社会主义再一次强调了啊知识这样一种知识，这个知识就是什么？ Susesses on费尔巴哈啊，就是菲尔巴哈论题当中啊，菲尔巴哈关于菲尔巴哈的论题当中呢，所所这个他所SUO投投降的做这个关于法尔巴论题里面，他我还记得吗？我都记不得了，有十十几二十条吧，搜一下吧啊，菲尔巴号论题几个，这里面有有个抄就行了啊。我靠，也本身也没多少多少，这里面有就是简短的一些一些一些提纲啊，十一条啊，总共十一条。然后应该是指的就是呃社会生活本质上是实践的什么什么什么什么的。但是关键问题是那个新唯物主义立脚点是人类社会或社会化人类。但是在科学社会主义里面这个更夸张，它可能是呃新社会主义的落脚点。立脚点应当是什么？国家资本主义的实践啊，好吧，国家资本实践啊，或者说是它的一个铺开啊，是这么一个物质生产现实的辩证法的铺开啊，他再一次强调的一些知识。这种知识是这个啊这样一种认识。这个认识是这个费尔巴巴提纲，他以这本这个文本他所遵循的啊他所遵循的。那么。 It grants itself the position of an abdoor knowledge.他把他自己就是科学社会主义啊，就把他自己当成是一个绝对知识啊，赋予自己绝对知识的一个地位。并且同时呢他把他自己赋予一个权威，可以从历史当中通过暴力啊获得一种意义。可以它就是它可以直接通过暴力获得意义的这个意义。 Which is there. But啊但这种意义它是存在在那里的。但是本来是呃是profoundly是非常深沉的，是藏在当中的深刻的藏起来的啊科别社会主义对吧？那么什么意思呢？呃，举个例子，你任何一个落后民族国家，你只要有一群知识分子，他就可以这一群知识分子就是可以怎么样是吧？他就可以土豪的。我们现在有一个计划，这是这本就是历史的潜在的真真相，他还可以控制。比如说他用一一些工人阶极分子和一些农民。举个例子，我不业农民，我就是无产阶级党，他带着这些人，然后把他们军事化武装起来，然后他就可以控制一些厂或者一些城市。然后这个时候他就可以按照这个科学社会主义的里面的一些绝对知识，说我要真招啊，我要发展什么一些工业，或者我要我我他他就可以说逐步逐步的我要搞我的呃呃国营的工业体系配给体系啊，我们就要往这个我们要不他他如它要结合实情啊，如果它本身是一个举个例子，它甚至是由前现代啊，就是说土司制的一些比如东南亚。举个例子啊，土司制的那种经济，农奴经济、附庸经济。他说那我要把这个东西往进一步发展，那至少你现在给我发展成佃农经济啊，我啊发展成较先进的地主经济啊，然后等它涨到一定程度，然后又可以下达法令。你要给我发展发展成这个小小手工业啊，小的小的商业。你要给我发展发展什么什么要逐步的就是说让这些东西按照资本本义的环节，甚至说有的是可以可以跳环节的去发展，它就可以获得的。也就是说通过一个暴力获得它它存在的意义，它的意义就是要让这里面的落后的资本形态往高级的形态去发展，甚至说可以跳阶次的发展，明白吧？然后三那么他会说这个意义就是说你们之间有这样的土土克矛盾，或者你们之间有这样的就不同的种族矛盾或者怎么样这些这些历史当中的意义。我现在可以用暴力，然后你们这些全都给老子闭嘴啊，用它可以，它就可以有一种合法性，从历史当中获得它的意义。就是我要使得这里现在发拉拉有一个东南亚哪个邦啊，我一下子让这里现代化了啊，一下，让这里不叫现代化，让他往社会主义方向去发展啊，让他这个社会主义化，然后让他这个往共产主义方向去发展，开发展的国营资本主义的事业啊，有一个啊共产主义的一个呃中央政权来控制在那边啊，比如东南亚的某个邦啊，或者东南亚某个某个三不管地区啊，他如果有这么一群知识分子啊，和这么一他的底层平民要结合起来，他就可以这样去做啊。他就是说他这个意义本就存在这里边。你们就本来你们作为人类，就是要往那个方向，往那个分工的，往那个全新的一个生产模式去发展的，逐步逐步去靠的。但是他被压抑的被你这里的这些阶级统治给你掩盖着。那么这种极端的客观主义和极极端的主观主义，一方面它是极端的客观主义。另外一方面，它又变成一个可以非常任意武断的介入，现实的这个非常粗暴的介入，现实的、极过极端的主主观主义的一个结合。 The one constantly sporting the other.这个一个客观主义不停的在支持这种主观主义，这个主观主义也不停的在支持这种客观主义这两个东西相互支持。你在现实的权利当中，他确实是这样起作用的，很夸张的。 Which defines for servveism啊，他就定义了布尔什维克主义is already.那么这这样一种两者的这种混合，它在马克思当中啊，他马克思的思想里面本就已经存在了当马克思承认革命啊。It is present before it is recognized革命。在他被承认之前就已经存在了。革命是通过现实的，就是说通过一个暴力强行从历史当中获得它存在的意义啊，在他被承认之前，革命就已经存在了。 When, therefore, the boshhavx uh and tk sky wisdom, a say that at certain moments must must know how to force histy's hand, and by pass certain faces of development.有那么什么时识此此以布布尔维维克？这个不是什么时候？就是当因此当布尔什维克和以及托洛斯基和他们一起说，在某些呃环节，某些历史时刻，我们必须认识到如何去强迫历史的手啊，false histories hands啊，强迫历史的强迫历史着手去啊进行一些发展，然后可以去超越某些发展阶段啊。 That it is processed the historical backwardness of a country, which distined it to a revolutioner that will not stop at the呃，那么恰恰是这个时候啊，他就说当当他们这样想的时候，说他们可以超越一些发展阶段的时候，想要去可以强迫历史发展，超越跨越发展的时啊，美洲皇帝就认为恰恰是这个时候历史的退后性，一个国家的历史堕落性。Which distincts it to a revolution.啊，是使得它注定走向革命的历史的那种呃落后性，它就不会停在那里啊。That will not stop啊，不对不对，应该是个意思。就是说this processes就恰恰他的意思就是这恰恰就是哦，不不不，这个这个这不不，这应该是no啊，这个that应该是跟在这个no后面。就是说当布尔什维格和托洛茨基认识到恰恰是历史的某个国家的历史的落后性，使得它注定会发生一个不会停留在资本主义阶段的革命。啊，然后当他们把历史和一匹马比喻成一匹马的时候，这匹马呢它是啊我们要学会去驾驭它，训练这匹马啊，那布尔什规格和托洛茨基啊要去驾驭历史这匹马，要去训练历史这匹马。当他们the ride the这可以嘲笑愚动那些历史自发性啊，就是强调历史自发性的那些理论家，还有考斯基这些人，他是在去盲目的无休止的等待历史进程啊，从他自己的工作台当中经过的时候啊，当托布尔什维克和托洛茨基，他们说和列宁一起说啊，这个革命for long time.革命家呢革命家很长时间，就是condemned,只是被谴责，是只是去hit hands,只是去拍时拍头啊。 Do you end that an inter interminable effort is needed to form a classic society and to bring history by aaron and fire to express?然后需要in interminable以及一个啊这个就是几个排比句啊，就是当托洛这这当托洛斯基布尔什维克时候，我们可以跳跃历史阶段，去啊去强行让历史发展。然后我们可以啊我们可以去在一个落后国家，呃，啊啊恰恰是在落后国家。所以我们可以跳过自然阶级阶段啊，直接发展这个国家资本主义发展社会主义。然后然后他把历史当这些人，把历史比作是一匹马，可以训练，可以骑，可以驾驭的。然后当他们嘲笑其他那些啊嘲笑其他那些就是空等革命时机的那种啊空想这个历史自发性的那些理论家。然后当他们和列宁一起说啊啊很久了，这些革命家只是他妈的在拍头是吧？ Heat heads撞头啊，这是拍头。哎，我我那边然后然后和列玲一起说，现在我们需要的是一个呃一个艰苦卓绝的一个努力，无休止努力去去创造一个无阶级的社会，然后去把历史用铁和血啊，把历史呃就是强迫历史去表达让让历史去表达它的意义。啊，那么这样一种啊stesteonm啊，这个stesteon啊，这个这个他妈的就是一个甚至我们可以说这个术语是个废弃的哲学术语啊，就是一个刺激啊，一个刺激一个心血来潮，stephon啊，心血来潮，你可以翻译成刺激啊，他这个刺激心血来潮啊，他在德语里面是那菲希特的一个术语啊，所以在用这个术语来为这个它的主观主义哲学来赋予某种意志性啊，赋予某种就是实在性啊，才的那个凝结核啊，这个主体性的凝结核啊，或者说啊这种暴力的这种心血来潮或者这种刺激啊，以及真理和暴力这种啊这种刺激这样一种啊我们叫唯意志主义啊，我们说我们现在看到的就是他要讲了，他把这种叫做一种革命的唯意志主义，除了我们可以很明确，甚至可以说是一种革命的废希特主义啊，然后他astride an absolute,它跨越了一个绝对的一个知识啊，跨越了一个绝对知识，simply develop the爱。然后这个astrride这里可以翻译成什么，还应该还有其他意思就哭，就这跨坐在跨坐在应该应该可以应该翻译成这个驾驭啊，驾驭了驾驭了一个绝对知识的这种唯一志主义。它是非常简单的，是发展了呃一个辩证法的resolution啊，辩证法的一个这里可以翻译成消解啊啊消解的一个理念，一个辩证的消解的resolution的一个理念，或者说一个决心啊，我操inscribed insince啊，它是铭刻载这这里resolution resolution应该翻译成翻译什么坚决决心吧。他发扬了这样一种辩证法的决心啊，铭刻在事物当中的辩证法的决心的这么一个理念，或者这里应该不应该翻译成这个这个决心，应当翻译成瓦解，消解就辩证法，消解在事物当中啊，resolution inscribed in.然后也就是说that is the idea of a dialetical materialism.那这就是一种辩证唯物主义的这么一种精神啊，这样一种一个点子，一种观念，一种理念啊，就是觉得就是说这非常你知道吗？非常冷峻的要去不管这个非常冷静的不不去，他就是觉得自己拥有了绝对知识。但是这里我觉得梅洛庞帝对于斯大林呃对于列宁主义的这个辩证法有误解，我们在这里明显是持不同意见的。我们在这里明显是尺不投已，他会把他把列宁的这个这个或者说这种主动论啊不要去空等历史要主动积极的去创造机会。不是，是等机会，是创造机会。但是梅洛庞帝认为这种列宁主义它是就是说那你考司机这种啊这种历史决定论啊，这种惰性静态的空等革命时机，这也是一个辩证物唯物主义或者说科学社会主义的一个结果吧。因为按照科学社会主义的一个结论，就是说就是他得发展到那里才能进一步发展。但是这里他认为列宁是在这么一个科学社会主义的基础之上，又混合了这个呃一种唯一之主义。就是我可以由于我们认识到这是历史的铁律，所以我完全可以去催促促成这样的发展。或者我们说的再难听点，我可以比资本家更资本家。我作为一个更直接的资本家，甚至说我做一个妈的不需要这个私人享受，不需要这个自我啊，就是没有那些额外剩余的资本家。我把剩余又全部重新再回去进行这个生产的迭代。我我榨取我以国家的形式榨取剩余价值，然后再去发展生产力。所有的这些资本积积累起来，再发展生产力，不去内耗。在资产阶级内斗当中，我这个国家成为总资产阶级啊，不去搞自然界内斗，或者把自然界内斗最小化啊，把自然阶级铺张浪费、奢侈享乐最小化。我成为总自然阶级，然后进行不停的这个生产力的迭代。啊，我就可以跨越布尔乔亚的资产阶级社会的这么一个就是说跨越资产，人家直接我国家来做，总资产阶级啊，不再需要有一个分下来的那些小的这边买名车，宝马那边这这个搞那种信享乐那边的哈，我我觉得这个是一个非常理想的一个一个念头，这是个非常理想的念头。因为他妈的你压抑的东西，它啥都会有啊，名车宝马也有了啊，这个小小蜜小三也拉满了啊。如果说这个东西老师这个这个这是梅洛，庞帝认是认为他是这样想的啊，他是这样想，但是我觉得是有差异的，我们的立场是不一样的，我们内长是不一样的。我们内长是认为这个呃，当然我们在这个意义上讲，我们是美化了列宁的。某种意义上讲啊，我们或或者或我们或或者说我们把这个一个革命的大卫精神啊，革命的那种批判性激进性的精神。说的更夸张一点，就是说我们认为列宁之所以能够leap leap leap能够有这种跨越，能够有这种啊这种啊不拘束于那种决定论，历史决定论或者科学科学社会主义那种时代论的那种跨越，是因为它有一种真正的革命的辩证法。就是说啊它要警醒到这样的阶段论的，或者说历史决定论的这些理论模型本身拥有着一种资产阶级的资本主义的主流话语的一个局限性。它属于旧世界的缝合出来的一个东西，旧世界的一个一个一个符号性的秩序。所以革命家在最后的时候就应当不信任这些东西，而进行一个大胆的跨越，要撕碎撕碎哪怕是罪，就是相当于你做这个任务，要解谜，要逃逃，要要密室逃脱，你要密室逃脱。最后最后你要逃脱那一瞬间，你对于你在密室里面搜集到的线索，就是要不信任他，你才能逃脱。他告诉你密码，是是是八五五八八，你就一定要密码，就是不是他就是这么个意思嘛。因为他是这个密室的一部分，他是囚禁你的这个一部分，包括这个马克思主义的这个历史阶段论啊，考茨基这个第二国际里面的这些这个历史决定论，经济决定论，它是这个呃他是这个落后的腐朽的这么一个体系的一部分。所括这个撕裂他，我就就在观念上，我就要就是说就是说所有人都说我太早了，所有人都说我太早了，那我去做我就觉得我太迟了。那说明整个这个既有的统治性的符号秩序，哪怕是这个符号秩序当中伪造成伪装成最激进的一些叙事，都没有办法切中我到底在做什么？这种情况下意味着这这些叙事就已经失真了。我做一些事情，一些人同甚至同一批人。今天说我做的太早了，一眨眼又说我做的太太晚了，总归我做的不合时宜不不对，怎么都不对。那这个时候我这个我恰恰做的是对的，我这个时候我接下来我做的才是对的。我接下来才是我做的事情。完全超出整个呃现行的既有的符号性秩序的或者叙事的一个把握的。那么我们的解释是一般是这样的，就是说在这个样呢，列宁恰恰是他超出了啊，也就说列宁的不可知论的真理就在于它的。与其说它是不可知论，不如说是作为一个革命家激进的去和旧有的知识范式，哪怕那个知识范式把自己吹嘘成他是革命的指导手册啊，我们依然不会对他抱有绝对的信任，而是从现实的阶级矛盾态势当中出发。而这些阶级矛盾态势所形成的决策，它在那一瞬间是没有办法符号化的，是没有办法作为一个融贯的自洽的理论，被给出来的这是我们的对于这个列宁的这样一种跳跃的一个解读。那梅洛庞利在这里一个解读，就是说列宁他太狠了，我操他已经设想好了，既然如此，操你妈，他赶紧夺权，夺权才是最关键的啊。梅洛庞丽就在这里对列宁的把握，就是说夺权操，不管这个阶段论，拼命去夺权，夺了权之后我们最狠。我们做总资本家总资产阶起，然后他妈拉满了就搞发展。国家资本主义无人机就是工具啊不要搞什么狗屁民主了，拼命的发展资本主义，让人类快速的跨越这个资本主义的这个生产阶段，走向社会主义。那么这个是梅洛旁里的解读啊，那么历史现实到底是怎么样的？历史现实到底是怎么样的？你们认为you can make a choice,你们需要做一个选择啊，我们的观点是历史的辩证法，不是自我闭合的。它永远不能够自我闭合。我们的观点是一线的革命家，一流的革命家。对于啊无论是一个啊名刻在物当中的啊，化身为物的或者说经济的啊，或者说物神教的那种发展秩序，发展次次序次第的那种辩证法啊，还是它是一个什么是后政治形或或说主观精神状态的那种辩证法，这两种辩证法都是怎么样，他都不是完备的啊，我们始终作为革命家的话，都是不是完备的，都不认为他是完备的。真正的完备它应当是存在在一个呃现实的否定性当中啊，现实否定性当中，现实的绝对的否定性当中，而不是依赖于理论体系的一个呃一个抽离的一个论断。啊，那么托洛茨基的对于呃永恒革命的论题呢，它反过来仅仅是对于这一点的一个一个表达。然后我们看到实际上可能我觉得可能斯大林和托洛奇都都中了这个都中了。这个招我的观点啊，就是我认为托洛茨基和斯大林其实都中了这个梅洛庞帝的招在这里，梅洛庞帝对托洛茨基和斯大林的这种描述都是正确的。就是说我掌握了客观真理，我掌握了这个物质辩证法，所以说我就可以肆无忌惮拼了命的去抢夺所有的主体国家的政权。然后我在上面我做总总总资本家啊，唯一的资产阶级啊，一角度官僚，然后快速的去发展里面的资本主义，快速的发展，人类的生产力，快速的跨越到这个这个社会主义的生产力的那个条件下。然后撤销所有一切的国家啊，就是呃就是大规模大规模大批量大批量的去官僚化啊，去去管理呃去统治化。啊，他们的这个计划大概率是这样的啊，大概率是这样的，应该就是这样的啊，应该就是这样的。打下来一块这个就像玩钢铁雄心一样去管理那个国家嘛，然后那然后这个就效率就会会变得极高。但是说对于列宁呢，我的观点是保留的。我认为列宁不是一样的，列雷is not that,反而是有有一些余地的，就理想的乌托邦，失去其动员力的，这个是托鲁茨基自己也承认的啊。然后说there was a virgirl maxism, which believed it could give a general genetic diagram and described clearly distincct faces in an order of invariable succession.啊，就存在一种庸俗的马克思主义。他相信他可以给出一个总体的一个genetic总体的一个可以翻成基因啊，或者遗传表啊，一个演化表演化表。这个翻译成演化图示，一个总的演化图。在这个总演化图里面可以清楚的描述啊，历史的不同阶段啊，用啊一些不可变的一些顺序啊啊历史几阶段论啊，五阶段论啊，什么这个东西。那么那么脱落。磁肌呢它啊伴随着或者说托洛茨基以其啊这种永恒革命或者说无限革命啊，永恒革命的这样一种理念。啊，托洛茨基认为呢这个呃无产阶级的革命呢可以是内在于一个社会的啊，可以就是说它在一个社会当中它是内在的固有的啊，这个社会它自己并没有准备好这个革命啊，就是说这个资产阶级的民主革命却打开一个循环，一个转化的一个循环，在一个社会当中的一个转化类循环。Which will stop only with the socialist revolution.这个这个他本身没有准备好。土耳斯基说，但是这个这个国家本身没准备好，迎接无产阶级革命。但但是呢资产阶级的民革革命呢，却能够打开一个不断转化的一个一个圈子啊，打开一个圈子，在这个圈子啊在社会当中打开这一个圈子，然后which will stop only.然后这么一个圈子，只有在啊就不断变化啊，transformation在资产阶级民主革命的时候，这个那个这个社会它会处在一个不断变化的一个循环当中啊，他没有办法稳固下来，什么时候稳固呢？只有当社会主义革命，也有无产阶的革命发生了之后，这个国家才能稳固下来。或者或者我们换句话说就是说当资然阶级的民主革命发生了之后呢，这个这个社会它会转化成一个资本主义国家。但是这个资本主义国家一直得不到它的最优解。这个模型是这样的，资产阶级民主革命发生了，他这个国家要在国际资本主义分工序列里面要想要去扮演某角色。但是他自己内部的这些啊各种啊资本主义的前资本主义的力量，没有办法获得最优解。那什么时候能获得最优解呢？让它发生了社会主义革命之后，这个最优解不仅仅是对于这个国际资本主义而言的最优解。它还有一个意蕴，就是说这个最优解必须首要基本的要满足这个这里面的无产阶级不能够是一直是就是就是这当中局部无产阶级不能一直是一个被剧烈侵害的，否则它就不行，我们就要重新推翻，再来你再去就是肉点，你知道吗？肉这个点发现无产阶级他妈掉到负一负二了，不行，再肉你无产阶级必须五以上或者六以上。至到五以上六以上懂吧？所以这样的不停这样的一个一个一个洗牌洗牌、洗牌洗牌洗成它一个什么样分工模式，什么一个利益利益分配关系，或者说怎么样一个阶级力量对比。他最后以只能通过社会主义革命的形式来停来让它停下来，尤其是在孱弱的工业国。他这样多次洗牌过程当中，每次洗为了让它符合国际资本主义的分工，它是个勉勉强强，可以在国际资本主义中分分一杯羹的。但是分到这杯羹，无产机就很惨，无产阶就非常惨，就可能负一负二了。所以不行，他又得洗牌。所以这样的落后的工业国，它发生了这个呃发生了这种呃资产阶级民主革命的之后，它就会不停的洗牌。因为他没有办法达成所谓的社会公约数，或者是没有办法满足无产阶的底线。他没有办法在同时满足全球资本分工的这个基本要求，虎视眈眈的国际资本家。对于你这里的这个本土资本家不会有进一步的干涉，或者说进一步的榨取。他要满足这么一个对外的一个一个一个保护住自己的力量。然后另外一方面，对外的可以让你能分得一杯羹的这么一个资格。那么这些资产阶级就得更残酷的去压迫无产阶级。那么它国内的这个洗牌就洗不干净，对不对？他就会继续闹乱乱子，继续动荡，最后什么时候能动荡呢？直到有一个社会主义的革命，让无产阶级绝对的至少是零以上了，对不对？不再是负数了，或者一以上二以上啊，这个时候至少无产阶级社会的这些就濒临最凄惨状况的这些人不闹了，有个基本的稳定了。其次说难听点呢，其实他也也某种意义上也继续处在一个分工状态，对不对啊？也继续处在国际资本主义分工。哪怕你苏联它也是要出口什么石油也是要冶金啊，要要做做贸易的。有色金属贸易什么这种农业贸易的，它也是要和国际资本主义做贸易的。啊，所以他另外一方面，由于它是由一个党啊由一个先锋队他来进行非常集约的总体的一个管理。所以他的他的资本主义生产的内耗是最少的。它能够最满足最啊至少他能够在这个国际资本主义的分工体系里面分一杯羹。它的国国营资本主义效率最高，或者说怎么样的？它不是效率最高，它是在让社会主义最下面这一层无产阶级不造反的前提下的效率最高，明白吧？所以这多托耳其就会说了，他有一个。所以在这意义上讲，无产阶级的革命它是内在于一个社会的，哪怕他没有准备要进行这样的一种革命。或者我们可以把社会主义革命或者无产阶革命看成是对于对于资本主义革命的反革命，对于资本主义革命的一个完成。资本主义革命在落后国家啊，在尤其在落后国家，或者说在这个资本主义分工体系当中，分工关系当中受损的资本主义国家，它已经在这个分工体系里面了，分赃体系里面了。但是它受损，或者他没那么多他爆发的这个爆发的这个啊资本主义呃，资产阶级民主革命了之后，他就会需要由无产阶级革命来收尾。收尾是用其实实事求是讲，收尾是用一个给予无产阶级基本最底线性保障的国营资本主义来收尾。另外一方面，他又在国际资本主义分工当中能够维持他的地缘，独立，维持它的这个地缘空间。它有足够的力量，作为一个国家政权保卫他自己又在全球资本主义分工体系面分一杯羹，他能获得通行货币啊，能够去买到其他的国土，不能生产的其他的生产呃，其他的一些原料。这个道理你们懂了吗？啊啊，这也就是说为什么啊？就是说它可以就是它是个内在的，它是个内在的。内在于一个社会，它可需要也就是说或换句话说，落后国家爆发资本主义这个民主资产阶级民主革命，它一定需要用无产阶级革命来收尾。需要有一个总体主义化的一个一个能够给污染机。就是你不要再乱了，不要再闹了啊不要再乱，不要再闹啊，只这么个意思啊。所以太它有一种内在性啊，无人机革命有一种内在性that perperps ps in backward societies. The protertariate has, even by self the force to realize a democratic revolution that the proterterarian revolution self once it has come, is the seat of a continual cross growth of this sort that even if呃revolution is cleared in only one corner of the world, it is a central issue in the entire world.就是说我认为就是说或许在一个落后的社会当中，在落后社会当中啊，无产阶级哪怕是靠他自己，他就有一种力量去实现民主革命啊，在落后国家当中，因为在落后国家当中，无产阶被压迫的更惨，更击破生存的底线啊，无产阶级就更惨，你明白吗？就是说有百分之十几的人口啊，无产阶级。那他他这个由于他资本资产阶级垃圾嘛，矬呀啊抢不到足够的份额，所以这些无产阶级没有没有办法被收买。甚至说他他的生产资料，还有啊他的生活资料还要被严重的剥夺，去创造外汇的什么的啊，这些无产阶级他就有能力，或者说他就有这种强大的意志去进行实现一种民主革命啊，他实现这个关键，他实现了这种民主革命，并不是哎呀，我明白了。就是因为之前那个专制，之前那种呃封建贵族的专制，他所搞的那个资本主义的效率实在是太低了。简单来讲，太你妈低了让他活得更惨了。那么就会就相比之下呢，资产阶级的民主革命它能够让有能力的自然阶级上来掌控国家机器，或者说能够分配财富份额，或者说能够赚取外汇的。说穿了嘛啊能够去外面换得换得粮食，或或者说换得各式各样的资源啊，所以他甚至他自己都有能力去发起。而且而且越是那样的国家，他可能自然也限于内斗也更严重，自然也内斗更严重。另外一方面自然因为他他外面不狠吗？窝里狠呀，我靠，自然界内斗更严重，然后是自然阶级对下面的压迫也更严重。而自然界内斗严重呢，或者是资产阶级和一些先进的自然阶级和那些落后的腐朽的想准资产阶级化的那些封建贵族之间的内斗也很严重，那么就有了无产阶级的发展的土壤，对不对？有它的空间，那无产阶级和他的先锋队就有自己的力量，能够实现一个民主革命。那么这个无产阶级的革命自己本身呢，一旦它到来的时候，它就是一个持续的一个cross growth啊，交叉增长，横向生长，它就翻译成二十四呃，这个法语跨生长啊，这个可以翻译成跨生长cross. Cross就是一种一个持续的跨越生长啊，这这一种它就会变成一持续续的跨生长，长一一一一一个座位的一个一个一个一个一个基础啊，一个个础础一个平台。 That even if voluluis declared in only one corner of the world,所以即便革命只是在世界的一个角落被宣称了啊被宣告了，它就会成为整个世界的一个核心议题。简而言之，that there is an internal mechanism of revolution啊，which list it beyond what the average objective conditions allow one to proseed.简而言之就存在一个呃内在的机制啊，革命内在机制，它会使得它超出啊一个平均的客观状况啊，让人们可以看到的可以预料到的平均的客观状况，它能超出这种一般的平均客观状况。那么说的难听点就是什么呢？我说难听，其实我们可以把它理解成是资本主义的。就是说啊这个这个模型我我跟你说说透了吧，好不好？我跟你们说透了，那个时候其实那个时候造反出来的这个所谓的社会主义都就是国家资本主义。那其实它就是个更有效率的。相比那个时候的民主资本主义呢更有效率。相比那个时候的英法有很多封建残余的，它更有效率，对不对？那么我们就可以直接就把这个东西看成是一个资本主义的自我迭代，非常赤裸裸的不要烦了吧。我跟你讲，就就直接把这看成那么落后国家，它本来是一个半资本主义半封建状态，比如俄国效率太低了，无人机太惨了，而且自然界内斗，而自然界还被外面的搞啊，所以它自然界统治相对不那么稳固，对不对？所以在这种意义上，无产阶级可以通过民主革命联合一部分资产阶级把沙皇干掉。啊，把把最拿盘子里面最多的那个呃既得利的那个呃这个贵族的那些半资产阶级给他干掉，换上更先进的民族资产阶级。但是先更先进的民族资产阶级上来之后呢，他其实又干不过域外资产阶级，他又没有办法保障他的这个共同体的利益，对不对？他又干不过域外资产阶级，他还要去进一步去压榨他，又说干不过外面，拿不到外面的份额，他妈的他对自己又人又更狠。哎，二月革命换上来，这个自然界政府不就这样的吗？他对自己人更狠。那么在这个义上讲，那会一定会进一步的会紧接着，而且说了它会不停的进入一个循环，资产阶级会继续内斗。因为最大的准资产阶级，封建封建贵族被干掉了，剩下的不同派系小派系的自然阶级，他又会成为域外大的资产阶级国家的代理人就开始内斗斗起来。斗起来之后，他不停的调整他的这个国家的资本主义形态。但是每次调整都失败，因为一直是击穿下面的无产阶级的底线的。操你妈一直叫老的富二富二富二，今天我是一家五口人，明天死一个，后天死两个，谁跟你玩这一套嘛？所以这个不停的洗牌不停调整这个这个民族国家的这个资本主义形态的经济分工形态的这个混乱怎么样。他一定最后只能被一个强力的社会主义革命来收尾，强力的无产阶级革命来收尾。那么无产阶级通过他自己的代表来发展国家资本主义，那么一方面确保无产阶级不能是负数的了，必须是零以上的一二三四五六七逐步增长的。另外一方面，你的这个统一起来的国家资本主义意志，在全球资本主义分工里面就更强大，能够一下子工业化，能够一下子具有强大的军事地缘的一个力量，能够一下子去攫取更多的这个份额，明白吗？说难听点嘛，不就这个逻辑嘛。那么这样既然这个局部的均衡被打破了，一个这样冒起来的那其他的也会这样冒。这是一个更更先进的一个模式。实际上它是一个是这种这种所谓的共产主革命，它制造生产出来这种国家资本主义的这种这种有机体，它是更强大的。在全球资本主义范时代是更强大、更具有竞争力的那它会继忆起进一步的民族竞争，或者说他会迫使其他的资产阶级统治者会他相对于这么一个这么一个新的威胁，新的地缘对手，他为了维持他的优势，他会更加残酷的去剥削他的无产阶级。他的无产阶级按照按道理就后他这个引爆点会越来越多，明白吗？我们始终说的共产主义。当它没有真正实现的时候，它在现实当中运行的基本模式就是资本主义是比资本主义更资本主义的，资本主义是效率比资本主义更高，对无产阶级兜底兜的更好更稳固的资本主义。你就说历史洋气，资本主义怎么洋气，资本主义自我洋气，明白吧？你们学辩证法的这还还有你要在幻想某种前现代关系洋起资本主义，幻想某种理想的东西扬起资本主义，它比资本主义更资本主义，明白吗？只不过说这个通通配符调配符这些所有的这个生产门类部门，最后集中在一个权力机关手上啊，集中在一个权力权力、权力机构某手上。但是基本模式就是这样，你明白有就资本本身是一个用来在这个模型里面就是这样的。资本本身是共产主义力量，用来发展人类社会生产力，让它快速的跨越资本主义这个时代进入共产主义的一个最主要的工具，最主要的工具，经济现实啊，物质现实是最主要的工具。那么过程中当然就会丧失他很多一开始那种理想化啊，就是平等啊，那种什么什么人道主义色彩的，什么什么这玩意儿全部等等，很正常。然后我们要讲的客观来讲，它为什么会会为什么会为什么会说超出一个人可以看到的一个平均的客观现实，然后不停的引爆引爆呃一个革命内在机制，整个世界都会不停的引爆，这个那就很明显了呀，对不对？那也很明显呢？因为它是一个更具有竞争力的资本主义，它是资本主义最新形态国家资本主义由一个共产主义的政治实体所控制的一个大规模集群的国家资本主义。啊，它是资本主义最新形态啊，最具有生命力的形态。所以它会使得其他的那些在政治形态上落后的资本主义国家，要么爆发社会主义革命，懂吗？要么就是说它相对落，就是经济上的，经济上落后的那些都会爆发资本主义革命，才能维持它的竞争优势。而在政治上落后的那些，他就会经济上还算可以，能还能收买他无产阶级的，他往往会选择什么啊，我就说选择收买他的无产阶级嘛，他要不能让下面那些是负一负二了。英国资产阶级不就这样作的吗？法国、德国资产阶级战后不就都这样作的吗？不能让无产阶级下面是负一负二负三负四负五负六了得，让他们是一二三四五六七。那他他的得到好处再收买他们，这个给你们讲赤裸裸的好吧，不要给你们讲虚头巴脑的东西了，明白吗？哎，到哪里去了啊，到这里啊，你们这这小孩都要哭了，你这好哭的this is reality.那为什么能够不停这样引爆引爆这个这个就是因为这样了，就是因为这是人类经济竞争形态上的更优势，更具有优势的形式啊，更具优势性。形当当然是是个相对优势，也是一个历史窗口期的只求求。讲一个大型民族共同体，如果一直抱着将死的、计划性的、集体性的那种国家资本主义抱着不放的话，它也会丧失它的优势，甚至说它也会使得这个它的无产阶级又又变成负一负二、负三负四了，或者至少变成七六五四三二一了，那又不行的，你知道吗？我们不能说是资本主义的，我们可以说是这种资本化的，就是capitalism可以翻译成资本主义，也可以翻译成资本模式，你知道吗？就是说就是就是capitalism,它不它翻译成主义是有问题的，你知道吗？就是就是资本病，你这或者说这或者你可以把它理解成个them,这个可以翻译成是一种机制，你知道吗？ Mechanism这种东西，mechanism他可以理解成是某种机制，他就用用资本的机制在发展人类生产力。你哪怕是共产主义国家，也是在用资本的机制发展人人类生产力啊，当然他也是用权力的那权利，某种意义上也是某种资本嘛，肯定某种意义也是个资源调配通配符啊。说穿了，符号学机制跟一般有什么本质性差别吗？不是没有资本家的资本主义，而是只有一一只有一坨资本家的资本主义。而且这个一坨资本家的资本不能世袭啊，至少说洋气的他资本的世袭制，洋气的资本的这个私人财富积累制。但是说这是个理论上，希望能赢个洋气。这两个东西啊就只有一群职业资本家了。当然说是要扬气他的资本世袭制，他不能说世袭，权利的世袭是迭代最最最难的，就是说权利世袭是最难世袭的。自他不允许，就是说堂而皇之啊，你比如说你是哪个国企的头头，那你儿子不能说这堂而皇之就直接就是全部就继承你的资产，没有这种说法的，对不对？那就是说用权力影响力来继承，这个是很就是说折扣打的好大的。在这个以上讲明白了吧，你就讲穿了嘛，这个屌东西吧，别烦了，我实事求是，我守不了你们这孩子。那么它能够引引起这样一个一个出来了一个这样搞了就我升了二本，你他妈赶紧也升二本，就这个意思啊，就这么简单了，相当于这个这个道理就相当于这么简单，俄国那边升了个二本，对吧？外面这几个什么英国、法国他不升不升本的话，那不行的，对不对？他要升本啊，升本的话，他可能这个时候就会陷入一个内乱或怎么样的。他就相当于是个升本的，一个升本的，就是一个制度竞争的这样去理解明白了吧？你们是专升本本升专什么这东西不要跟我扯这个。所以他他才能够去超出一般的客观的条件，一般的平均客观条件，然后不停的去发展。而且我们说它具有历史的，它具有制度的优越性。它相比于那个时代的资本主义，这国家资本主义具有制度的优越性，它的底层无产阶级的那个生存底线是被兜住了的。然后他的权利意志的表达都是至少是在你又能够维持在底线性的生存，也就是它具有基本的政治权利。基本的政治权力的集中过程当中，它是一个影响影响因素了。它不再是那种在臭水沟旁边那种平民完全毫无代表性的了。啊，那么托洛茨基这种表述呢表明啊，除了历史的客观条件之外啊，和这个人的意志之外，还存在第三个要素。也就是说是革命行动的内在内在机制啊革命行动内在机制。但是我我是认为这种革命行动内在机制就在于制度更迭当中的非常明显的业务劣势优势和劣势。啊，革命性统内在机制，它其实就是一个资本主义自我更迭的一个非常明显的优势和劣势，这么一个这么一个差别。 And that within this order.啊，并且这在这个是在一个这个秩序当中，才一开始从一开始到最后，从时空的开始到最后无战机的革命。按照啊按照这个在这一层面啊，可以发现在这一层面，从时时空的开端到结尾，无产阶级革命从来都不是is never completely, absent从来都不是缺席的。也就是说无产阶级革命一直在那里存在的啊，污产阶级革命是一直在那儿存在的啊，它是有一种内在逻辑，内在逻辑。我换过来说我我就说了无产阶级的革命是什么？无产阶级革命就是资本主义超越自身的一个内在性的一个一个力量，资本主义自我超越的内在性力量。我们换句话，我我这个话我不希望被你们理解成说什么是改良啊？就是说就是说在一个一个不是不是社会主义呃呃政党掌权的一个资本主义国家。我举个例子，比如说在比如说韩国或者在日本，无论这革命是一直在的，只不过它没有变成一个总体性的革命，它一直在它再成什么再成。比如说它的底层的不是这个无产阶，革命内核，其实有就是两个核心很重要。无产阶要能活下来，要生存权。哎，无产阶级要能够再生产它那个人口再生产，他能够他作为一个阶层，能够一直一直存在着要维持这两大特征。个体的无产阶级能活着作为群体的无产阶级，能够能无产者群体能够能够存活就怎么样，他势必是需要里面的资本主义里面的博弈单元，要怎么样要能够把无产阶的否定性吸收为它的内在力量才行呢？那么只有几个选择吧，黑帮化是秩序化啊，要么他能够看得更长远，要么他直接代表某种暴力。人们能够看得更长远，或者说更精致的在整个分工体系当中获得更多的一些收益，来让它的底层劳动者，让他的这个雇员或者说能够更能够维持自己的无产阶级规模。明白吧？要么就是谈暴力啊啊这部分无产阶级或者说这这这个资本主义这个这个单元，或者说这种形态，它就当中就包含了，就是说这部分一定要有饭吃。我认为无产机一定要有饭吃，你不让我有饭吃，那就是说怎么怎样撕裂你秩序的口子，明白吧？所以这种无产阶级的革命的这个危险啊，这个威胁是在这个资本主义它的这个自己的形形态竞争，它自己内部的各种形态，各种资本主义实体和单元的它自己的形态竞争当中一直在的一个否定性的力量。这个力量一直催促着这个资本主义不停的调整，自己的形态不停调整。那么往往是在一些总体化的发生了巨大巨大这个统治危机的资本主义整个统治已经失败的，总体化的、失败的，或者说啊或者说它的权利和它所代表的这个社会财富份额，国际意义上的这个全球财富份额不匹配的时候，那么无产阶级能够得到得到一个总动员，并且得到一个总胜利。无产阶可以得到一个总胜利，获得国家政权，然后建设国家资本主义啊，建设国家资本主义。它的实力和它的这个历史生索权不匹配吧。比如说俄国，比如说我国自产阶级明明是孱弱的，并不强大的，是或者说被国际扶持代理人的。只不过说它有一个历史上英雄的一个大国地位。但它事实上他们在国际这个贸易和这个这个资本竞争当中呢，它是弱势的，被受剥削的，也就他没办法给给污染机做交代的呀，明白吧？那你说为什么我始终用国国界这些东西做做做一个基本分析单元？因为无产阶级很难跨国，你知道吗？无产阶级的语言，无产阶级的这个通行的这个底层的这种生活方式，它很难跨国来实现他的利益。无产阶级天然的这个客观来讲，它具有他的民族性啊，实事求是啊，因为他很他没有那些符号符号学或者教育受教育的那些那些优势，能够让他去跨国去生存，生存更惨。那是对于对于一个人两个人而言，对于一个家庭两个家庭而言，他可能会变得更好一点。但对于整个阶级来讲，他进行跨国运动的话，它是更更惨的。而且落后的民族国家不仅仅说对于无产阶级是这样的，对于资产阶级也是这样的，他跨国生存根本难以生存。他在本国可能还是哪个什么制糖业，或者说哪个什么火柴商人啊，他就出到国外，他就是个待宰的羔羊。所以不是说我用这个民族的，或者我用这个国国界来做一个这个历史的分析的一个基本单元。我们是考虑到它现实的一个现实历史边界，它是现实的边界。所以我们可以用这个单元来做一个呃贴近现实的一个分析。不是说所有让人都能他妈的，完全你就就算被那被收买。为什么说不完全同化掉呢？对不对？他因为他民族责任性还是有他的利益啊，和他的国民性和他的民族性捆绑在一起的。他需要靠他这个历史深索的历史边界，文化边界民族共同体的认同边界，来维护他的资产阶级的利益。明白，我们并不是说没有国际的视野啊，并不是没有这种跨国性的一个分析和判断。但是对于落后国家而言，在跨国性的实际上是这个叫叫更弱的啊更弱的。因为历史啊马大哥他的语言不一样呀，语言这不一样，他这个符号学之间分钱你就差异很大的，你知道吗？那么这样一种啊这个理念就是说一个transtemporal超时间的超越时间的transtemporal啊，就是可以说是啊不是什么呃翻译问题啊，就是可以超越时间的。啊这样一种革命的这个理念。它是在它的客观条件之前就已经先行的先行于它的客观条件。就是说所有资本主义国家或者说甚至是甚至落后的资本主义国家，它都里面有一个亟待去更新它的资本主义总范式的一个革命的种子。就这其实就是无产阶级革命，无产阶级革命最后实现的现实落地的统治模式是国家资本主义啊，不是他妈直接变成他么？共产主义懂了吗？它以社会主义之名义而行的这个总体的计划性的经济和这个集体化的经济的形式，就是啊无产阶级的政治代表机关所操控的一个国家资本主义机器。他对外进行的贸易和这些这个商国际商事关系都是资本主义式的对内进行的，主要的控制也是通过货币，也就一般的通配符。当然也有其他手段，当然我们也考虑的，当然也有其他手段配给制，对不对？当然也有什么计划制里面的各种不是均制的，非均制的一些调配调配机制啊，就是不不不是同制的，不是都是用钱的，而是用票的。不同的东西有不同的票的啊，明白吗？但是有一个都是均值的嘛，是权权权力是均值的，所以还是有金钱的。当然依然是有资本的，只不过是变成另外一个意义上的。资本呢就是他的那个每年的计划财政计划人的份额，这不就是权力吗？就是说这个权力派系的就是一个说难听点分赃了啊，它是一个总总的总资产阶级。那么always to be remained even where of these conditions are not joined.然后呃他总是可以要被重新创造啊这样一种超越时间的这个革命的这个理念，它这这么超越时间这么一个革命了，这样超越时间的革命，它总是能够被重新创造。即便是这些条件并没有汇聚在一起啊，present every in in brin brinic form,这个翻译是什么胚芽啊？它在各市各地仅仅是一种胚芽的，就是革命。这些条件仅仅是以胚芽的形式啊啊还没有在任何地方还没有完成，它只是以胚芽的形式出现啊，但是它都可以这个这样一种超时间的革命啊，无产阶级革命都是可以被创造出来的。那么历史的持续的这种obssession持续的痴迷啊和一个永久的对于这个意志啊啊痴就是说历史持续的痴迷于并且永久的在为这样一种意志，无产阶级革命的意志在做正当化，在做辩护。 Which provides the basis for renewed progiling purgins by giving them the stamps of truth.它提供了一个呃全新的一个全新的复兴的一个什么purgins,这个翻译成什么perge清洗啊啊一个新的清洗的一个基础啊，因为他给它戳上了一个这个真理之章啊，可以用用这个东西来进行不断的进行一个清洗啊。 This is nothing other than the marxist idea of aworard in complete without proxes of a proxes, which is a part of the definition of the world.那么这样就是一个马克思对于一个世界的一个他的世界观。马克思的世界观就是说这个世界如果没有实践的话，它就不是完整的。或者说这个实践啊，它必须是一个对于世界的定义的一部分。啊，所以你可以在任何的民族国家，任何的无论它是先进的还是落后的，都可以说可以在里面发起啊这个无产阶级革命。因为这个无产阶级革命可以被视为是对于任何形态的资本主义的一个最有利的一个竞争者。他那换句句话说，就是说这个世界就就包含着一个在现行的政治经济秩序之下，它哪怕它那些要素未未熟熟，可以通过革命的方式，可以通过总体化的方式，可以通过呃掌握其中的通过实践啊，通过马克思主义的实践，政治经济学实践啊以及革命实践。其实这个实践更指的是革命实践来掌握这个国家的国家机器，来让它在资本的自我阳气的序列上当中超越历史的局限性。哪怕它里面超越这个历史局限性的那些要素，都只是胚芽状态，就都可以。只要能找到胚芽了，那就发展它。比如他这个国家完全没有妇女工作的啊，那个那个地区完全没有什么儿童保障的，靠直接去那边去找。甚至说那不甚至说那个国家我举个例啊，因为当年那个南唐不是里面的士大夫，都得自己阉割了之后才能做官嘛，说那个国家知识分子里面完全没有正儿八经男人的。举个例子，没有我也可以给给你整个个像像人人去怎么的，哪怕你一个胚芽，我给你扶植一个起来，对吧？你完全这里忽视妇女保障的妇女，在他的文化传统当中，就不敢进行自我保障的某个落后的文化传统当中的。我给你拉一个当中哪个最娘里娘妻的一个男人，他敢于去，我就给你赋予良里娘妻的男人，一直被其他男人欺负的，让他去做妇女代表，去为这个这个妇女的权益啊啊这个古与呼好吧，只要有胚芽就行了，它不需要这种成熟，它有这些胚芽，懂了吧？只要然后给他们敲下真理之章，真理之章就意味着我这个形态在历史上就比你们更先进。然后我可以快速的让你们往这个方向去发展。发展了之后，你你这个社会统治就更有稳态啊，更有一个总体的稳态。而且这些社会主义国家之间都可以形成一个经济内经济循环的一个一个稳定的一个态势。计划经济的一个主导性的态势啊，他就可以给所有的这些活动都敲上真理之章。然后可以不停的啊renewed pergins,不停的去清洗，不停的重新重新一遍一遍的去清洗那些历史的落后残余的势力，落后残余的势力啊，那么这个就还是来自于马克思主义这个世界观。这个世界就是不停的报，就是你不能去静态的去设想一个世界，世界就包含着他的自我超越。那么这个自我超越的力量，就是由最具有对于这个世界否定性和最具有看到这个世界肯定性的发展方向的无产阶级和知识分子激进知识分子群体形成的一个历史运动的主体所进行的现实的实践构成的这就是这个世界的自我超越力量，就这是资本主义经济现实的自我否定的力量。这个模型就是这样的，明白了吧？啊，这个模型就是这样的，所以所以会使得这些共产主义者国际共产主义者他就是他认为对于人类具有无限的权利，并且这被看成是解放性呢啊这被看成是解放性。但是这个道理对于那些已经对于五产阶级进行一定的收买，让它把它收买到十五十六的就玩不通嘛。因为我们可以给的只是说让你五产阶级从负五到五负五负四负三负二负一零。一二三四五到五五了之后，可能一直在补，或者有的时候会变成四三。然后四五。但是如果你这个资产阶级资本主义国家能够收买无产阶，到十五、十六到这么一个生活标准水水准上，你就这个道理讲不通了，在那里你就没有办法动员它的无产相机，没有否定性动员不起来。另外办法，你这套制度模式也没有竞争力啊啊，实际上讲反反。反过来说就是说这种模式它反而反而促使了资本主义国家里面的统治集团更紧密的更紧密的联系到连接到一起去了，不再限于他们更聪明了，不再限于恶性竞争了。那不同的财阀，比如说这个德国的那些不同的这些机械呃，这些呃这个工程啊、电子器械什么这些东西啊，还有这他们这些大的生产商啊，工业生产的汽车啊、零部件啊啊、钢铁啊、煤炭啊，他们这些资本家就学有样学样吧。说难听点，制度上互相学习，互相他妈见证啊，有样学样啊，互相这个借鉴啊，他们也懂吗？然后通过这个代议志，就是通过代议志的方式，代议志方式就代理论政治了。那这个东西只是个表象了，完全是操控的了。然后他自己背后的老板呢，就把事情就谈的就是大家啊，就有点就妈跟苏共政治局，对吧？协商一样，他的一个有样学样，也他妈学着啊，咱们的好好聊一聊，谈一谈啊。他的政权内部啊也不再有那么大烈度的一个斗争了，相互之间的这个互相互相持交叉持股啊。你拿我的多少份额，我拿你的多少份额啊，也更加深入了，明白吧？然后收买部占街也收买了，就是历史现实嘛，收买的也比例层次也更高了啊，所以就会使得这个托洛茨基所设想的这个无无限革命、永恒革命啊，永恒革命这个范式啊，他就推不下去了，搞不下去了。啊，棉麻就是或者说某种意义上讲，就是说那个那些西欧发达国家的那个资本主义世界当中，他就不再需要这他的他的那个实践就没有办法总体化了，没办法总体化，拎出一个实践出来的，彻底的整个颠覆，它自自然意世界了。但是在那个时候，在那个时候啊，在托洛基所处的那个时代，二战之前的那个烈度，那统治烈度这个模型还是走得通的。实实求讲二战之前的西欧呃，帝国主义国家里面的资产阶级，他还是好狠的，还是非常没有人性的。或者说他他就是说或者说他们之间那个矛盾冲突会使得他榨取污染阶那个血汗的那个裂度还是尤其的大的，特别大的。那么真正让他吃到真正痛苦的那是战争啊战争，让他们感受到这个巨大的烈毒的啊。然后我们在这里不应当惊讶于托洛茨基，毫毫不犹豫的就采用了马克思主义的这种自然主义，毫不犹豫的就采取了马克思主义的自然主义。然后呢，以及对于马克思来说，grounded value in be啊和马克思一起把价值赋予在这个存在当中啊，把价值赋予在存在当中啊，因为它被看成是一个这个铁律，是个历史铁律。因为恰恰是这样一种自然主义，它无论它更好还是更坏，它表达了一个基本的一个洞见。这个洞见呢对于他们是啊对于他们是非常马克思和托洛斯基都都认同的一个洞见。就是说that offer being in呃revolution就是说这种存在是自己是处在革命当中的啊，现实的资本主义的生产关系，他自己要瓦解，他自身，自己要找一个更好的一种资本主义，甚至最后这个资本主义就不叫资本主义了。啊，当这个资本在他的这个职业资本家队伍里面不能够再世袭，不能够在甚至不能够做作为个人财富积累的时候，那在这个资本就不是资本资本主义了。 Of a challenge wage beyond那么呃man's action.那么这这就是这样一种处在这个革命当中的这种存在，它是一种变化，它是超出人类的行动的，永远不会停止的。 Never stop knowing啊，永远不会停止他在历史当中的那种痛苦啊啊在历史当中的那种痛苦哦，at least silently shaking it,或者至少会会在历史当中会那个啊静静的沉默当中去动摇历史，even when it appears to be at rest.啊，即便当这个历史表面上看它停滞的时候，历史的内在矛盾这种存在它本身是一种处在革命当中的具有革命性的一种存在。存在本身是不稳固的，就是辩证唯物主义者就是这样的，不跟你人怎么想，狗屁关系都没有你。甚至你人能够有意识人能够有精神，也是因为存在本身物质，现实本身是不稳固的。物质现池是摇摇欲坠的，不停的倾倒，不停的不停的不停的陷于危机，不停的要要坍塌，然后要又需要不停的需要新的模式，新的一个结构来去维持它的新的稳态。所以即便它看上去它还是静止的，它也是在暗搓搓的，在动摇它，这就是一个辩证唯物主的一个信仰，对吧？啊，那么这个物质现实它是一个不停的自己在发展，并且这个发展本身也包括把人的意识，把意识形态、把精神性的位面给它生产出来，这是我们共同的信仰了。但是你把它叫做某种自然主义，或者说你把它叫做某种物质主义，whatever,它只是一个名字上的一个差别啊。所以说呃这个无产阶级革命的这个矛盾的种子是资本主义自己形态更迭的内在种子，这种形态的自我更迭和阳气最终会洋气到自身。但在历史的目前当下，它的这个形态就是说就是说职业职就职业经理人嘛，说穿了，我操啊，那这个自然界的总代言啊，或者说总自然阶级都不能叫自然阶级总代言总自然阶绩啊。嗯，但是以以这个国家这个资本主义的名义，或者说他为了为了有有形形态膨胀便利，他就不叫国家资本主义，这就叫国家啊国家力量啊啊you understand.那么事实上呢就是这样的，我们实事求是讲的就就作为呃论者分析或者作为一个实践的人，我们就实事求求是讲，就哪怕里面不是前作主主导，那权力不是一样嘛，权利也是均制的同质的嘛，就是这个团体内部的一个互相的暴力均衡啊啊，或者某种叫实质性的影响力啊啊我能够瞄准你的小弟，他能够瞄准他的什么家人、妻子，他能够瞄准他的那个什么声望，他能够瞄准他的一些黑材料，什么那屌东西互相那个暴力均衡，然后中间有差异。这差异往往往是均质化的差异啊，权利或者说就是或者说就是一些前浪啊，有的时候也会比表表现为就是说呃影响力或者vallaver,它都是一个符号学的竞赛机制，符号性的竞争机制。所以我们说狭义的资本主义指的是什么？就是钱浪。狭义的资本主义就是说在国际资本主义的那个市场上面，金融市场上面以美元计价的，往往是以美元计价的，或者啊要就时不时兑换成黄金的那种股票市场指数市场。那那个项的资本啊，但是广义的资本主义国家资本主义里面的资本，你影响这个资源的一般配置的所有的符号性的秩序力量，也可以叫资本的对。而且往往有的时候也是以钱的形式出现的。在很多微观层面也是以金钱的形式出现啊，实际上也是或者以债务关系，或者说以信用凭据啊啊或者说那就那么债务关系，信用凭据这很多已经变成权利了，只要它是均质通配性的东西。啊，所以在这一上说，我们说的就是说为什么我们托洛茨基亚这个理论这里面讲的，为什么就是说然后我是在这个梅洛旁列的解读上进行了一个进一步的发展。啊，因为托洛茨基和斯大林那一批人就是这样想的打下这一边。这边他妈的搞国家资本主义，这边搞一个这个总体的一个一个总的这个呃总的资产阶级总体啊，就是他的那个什么。比如说你把匈牙利打起来，匈牙利这一块就可以整个的搞一个计划经济的一个体系。它上面的匈牙利的这个呃这个共产党的那些呃高级官僚什么的啊，就是相当于在这个是比如说在这个呃苏东架构下面，它不就是一个这个匈牙利片区这个经理吗？不就这个东西吗？实事求是讲嘛啊那么这个在这个上讲无产阶级啊被看成是啊某种影响，不仅是无产阶级，包括先锋队，他的先锋队都被看成是这个客观的历史演化现实过程的历史演化的现实过程当中的工具中介中介。那么在这个项面，我们现至可以说呃，无产阶级革命家是十分冷酷的推进这个历史发展的进程啊，非常冷酷的决绝的推动这个历史发展的进程。这个历史发展的进程，只要不停的发展，不停发展资本主义内在矛盾，就能够被他自己扬起，被一个更好的、更先进的一种人类的这个呃生产分工的啊社会财富和权力分配的一个机制。所所所扬起，明白吧？所以在这一项革命之手段，但革命就是说狭义意义上的暴力革命之手段啊，共产党人他的目的是要发展这个，就是让这个人类社会的基本形态能够自我扬气。这个阳气不是通过这个不是通过暴力阳气的，是通过暴力之后见证了之后建立政权了之后，通过他的建设来扬气能嘛，通过他的国家资本主义的方式太洋气的。实事求是来讲you understand啊，这个就是这很残酷的。你知道你对于这些职业革命家，他为什么会这么残酷？他就是这么残酷的，没有什么好说的，他不是人道主义。我再强调遍，他不是一种浪漫主义，英雄主义人道主义。他不是的，它不是残酷，它就是一种一种一种一种极致的理性，实事求是啊啊非常极致的理性。那你说那我们说在他的浪在革命的浪漫期，我们特指的是暴力革命的浪漫期，在那个就是说那个范式转化的浪浪漫期啊，就是比如说在十月革命的发生的那几个月，前后几个月里面的。你说这些革命家是不是头脑里面就已经预先设想好了，后面那些非常将死的那些东西，我觉得不一定啊，我觉得不一定。历史当时的这个真理的这个呃这个这个非常封闭的这个体系，在那瞬间是敞开的，当然是会敞开的，当然是会敞开的。所以我认为就是说对列宁这样的伟大的革命革命家，或者说这个系统不是一直这样封闭，它是有其敞开性的啊，它是有其敞开性的当这个比如说国家资本主义国营资本主义的范式，很明显的要堕堕落。回去的时候，以这个以这种总体化之名，反而在在表现出来的是利益板结啊，利益集团的这个相互倾轧，或者反反而导致更严重的内耗，更不具有这个这个在呃国际上的这种竞争力的这种内耗内斗啊，或者说更击穿这个无产阶级的这生存底线。反而又重新把一个原教旨意义上的马克思主义意义上的那种呃呃具有激进否定性的无产阶级给他给他生产出来，比比资本主义都不如的一个东西。出现的时候，那激进的革命家他还是依然要撕开他的裂口。重新去调整他的范式的，会依然撕开它的裂口，重新调整其范式，重新要调整校准它的范式，校准这个总体主义计划的范式。你以为他这个会失真的这屌东西施政这个历史我就不跟你们讲了啊，我刚刚讲那些东西都是历史实实在在的，明白吧？不是你们，你不要不要不要说那么那么扯什么啊，有一些绣花功夫，说什么绣花功夫的什么什么东西才有积极性。这个东西你可以去看一看，就去看具体现实，实事求是讲啊，可以去看具体现实，这个我们就不要用理论来来有本事你用具体现实，具体现实来来证明，实事求是，可以用具体现实来证明这个东西没办法的。历史是残酷的，历史的形态的呃，人类的存在模式的形态斗争是非常残酷的。你脑子里面想的那个模式，觉得好的不得了，你可以去试一试。 Try please,你试你能试出个根据地出来，你这个根据地还能够去去青春拓展啊，侵吞其他的，然后拓展其边界，最后成为整个人类的一个呃一个政治经济的一个交往范式。那是不是说你的本事，那代表历史的必然性，又在新的位面上展开了。我们不要空谈好不好，对不对？我们不要空谈，我们不要以某个主义的旗号在那边空谈啊不要空谈啊，马克思主义者变变成唯物主义者，最最忌讳的一个空谈啊，嘴巴上空谈啊，今天反正跟你们把这样道理给你们讲穿来，不想不想跟你们胡扯了。然后就讲到这边啊，就先讲到这里啊，先讲到这里啊。