啊，我们继续来讲梅洛庞帝的辩论法历险啊，这个啊nuclear这翻译是什么？哦，它的复数形式啊，就是说历史的可理解的内核呃是一些可理解的。这个内核是什么呢？就是一些典型的方法。什么东什么方法呢？就是用来去处理自然，存在着典型的方法啊，去和他人打交道的典型的方法，以及去面对死亡的啊，去对死亡做出应对的典型的一个方法，这就是历史了。因为所有的历史当中，人类都要和自然存在打交道，都要和他人打交道，都要和死亡打交道。所以使得历史一直可理解啊，可以将贯通的理解的是这些共通点啊，所以他们看上去呢在they appear at the point will mend the givens of nature or of the past. Meet历史的可理解的这些内核呢，它是在这些点上面出现的，哪些点呢？就是人类和自然所给予的东西啊，或者说过去所给予的那些东西啊，他们相遇的时候，呃，在这些点上呢，历史的可理解的内核就显现出来了啊，它是作为一个metracis母体啊，可以翻译成母体，应该是矩阵啊，所以应该翻译成矩阵。它作为一个符号符号系的一个符号系统的，就作为一个符号性的一个矩阵啊，就是作为一个符号系统了。 Which has no have no preexistence and which can.啊，它是作为一个符号性的一个矩阵显现出来，它不是预先存在的。啊，并且它啊在一个或长或短的时间当中呢，它会影响历史本身，并且啊还会消失。就是理解历史的这些呃关键的这些内核，它会作为一个符号符号，符号性的矩阵，出现符号性的矩阵。那这符号性的矩阵在哪里出现呢？就是在人类和自然所给予的，或者人类和过去所给予的呃那些东西打交道的时候啊，他们就会显现出来。就这个你得有现实的生活经验才行啊，我就不举例子啊，肤浅的幼稚的小孩儿这里读不懂就读不懂吧。那么呃influence his它会影响历史本身，然后又会消失，就是把握历史的那个主体性的那个主导性的发展式啊，not by external forces.它不是通过外在的力量，而是通过一个内在的解体啊，或者说是由于他们的某种次要的要素变成了主导的要素啊，然后改变了它的本质啊，呃它能够是这个历史的这个它能够去影响历史本身啊啊历史的这个核心啊，历史的可理解性的内核啊，其其实就是把握历史那种范范啊，关联性的范范，文化性的范范啊啊它能影响历史本身的啊，然后又会消失掉啊。它这个不是通过外力的，不是通过什么斯大林搞什么什么历史学教育这样出来的的。通过一个内在的一个啊他们的一个瓦解，或者说是由于它的一些次要要素，它变成主主导要素了，然后改变了他们的本本质。啊，这个nature翻译成本质啊，呃但是他不是这个nature翻译成本质和那个essence翻译的本质是意思是不一样的啊，你们自己去区分啊，我我我这里做导读，我我没有这个义务给你们每一个术语，每一个概念上都搞得非常清楚啊。那么呃rationnalization这个条理化啊，或者说这种算计划啊，它就是说韦伯所定义用来定义资本主义的，就是呃this seseminal structures,就是这么一种精华的精耀的结构啊，这种精要的结构。呃，翻翻译成开这个seven m就是精子的，你知道就是和他的那种就是刻画了其特征的遗遗传特征性，刻画了这些历史结构的遗传特征性的啊啊的一个一个结构。就是raalization用来刻画这个资本主义that can also be used to explain out.它也可以用来解释艺术，也可以用来解释科学啊，可以用来解释国家啊政府的这么一个组织啊，也可以用来解释神秘主义或者说西方经济啊，他在这儿或那儿在历史中的这那都不停的涌现出来。 Rationonalization它就是个符号学机制啊呃然后正如这个呃历史性的原型一样，它是仅仅是通过那些this givens的相遇啊，那些被给予的东西的相遇，就是被给予的被给予的那些条件。这natural givens就是自然，或者说是过去历史它所给予的这些起起初条件whatever像反正就是一种偶然性的要素了。他们的遭遇被确认了is confirm only serves the encounter of this givens啊，one, h confirmthe other.然后呢，它每一个都在都在确认，另一个they organize themselves into your system.就是这些东西呢啊这些东西就这些历史自然和历史所给予的东西呢，它就相互确认。都在彼此的这个内核当中都确认出来了。一种rationalization都确认里面有个结构啊，就是合理化的这么一个机制。所以他们就把他们自身呢编到一个系统里面去了。那么对于韦伯来说呢，资本主义他预设了某种技术啊某种生产技术，因此呢他就要预设呃西方意义上的科学。 But it also.但是呢他也需要预设某种啊，他就是资本主义也需要先设定啊，要预设以以某种某种法律形式作为前提啊，以以某种建基于某种规则的政府作为或者统治啊管理方式，国家统治国家管理方式作为前提。呃，如果没有这些东西的话，那么资产阶级呢的事业呢就不能够存在啊，尽管呢冒险性的或者说那种投机性的资本主义可能的存在，但是就不会产生这种大规模的产业资本啊，以及后面那种呃金融资本垄断性的金融资本，它就不会出现真正现代义场资本主式。那么to this conditions,那么韦伯还给这些条件增加了一个，再又加了一个条件，就是说一种生活方式，一种算计性的生活方式，rational conductor of life.算计性的生活方式就是这个加尔文主义啊，清教徒的生活方式呃当中的一个再来引发出资本主义的那么一个内核了。Which has been the historical contribution of protetestism嘛。那么这种生活方式算计性的生活方式啊，它是这个清教主义的一个历史性的贡献了。那么在法律呃科学以及技术呃以及西方宗教当中，我们都看到了这种呃理性化的或者合理化的倾向的它的一个比较粗糙的原始的例子啊。但是呢只有在把它only只有在事实之后，你才看见它发生之后，你才看见明白，only after the factor就是马后炮的，你们发现的你啊。 Each of these elephants acquires historical minmeeting only super is encounter with others.他们这些要素的任何一个能够获得它的历史性的含义。意涵就是说我代表了一种资本主义的一种范畴在展开，它不是直接获得的。它只有通过他们相互遭遇才获得的。科学和艺术遭遇了，然后把艺术给科学化给条理化了。啊，艺术和艺术和宗教遭遇了，然后这个宗教也变得什么什么啊，反正就是说是这些要素相互遭遇。他们在他们的冲撞当中相互彼此融合交织发展过程当中体现出来的一种倾向，去就是合理化的倾向。这种合理化倾向最最后展现成了一个现代资本主义的一个途径啊啊所谓历史呢啊总是产生单独的产生。他们当中某一个啊啊比如说罗马法文马里面也有这种算计性的啊。比如说这个呃印度的这个算术的基本原则啊，在印度产生的这个形当中，相本本则则等等等这些东西。但是呢却没有到到一块去，所以资本主义就一直没产生啊，但是呢却没有发展到这么一个程度，使得它能够啊像他在资本主义当中的那种方式而存在啊，历史会单独的就是说相当于他打连招，你妈的就是没有打成打了其中几个招式啊，几个孤立的打了几个招式，那个大招又没放出来啊，他连招打成了大招，资本主义就放出来了。那么the encount of this element confirms,那么这些要素的呃彼此相遇呢，它相互之间啊就就这个确证了这个合理性的这么一个它的轮廓啊，outline它的一个大的一个轮廓。呃，然后which it bore这个ball,它所带来的这么一个这个合理性或者条理化条理性的啊，它就是由这些要素带来的，它把它勾勒出来了。那么有随着这种呃这些要素的相互交互逐步增加，逐步增加。那么系统呢也就在它自己的意义上啊开始发展起来的啊，变得越来越有可能的，最终就出现资本主义。那么资本主义义的这种生生产呢，它就越来越啊沿着它一开始技术和应用科学的方向啊，技术和应用科学发展的方向啊，然后去推动它自身啊啊资本主义义生产就这样推动它自身。那么在起先呢，但是呢在一开始呢idea is not an awwful idea.但是在一开始这个rationnoalization条理化啊，什么东西都他妈的讲究调理推推理啊，说就算计这种。它一开始并不是一个全能的一个理念，它仅仅仅是某种历史性的想象模式。啊，这so tiar啊，在这里这个呃这在这或在那培育了某些呃要素啊，这个soul应该是那个播种呀、播种啊，播种了某些要素啊，他capable one day of being integrated它使得它终究在某一天，它可以啊整合到一起去啊，能够在某一天，但不知道是哪一天了啊，那个时候还只是一种历史想象了，它并不是一个全能的一个理念。 The meaning of a system in its beginning is like the呃victorial meaning of a painting啊，一个系统的意义。在他一开始的时候，就如同这个呃一个一幅画，它的那种呃画画那种图形意义一样的。那no not so didirecct painters呃moments, but is the result of them.啊，这个就是说它的那个图画意图啊，一幅画的那个图画意图，就是你那个要把它画成什么样子。那么啊他最后的不对，或者说他最后那个那个那幅画当中所包含的一个含义啊，那么他并不是很在很大程度上啊引导着这个呃画家的这个行动啊，而仅仅是他绘画行动的一个结果。画完了之后，你才能看出这个画有个什么什么意境啊，明白吗？有这个什么这个翻译成图画的意境啊啊一幅画的那个图画意境。这画家是画完了之后，他不是说我偏要有这个意境，他妈了逼装逼，我一定要那样画。那这种士大夫画就匠气特别重。虽然呢自称是士大夫画，其实降气很重的。And progress with怎么是随着这个画家的这个绘画过程，他逐步逐步显现的啊，逐步逐步进展的。或者说呃it can be compared,可以把它比比喻成就是说某种spoken language,某种口头语言就被说出来的语言的它的那个意义。你这个话说出口了，他才有那个意义。 Which is not transmitted in conceptual terms in the minds of those who speak.他是无意识中被表达出来的，它并没有在那些说话的人的头脑中以概念化的这guage语啊被传达啊，它是一种言，他是言他是言下言言上之意，就你明白吗？就是心上言言中之意，他是超出这个人，他妈的他本来想说的，说出来味道不对的。而in some idea model of language,他并不是说在某种理想型的啊语言的理想模型当中啊被传达好的。But which is rather the focal point of series of verbal operations.它只是某个呃集中点啊，这一系列的口头行动，就口口头表达活动的它的一个集中的一个点。它啊它只是偶然的出现的converge, almost by chance.偶然的收敛的，你可以理解成关键点。这个focual point可以理解成关键点，就是说你嘴巴说了好多好多东西，然后他很偶然的这些点收敛成一条线，它这里用的是一个数学的比喻。啊，这个梅洛旁利在这里表达这句话的意思，用的是一个数学比喻啊，它基本上是偶然的收敛的。比如说排比句啊，就是说那个什么徐江啊，那个电视剧里面的站在那个上面说我花了这么多钱，养了这么多人什么的什么的，他那个你啊明白吗？他这个这几句话的言外之意，它是个偶然的收敛出来的一个图形啊，偶然的具有某种啊啊交交的的交流的含义啊，那么资本主义的它这个诸多要素，这个相互之间会最后汇聚成一种资本主义的主导范式，或者合理化的一种主导范式，它也是这么一个机制。历史学家呢那他会讨论所谓的呃合理化或者或讨论资本主义当这些产物，历史性的想象的这些产物啊啊他的这个afthnity这个翻译成啥稳固性密切关系啊，affinity密密切关他他的密密切关系已很很清楚了，史学家就会讨论啊这个东西。但是呢历史并不会根据一个模型来运行。也就是说事实上啊呃the advance of meaning啊，它是一个它是一个意义的降临，你明白吗？它是个意义的降临。 Advance of它是啊历史是一种意义的降临，而不是先按照某个理想模型当中的某个意义，然后出现啊就就say that eleelement of rationality rerelated to to to one another.如果我们要说呃合理化的它的这主种要素啊，在科学、法律、艺术、宗教要啊啊啊然然么数学当中中些要素它仅是是相互关联的。啊，在他们结晶成一个系统之前，就说他们是相互关联的。仅仅是一种说的方式，仅仅一种去理解把握他们的方式。仅仅是一种通过人类的意图，后来人为的意图去发展和把握他们那种方式。啊，他们他们就觉得他们应当是啊相互之间彼此确认，并且形成一个整体啊，只不是后来人，觉得这个东西汇聚成了一个整体而已。像呢啊什么就相当于什么男女朋友偶偶偶偶然遭遇了最后结婚生子生小孩儿啊，还回过头去看，他妈觉得命中注定注定你妹呢。我靠，你跟另外一个人他妈搞过了，你妈也是觉觉命命中注定的，命中注定不值钱的，回溯性的构造的啊。那么正如加斯艾尔，正如呢在波尔乔亚的这个事业，自然这个事业发起之前呢到来之前呢啊这那些要素啊，比如说罗马法呀，那些呃文艺复兴时的那些艺术啊透视法啊啊，还有这宗教、清教伦理啊，这些要素呢啊它所加入他后来加入到这个资本主义的这个事业了。他在那之前呢，他并不属于同一个世界啊，在那之前呢可能属于比如属于维也纳的那个什么贵族宫廷文化啊，或者这个属于这个啊什么印度哪个皇室的军事指挥的传统啊等等等等这些玩意。H must be said to be drawn by the others to develop in a way.啊，每一个都只能说它是从啊他者啊都是被他者从他自己的那个产生那个土壤当中拉出来，抓出来啊，以某种方式去发展啊。Which is common to all them all about which no one of them embodies.然后这种发展方式呢，它是对于每一个要素都是都是共通的，都最后都往资本主义的方式去发展的嘛。但是呢啊但是呢这些要素当中呢，任何一个都不能直接就说它是资本主义的化身啊。 None of them, no one of them embodies, but which啊这么一种就资本主义从民族的这个共同体当中，或者各民族的文化传统，或者说符号学活动啊，有文学艺术、宗教科学，什么乱七八糟，里面都吸取它的合理要素。但是我们说它吸取合理要素，只是事后这样说，这些东西汇并成了。那么出于历史的偶然啊，出于某种生产方式的就人类物质文明的一个进展，发展的最后汇汇聚到了一块去，变成一个呃典型的西欧式的资本主义啊啊。但是我们不能采取取个目的论，就好像有个神邪神叫资本主义。它看到了各大民族集体里面这边有个什么魔法碎片，那边有个什么益智碎片，操你妈，然后把它拼起来，拼成一个他妈的什么能量宝石手套，我操这个屌东西，那你妈神经病，这样去理解历史的，明白吗？哎，人就个看这个，看那个漫威看多了，这样去理解历史，明白吧？然后呢，这些要素没有一个可以就是由它来代表啊，就是说他是这个资本主义的化身。那么沃德利那么世俗的禁欲主义呢，它的原理被是被加尔文宗给设立起来的。它是由这个这种世俗禁欲主义啊是被资本主义所完成的。啊，它资本主义是它的真相，它在资本主义当中完成了它自身啊，他在这个词的双重意义上完成了他自己啊，要么是双重意义上，要么是一方面世俗要么禁义主义的啊，然后说it is rerealized啊realized because他被实现了，是因为呢他作为在世俗当中的活动，资本主义洋气了，他species it资本主义呢洋弃了他超超过了他啊，u超过了他比资本主义比这个还屌啊，拉满了。然后另外一方面it is destroyed s啊，因为它作为经济主义啊，它就是被毁掉了。因为资本主义呢它要在他自己的那些超越性的动机，超超越性的那些动机当中呢啊他要去也就是资本主义努力着拼了命的要去消除他自己的那些超验的动机，就是超验动机，就是宗教动机了。啊，中资本主义最后洋弃到加尔文，中世俗禁欲主义里面那种高超超越性的动机超越到神啊，神在救赎这屌东西他不要了，资本主义自己就把自己作为目的的。我就是要像玩儿他妈的超级玛里奥速通排行榜一样的，就拼命的积攒。这个钱攒的越多越爽，不是说我要什么神，他妈拯救我，或者要什么什么叫什么要永恒这么屌东西的。他不需要这屌东西，他他就自自一一体啊，自成一体。他在他在自己的那个无限循环当中，他就是神啊，他不需要额外一个神了，所以他不需要那些超越性的一些动机了。所以说资本主义啊完成了加尔文中的那种世俗功利主义啊，世俗禁欲主义彻底的实现了它啊，是让他断奶了，不需要再有个大爹罩着，他自己就搞定了。也就是说there is呃在这里呢就就如正如韦伯所说的，有一种选择性的亲和性啊，elective affinity.这个elective这个词就是呃between the elements of a historical totalally.有一种选择性的亲和性啊，在这个一个历史的总体性当中哦，就历这个一个历史总体性大致就是指的资本主义了。在这里在某种历史的总体性，当然历史的总体性用有很多种，除了资本主义的这个算计性啊，当然也有这个共产主义运动的乌托邦性类似的啊，或者说有这个呃国际共产主义运动的它那个国际性啊，那个它的那个否定性啊，彻底的否定性啊，这些都可以说是历史的总体性啊啊民族解放运动当中的呃与understand. And啊这种解放性它都是一种历史模式。啊，历史总体性它有各式要素，也就是这种各式就这种总体性，它是从各种文化、艺术、宗教、哲学什么，甚至是人类的性关系，人类的爱与活动啊，交往方式啊啊这个共同体组织模式啊，这种里面都有它的要素。啊，在这些要素里面，他说的存在一种什么？在这些要素之间存在一种选择的选择性的亲和性啊，有无选择的亲和性。Elective affinity.那么好看一下啊，这个韦伯怎么说的？那么在无数的啊相互啊，就是说在那些物质基础之间的呃那些相互依赖的那些影响的混乱。无数混乱中啊，inviewed我们看到这些它具有这种无数的混乱。那么the form of social and political organization,这个社会和政治组织的形式，以及呢在这么一个reformation,在这么一个改良活动啊，宗教改革呃这个加大大写的r就是指宗教改革在宗教改革时代的啊那些理念。啊，当当时那些理念，我们只能够进一步的呃通过研究我们我我们只能通过研究是否以及是在什么啊，以及在什么意义上，某些correlations啊，某些这种相互关系啊，某些相互关系在哪些点上是否以及在哪些点上，某些在宗教信仰和实践的伦理的形式之间的相互关系啊，他们可以被理解can be worked out,可以被被被把握出来啊，可以被把握清楚啊，这个这句话好长，你妈了个逼啊。 The form of是we can only我我们只有通过研究这屌东西，我们才能够去把事情弄清楚，就这么简单了，明白吗？在当时宗教改革其实其实就指加尔文文那那个呃那种啊资本主义的那个萌芽的某个要素啊，它产生的时候啊，我们要要弄清楚，只能通过研究这个东西啊，你在是否它涌现了，是否它出现了，或者说在哪些关键点上，这些相互关系出现的，就是说在宗教信仰和实践伦理当的一个相互关系。实践伦理的形式上啊，它出现了它出现的这种相互关系。扣relations.比如说要加尔文宗的宗教信仰啊，人和上帝是无限远的，无限呃无限隔绝的。然后他的实践伦理呢就变成要在世俗当中啊，就不如去指望一个世俗中的啊那种宗教一致意义上的拯救，而是直接在世俗活动当中拼了命的做到最好。那么他就有资格他才有资格获得拯救。嗯，么这种行动的伦理和这个宗教的信仰之间呢，他就有这个相互关联，这么个相互关联。他是否冒得出来，他怎么冒出来，在哪些关键点上冒出来的。他是在那个什么加尔文农民起义打到什么程度上啊，开始这个时候大家要要恢复稳定状态的，要种田啦。这个时候或者说这个第二代这个起义军啊啊，他已经和某些大公达成那个妥协了一致了。这个时候这些关系冒出来了。这个时候你才能够去看清楚明白吧？物质现实和这个和这个社会政治组织当中的这些乱七八糟屌东西，还是有什么观点你才能弄清楚。投了那么at the stestance.同时呢我们应当呃尽可能的去弄弄明白啊一种那种方式，或者那种一般的方向啊，在这些方式或一般方向当中呢啊宗教活动，宗教的这个运动啊，出于这些关系的原因。由于这些关系上面说的这种关系呢，上面说的这个宗教信仰和它的实践当中的伦理。所以这些关系原因，宗教运动呢就影响了这个物质文化的发展，影响了它这个比如说村庄啊，或者这这个庄园啊，或者这个这个城堡附近啊啊，或者这个城镇里面的经济活动啊。 Uh only one, this has been determined with reasonable accuracy. Can the attempt be made to estimate to what extent the historical development of modern culture can be attribute to those religious forces and to what extent to others.只有这个时候呢啊我们才能够确定啊理性的呃以一种具有理性的精确性的去确定啊，去尝试着去评估啊，在哪种程度上。现代文化的这个历史的发展，可以被归结于这些宗教力量的啊，可以说就是归归于这这宗教力量。宗教运动以及在何种程度上它要归为归给其他东西啊，它就是一种elective啊，afternity这种选择性的亲和性啊，就是说就比如说资本主义的一个发展，你要看啊他，你就要在历史的现实去看说就是说你要说新教伦理和资本主义他妈的关系默逆很有关系。那你要去研究啊，你要去看呀这个哦那我这个宗教信仰怎么他妈的搞到这个这些起义农民身上的这个实践伦理，就是这个实践伦理呀，又在什么程度上影响了他？这些狗逼造造反不造了，然后过日日子，过日日子时时候帮逼在农村里里在城镇里面啊生活的时候候搞经经济活动啊，日日他的这这个践践伦理或者他宗教信仰的什么影响啊，弄清楚了，弄明白了，然后再去比一比。他和其他当时那些狗屁其他文化啊，什么骑士精神啊、宫廷文化啊，他之间的相互关系比一比，我操这个时候都能看见。原来确实是你新教伦理促进了资本主义的发展，那就是这种选择性的亲和性。Elective affinity, you understand?我操，别烦了，你们这些小孩儿这个文本自己读了，差不多就理解了。The this relationship is is suppble and reserve.这种关系呢是柔软的，也是可逆的，可翻转的，你知道吗？可逆的。你既可以说这个影响这个你可以反过头来那个影响那个，对吧？你你既可以说是新教伦理，看加尔文宗的那些屌鸡巴玩意儿啊，影响了催生了资本主义。你也可以说这帮农民本来他妈的苦哈哈，或者他们本来就是一些小小的失地农民，或者本来就是一些算的紧巴巴的头脑里面本来就有这个算计的。因为搞那个小小资资积积累的那个穷穷困潦的的那个屌的，所以他们会催生出新教伦理啊，催生出加尔文宗的教义。也可以说他们是相互影响的啊，是吧？但是很柔软的这种关系是很柔软的，然后也是可逆的。甚至说如果这个新教新教伦理和资本主义，它是啊它是表达人和人的关系的两种。呃，这正儿八经的这个institutional可以翻译成正儿八经啊，它其实它的意思应该是是两种。每一个都有它一个完整的自自我辩护，自我架设的一个体系，两种这个体系化的方式啊，翻译成体系吧，两种体系化的方式。那么就没有理由说为什么这个新教伦理不能够在某种意义上讲，在它内部就包含着这个incipient资本主义啊，一个潜在的吧啊一个初期的一个资本主义，一个比较不成熟的一个资本主义。如果是这样的话啊，对么？如果这样的话呢，我们就说你可以甚至可以说这个是新教伦理本来就包含了某种资本主义的啊新教的论题。就是说他的那个泥腿子的那帮穷屌或者那种小地主。他的那个生活方式里面本来就包含了一种什么资本主义了啊。 Noise there anything to prevent capital,那反过来也也懂吗反过来你也你也只能说资本主义它早期也包含了某种宗教，对不对？或者说你也noise there, anything to也没有任何何东西可以阻止。就是说资本主义它一直保留着某种典型的这个新教式的这个行动的在历史上的一种行动的一种方式，行动的模式模式啊，或者说啊OE呃，或者你也没有办法去阻止，就把新教新教新教的呃新教本身给它替换成displacing啊，displaces就是转移啊，esuer把新教本身移走啊，它作为一个只是一个历史的一个驱动力啊，然后把它and substiditing self for it,然后把它自身换，就用来这个心教，就是用来用来呃用来这个啊就是就是然后资本主义就是就是反过来，你也你也你也你也你也你也没办法说，你不能说你也没法说，你不能说他就这样的双重否定啊，我这个翻译我只能要翻啊，你自己脑子里面多想多绕弯弯嘛。他现在就是说啊资本主义你也没法说，就你也没法不能说禁止别人说啊，这个新教本来就只是历史的一个一个驱动力啊，然后呃是资本主义用来代替他自身的一个东西啊，用来就是说准备就就是资本主义义一替替身啊，资本主义随身把把把自己己啊是要让自己把把新教替替换掉啊，这个新教只不过是我这个先遣军啊装模作样的来到人世间啊，一旦我来了，我把新教滚一边去，爷爷爷爷做对吧？这么个意思啊，low cercermomotive to parish and啊certain others as is exclusive这个same m他就允许了某些动机啊，优胜下来某些冻结啊啊这个不是死亡啊、parish啊，不好意思，允许某些那宗教动机，他就资本主义就是容许新教里面那些宗教动机，超越动机啊，他就消失掉。然后把某其他一些动机当成是资本主义的那种排他性的一些主题，就是狂赚钱啊什么的，国家繁荣化去屌呀，这些玩意也也啊对啊，也就是说在这里面你就说不清楚到理是新教把资本主义生出来了，还是资本主义啊把新教当成他的傀儡，当成他的一个小弟啊。因为你这样去理解，这样去思考的话，其实都错你妈全错，你明白吗？那么历史的这种含混性呢，历史事实的这种含混性，他们的这种呃v WEI哦，这个翻译是什么意思啊？多才多艺，这叫什么多才多艺啊，翻译成多才多艺，feel satish cat pencitic cat vier z tesh kite will the tesh kite.多才多艺变通。啊，这个就是历史的这种就五花八门嘛，这可以翻翻成五花八门。然后我们看一下这个大致是多少时间，三十三分钟啊，我待会儿去切一下三十三分钟。那么以及他们的这个他们各方面的这么一种复述性呢，far from condemning historic knowledge to the ram of the provision, no.他与其说是他使得历史的知识永远只能是一个临时的知识，永远只能停驻在一个临时的位面。啊，与其说是condemn啊诅咒谴责宣判。迫于与其说是迫使历史的知识，只能说自己是一个临时的。正如韦伯一开始所说的，不如说it is a very thin that不如说恰恰就是这样一个特点呢。他acordous acgomorate它聚合了它堆积了呃事实的尘埃。它堆积了事实的尘埃，which allow us to read in a religious factor.啊，他把反而是有你别看好像他好像很混乱的，很五花八门的，反而恰恰是因为他混乱五花八门。它有各式各的东西，它有各种各样含糊性。它使得我们能够啊在一个经济系统啊当中啊，或者说某种啊在一个经济系统当中呢，能够阅读出能够把握到一个哦不对。我们可以在一个宗教的事实当中去能够阅读到这个一个经济系统的一个draft.第一波第一波征召就是可以看到资本主义的起源，或者说我们在一个经济系统当中啊，position take with regard to the thruit.可以看到这一些在一个经济活动，在资本主义的那个萌芽当中呢，我们能看到它对于啊对于绝对者也对于神的那种关人神关系的考量，所采取的一些立场，也就能看到宗教性的要素了。那么religion啊，宗教、法律以及经济呢，它就构成了一个单一的啊单一的一个历史，呃，构成一个单个的历史。他们这些屌东西有你明白吗？因为呢任何because any fact in any one of the three older races excents from the other two.啊，因为你比如说你在任何在其中之一，在这三个领域当中一个冒出来的一个要素。同时啊也就是也就有了其他的其他两个领域当中的一个意思，就是明白吗？就相当于就是三元组构成的一个单一的历史。这个历史就可以用这个三元组来去理解和把握，用宗教、法律和经济的三元组去理解和把握宗教新教法律、罗马法经济呃，资本主义经济啊，明白吗？好，来理解和把握。那么你一个宗教事实就可以得到一个法律和一个经济的一个解读。一个法律事实可以得到一个宗教和一个呃呃个经经济的解读。你一个经济事实可以得到宗教和法律的解读啊，那么在这个意义上讲，甚至说这三个家伙强强联合，那么历史当中一切都可以得到解读了，对不对？明白吧？他就得到了一个完整的一个历史观，这三个大的支柱撑起来，一个完整的大的历史观。那一切事件都可以在这个这个矩阵里面得到一个解读啊，就是咱们构成了一个单一的意意识。 Making make up a single history啊，this is due to the fact that they are all embedding in the unitory web of human choices.那归归结底是由于呢这些呃无论是经济事实还是法律事实，还是宗教事实，他们都是啊嵌入在人类的啊人类选择所构成人类的种种选择所构成的那种啊啊啊也就是多整体的那个网，你会翻译成整体的整体的那个网络当中的。啊，它关键是因为人类的这些活动整体它都是相互关联的。形成一个主体间的网络的。 This is a difficult position to hold. And i know我这是一个很难坚持和立场，嗯，这是个难以坚持的一个立场，并且and one which is threatened on two sides.啊，这么一个立场，也是在两方面都是被被威胁到的啊，都是被威胁到的。 Perhaps since ce weber tries to preserve the individuality of the past, while still situating it in a developmental process, perhaps even in a hiarcchy, we will be reproached sometimes for concluding too little and at other times for presuming too much.那么他就说这么一个观点啊，上述的这么一个this is这是一个困难的一个立场。你要站住，这个立场是一个困难的立场啊，然后在两方面都会被批评啊，就是说想要用这个三元组去解释整个历史呢，它是个困难的立场。为什么困难？因为说因为韦伯呢尝试着努力的去保保有这个过去的它的不可分性啊，整个历史做整个过去啊，它是一个不可分性individuality啊，它是不可分的。不能够这个不要给你，你们交，你去n你它他这个人性吗？ While still situating it in a但是还是还是要把这个历史过去呢要给它放置在一个进步的过程当中啊，甚至说是放置在一个等级制里面呢，就是有历史阶段论的啊，一方面他有这个历史是不可分的，或者历史是独一的。另外一方面这个历史呢又得进一步，甚至至说他是在一个等级上上面的进步，这个社会进入到下一个社会形态什么什么那么here,那么韦伯就会被批评。有的时候呢是因为他总结的太少有的时候，他对于过去的历史总结的太少，他只是啊搬，或者说只是悉悉嗦嗦的说过去的什么宗教和资本主义的那个发起呢，他有点什么什么关系，他就会批评你。他妈的，你这个韦伯说的太少了，为什么啊？因为那个时候的一些社会主义的历史学家，就马克思啊他就会讲的更多，他的目的论色彩就更更鲜明。他不会，那么就是说一点点呢，就是说这个他直接就会说这个资本主义也是这个新宗教啊，他跟那个宗教是一样的，明白吗？啊，懂吗？他这马克思就会直接把这个什么德国的宗教啊，德国的哲学啊，德国的，甚至他的那个反宗教的哲学都说成是一个资本主义时代的宗教，他就韦伯就会被批评，你做的太少了。因为你还是要把过去看成是individuality啊，就是不可分的。另外有的时候呢，其他时候他又觉得其他人就觉得他预设的太多，presuming too much,预设太多。比如他也有这个假定的太多，或者说推进的太多，冒昧装横的做了太多的一个事情，假设的太多，因为他也还是要说它是一个进步的过程。这个过去啊，你就算是那个前现代啊，比如说你这个就是那个宫廷宫廷政治时期，或者说呃宗教改革时期啊，他也是他还要把它分阶段划分啊，加尔文中早期和晚期啊，多明我会什么这些东西，他还要这样搞。然后这个啊甚至说他把它变成一种呃历史阶段论的等级制啊，所以别人会觉得他弄的太多，所以他这个立场很难站住，你知道吗？他的立场比较难，站住比较比较暧昧啊，他两方面都被都被抨击，does he?就是说他这种用宗教经济、法律三元组构造的一个史观，一个历史观，容易多方受敌啊，什么意思？Does he leave us without me means for criticizing the past?难道他没有留下我们？嗯，他就把我难道他不是把我们放在那边不管，却啊没有，就是说就是过就双重否定啊、反问句啊，就是说韦伯讲了些屌东西，就把我们扔在那边不管了。没有给我们提供批判过去的工具啊，没有给我们提供批判过去的一个手段。不像马克思，马克思给了啊啊他就好像有点实政主义色色彩的讲着讲宗教伦理和呃呃清教伦理和这个资本主义有那么一个关系。他说但是没有给我们批判他的武器啊，然后呢韦伯呢在原则上啊，他给的是某种啊give the same degree, priety and same value to all.它为现实都提供了同样的一个它也就是说他给所有的文明啊都给了同样的真实度，都给了同样的一个价值。所以在这个韦波，这就真的没有个主次之分了，不像马克思，马克思就把西欧那个文明发展范式当成是唯一的范式了。哦，然后那个远东亚细亚生产方式这屌东西都是个剩余了，你还是补充兜底的东西了。那么由于这个现实的和想象的方法的这些系统啊啊，by which man has organized their relation with the world.通过这些方法呢呃这个人类呢它组建起来了，组织起来它和世界和其他人的这个关系。由于这个系统呢总是能够以降或方那样的方式起作用啊，他这个啊所以呃所以这个韦伯懂了吗？所以韦伯他就会为基本上所有的就是说他这个韦就是说梅洛庞帝认为韦伯没有给予不同的文明，不同的真实性和价值的权重的原因是为他觉得韦伯认为怎么他觉得韦伯认为韦伯是个好说话的人啊，他觉得韦伯认为每个文明都有他的想象性，都有他的呃真实性的一些方法去组织这个文明里面的人类和世界的关系和其他人的关系。所以呃韦伯只是比较泛泛的把其他所有的文明都平等的对待啊，就在都这个句子弄这么长，其实他妈的没有什么特别的意思，挺傻逼的，我操没在旁里写东西，我吃你妈的屎。那么如果if one wishes to go so far as to understand it past, even in saananthems,那如果一个人想要去啊想要去往前进展，去能够去理解这个，即便是在它那幻幻想当中啊，在他们的幻影当中去理解过去。Is one not呃ineineitably late to justify it sasato be be rendered unable to judget.呃，那么人们难道不就是不可避免的会去啊合法化，正当化去给证明啊，去给这么一个哪，哪怕是在幻想当中去给过去做证明。因此啊他就使得他没有能够去判断它没有能力呃，没有办法去正儿八经去判断它做出正确的判断了。就是说他的意思就是韦伯可能对于这个宗教历史当中的一些那些发现啊宗教史的那过去的那些把握的，他可能是在幻想当中去把握的。 On the other hand, one微ver present us with the logical history.哦哦，另一方面呢，当韦伯向我们呈现一种历史逻辑的时候，one can always object that人们总可以呃反对说正如这个马洛啊maro呃，他所证明的呃研究的这个决定和啊想要去研究并理解所有文明的这么一个决心。本身就是一个文明的行动，也就本身就屁股歪了，懂吧？本身就已经是欧洲中心主义的，或者说他这个妈的，或者说美国啊本身就是一种西方的一种文明的一种特有的一种视角了。Which本身就是一个文明的一个行动。Which is different from them.本身就和他所研究的其他文明是不一样的了。 Which本身就已经在转化。就是说你你当你去研究那些文明的时候，那些文明好像被你处理的就变成了乖乖宝宝愿意被被研究了，就已经在转化这些文明了。你这个研究的视角，就像观察者已经在干涉涉所观察察的东西一样的。一个历历史学带带着一种西欧式的偏见，甚至说不承认自己是偏见的偏见，觉得自己觉得所有文明都是可可研究的，可以可可理解的这种偏见，那就已经是在歪曲扭曲那些文明了。那么甚至说把它作为一个文明和其他文明并列起来。作为一个文明和欧洲自身的文明，给呃欧洲自然文明就变成一个文明的培养品啊，或者说一个观察经营啊，那其他的文明只是个文明的小弟，弟弟小宝，欧洲自己的文明是大哥哥，是他妈爹，我操。那么这已经是在扭曲这个文明的，或者这已经用文明观去把握其他人类的，或者说人类的他者，或者说某个文明范式的他者，用文明这个范式去把握他们就已经是不对的，就已经有问题了。然后it transforthe呃crucise cruruifis into a work of out,他会把这个这个受苦啊定他就是说举个例子啊，在下面就是举例子啊啊这种历史的研究方式，你就会把这个这个耶稣受难相就，把它理解成是一个艺术形式。当然它不是艺术形式啊啊会导致本来是用来用来这个把握住神圣位面的那个一种手段。这个收难相的，它甚至就变成一种知识的对象了，或者是一种记忆的对象了。啊，那啊文明就被曲解了，或者说那个那个那些时代，那些情景之下，人类的活动的真正的意义就被扭曲了。那么最终呢呃，这种反对意见呢，可以被陈述成是这样的，就是说历史的意识啊。Lives off, this indedefensible paradox. Lives off活下来，live off可以扮演什么？依靠啊，依靠应该是仰赖所。也就是说，历史的意识就是想要去把握历史，就是它都是靠一个悖论干涉进去了。你任何对历史的把握和理解，都已经是对于历史的扭曲和亵渎了。所以呢历史的意识都依赖于这样一种不可没有办法自我辩护，没法给他辩护的啊一个一个悖论啊，人类的生活的片段，每一种都已经作为绝对啊，作为一种绝对的状态啊，都是一个绝对已经都被生活过了，被活过了，你就被有人去这样去生活过了。And whose meaning us imprisonable ellose this interested outon locer.所以呢他们的意义在原则上就会ellose都排除了，你知道吗？啊，就或者说逃脱了，都避开了那个this不相干的那些旁观者啊，就可以放现这this interest,就是那个偏正无私的那些旁观者。你你做一个偏真正无私的旁观者，你根本就不知道人类生活的片段的那个真正的意义，他一定会躲过去。因为你是利益，你的那种利益关系。你不在情境当中，身不在其中，不知其滋味，懂吧？ And brought together in the imagination, a single act, tive attention.这些人类的这些活动呢，现在被你啊以一种想象的方式，在一个啊以某种注意的方式，以某种注意的行动，在某个单一的注意的活动当中，注意力某一个单一的注意活动当中呢，行动当中呢，通过想象去把这些人类的生活的片段给它弄到一块去，嗯，弄到一块去，然后呢art compared and considered as moments in a single development elemental process.然后把这些这些放到一起去的这些人类活动片段呢，它变成一个集总和了。然后再然后就在一个单一的人类历史发展进程当中，然后再去相互比较再去考量，然后再去理解，把它们看成是一个单独的一个单一的人类生发展进程的它的环节。这已经是对于历史的真正的那些生活当中意义的是绝对的背叛了。什么偏离的，是不是懂了吧？相当于一个什么？相当于一个啥？之所以他们就后来讲的这个考古学嘛，考古学这个东西像考古一样，相当于你妈的就是说挖了一个坟，里面有好多乱七八糟的东西。然后猜这个坟主人是在生前干了啥什们的，呃，挖了一个什么遗址，这里面火山爆发了，一瞬间把里面这些人都埋葬在那个遗址上面，就说在这个房间里面，这两个人在在拉屎，这个两个人在吃东西啊，这两个人在争吵的。其是说你要把握这意义，你以一个不相干的，你也你又不是真的要拉屎的两个人，你也不是真的那个什么要吃饭的两个人，你是个旁观者，你去把握这东西的时候，早就已经扭曲了，歪曲了这里面的很多意义的。那么然后最后你还假模假样，把这些东西编到一块去，给它弄到一个发展性的一个历史进程当中，作为一个环节一样的特别假，对不对？ It is特别特别猥猥琐虚伪，你知道吗？ It is necessary therefore, to choose between a history judges sittress and organizes.所以有必要去在两种历史当中做选择。一种历史呢它是会做判断的，它是会设定情境的。它是会把历史的那些片碎片啊，或者说那些考古的那证据什么给它组织起来的。但是你要冒着风险呢，就是冒的什么风险啊，你会发现你冒的风险就是你解读那些历史只是你现实的种种问题和麻烦的一个投射而已。你只是借历史在讲，你现在啊你冒的一个风险，就是说你头脑当中按照你现在的一些利益关系啊，文化范式啊，去组织历史，去把握历史结果。你只是说历史仅仅是一个反反射啊，历史只是你当前的这个麻烦和问题的一个一个一个折射一个反应而已。另外一种历史呢是一个中立客观的indifferent无动于衷的啊，是个agagnostic,是一个不可知的一种历史啊，它是由这个文明啊一个又一个的这样连接排列在那边的。然后这些文明呢每一个都是不可分的啊，unique都是一个独一无二的，不可分的一个东西。不能够把文明的，就是说不能够把里面的那细节，那些那些部分拎出来说这有什么意义，这有什么意义？他必须哪个东西就在那个他自己的那个环境那个整体当中得到理解啊，which cannot be compared的相之之量是不能比较的啊，你只能在这两种历史观众里面挑一个啊，那么韦伯呢啊并不是没有意识到这些困难。事实上呢啊这边就在夸韦伯这个傻逼是个聪明的历史学家了，他聪明个屁，我靠，他手上有几个诗啊，这种废物小人物，我靠。那么it is this difficulties, which have that he is sought in action.啊，或者说韦伯韦伯的那个头脑思维，他之所以会运动起来会会有进展，恰恰是因为他意识到这些困难啊，这些意这些困难使得韦伯在思想当中不停的想办法如何给出更好的历史范式或者历史理解的方方式。 The past, which he, six ks lies precisely between his story, considered as a succession of isolated effects and the arrogans of a philosophy, which lies claimed to have grasp ed the past in its to categories and which reduces it to our source about it.啊，韦伯所追寻的这个历史呢，恰恰就是两种历史。在两种历史之间啊，他处于这两种历史之间啊，他他的那个路径是在这，他要避免他探索探探寻历史的路径，调入这两种啊，一种历史呢被看成只是孤立的事实的一个连续。然后另外一种历史的那个纯种，呃，一种傲慢的一个一个哲学。这种傲慢的哲学呢，他就会呃提出各式各样的宣称啊，他不是which类似claim to啊，他就会就help grasp the part啊，这些宣称他提出各式样的宣称啊，说他已经把握了在他的分类分类，在他的类目当中把握了过去。然后呢就把这个历史啊啊这个消解成了我们关于历史的思想。历史无非不是他自身，历史是我们关于历史的思想。所以说韦伯采取路径是在上述两个极端之间啊，完全将死的那个纯粹有像那个不动的那些历史事实孤，这是事实，就是我原封不动的就考古意义上的发掘的那个尊重。它要还有一个就是用用用哲学去把它消解肢解掉。那么韦博士在这两个极端之间呢，艰难的找找一个什么的啊，找一个缝隙了。Why do you pose to both of them is our interest in the past?那么韦伯用来反对这两种历史观的，是我们在历史当中的兴趣啊，is our interest啊，明白吗？因为这两个东西都背叛了，对于历史的兴趣，一个就是历史完全不能碰的的历史。他妈了个逼的，不能够有任何的亵渎了，他就是孤立将死的一一群群的事实了。那这个历史我们无法理解，它无法让这个历史和我们现实生活发生什么关联。第二种观点就把历史完全消解掉了，我操。就像曹丕说，那么当时那么尧舜禹受善，那逐书近年是他妈你自己几个小老弟，他妈自己埋的都有可能的那就完全亵渎了，也是完全就是说亵渎了历史，完全就是消解了历史。那你对于历史也就是没有任何兴趣了，对不对？你并不指望真的去理解通过历史当中的一些教训啊，或者什么啊那些记载来帮助你理解现实。你完全就是用现实去清末了历史，青春的历史。所以韦伯说啊，只要我们保有对过去的兴趣，我们就不会走上这两条邪路嘛。 It is ours, and we are it.就是说历史是我们的，那我们也是历史的啊，我们也是我们也属于历史，我们历史那么傲慢，但是我们也不能说那么妄自菲薄，所以我们根本把握不了历史，不是要走极端啊，我也不能说我们完全可以消解掉历史。因为我们消解掉历史的那个消解的方式本身来自于历史。我们把自己和历史孤立开来的那种孤立的方式，也来自于历史，也是历史对于我们造成的影响。我们想要把我们自己从历史当中孤立开来。但是我们之所以会把我们自己从历史当中孤立开来，觉得历史是不能把握的，不可把握的。这种距离这个间距，这个我们自自负，手脚的力量也来自于历史，也来自于历史直接对我们造成的影响。我们只我们会把我们自己从历史当中孤立开来，就恰恰是因为历史直接的对我们造成影响，所以我们不会从历史当中孤立开了。另外一方面说我们可以肆意的扭曲历史，我们之所以能够有很很大的力量很强的什么宣传啊，或者教育的手段去扭曲历史，去怎么样呢？我们有文学，我们有想象，我们去编造。我们有逻辑学，就弄得好像他还是相互融贯的。是因为我们是从历史当中继承了这些能力，历史在束缚着我们对于它的这种扭曲，对于它这种这种更改篡夺是有限的。所以在这个意义上讲，把这个问题想清楚就好了。了解了吗？你可以胡作非为，就像这些类似的，你爸爸妈妈可以让你在家里面胡作非为的，胡作非为的，去去去去去呃骑到你爸爸妈妈脖子上，是因为是你爹妈在纵容你这样做有吧？了解吧，或者反过来说，你爸爸妈妈允许你和他们保持的很冷漠啊。你你你作为子女和你爸爸妈妈很冷漠，但是你回家还是有饭吃，是因为你爸爸妈妈事实上还是还是他在容许你，你和他表现的很冷漠，明白吗？我这里要克服的是一个主观主义啊，就不要以为你他妈很屌，你妈逼的，你是从这里面长出来的，你在自己自以为很屌的东西，也是从这他者当中长出来的，也是受他的约束和限制了，是时间直接直接被是一是他是历史在穿透着你在呈现他自身。 The dreams, the dramas, which has been lived invaluably, reminds us of our own啊啊，那些不可避免的被啊被体验的那些历史的那些细菌啊，在在提醒我们自身在提醒我们自己啊，历史上的we must view them from a single perspective, either because our own act present us with the same problems in a clear manner or on the country.历史中胜利者修改历史，利于自己，统治你妈逼。如果他可以无止境的修改历史的话，那这个统治人我们现在还是秦朝呢，说明这种统治这种修改它是有限度的。它没那么大能耐的这个限度，本身就是历史历史篡改史。我现在告诉你，有一种历史叫历史篡改史，历史篡改的能耐。他妈了巴子的是发展进步的，或者它是有极限的，历史是硬的。在这个意义上讲，历史的胜利者，他妈逼可以永恒胜利吗？他只要修改篡改史书就能永远胜利的吗？搞笑，他也不能拼命改他么？那么啊他有他这个统治集团内部都你妈的是内讧的，你盯着我儿媳妇，他盯着你丈母娘的，他妈的随时准备要操了。你全家杀了他狗头的，他互相改，他也不是拧成一股绳的。你不要把一个某个历史主体看成是万能的全能的，你他妈喜欢这样搞，你现在跪下来给你头上想的那个历史主体磕一万个头，把你头磕的磕头破血流，神经病。我靠，总要在头脑里面幻想一个历史当中无限强大的一个主体，神经病奴才。你这种人奴才深重的奴才，就幻想历史可以随意揉捏。你妈你买个什么，你去买个实体娃娃，你都不能随意操的。它很重的，你知道吗？哪怕它是完全受你控制的那有真的完全的控制吗？你这个屁眼是你长在那，你说的要让他开就开，要让他张就张。难道呢？你在你要把哪个东西塞进去，有那么容易塞吗？你能控制你说你头脑里面思维可以轻轻轻松的控制，你他妈的你以为有什么好控制吗？任何东西他的控制都有限度的权利，总是有限度的。因为弹幕那种还他妈很低幼的，很那很很很很很很傻逼的一个东西。你没有掌握过权利，你这权利不好掌握的权利，他妈的都是辛酸泪，十球加都是辛酸泪啊。 We must view them from a single.然后我们不得不要从一个单一的视角去去把握历史上的那些那些一一幕一幕啊，一幕幕历史上的一幕幕啊啊要么就是因为我们自己的行动，向我们以同在一个更清楚的方式，在是日常生活当中把历史的一幕幕当中的那些问题，同样的问题向我们呈现出来。要么反过来，是因为我们自己的困难啊，在历史当中得到的更清晰的、更精确的啊，更清晰的、更精确的一个定义，明白吗？我们会把会把历史当中的一幕幕看成是他们会无可避免的，会对我们有有帮助历史当中那一幕幕啊，然后我们会把他们看成是来自于一个单一的视角，和我们的现实生活是融合的。因为我们对他感兴趣，我们因为想让他从中得到帮助，一方面是因为一那个东西历史当中一幕幕不那么清楚。而我自己生活当中我遭遇的挺清楚的。比如说那个什么啊办公室副主任把主任而二把手把一把手给夺全了啊，历史当中谁谁谁把谁给窜了啊，这个这个办公室里面，副主任把主任给夺全了，这个东西很清楚，那可以帮我理解那个东西，要么就是说我现实遭遇的一个一个一个困难。什么什么女朋友忽然之间不理你了啊啊，我看不清楚弄不明白。那我到历史当中，那一幕幕当中某一幕他很精确的定义了这个困境，那我他也有助于我的生活。那么。We we have just as much right to dress past as present.好，所以我们有同样的正当性去判断。过去。正如判断当下，换句话说，正如你没有办法很好的判断当下，你也没有办法很好的判断过去。那么这个过去呢啊moreover, comes towards to mess adjudment ment we pass point.呃，更这个过去更进一步的，他会他会走到前台来去啊，满足我们啊，施加在他上面的那些判断。 Comes forward to meet to the the the judgment we pasble point, it has judgged itself.这其实是这其实是是历史在判在给自己做判断，懂吗？是历史的运动给自己做判断。比如现在我们对于哪个历史事件的评价，你不要以为是你很任意的在评价，你不要以为你的那个主体的任意性是个什么都金贵的了解的东西。你对他的一切评价的动机、环境、背景啊，评价他的种种套路，评价他的思维的那些方法。哎，不都是受到的教育吗？不都是是受到的文化影响吗？啊，共共体体影响响，这这都不，这本身也是从历史中来的。所以历史只不过是借由你的第一人称所谓的任性随意自由来判断他自身而已。那么haven't lilift by man啊，it has introduced values introhistory.它只是被人所体验人作为他的终结者人来活的这个历史人来活生生的演表演了。或者说实现了这个历史啊这个历史，就把价值啊引入到历史当中去，把评价或者说把价值引入到历史当中去啊。 The judge this judgment and these values are part of it.人类对于历史的判断，人类对于历史的价值的这个投射，或者说历史对于价值自我引入呢，它本就是历史的一部分。 And we cannot describe it without either comproming or analynism.我们不能够描述述啊，如果我们不去承认这些历史的本身这些过程啊，或者说我们不去承认这些判断，我们不去确认这些判断这些价值，或者说我们不去annoying啊，宣告就是说对于历史的种种判断种种价值，我们必然要承认一部分啊废除一部分，否则我们就没办法理描述历史那那么。 In most past misstification, those involved were too a certain extent aware of the deciception.在in most past.在最最之前的一些神秘化的一些活动当中啊，在过去大多数神秘主义啊，应该是应该就这个翻译成这个most past.就大多数在大多数的过往的神秘神秘神秘化活动啊，神秘化就是观念的神秘化misstification.你可以翻译成就是把历史给神秘化啊。 Those involved were too a certain extent aware of the deciception.那些做神秘化活动的那些教室啊，那些啊神话家呀，那宗教头领啊那些你懂吗啊？那些上层的领导人物啊，我指的是古代的官僚啊、士大夫阶层啊，他们在某一种程度都意识到的这种欺骗，你知道吗？啊，都意识到的他他这种神秘化本身具有某种欺骗啊，就是古古代的那种什么尼妈、张角什么皇皇当当的的候他脑子里面，难道他没有最低限度对他进行一个反思嘛？肯定有，你知道吗？那么客体性ask you only that one apapproach, the powith with the past own criteria客观性啊，只会问，就是说一个人触及这个啊，只会要求客观性。这个标准呢他只会要求人们在啊把握，或者说在探究或者在触及触碰过去的时候，是用过去自己的标准去触碰这个过去，那就保维持了它的客观性的，明白了吗？而且从这一上讲，没有人能够脱离历史的标准来把握历史。你所有的历所有的标准都来自于历史本身，什么自由主义的、相对主义的这些意识形态都都是从历史当中生产出来的，明白吗？它都是历史的自我否认，或者历史的自我悬志，历史的自我遗忘。你这个主体，你妈的屌个屁呀，你最后还不是这个历史里面的一口尘埃，你现在跳的欢，我靠，对吧？现在你脑颅内高潮说，我通过某个史观把一切都选址起来了，特别屌算个屁。你这是整个历史实现它的一个工具啊啊，所以这个客观性不会要求更多，只要要求你用历史本身的标准去接触历史，去把握历史。那么基本上所有的标准都来自于历史本身啊，只不过它是直接来自还是加以批判呢？还是一个一个辩证式的一个一个环节啊，多接的来来。然后韦伯啊就和这种评价性的evaluative history啊，和这种客观性的这种历史评价化的历史和客观化的历史就是两种史观了。客观史观就是所谓的那个历史调研室，那帮傻逼搞的客观史观和这个评价史观啊，你当然可以说阶级史观是一种评价史观啊，他就把它调和起来的。通过什么calling胖子uppass to testify concern himself,他就通过这个通过过去唤起一个过去来验证啊来验证啊来验证。就是说concern itself关于他自己哦嗯calling upon the past to testify concerning itself啊，通过他自己啊关于他自己来验证啊啊，就是说要用要用历史来确认他自身，明白吗？ Concernative就是关于他自身啊，用这个关于他自身的那些事情，用用过去自己来证实他自己。所以韦伯他也不就是用这个，不就是用这个用他用这个文明史啊，用这个新教伦理来确证啊这个资本主义的内核，你知道吗？他要他就是说他相当于就是说要讲资本主义的内核，你你听懂我的意思吗？韦伯就是这样做的。韦伯呢，他要说他的立论中，他的目的就是要讲资本主义，是一个理性算计化的功利化的这么屌东西。但是呢如果你直接这样说，那你就变成那个评价史观了嘛，预设结论套套史料对不对？或者说你说你不这样搞，你就对资本主义没有一个穿透的批判了，那你就变成一种客观客观历史了。没有评评判了，你只能罗列可资本主义的种种种种这些东西对不对啊？就是说只能外部评价历史，不能说历史内在的那哪个逻辑在发展怎么办呢？这个时候就用历史来给历史做做验证，对不对？你就是说那我们回回过头去看，操你妈原来早就在清教徒的实践当中，这同样的这个精神在清教徒的你看就有一个发展脉络了，对不对？而且这里面有了从宗教信仰到那个伦理实践，再从伦理实践，再到他那个经济活动，再从经济活动，再到他那个什么阶级意识啊，他的资本主义生产大体系大分工，那里面屌的东西懂吧？他相当在历史当中找一个一到二来证明啊，然后再找个二到三来，然后再找这个三到四来证明啊，一到四啊，或者说再来证明有一个什么什么东西，有一个什么加一函数是在运行在这个四上面的。然后呢，虽然他用历史来确认他自身的，那么韦斯利呢，韦斯利魏魏斯利啊，就是那个也是就是那个小说家还是什么的。那使得呃这个韦伯能够去辨认出这么一种运动啊，是不是能够去辨认出这么一个这么一个环节。当宗教变成神秘的时候啊，宗教活动啊变成一种神秘化活动的时候，他能看到那个瞬间。那那韦伯能够看到那个瞬间发生在哪里。那么意识形态呢从来都不是啊，完全不被never is never mistification completely unwareness unweirs on a weirth.就是说意识形态是is never,就是说他的意思就是意识形态是没有办法不被察觉的，你要去搞神秘化的啊，mistification.当然很多意识形态，它的那个它的机制是misstification把东西给神秘化啊，然后他不是完全不能被察觉的。 It requires a great deal of comcomplacy complacacy complain placency,我操，这个他妈的念啥呀？这个发音好难发啊啊to justify the capitalistic word by means of coveinisc principles.它需要一个很大程度的一个沾沾自喜。来啊来就是来证明justify,这个可以证明啊来辩护。为什么而变化？为就是说资本主义世界啊为资本主义世界来辩护。通过这个加尔文中的那些原理啊，加尔文中的教条原理呢来为资本主义做辩护，也就一行代吧。美国就这样搞的嘛，美国就是为资本主义做辩护的，资本主义世界做辩护的，它就是用呃那个新教伦理啊为资本主义做辩护的。美国的资本家特别它里面old money,有一个农场主那些的啊，就是很典型的很典型的understand.你有没有看那个黑金圣地啊？那个黑金圣地这里面有一家有户人家，就是那个地主啊，地主那户，人家那个疯婆子和那个那个那个那个老头啊啊喜欢打猎，那老头他们就是典型的这种人啊，明白吧？是吧？然后那个这样搞的话，他他需要一个很大程度的那种沾沾自喜啊，一种他妈装逼啊。然后呢，if this principles are fully articulate, they will expose the rule of attempting to turn them to once on purposes.如果这些加尔文中的这些原理呢，它被完全的被说清楚的话，它就会暴露出the rules of attempting to turn them.就暴露出一个策略，一个轨迹啊一个轨迹啊，就是尝试着去转变他们啊，去把这些宗教的这些原理啊，宗教的一些原则，道道理、道义吧或准则的宗教的一些神圣原理啊啊把把它当成是其实是用来满足私人的欲望的啊，用来是满足私立的turn them to one's own purposes. Attempting尝试把宗教神圣原理用来满足人的私利，用来满足资本家的私利啊。The man of the past was not completely hide the truth of their error from themselves.明白吧？就是过去的人不会完全啊从不会完全彻彻底底把他们那个时代的真相给掩藏起来的。举个例子，那个时候就是扎加尔文综的造反的投子，难道他脑子里面没有这个想法吗？然后发现这样一些农场主，或者一些小小小的这个地主啊，或者一些城市里面的小手工业者。他发现呃我们改姓加尔文，综他那个时代的一些人，他当然是会发现这里面帮可以帮助他敛财啊或怎么样的，可以帮助他忽悠手下啊，信这个东西你就给我当牛马，他不会完全完全掩藏住他那个时代的真相啊，from themselves,他自己都不会完全相信啊，懂了吧？在那个时代，这种加尔文中教义大行其道的那个时代，自己他每一个个体他自己也不是会完全相信的。他不需要我们去反过头来告诉他哦，你这个加尔文中的这些教育里面蕴含着资本主义的啊，是啊秘密不需要人家人家自己己轻人，人家自己靠这套玩意搞了几个小老婆，对不对？需要你他妈的一个几个他妈穷屌，这个什么历史学家去告诉他嘛，不需要对不对啊，不需要我们啊去啊对他有有一瞥，对不对？ Catch glimpse of it去对他有这个偏见啊，这个领悟它。 It is there really ready to pear啊，他本来就是to appear,他本来就是准备好了去显现出来的，他就在那儿。We have only to make an effort to review it.我们只是做了一个努力，要去揭露它而已。其实在那个时代，在种种时代当中，借着这些幌子去捞取好处，或者等等这些生存博弈的这些姿态啊，早就已经在某种程度上揭露他自身了，对吗？显现它自身的。因此呢要是尝试去理解过去啊，他完全允许我们去排列这些事实，去把他们在一个等级当等级制当中排列起来，去把他们在一种进步，或者说在一种退步当中去排列起来。啊，这我们我们在这样做的时候，我们重新把握到了过去的运动。因为在过去那个时代，因为在过去那个时代，比如说就是意思就是说比如说那个时候加尔文中的前信图，他如果是个老板，手底下就几个人，他他妈的就在天天用这个东西去搞资本主义搞钱，搞告压迫。Yeah,你了解吗？那个时代的人不是傻逼。所以我们去说加尔文中的伦理是可以可以走向可以进展成资本主义的内在逻辑。我们是可以的，是完全合法的。因为这有利于我们去揭露它的秘密啊，我们只有这样做，我们才能让你知道过去的那些屌东西是在运动的，我们才能重新把握过去的运动。历史是在运动的，不是不是你不能就把历史看成一个定格化一样，它本身就是在萌芽滋生着，在运动着。啊，那么这个说什么就就是说呃culture这个翻译成文化人啊啊没错，所谓的有文化的人，呃，文化人他是一种现代类型啊，没错，尽管就是说他的意思就是说it is true that是cultural manmankind,可以翻成考cuculture mankind cultural man啊，这个这个这我翻译成英语就是culman man.文化人它是一种现代类型。但是历史呢它作为一种景观，历史作为一个景观，仅仅向那些决定的去以各式各样的方法啊，以及把自身放置于各式各样的方法之前啊考啊去考虑考会考虑各式各样的方法，把各式各样的方法放在自己面前去考虑的那些人，历史才会作为一个景观，呈现freely disposed towards all他是自由的啊，向所有啊所有你可以自由采取各式样的方法。就是说历史对于现代人来说，应当是当成是一个难题，一个困境。然后你可以想各式样的方式去解决这个难题和困境，这样历史才能作为一个景观呈现在在你面前，明白吧？了解吗？历史就相当于就是玩玩你妈围棋看到古代的棋谱，你知道吗？你可以用各式各的手段想着去解答它。然后呢，历史呢因此呢就呃相对于这个那个狭隘的和那个深沉的啊生沉的一种激情啊啊，他既和狭隘的利益，也和深沉的激情就对对立起来了。 Can, in contrast to both the stands. In contrast,这个可以就和这两者对比起来了。Which it can considers.他就和既和狭隘的激情，就是出于一些极客的小的你妈的脸上的一些利益关系，或者处于一个深沉的一种一种热情，对于历史的深沉的把握，啊，人类价值的一长远的探索。啊啊，which it considers它说啊，他历史会和这两个东西都就是说他既是这个也是这个既考虑这个也考虑这个有吗？你不能就选其一的，你知道吗？那么只选谨选其一的啊真相，正如韦伯所说的。 Is that which six to be recognized by all those who six的truth?啊，真相是这么一个东西，它就是啊他想要被所有那些追寻真相的人去理解的东西就是真相。真相本身在追寻着被那些追寻真相的人所理解，懂了吗？真相是活的真相是活生生的杨宇吗？真相是活生生的，真相不是个僵死的东西，明白吗？历史的真相是活生生的，我是换句话说，我就举个例子啊，就是说历史比如说当年哪个农民起义失败了，含恨失败了，你就觉得他那个农民起义的真相就是一个将死的真相吗？不他的真相是要等着后面的革命者起义者去发掘的。去等着后面的人在同样的困境，在更糟糕的困境当中去感受那种绝望那种那种就是那种意志的坚决那种反抗的那种那种决心，他等着你去发现那个真相。所以当时农民起义那种真相，他才啊出现很多无可理理解的历史之谜。比如说他为什么那么战略上一定是失败的，但是他偏往那边自杀性的那样去搞，那样去走，明白吗？历史本身包含了生存的个体的那种难以名状的、难以用客观的什么那些什么考古学的，那些什么那些屌东西去涵盖的一些事，明白吗？ You want understand?就像或者话说，举个例子，如果你爸爸妈妈离婚了，你爸爸妈妈离婚的真相等着你去理解等着你。到时候在婚姻或者说在在那个社会关系当成镇事界当中，你重新去发现你父母离婚的真相。那他们的真相就是希望你能够不偏激成熟的在啊他们离婚之后的家庭环境当中成长起来。能够想要去理解这个真相，也就是他们的真相本身就包包含着。比如说你父母离婚的真相，就是希望这夫妻两个过不下去，或者他强凑着过在一块儿，小孩到时候会是个傻逼。他为了不让小孩是个傻逼，让小孩有能力，或者一直有感感情，想要去重新去理解他父母离异的真相，他父母才离异，明白吧？了解了吗？这个真相包含着他自身，都不知道自己为什么，他需要有下一代的人再去理解他自己。我希望你们这样来理解历史啊，历史是包含这样的一个结构的这是个非常沉痛的一个结构。所以你们我们不能对历史无动于衷。历史在留下下一代的人，要更好的去把握他，去理解他，去避免错误，或者去看到他的对是非留下这么一个任务。你明白吗？这个任务本身是历史的一部分，不是先行者的痕迹，是先行者留下的使命。啊，youngstand真相就是能够诱发人们去探寻真相的东西，就是真相啊。The decision to questioning each apple concerning a fundamental choice.啊，想要去想要去这个这个质问每一个时代的这种决心呢，他就会考量着一个根本的啊根本的一个一个选择，一个抉择。啊，关于一个根本的一个抉择。一个时代，他关乎于他是关于他是关心在涉及的一个根本的一个抉择。那你想要去质问他，想要去弄清楚探寻他这么一个决心呢？ That is diffused sed in its ghts.啊，他这种根本的选择呢是他这个每一个时代这么有这根本选择是是融合在或者说是这个散射模糊漫射。在他的思想当中，他的欲望当中，他的行动当中，以及and of which it has proud, never made counting YIYI, and of which it has perhaps never made an accounting.他从来没有被is a result of living in a pork that has tested tasted of the tree of knowledge.一哎，并且对于这个这些选择的，他从来没有他他或许从来没有对他进行一个记账啊，都没有做过会计，也就没有算过啊，都没有算过这选择他有一个根本的一个选择啊，包含了根本的选择。就是想要去质问每一个时代，他就会关乎一个涉及一个根本的选择。根本的选择它是在这么一个抉择。在这个决定当中，在这个决境的思想当中，他他他漫漫射着的呈现在他掩散。在他的思想当中，他欲望当中，他的行动当中，以及他的这个啊哦anyone of which is a result living啊，就是他从来然后以及以及什么东西呢，以及就是说他从没有对他进行一个算计的是，并且就是这个是个并列嘛，就是说它的那种他的那种根本性的选择也会diffused也会漫射。在他没有去进行一个或许从没有去进行一个算计的那个东西，什么东西呢？就是那个以及他所从没有算计那些东西吧啊没有什么嗯，他后面没有跟什么东西，这里的意思跟的是这个the decision啊，the decision.那么这么一个决心呢，就是生活在一个时代的一个结果。那么这个时代呢，它tasted of the tree has tasted of the tree of knowledge.他taste off,他尝到了知识之术啊，那么这个时代他尝到了一个知识之术。 Is a result of living in a pole that has tasted of the tree of the这里的off什么taste off,妈逼的什么意思啊？动词里面taste off, it has tasted off.体验到啊他体验到了知识之数，一个时代，他体验到了知识之处，他这个这个时代当中的生活，它就会产生一个结果。这个结果呢就是要去质问每一个时代，都是都是要用一个根本的一个选择去质问每一个时代啊，明白那么这么一个根本的一个选择。他就会在这个在这个抉择，或者说在这个时代的这个思想啊欲望，每个人的思想欲望行动，以及他根本没有算计过的啊，没有或者没有给出never made counting.这里的counting可以描述啊，理解描述啊，没有没描述过，没有说清楚过的东西当中，它都会显体现出来。举个例子，比如说你是个清朝人，你这你是个清朝的底层秀才，底层秀才，对不对？底层秀才的话啊，只要你尝过知识之术，你在清朝接受过教育啊，那你的生活就会给你带来一个结果。这个结果呢就是说你也想去读书，去探索历史上的每一个时代的人，去怎么面对一个根本问题。比如说你是你是范进，你的根本问题是啥？就是怎么出头嘛，怎么爬上去做人上人，对不对？那只要你在清朝那个时代，尝过知识之术，受过一定的教育，然后呢活在那个时代，那你就会产生这么一个决心，一个决定。你要去问每一个时代历史当中，你读的书里面，每一个时代，关于做人上人这件事情。你要去问他们，那么这个根本问题呢就会折射在啊他的思想当中，欲望当中、行动当中，以及他所啊没有去想清楚弄明白的种种的那些东西啊，各方各面各方面上面。科学的历史，在原则上就是这么一种比较天真的历史的一个对立面。这种历史就是比较天真的，你明白吗？这个历史就比较天真的，比如说范晋就会想，那古代那个张仪素秦他是怎么活的啊啊，懂吧？然后那个那个是怎么活的呀？那个刘邦啊、韩信、项羽他们怎么活的，怎么出头的？他就会这种历史就比较哪一思比较天真，你知道吗？比较天真啊，他就会是一个比较庸俗的一种和自己的生活的际遇啊啊跟种种这些东西呢就是混淆在一块的一个历史。那么所谓的科学的历史呢，就是和这这种天真的历史是对立的。 Which it would, however, to be recapture al, which it would, however, like to recapture.他喜喜欢做的就是重新抓住，重新把握历史，还原历史啊，还原历史。It a principles itself in what it contrusts.他这种科学的历史呢会在他所构造的东西当中预设他自己principles itself in what it contrusts.比如说你比如说你某种科学的，比如说你是个现代以上历史学家去研究，比如说清朝孔一啊，或不是啊不是类似的吧，出头的这种范晋啊、孔乙己这种人啊，你去研究他，你就会在你自己所构造的这个历史图景，其实都是你构造出来的嘛。历史分类学，哪些是要素，哪些是历史，嗯，哪些趋势，哪些概念框架关系，典型的关系原型。这东西都是你构造的，你构造你就会预设你自己明白吗？这种科学历史会它会预设一个自身，这个自身就是什么科学历史、历史、科学范式的衍生学演化学。在你描述这些前现代的那个什么历史情境的时候，你这里面就已经预设了这些屌东西是错的垃圾的。它要进一步进展发展，发展到我这个现代我这个现代有个高级的学术体系，高级学术体系比较客观的历史科学，他会预设到自己。But this is not a vsual circle of salt.但是它并不是一个并不是一个思维的一个恶毒的一个循环。It is a populate of all historical sout.它是所有的历史思想都必须这样预设啊，没办法的，所有的历史学都必须这样预设的啊。 And韦博韦伯呢，他consciously他是清醒的进入到了历史学科学的历史学当中去。他知道了历史学当中是有这种循环论证啊，说的简单一点，有一种介入性渗透性。但我说的这种循环论证是合法的。因为这个循环性本身是来自于历史本身，确实是历史自己产生他自己，后世的反思，把握他自身的史观。没有一个人是你妈的，从天上掉下来，外星人他妈的也有一个人类外星星际交往史，懂了吧？了解吧你自己的符号学的发生学，自己的意识的发生学，你自己的品行喜呃这个喜好，你这个历史学家身上所谓的偶然性都本身都是个历史的产物。所以这样的循环它并不是一个恶毒的循环，害的有害的循环。这个循环是合法的约尔斯。 And那么正如卡尔这个卢bis,他证明的韦伯很清楚的意识到，科学的历史本身是历史的产物，是本身就是一个合理化的一个环节，本身就是一个资本主义历史的一部分。啊，所以韦伯也相当于就是说由于他研究就是历史资本主义的发生史嘛，他也把他自己的历史观啊看成是资本主义发生史的史观，本身是资本主义发生史的结果啊，在这个有循环性。但是一个真诚的历史学家是承认他的这种循环性的啊，承认历史思维的这种循环性的。那么这是历史回到它本身回过来，作用于他本身转向他自身啊。 Presume that we are theradically and practically able to take position of our life历史自己预设了啊，这个我们啊在学在这个理论上，并且在实践上能够去把握我们自己的生活啊，并且啊分类分类活动啊，理清clalification,理清的弄，把东西弄弄，弄清楚这是可能的啊啊他预示了这个东西，那么这个东西从哪里来？是从资本主义发展那个条理化啊，raalization当中啊才来的。就是资本主义历史本身产生的，它被把握的这个思想啊，思想条件啊，成熟的一个学术条件。那么这样一种预先预设呢啊presumption呢并不能够被证明啊，你怎么么证明明呢？它已经发生了，你怎么证明呢？没办法被证明啊。 Um it will be justified or not according to whether it will or will not give us a coherent image of the universal history uh of culture.那么但是作为我我作为辩证主义者啊，我作为辩证唯物主义者，我们作为无产啊，我们作为这个无产阶级化的知识分子啊，作为共产主义者我们是不承认的，我们就不承认。我们不承认呃，资产阶级的历史学范式当中的条理化就是清楚的，就是明晰的。我们始终要表明资本主义的条理化、清晰性明晰性所生产出来的资本主义的清晰、明晰性的史学范式本身是不清晰，不明晰的，是混乱的，充满了那一在的不一致性的啊，是不能熔断的。明白吧？也就是说那么怎么能够说为这些辩护呢？啊，我们能够为这样的历史历史观条理化的历史观。所谓的历史科学范式，它可以被辩护或者不可以被辩护，是依据于它是否能够给予我们某种啊普遍的文化历史的这么一个图像，一个荣观的图像，一个内在一致的图像。 And nothing guarantecin advance that the at attempt will will be successful.但是没有任何东西保证了预先保证了，这个尝试会是成功的。你有可能用它那个始学范式那样去推推到后面，它是不一致的。它是内在内在冲突的啊，它不一致的啊，没有任何东西可以保证这个尝试最终会是成功的啊，那么但是要去尝试in order to try想要去尝试，it is enough to know that to make any other. He posseses is to choose chaos, and that's the truth, which is sort is not um imprisonble beyond our grasp啊，足我们足够。但是呢你想要去尝试尝试本身具有合法性啊，你这只要去知道啊，足够去知道，就是说要让任何一种其他的假设啊，to make any other he possesses.要是做出任何其他的一个假设，就等于去选择去选择混乱。And that's the truth, which is sort.而那种被被追追寻的真相呢，就不是超出我们把握的啊。 It's to choose caols and that um to make any other he possesses is to choose caos, and there's a truth which is thought, is not beyond our grasp.想要去尝试，你只要去认识到it is enough to know,呃，只要去认识到做出其他假设，就等同于去选择的混乱。而这个真理的呃，我们所追寻的真理呢，就在原则上就超出了啊，is not啊it's sort is not.在原则上并没有超出我们的把握，哎，你就可以去尝试吧。往里边in order to try啊of that, we are certain啊，对于这一点，我们是明确的。 We discover that we possess a power of radical choice by which we give meaning to our lives.我们发就是这要这句话，就相当于就要求你保保保持一个开放的姿态，开放的姿态，明白吧？保保持开放姿态啊，你可以做出其他的假设。 Any other he possses可以做出其他假设。但是你做出其他假设，相当于一开始这些历史的这些材料之间的关系就会变得混乱，你要重新的去梳理它。同时你要知道，就是说这个真相并不是超出我们的把握的。我们要在这个重新梳理这些混乱的时候，重新啊给出重新的一个假设假说，给出其他的假说。别的假说就不是那个合理化假说，什么什么新教伦理和资本主义精神这种假说，他可以给出其他一个假说，比如诺斯蒂啊，那种什么怀疑论什么和这个新教资本主义那个假说也可以，对吧？比如说那个笛卡尔，那个什么算术、数学，什么古埃及啊，那个什么毕达哥拉斯主义和这个资资本主义那个假说你也可以提啊。但是你选择这些假说，意味着你选择的混乱，意味着你要重新去把真理给它编织出来，给它给它校准出来。某种意义上讲of that, we are certain对于这点我们很明确，我们发现我们获得的一种极端的选择的一种能力。啊，通过这种能力呢，我们为我们生活赋予意义。并且通过这种能力呢，我们变成对于一切都是敏感的啊，the uses all the uses啊，对所有的那些手段都变得很敏感啊，这个手段这是人类可以采用的所有手段，我们都变得很敏感很敏锐啊，通过这个明吧，这是就是说对于自己的生存的历史进行一个自由的一个抉择史观，进行一个自由抉择，并且编织一系列的一个真相，一个知识谱系出来，这是人类特有的能力。你可以用一切的方法手段去做这一点，serve it other cultures啊，open up to us and made understandable.所以通过这样的方式呢，其他的文明就像我们敞开的，我们就可以理解他们了，我们就可以理解其他文明了。无非其他文明就是那一个文明。无非大家就是说以一种不同的范式，历史的范式，把握了它整个的历史的发生学啊，去理解了它整个这个啊人类的发生出来的那种。你不知道吧？西欧啊，比如说那个呃马克思、韦波这些啊这些文化人，他就用这个宗教的范式，然后说发生出来的资本主义的范式，这样去理解历史，然后编出一整个目的论体系，或者说编出一整个这个历史薄的框架。那么其他的文明可以用另外的框架。我们意识到我们有这样的激进的一种自由啊，整体的掀翻整个历史把握的框架，重新构置个历史理解史理解的框架。啊，这就使我们可以开放啊，其他的文明我们也可以去改。就比如说他就就是说中国啊，就是说把整个呃族群的发生的呃延续的就开始大一统，对不对？类似的嘛啊比如日本的话就会把握成是一种什么什么啊神秘主义类似啊啊那我们这样的话我们就可以去理解其他的这个文化啊，那么。 All that we populate in our attempt to understand history that freedom can comprehhenall the usses of freedom.啊啊，我们我们们理理解历史的常识中所假设的只是这么一个前提。就是说自由是可以把用，就是说它可以掌握握有的自由的方式，明白吧？这就是说自由本身是可以可以采取一切自由的方式去重构一个历史观的。啊，all the uses of freedom它是一个冲。就是说在这个里面我们体现出了我们也看在梅洛庞帝这种史观当中，或者说在梅洛庞帝所设想的韦伯的这种历史观当中，那么看到一种史竞争的资本主义啊，what ever what we啊我们what we contribute ourselves is only the produdice of not having any uh produders anya.而我们给我们自己赋予的仅仅是这么一个偏见，这个偏见就是说不要拥有任何偏见。 The fact that we belong to a cultural order where our own choices, even those which are posed to each other, tend to be complementary.啊，我们所拥有的一个偏见，就是说我们属于一个文化秩序。在这个文化秩序当中，我们自己的选择，即便从那些彼此冲突的选择都是互补的，互相补充的。所以这是标准的欧洲中心主义啊，这些这这这种历史观呢其实都是一种欧洲中心主义。某种意义上讲，那么文化呢是一个闭合的一个segment啊，分支啊环节、段落它翻译成环节、段落吧，闭合环节它是从这个事件的无限当中抽离出来的个闭合的一个一个环节。 Which is indolt with meaning and significant only for men.它只赋予了对于人类只对人类有效的一些意义和和一些重大影响啊重大意义。 The transidental condition of all cultural science is note that we find this or that cultural valuable, but the fact that we are cultural men.那么所有文化学科的文化学科，人文学科可以看成文化学科的，它的先验条件并不是我们啊发现这种还是那种文化是有价值的，而是我们是文化人啊这么一个事实，懂了吗？所有文化学科，它的前提都是我们是文化人，我们可以以文化的方式去研究。 In dot with a capacity consciously to take opposition with regard to the world. And to你必须先预设，你是文化人，先赋予你具有一种有意识清醒的能力，去采取一个立场，去研究这个世界啊，去为世界赋予意义。你才能说有一个文化科学，对不对？所以文化文化学科、文化学科的它的先验条件是你必须要把研究主体本身说成是个一文化人，甚至研究活动，本身就意味着是文化人的活动，只有文化人才会研究嘛。那么while eever this mini might be,那么无论这意味着什么，它的后果就是说啊在生活当中我们抽离出某种人类共存的现象，把这个人类共存现象从生活当中抽出来的然哦，然后为了去评判这些现象，我们采取了一个肯定的或者否定的一立立啊with regard就是关于他们的这个意义，我们采取了一个肯定或否定的一个立场。那么历史的知性，因此呢并不引入一个分类的系统，专断的选择的武断，选择好的一个分类体系去把握这些历史事件，它仅仅是预设了一种可能性，预设了什么可能性啊，知性的历史就是他不再搞拉一个分类学体系了，懂不了他没有那么总体主义，对不对？知性历史是比较比较怂的啊，他说我们不要拉一个分类学体系，把一切都分门别类在里边排排坐了。他仅仅呢预示了一种可能性，就是说我们拥有一个过去，这个过去是我们的，并且我们可以在我们自己的自由当中呢重新去把握它。并啊our freedoms woke up so many other freedoms in our freedom.重新去把握其他人的出于自由的种种自由的那些工作，重新去把握啊在我们的自由当中去把握别人的自由，把握其他的历史世界，仅此而已。他他他认为啊或者说他设定他假定啊他假定了我们可以澄清他通过我们自己的和通过我们自己的选择，我们可以去弄明白别人的选择。然后通过别人的选择，我们可以弄弄明白自己的选择，我们可以rerectify one by other我们可以校正啊，或者说这里可以精留啊改正。嗯，我们可以通过其他的选择来校校正一个选择，并且最终抵达真相啊，we can不是这个这个一这个一个是指的前一个为我们可以通过就是说啊就是上面一件事情澄清，通过我们的选择澄清他人的选择就是以以彼见己，以人见己，以人夺己。我们可以通过以人夺己来弄清楚以己夺人啊这么意思啊来校正以己夺人。我们可以通过以己夺人来校正以人夺己。这里的one指的这里的one和the other就指的这个one指的就是说clariified chochoice of other throp one on,然后clarified the choice of ours through theirs.这个这个一个活动以以人夺己这个活动就是one以以己夺人这个活动就是the other.然后以人夺己和以人以己夺人这两种这两种方式都可以相互怎么样，相互把它弄得越来越好，越来越越来越清楚，越来越改改正，并且最终呢抵达真相啊，这个就是知觉的啊，知知性的历史学，它其实也是知性的政治学啊，就是通过讨论呢，我逐步逐步弄明白你的动机啊，你的这个你的这个抉择，对不对？ There is no attitude, more respectful.没有一个立场，没有一个历史姿态是更值得被被尊敬的啊，没有一个更深刻的一个客观性。 Then this claim of going to the very source of history.啊，除了你呃以上面这种方式去啊去研究啊，去研究这个历史的起源啊，than this claim啊，明白吧？啊，then this claim这么一种宣称啊去要去研究历史的气源。那么历史呢它就不是一个外部的一个神，是一个隐藏的一个理性。关于这个衍藏理性呢，我们只能通过这个记录结论才能理解它，把握它。但是历史不是这么一个东西。历史呢是it is the metaphassy physical fact that the same life, our always played out both within us and outside asking our president in our a st and that the the d system, with several points of access, or one might say that we have fatlow man.然后说呃我们我们自己的同一个生活，它既是内在的，被我们所体验的，也是外在被体验的。既是在我们当下被体验的，也是在我们过去被体验的，以及这个世界是一个由许许多多的可以通达的点所构成的一个系统。或者说一个人可以说就是说就这个世界是可以多重可通达性的，世界具有多重可通达性。意思就是说这个世界有多个主体去感受它，就是说我们是具有同类的啊，其他的那些人的心灵是真的心灵，他心是真的心灵，那么这些都只是形而上学的事实。 It is made a physical fact,这都只是形而上学的事实。我不知道他这个行文行到这里，突然来这么一句话，什么意思啊，whatever没路旁听行文行到这里，突然来来这么一句话，我看这个还有多少页，一页两页三页。那我们今天就讲到这边啊，今天就讲到这里，那个呃梅洛旁丽啊，这里还是在纠缠一种史观啊，他在这里表明了一种自由主义的史观，我们可以把这种历史观把握成一种自由主义的历史观。啊，这种自由主义历史观，他是承认了历史的自我循环，啊，承认历史历史的自我嵌套的这么结构。但是他要寻找了一种方式去把握历史。这种历史的这种方式就是自由竞争论、史史观的自由竞争论。懂吧？你可以简单来讲就是历史观的自由竞争论，充分竞争论，最终的充分竞争论啊，懂吧？你可以自由的去以你的自由去编排历史，把握历史，然后这些自由相互冲突，彼此竞争，最终会得到一个稳固的历史观。啊，那么虽然啊他就是说通过自性的历史，也就通过知性的政治啊啊公共讨论充分讨论的方式来把握一个历史，使得历史的传统。历史就是因为他承认历史是自我自我中介，对不对？只不过是他通过人的体验、人的讨论、文化行动、自我终结。那么我们只要把这个历史的自我终结变得足够充分，那怎么足够充分呢？就让每个人出于他的自由，出于他的那个抉择，选择一个可以解决他过去问题，理解他当年啊啊理解解解决当当前题题解解他过去当前的那些情境的啊那种历史借鉴呃，借鉴的策略、历史历史解读的框架。那么只要让这些东西呢出于自由的选择，然后彼此交流，彼此冲突啊，最终他能够相互修正，形成一个最好的史观，那就是形成一种知觉的啊，知性的史观啊，知性的历史观啊。他这个告诉你这个这个是形而上学啊，你觉得你的生命在外部观察和内部观察是一样的。然后你所处的世界里面是有多人的多个主体存在，这都是形而上学。假设啊我不知道他最后来这么一句话什么意思，反正呢他的意思可能就是说呃这种这种自由主义史观啊，这种嵌嵌套竞争史观部分经典史观，它背后的一个形而上学的一个一个一个立场啊啊好吧，那么后面他会继续再分析这种历史观它背后的东西啊，这个梅洛邦帝呢他这本书以这个分析马克思韦伯的史观开始是有其深意的。因为必须站在这个相对高的相对高不是特别高相对高的这个高点，才能去把握后面的这个呃布尔什维克的整个或者说共产主义整个运动当中的历史观所所出现的一个思辨问题。啊。好吧，这前面这一部分就相当于是个总纲啊，就是深拔一下，你要使你的历史哲学的一个修养，不是史学修养，是历史哲学的一个思辨敏锐度。当你具有相对具的一个敏锐度的之后，然后再去阅读后面的啊，它关于这个呃共产主义运动当中辩证法历险的呃具体细节好吧。所以这么一个准备工作呢，它是不可不可免的啊。虽然你们就个读到现在觉得很枯燥乏，我也觉得这些东西都不是都不是共产主义，都不是革命啊，都不是什么很激进的东西。但实际上这里面包含非常激进的东西，这里面对于这里面的东西是非常激进的，比你们那种什么空喊那些口号。斗争口号实际上是激进很多的，因为它是在根子上根子上的激进，它掀翻了这个流俗世界小资产阶级，或者说一些无产阶级头脑当中错误的史历史观，它是很具有激进性的啊，但是呢就是说一般的平民啊或者受教育程度比较低的人口，他并没能够并没有能够清晰的把握到当中的激进性。好吧啊，那就讲到这里啊。