哎，我们就讲这个梅路旁帝变子法类型啊，好的，因为一个给定的经济给定的知识类型，知识型一个给定的法律和一个给定的一个宗教，他们都是从一个根本的选择当中产生出来的。 Same fundamental这个fundamental,就上面上面一集讲的啊一个一个整个共同体的根本那个时代的根本抉择，并且是历史性的是accomplishes共犯帮凶。啊，可以翻译成啊历史的帮凶啊，这些经济知识、法律、宗教都来自于一个共同体的根本抉择。啊，相互之间都是有一个共犯帮凶关系，而我们可以料想到。嗯，如果情况允许啊，prompting如果情况允许的话啊，这些事实呢历史性的事实呢，将会允许他们自身去就be ordered的啊。 The facts will allow themselves to be ordered.呃，这个order的是什么意思啊？可以让他们允许自己被命令，肯定不是命令啊，就是可允许自己出现啊，就被order的被订购啊那种感觉。嗯，他们的发展将会显现出一个哦对，就会有一系列历史事实被允许出现啊，这些历史事实的发展啊就会显现出一个那个原初的选抉择的那个逻辑。然后历史呢就会变成是一个呃人类的一种体验过程，就体验的。既然你做了这个抉择，然后呢一系列的经济、知识型、呃，法律、宗教什么什么都出来了，然后就会有一系列的历史现实冒出来，就跟那个玩钢铁雄心一样，会冒那个事件出来，对不对？那么整个历史就会变成人类的一种体验。啊，即便是这个加尔文中的抉择都已都拥有一些，他拥有一些即便他拥有一些鲜艳的一些动机啊，就超越性的一些动机不是鲜艳啊超越性动机啊，而这个资本主义是没有意识到这些超越性的动机的，就是宗教动机的。我们还是可以说在容忍某些模糊的资本主义intolerating certain ambiguties capcapitity m csuved responsibility for that for what allowed and thus weekend.我们还是可以说呃呃在容忍某些含糊性的时候啊，tolerating这里就是容忍呀容忍某些模糊性的时候，资本主义呢它aszoom这个可以翻译成取得了责任。 For water addume,假设假定了责任for what followed.这个意思就是说我们还是虽然说这个即便加尔文中的那些抉择啊，就是整个作为一个共同体运动，加尔文的那个清教徒造反运动啊，他拥有某些超验的一些呃拥有超越性的宗教神圣的一些动机，这是资本主义没意识到的。但是我们还是可以说由于你容忍了，或者说容忍了一些含糊性，或者说资本主义啊，由于资本主义它容忍了一些含糊性，就资本主义也没说我赚钱，是不是他妈的超越的，还是不超越的，懂了吗？就资本主义它容忍了一些含糊性。你去做一个大富豪赚钱，你可以说你营营狗苟，但是你含糊嘛，模模糊糊的不确定你到底是不是有一些高尚的动机的，或者神秘的超越性动机的啊。由于你有这种含糊性保留的这种含糊性，所以资本主义呢还是可以假定他对于啊后面的东西啊，就是它是有责任的。对于资本主义所带来的一些后果是有责任的，应该是这个意思啊，或者说对于这个历史发生了之后的事情啊，我还是可以有责任的。也因此啊我们可以把这一个序列作为是一个逻辑发展。We can treat this sequence as logical development.所以我们可以把整个加尔文中的伦理发展到资本主义精神呢，看成是一个逻辑发展的一个过程。加尔文中呢他会呃面对并且是就是并列的并行，并且会面对那个有限和无限啊，他把有限和无限哦就是他加尔文中是加尔文中的教义，是把有限和无限相面对的，并且相相相相并列的exposed的啊，定制的啊，就是说甲尔文中就就自居是有限。然后他就面对那个无限啊啊就是confronted a and b呃，yuxter post yuxpopoa a and b啊，就是这个两个动词这样，你怎么反正你这个英语你应该自己看懂啊，让什么和什么相面对，让什么和什么相并列啊，然后carried to the extreme the consciouness we have of not being the source of our own beer.他发展到极致，他把这两个东西并列，然后发展到极致的话，就会变成意识到我们没有啊。We have of not been the source of on being.呃，我们不是我们自己的存在，我们并不能了解认识到我们自己的存在的嗯根源啊，我们意识到have often not been,就是说拖推到极致的话就会说我们就会拥有一种意识。这个意识就是关于我们并不是我们的存在的来源，就是有限性的意识了。面对一个无限的那个有限性的意识，推到极致的话，就是这种意识。 And overthe next are the opposition with the beyond at the time that it closed the roots of excess studite.并且组织起一种痴迷迷迷啊，着迷于那个超越越的同时会加尔文中的这个宗教呢，同时会组织起一种狂热和痴迷，痴迷于那个超越性的那个位免，同时会产生the beyond.就指的那个超越性的位面，就是那个无限的位面，它会产生一种痴迷drome于那个无线那个位面。然后the data closed这个无限的位面呢关闭了我们通达它的路径啊。 The those of access to wit in doing so啊，in so doing, it paved the way for the fanaticism of the boduoacy.啊，这个这个怎么念这个英文发音和那个法语发音不太一样啊，搜一下啊，哎呀，bojgio不是主播，他就是播呃，你看这个百度翻译都发不出来的，哎，就多久啊？那个enterprise这样做的时候，他就这个他就铺平了一条道路啊，为这个资产阶级的事业啊，资本主义的事业就是就是资产阶级那个投资投投投机增值赚大钱的那个事业啊，他把它神秘化了，find anticism嘛把它神秘化了，或者就把它变得很很泛分，很具有吸引力，明白吧？ Authorized the work assays.他然后就把工作伦理呢给权威化了，并且呢除去了反而去除了那个超验的那个位面啊，the president去除了超超超越性的那个位面elemenated.他这样做的时候，这个逻辑前面几讲已经讲过了，它怎么运行的。因此呢历史的进程呢就呃clarify the errors and the contradictions of fundamental choice,他就清除掉了那个根本的选择当中的错误和矛盾啊啊，然后就是用个辩证法嘛啊既然有线无线是绝对对立的，然后那我要接触无线的唯一的方式，就是不再去不再去想那个无线，而是做好当下的啊这么个意思了。 And it's就像你跟个女的谈恋爱，那女的跟你说，你要你要和我，你要让我爱上你的唯一的方法，就是你不要不要对我有非分之想，而是就好好的跟我做做朋友是吧？刘晓慧那个歌加减乘除里面就是的啊不要有非分之想，但是好好做朋友，做友情，他妈的啊多一点真的关心，不要有那些虚情假意，你妈逼，最后我们会变成情人的，你妈逼不就这个屌意思吗？我操，说穿了，相当于这个无限者跟有限者说，操你妈不要不要想入非非，想要一步登天，超越性超你妈，你好好做好你手头的事，你就是做这个有限的事情就做这个工作伦理，讲求工作伦理，把每件事情做的好好，最终你会超越的啊，超越不超越老子说了算啊，你不要有非分之想，你你就他妈就像那个什么什么里面的那个菊花菊花台，就是那个那个里面那个什么周论发言的那个皇帝跟他那个皇子说骂的，我就是就是我给你的，你你可以拿，我不给你，你不能抢不没意思吗？你就老老实实做你自己，我看你瞬眼我给你的啊，就没意思嘛，说穿了，我靠，就这个屌屌傻逼辩证法。那么这个辩证法呢，他就去除了这个根本抉择当中的矛盾和错误的。然后他的历史性的失败呢就and is historgal failure beas witness against,然后他就呃它的历史性的失败。 Bears witness against bears witness against就是见证了目击了加尔文主义啊，见证的是反加尔文主，反对加尔文主义。呃，不管了，你们反正这句话接着看吧。But in factual sciences, there is no proof by observdity.但是呢，在现实的科学当中，在实事实科实证科学当中呢，就不存在通过这种荒谬来证明啊这个这加尔文主义它是用荒谬来证明的。 No crucial experiment,没有关键的，没有关键的实验啊啊没有关键实验，确实用这个荒谬来证明的，因为很荒唐来证明的。We know that that certain solutions are impossible,我们知道某些选择是不可能的。 We do not again from the working operations of history that comprehensive understanding, which would revethe true solution.我们并不能够从历史的起作用的一些操作当中呃，有所获得这些历史的起作用的操作呢呃，that comprehensive understanding which would review,呃，就是可理解的就是可全方位的理解是吧？全方位的理解揭露了真正的解决方法，全面的一个全面的对于历史的理解。它能够揭露出一个真正的解决方法。我们并不能够从呃我并不能够从这个嗯from the walking we do not get from the walking operations of history.这个这句话我都感觉它语法有问题啊。 We do not get from from game, what from get from the working operations of history.这边为什么要加个that?这边为什么要加个that gain from gin? A from b嘛无非就是gain from a gain from b然后加个a哦，加个AA,后面这个都是a了。呃，comprehensive understanding understanding, which would reveal the true solution那加了个that变成什么？取消句子独立线去你妈的这里是，反正他就是说那这个that这个是个语法错误啊，写错了。那我们就就我们就说我们不能够从呃对于历史那些起作用的，就正儿八经的现实的操作当中，获得一个全方位的揭露真相的揭露。真正的解决方法的那个那个理解，那个全方位的一个理解啊，不能对历史求全责备，从历史的现实的采取的应对方式当中，没有办法找到一个万能解啊，那么最多呢我们可以修正一些错误。这些错误呢它会随着这个道路along the way,随着道路发生，就是说but the new scheme,随着随着你呃解读历史，应对历史的那些方法当中，它会出现，但是我们可以修正这些错误。 But the new scheme is not immune to arrors.但是新的那个解释的框架解释的范式呢，它并不是免于错误的。Which will have to be rectified a new. Yeah.它它需要进一步的修正你对历史的把握和解释的那个框架范式，需要不停的修正。 History eliminate the irrational历史呢会消除那个非理性的那个位面。但是呢那个所谓的理性的那个位面那个框架呢，依然是要被创造的，或者说需要是去被想象出来的。 And it does not have the power of replacing the force with the true.他并没有他并没有直接把那些虚假的错误的换成正确的啊真实的那个那个权利。那个力量啊，它并不具有这个全能那个力量，一个历史的对于人类问题的一个解决方案，历史性的解决方案，一个历史的终结。An end of history, a would be conconeived only for humanity. War are seeen to be known.啊，他能够去设想对于人类问题，对于历史终结的那种解决方案。呃，他只能只能当人性，是一个可以被认识科学学的手手段。如所谓的人类性啊，人人类的那种特殊生存模式。人类的本性可以当一个东西那样去认识你才能去设想。可以对历史有一个归根结底一个一个解决方法啊，如果呢在其中知识是能够去穷尽存在，并且能够去变成这么一种状态。这种状态呢它包含了所有的人类性，它可以它曾经是并且and all that it would ever以及它将要转变成的所有样态可以穷尽它的话啊，如果是知识能够穷尽存在，并且穷尽人的全部存在。曾经的和未来的呃可能的存在方式的话。那么这样一种知识呢它才能够去什么？一一劳永逸的解决人类的问题，然后可以去啊可以去那个据说给历史划上一个终结啊啊，但是马克思主义从来没有说他终结了历史。马克思主义从来说的是他终结了历史之前的前历史，他明白吗？马克思主义并不是这样一种全职全能的马克思主义始终认为，他终结的是一个有致命缺陷，不配称之为历史的潜历史。 A pray history,明白吗？马克思说，我当我们胜利的时候，历史才开始。而那个开开始的历史，同样才他才是开放的，是自由的，他才是需要就是呃饱含探探险和这个好奇的去把握的好奇精神，去把握的一个真正的历史。而在那之前的资本主义或者阶级统治的历史，他反而是太垃圾了，有致命缺陷，太恶心了，太挫了，缺陷太明显了。所以对于他们进行的一个把握才有所谓的啊预料性啊，所以马克思对于这些不配称之为历史，并不是自由发展，并不有真正的啊这个巧合和奇迹的这个垃圾的这个人类历史。前历史，就是我我对他具有预预预言力预言作用啊，是这样的，明白吗？马克斯坦。所以在这里所讲的这些东西呢，并不足以削弱马克思主义的预言性啊，那么因此呢呃on the country相反呢，在这个社会现实的这种纷繁复杂之中呢，每一个抉择都会带来一些不可预料的后果。并且呢因因为呃更进一步的，因为人类他会和这些不可预料的后果，就是比较惊讶的东西会做出反应。啊，是通过一些inventions which transforms the problem.通过一些的人类的一些发明啊，通过人类的一些就是创业了，它会改变呃这些问题。 There is no situation without hope.所以说在某种旁边看来呢啊没有一个情景，它是它是完全是绝望的。也就是说每一个环境，每一个情景它都是包含着希望的啊，包含着希望这问题本身啊，人们会带有创意的去应对这个问题，去改变这个问题。然后呢，这个这个社会现实的它的纷繁复杂也会带来这个啊也会他的每一个抉择都会带来不同的后果啊，所以总有希望。 But there is no choice, which determinate these deviations, of of can can exhausor.但是不不在在一个抉择，一个史性的抉择啊，或能够断所所有的这偏离啊，就是并没有一个总体主义的一个抉择。可以他妈的把一切都搞定啊，或者说这样一种抉择，它可以穷尽人类的一切发明性的力量啊，人类的创意性的力量啊，然后给历史带来一个终结。 Yeah,你知道马克思主义并没有讲过历史终结论，恰恰是那个那个for grammar.他讲过好吧，呃，there are only advances啊，所以说只存在进步了啊，只存在探险啊啊这里的advances啊进步。这里进步的意思啊只存在一种这个发展啊，然后进步了。呃，资本主义的理性化呢是这些进步的其中之一个啊，因为它是一种方法啊，可以把我们的既定的状况拿在手上，通过知识啊和行动来把握把握在手上啊take in hand就是来加以把握，它是一种解决方法。 It can be demonstrated that the appropriation of the world by man啊，the dimististification is better because it face it difficulties that other regimes has avoided.可以就是可以证明就是说资本主义式的这种对于世对于世界的这种appropriation啊，就是这种占据啊掌控。可以发现掌控啊，相对世界的这种掌控，也就完全把这个世界给他去魅，他是更好的。因为他呢相比于其他的那些统治模式啊，相比其他的统治模式啊，他面对的这些困难，而不是逃避了他。呃，他面对这困难而处，而不是逃避的。他资本主义和他这个以及附随的这个现代技术技术啊，现代的这种无神论啊，世宗教的世俗化呀、啊，人本主义运动啊，它相比那更好，因为他面对问题而不是逃避问题。他得了癌，他想办法想一办法基因啊靶向治疗，乱七八糟的什么化疗、放疗。他面对这些问题，他不像什么狗屁中医，他妈的逃避这些问题，对不对？But to this progress is boort by regression.但是呢这么一个过程呢，它是通过啊regression,通过这个regress啊，通过这个退行啊的倒退逆行的方式带来的。 And there is no guarantee that the progressive elements of history will be celebrated out from experience and be added back in later.然后并没有任何保证，就是说历史的那种进步性的要素将会被分离出来。啊，从人生活的体验当中分离出来，并且会在后面再加回到历史当中。他的意思就是说这个资本主义或者这种条理化的过程，raalization的过程，它也带来了某些退行啊，带来某些regrestions.就是人类在宗教应该是就是这种去去神秘化，使得人类在这个啊道德上、伦理上啊以及这个超越性的追求上，动机上就是人类变得更浮华堕落了嘛，啊变得更他妈的世俗功利的，或者变得更没有担当，没有道义的啊，更他妈低劣卑贱了啊，就像那个那个那个一样的咕噜咕噜，人类变成咕噜这种存在了，咕噜咕噜咕噜咕噜就妈逼的拼了命的就是要钱了。资本主义去神秘化，一切都是贪婪所主宰的。他这个过程呢是通过退行regression啊，也他妈的我的有什么就那种民营企业，那种广东那种小小小那种自然阶级的那种开厂的，竟然让女儿出来卖淫的嘛，给他家里面的厂呃，这个现金流给他维系着你，不是变态的，是不是啊？而且并没有一种保证说那些历史的进步的要素啊，可以从当中啊从这个人类的体验当中能够分离出来，然后又能够再给他加加加回去，没有一种保证啊是可以恢复。然后dam他就是驱魅啊，把一切都驱魅了啊，您这个这个家庭成员的性尊严啊，道德尊严。他妈在资本家面前，他妈狗给给老子换钱。嗯，没有吧，就变这么变变态了。你妈了逼不是变态吗？我靠，所以说你了解吗？You understand? And那么去神秘化啊，同样也是一种去湿性化啊，也是一种就是也是去魅的去魅啊。 This enchattement, we must keep the capitalist st refuse of the secret as external, but renew within it, the demands of the brute as it has ablished abolished.我们必须把资本主义对于这个神圣的位面的那个拒绝保留下来，把神圣看成是外部的啊啊外在的把这个the secret as external啊，然后就拒绝他把所谓的神圣的卫冕看成是一个外在强加于人类的位免，然后去拒绝他这种资本主义对神圣位免的拒绝。我们是要保留的，但是呢renew within it the demonds.但是呢要在资本主义内部呢要去重新获得一个一种需求，对于绝对的需求，这种绝对的需求呢是资本主义所洋气的。 That that是abolished资本主义啊，抛弃了的不是洋气的资本主义，抛弃了它的一种内在需求，明白吧？就是说我们要知道就是说呃宗教啊，包括伦理习俗当中的一些神圣的那些东西，被资本主义所所所所排斥掉。如果它是外在的，是可以排斥掉的啊。如果它是这个蛮横的、暴力的、非理性的、傻逼的一种，或者说就是就是说残酷的一种神权统治这种屌东西，那是资本主义把它扬弃掉是正当的，是进步的。但是我们同时要意识到，就是说在经济活动内部，就是说相当于资本主义只关心经济活动了，只关心科学技术，只关心这个人类对于自然的一种条理化的把握，以及人际关系，一种理性化的条理化的把握嘛。但是说你把外面的那些神秘屌动以前给它去除掉了。我们依然要在这个经济活动内部要看到，对于绝对是有一种需求的啊，这个就是马克思主义提出来的，明白吗？就是说劳动者或者说按劳分配这样的，就或者说防止两极分化。人类在他的劳动当中保有他的尊严啊，不因不因这个贫苦饥饿困顿而被迫出售自己的身体，自己的性权利，自己的这个就是尊严了。人格尊严啊，这是当中是有绝对的，就在经济活动内部并没有说完全，你只能就靠算计啊，靠所谓的平等交易啊，自由交易这种屌屌东西，市场规则来支配，所是当中有绝对。那么这种绝对呢是被资本主义所所所抛弃了的。但是我们要重新更新，它，在资本主义内部更新出这样一种绝对啊，所以说资本主义里面会长出共产主义的需求了。Rewe have no ground for firming that this regress will be made.但是我并没有，但是我们并没有一个基础，说这种回转啊，this regress will be made会能够被做出做出啊，所以这里regress我们并没有affirming that this regret will be will will be made.这样就退回回去重新给经济活动的内核赴媚啊啊能够被做出。资本主义is like shell that the religious animal has呃secreted for his domstyle.他说资本主义就像宗教动物为他的住所所分泌出来的一个外壳啊，为他的分泌出来的一个外壳，就像一个壳，相当于那个什么呃就是主个龙源。当然它不是那个蜗牛的里面那个东西了，就类似你就可以想象的是有一个熔源给自己弄，外面弄个蜗牛壳。那么意思啊，资本主义就是那么壳了，是一个宗教宗教性的religious宗教性的动物，他给自己创造出个外壳。And it a survive spipe team.然后这个资本主义帮助这个宗教动物活了下来啊，帮助这个宗亚用户啊，当然我们要讲的就是说and but renew renew within it demands also absolute that it abolished it.不就这个在资本主义里面长出来的这个神圣性啊，它不一定是是走向共产主义啊，它可能走向一些新的新世纪运动。这种屌东西啊，它不一定走向共产主义，它也可能走向其他的神圣性绝对性。比如性的多元崇拜啊，那就，比如说在西方的那个信啊，西方的那个这个白左的那性的多元崇拜啊，或者女权运动这点东西他也会把它当宗教一样的。那意思就是说资本主义里面它里资本主义是个外壳，里面长的宗是一个宗教动物，住住在里面，他一定还会从资本主义内部再生产出新的宗教崇拜。啊啊，it survives him啊，然后那个no one knows who will live in this cage in the future.没有人知道谁会在这个资本主义的，就是哪种宗教意识形态，会住在这个资本主义的外壳里面啊，或者说是否在这么一个无穷无尽的这个在这个无穷主义的发展过程。最后呢呃entirely new,呃，呃这个profits完全全新的一个先知，将会出现啊全新的一个先知啊，就叫资本主义的外壳里面会不会在孵化出一种宗教，你不知道哦。 There will be a great reverse of old ideas and ideas.会不会会有一种啊那个马斯克最近的那种啊这个机械飞升的崇拜，你也可以看成资本本义义里面出来的一种宗，对不对？对啊，包括他最近这个就过来过来这个叫什么朝贡了，there will be a great rebus of old ideas.它将会有一个呃或者呃这个资本主义壳里面会长出那些呃老的理念和理想的它的一个重生啊，一个伟大的重生，或者说ethnizm mechana m machinized这个机械化mechanized, mechanic mechanized patrification uh embablished with a sort of convvusive self importance机械化化石装饰着一种痉挛性的自负或者o nine. If anizer如果不是的话，他的意思就最最后一个。当然本主义内内核也会也会是一种机械，崇拜了就是崇拜机械化化石啊，它内核里面什么都没有，就人类社会就变成一个机械化化石了，就变成三体星人那种屌东西了。资本主义里面长的那个东西就特别崇拜机械化啊，这个这个翻译成这个凝凝化僵化机机械性的一个僵化，机械的僵化。然后embbeishsh的啊with a sort of它被什么所美化，一种痉挛性的啊，一种痉挛性的啊，就是convulsive convolve痉挛性的自己觉得自己很重要的啊，然后用这个东西来美化啊，自我重视痉挛，用一种痉挛性的自我重视来美化的一种机械性的一种僵化。这个屌东西指的是啥？你们知道这个屌东西指的是啥吗？这个屌东西指的就是苏联的计划经济，它外面的壳实际上是国家资本主义里面这个东西就用它的那种僵死的那个呃这个机械性的僵化来自我标榜自我装饰，就觉得就是觉得他这个资本主义就他妈高人一等不得了了，好东西了，他最后这个东西好恶心的吧。他最后这个点名的其实就是苏联的这个计划经济啊啊后期的他后面官僚资本主义腐化了，已经是依然是资本主义的外壳，里面住着一个宗教。听懂了没有？苏联的计划经济实际上就是资本主义外壳里面铸着一个新的宗教。这个宗教就是这段话里面讲的，对于这种将死的这种机械性的沾沾自喜，自负迷恋啊，实际上是一种宗教。 Actually it is实际上就啊是一种宗教啊。那么four of the last dagent of this cultural development,嗯，对于这种文化发展的最后呃阶段也特可以也可以正儿八经的这样说，就是说呃专家没有灵魂的专家呃，sensular没有这个这个可以翻译成下感官主义者，没有没有心肠的感官主义者，没有精神的专家啊，没有精神的有特长的人啊，specialist呃，this knowledge emergency that they has attend a level of civilization, never never before shift这样一种无聊的状态啊，这种空虚无聊的knowledge呃，想象着他已经获得了一种呃从未被达到的文明的一个层级啊，呃从未被达到的文明层级。那个时候就会有好多这种专家确实没有。就我们现在学术界里面不就是了吗？啊，这种资本主义它里面那个壳不知道长出什么屌东西的，这种资本主义它就会变成这种状态。它那个专家是没有精神的，很很简单。就比如说我们国家，因为你是研究什么存在主义的那一个哲学专家，他真的是个存在主义者吗？不是的，对不对啊，生存论者吗？不是的，你研究黑格尔的那你这个真的是黑黑格主义义吗？也不是的，对不对？就就专家他是没有精神的啊，或者说他是一些这个呃感官主义者，但是他是没有心肠的，他是感官主义者啊，研究什么美食啊，研究什么音乐啊，central alist的。但是呢他是没有心肠的啊，没有心肠的他的那个艺术。但并不是他只是为了艺术而艺术。比如说一些艺术家，他纯粹他妈的艺术上的技巧上的，或者说他那个呃比如说一些什么京筑京剧大师啊，什么什么歌唱家呀什么的屌东西啊。他那艺术只是他在功名利禄当中自我标榜人群关系当中的自我抬举的一个手段。他并没有真正的现实的关怀。这种无聊的这个时代，却会把自己想象成他已经达到了一个文明的一个程程度了。并且认为这个文明是一个至高的文明呢是一个什么的？是是一个盛世啊，是个个很牛逼的一个文明呢啊很厉害的一个文明呢啊很有尊严的一个文明啊，哎呀就是这个资本主义的壳里面会长出这种屌东西啊，会长出这屌东西。呃，尤其它会长出最后一种最后一种这个屌东西，那很有意思吧啊啊，它就是完全是个机械化崇拜啊，那么如果这个系统呢，它又活过来了。Come to life, again, it will be through the intervention of new profits or by a resurrection of past culture.他要他他他们他怎么活过来的？他是通过一个新的一些先知啊，住在资本主义外壳里面的一些新的先知的发明，或者说它是通过旧的文化的复活，他活过来了。呃，它通过一种要么是通过一种发明，要是通通过一种再发明，which does not come from something in that system.啊，这个这些发明或者再发明呢，它不是从这个系统当中的某某个东西来的。呃，或许呢历史将会消除呃连带着那些人类问题的错误的解决方案，消除某些有效的啊will eliminate它连带着错误的解决方案，消除一些其实是有用的一些成就啊，有用的一些acquisitions,一些成就可以翻译成成就。嗯，it does not locate its errors procisely in a total system.历史并没有能力去在一个整体的系统当中去找到他精确的找到他的错误，精确找到他出的问题。所以到时候历史抛弃一个范式的时候，他可能把那些正确的啊有进步性的那些那些那些部分也给它抛弃掉了也给他抛弃了我啊，懂吗？我举个例子，比如说现在目前这个我们的社会，我们的历史状态。他他就比如说举个例子啊，我举个小红书里面都是消费主义，对不对？或者都是一种女女女女性消费主义、享乐主义，什么屌东西啊，拼盘式的这个反正就是城市资产阶级小资产阶级的一个享乐途景了。那么它肯定是错误误抉抉嘛嘛。因为这个这个这里面的这个经济消费方案，或者于解决我们民族共同体的一些比较大的一些危机，屁用都没有嘛，对不对？比如养老问题啊，一个这个两极分化的问题，还有一个什么？反正whatever,反正几亿这个工业流水线无产阶级，它的未来的问题，你靠小红书根本解决不了，对不对？那很明显它是个历史的一个呃falce solution啊，它这虚虚假解决决案，或者者整个这个繁繁荣的这个商商啊，什么屌东东西的这个虚消费费。这这玩意儿它没有办法解决我们在经济政治上遭遇的巨大问题。那么但是呢它里面有没有这些可取之处啊啊，当然有，比如说当然有可取之处啊，比如信息的共享啊，信息的共享精神啊，男女平等啊啊比如说这个好说好话啊，对不对啊，这个类似的一些啊一些这种啊呃公共意见的一个充分的讨论表达呀。啊，比如他的那个举个例子，你要去哪个地方玩，你就去小红书上看看他那个评价，看他那种分享啊，这在这评论区里面相互制衡啊，对不对啊，确保有一个比较好的比较正确的一个反馈啊。然后他那个里面的商业个体的一个自我的一个你造假不能造的太过分，对不对？自我的一个约束啊，比如说小红书，他的那个APP运营方，他会对信息的真实度啊进行一定程度的一个保护啊保障啊，这些都都可以某某种意义上算是一些valid acquisitions有效的一些一些进步了。但是呢历史到时候说操你妈你没办法解决我问题，他是会把这一整个系统都给它抛弃掉的。因为他没有办法去说，他并没有去很精确的去找到他的问题在哪里，他会一整个抛弃掉。这在你明白了差不多这个意思啊，我举个红小红书的例子啊，当然如果我们这只我们这里要要指望着小红书来一下子解决所有问题是不可能的那类似的，我们也不可能指指望这个城市的小自然阶级出身的为主的一些行政机制。行政人员啊，这个所谓的这些啊就一下子解决所有问题，那也不可能能不不对啊。你可能就就指望这民政政口政政方面的这个事务性的行政行政官体系系，就一下子所有问题都解决，决不不可的治理力量，一定是要有强力来做补充的。我始终是这样认为的啊，一定是有秘密别动队或者非常强的强力来做补充的。你靠民政的司法的这种啊，这种种我可来这个硬性的阴性的这种这种啊是不行的，不够的没有用的啊，useless useless啊。你巴的一个亿万富翁去把这个城市的厕草纸都妈全买光了，他妈才陷入短缺，恐慌屁用都没有。那么那么呢it does not locate its error不the, it does not accumulate truth.啊，所以它并不能够这个就是说积累真理，它并不能够积累真理。 It works on a question that is confusely post, and it's not a shelter from regrerestions and settacks.然后他是想要去解决一个问题，这个问题呢是被很很混乱的提出来的，很混乱的提出来的。And it's not sheltered from regresons and sebct.它并没有并不是免于退步和这个倒退的啊，并不是shelter的，并不是就没有保底的，你知道吗？它并不是保底，不像这个就是说历史解决它的问题，不能你不能想象成就是说那个你玩这个一些修仙游戏里面，主角他那个肉天赋点的时候，你可以说不是修仙游戏里面的主角选天赋可以怎么选啊？是可以肉的嘛，可以就可以重新重新重新随机出来的天赋。那不是说可以有两个点数，可以刷出好的天赋，可以把它固定住嘛。这个把它跟那个好的选出来的好的给它固定住，就要shelter的，就把它固定住，然后这两个不变，其他的给我肉。但是历史是不能这样做的，你知道吗？历史没法这样做，历史让它就是一条解决路径。呃，没没用用的时候，这个系统要解决它的问题的时候，一一个一一个路径不行的时候，它是整个的全都被它给它改掉的，明白吗？他没有办法，是这这锁锁定了，我不要肉，不要这个东西要保留留，不要把它漏掉掉。You do do在知道吗？它并不能免于这个倒退和这个这个也是倒退的，setbacks也是倒退。哎呀，和和周折翻译成周折啊，projects to change so much in the cause of thing.啊，在事物发生变化的过程当中，那计划会会剧烈的变化。That the lesson taught by events are not riped.然后那个呃那个历史的重大事件给人类带来的这些这个教训呢并没有被吸收和把握。因为呢一代代的人呢，他们who make the accounting are not those who begin the experiment.总结历史教训，对历史啊，make the accounting对历史进行这个记录的那些人并不是进行这个就是你要就相当于革命的后代。对于革命的那代人他妈的逼不是一代人，他并没有真正的学到些什么，对吧？真正在历在革命的过程中，在历史过程中学到东西，那批人死死掉了，你知吗？而他的后代代那些小孩，你妈逼的，他就看着他的父辈啊，那些承受的那些巨大的痛苦灾难。他妈的他傻逼的，他又在和平年代，他又怂又挫了，你知道吗？明白吗？这句话就了解吗？历史的巨大计划会变得如此之大。在事物发展的过程当中啊那个，所以导致这个这些历史教训呢啊通过这个历史重大事件带来那些教训，并没有被收收获。人类学不会的，你知道吗？你们他妈逼的死了，就生下来，小孩都都傻傻逼，就这么简单。最牛逼。那代人死了之后，他下来一代小孩就是傻逼。他没有再经历那么那么残酷的暴虐的那么刻骨铭心的那个历史的抉择过程，他学不会啥的。因为这一代人他做出这个做出这个这个counting,对他对这个历史进行总结，进行一个算账的。他并不是那个开始开始历史实验类类的人。 No are not those who begin the experiment,并是开始历史实验内的人webers phenomenology is not systematic like haggers韦伯的现象学啊，他这个现象学就是历史形态学啊，这里的韦伯现象学指的就是精神现象学啊，在这里的语境里面，现象学指的就是历史形态学。历史发展的形态学，它并不如黑格尔的那么系统化啊，它并不会倒向一个绝对知识。那么人类的自由呢和这个历史的偶然性呢啊mass rate啊exclude他就是说definitively不始终，这个可以换成始终吧，就是一直决定性的。最后啊就是说一直会排除掉人类的自由和历史的偶然性。一直会排除掉这么一个啊这么一个理念。这个理念呢是文化科学，就是人文科学的它的最终目标啊，even their remote goals,或者说即便是它的那个遥远的目标，但是人类的自由和历史的偶然性都会排除这么一个理念。他这个就是历史目的偶然论啊，去历史目的论化了。然后这种这种理念呢，想要去建构起一个封闭的系统，它由概念组成的封闭的系统在这个系统当中的现实将会被啊confined. According to a definite order,就是依据一个确定的啊一个最终的一个秩序啊，被一个缩束缚吧啊被这个限缩限缩在一个既定秩序之下，就有一个完美的一个一个一个一个人类人类存在的样态啊，但这个理念是是已经被排除掉了。由于人类的自由和生份者and from which it can be deduced.然后从这个理念当中呢啊整个这个这个封闭系统可以被啊给给演绎出来啊，那这个理念已经被排除掉了啊。 The cause of unforeseeable eevents transforformed endlestly那个不可预见的事件的这个过程呢，是啊会怎么样会无尽的不断的，会变形的。 It's transform的会不断改变strengthen to it eternity会这个呃迁延到无限啊，延伸到永恒啊，要翻译成延伸到永恒，我者迁延到无限。我只我我喜欢用我喜欢用的词来翻译啊。然后the cultural problems that moveman are constantly post a new.那个呃让人们有所采取行动的一些文化问题呢，它是不停的被呃全新重新提出，并且呢啊从不同的角度提出。这都他妈的做的废话，你妈逼这个是什么？马克思韦伯写的这屌东西，什妈写废话，我靠，能不能精简一点那个废废话，靠at which becomes meaningful and significant in the infinite flow.呃，那些在一个无限的呃个别的材料支流中啊啊啊，然后那个变得有意义的和重要的东西呢，它会改变这个场，就是改变人类存生存，存在那个文化之场了啊，历史之场了。And it becomes a historc concept.然后这些变得有意义的重要，这个东西呢，它就会变成一个历史的概念，历史性的概念或者一个历史性的构想。啊，正如啊思维的那些关系思想当中的of thought思想的那些关联，它会啊啊variable under which it is呃，它们是可变的。然后在这些under which ADS considered and proceeded as an object of size啊，然后under which这个which指的是什么？或随着思维的关系是可变的。然后在这思维的关系之下，这个历史的概念就被考察，然后就被设立成一个科学的对象去研究。哎，好好好好，这都废话，这都都废话。然后呢，这个呃文化科学文化学科的种种原则，将会在一个没有界限的未来当中不停的变化。啊，只要有一个selsaler这个这个读什么硬化症这种词，你妈了巴子的，你第一次遇见你就认识吗？你哪怕背过多少单词，你第一次遇见你，他妈就是认识吗？搞笑说，老子glasses skirsk scarousis scousses scarroses scscousses你妈了个逼啊。呃，生活的硬化和精神和生活方式的僵化并不会diis accustom并不会打破人性的习惯。啊，只要生活和精神生活方式和和这个就是共同体，精神的这个僵化，并没有并没有破坏人类的特性。啊，很魅有性，不要翻现人性啊，并不会破坏人性啊。正如在哪里在赛里斯啊to boposing new questions to嗯呃会不停的提出呃在一个不可穷尽的生活当中会提出新的问题。那么那么这个文化科学的原则就会不停的变化啊，就会不停的变化。哎呦，他这个s in china,他指的是他那个时代，应该是指的是儒教。儒教使得中国人的那个时代啊，那个时代，儒教使得中国人的这个生活和精神方式变得僵死了啊，变得僵化了啊，变得僵化了。You understand?他指的是这个，他这是这个啊啊，他只是这个意思啊，你不要搞错了啊，别搞错了。然后a system of the cultural sciences,一个呃文化学科的一个体系的，呃，有种种有好多文化学科不同学科组成的一个体系。即便它是被限缩在一个领域。这个领域呢是即便它是这么一个啊这个即便这个领域它是系统性的，并且是它是体系化的了，已经是并且是呢客观的是有效的。对于什么客观有效？对于呃一些问题，或者说一是一些问题域，它是客观观效的这些问问题问题域呢，这些问题域呢是这些问题被提出来要去解决的一个问题。域域啊will be nonsense nonsense itself.它就是它孤立来看的话，它本身是没有任何意义的。Will be nonsense in itself,明白吧？就是如果你把一个文化学科构成的一个体系啊，就是他自己反正可以自问自答自己里面的问题，和他从里面从这个自己设定华健论域里面冒出来的啊，这些问题是are called upon to treat啊，明白吧？要去研究的一些论域啊这些问题这些问题被提出来用来去研究的这些论域啊和这些问题本身。嗯，然后你搞出了一个文化体系，它可以完美的解答这所有屌东西。那么这个这个体系呢对于他自身而言，它是没意义的。 Will be nonsense itself,本身就是胡说八道。你举个例子，就是一个封闭教育体系啊，这个儒教嘛，我新学或陈朱理学或者一个斯大林的，他那个什么他那教科书版的教科书版的辩证唯物主义这种屌东西啊，教科斯大林是啊，他有一个政治精童死的早的那个逼编的，我靠，我记不得了。那那那个叫叫啥名字啊，我不记无名之辈的名字啊，我不记历史小人物的名字啊啊，你一怕杀了我，我也不记他，我操你你现在枪指着我我我我记不得，我脑子里面只能冒出什么莫洛托夫这么种名字。日单诺夫啊，日单诺夫日日日单诺夫，我操鱼蛋豆腐那个单让我想到鱼丹送的单，我就我就没口味了。所以我不想记这个，我不想记这个名字，说一下这个诺夫日带诺夫，我操，我受不了了，我哈哈笑死。这样你就理解他指的是这么这样一种体系，它是在在他自身当中，它是无意的啊。 Attempt of this type could only resemble a peir mail, the multiple specific呃，h to roll. It's tgenosa uh desperad points of view on the wage reality is present to us each time as culture resemble这个pall meal是什么意思？凌乱的这么一种尝试，搞出这么一种类。这种尝试只能够说是去resemble从，就是非常非常凌乱的去把那个多样的特殊的意志的分离的观点啊，给它非常非常粗糙的给它拼凑到一块去。那么在这个粗糙的体系之下呢，现实就被呈现给我们。每一次都呈现作为一个文化来呈现给我们。也就是说h damais made significant its specificficity啊，也就是这样这样你要搞出这么一个体系出来，相当于就是搞非要要生搬硬凑啊，是就是说生拼硬凑出一个拼盘式的一个解释体系啊，然后把那些这些多样的异质的分离的观点给它拼到一块儿去。啊，然后在这个体系之下呢，现实就只会被每一次都你讲哪一个现实都会说它是个文化啊，都是这种人类生存状况。然后每一次他都会每一个东西。Each time it is made, significant is specifificity.在它的特异性，每一次它的就说这个很很显著，这个很重要，这个很显著，这个很重要，有点像你妈什么屌东西啊，我靠，就是以这种方式想要去整全的把握，历史也是失败的，应该是这个意思啊。那这里应该也是指的以这种方式想要去整全的把握历史也是失败的。因为它是拼凑出来一个整体，这个整体之下，每一个东西都是最重要同平等重要的同等重要的是很仓促的去给它拼凑起来的啊，很仓促的给它拼凑起来的。我有的时候老是说，我有的时候感觉就是那个呃怎么说呢？其实我我有的时候感觉黑格尔的那个哲学史讲演录，其实也是这么个屌东西，只不过它有点主次，分别你懂吗？但是它里面每一个东西都会说的，它很重要。每啊这里又是个什么人类理性的一个什么突破性的发展，或者说整个辩证法逻辑学体系，我也觉得也有这个味道在里边明白吧？他们每个环节的权重都变得好平整的一样那种感觉。当然他这个环节本身有有省略的，有怎么怎样的，没有you understand流水账一样的啊，从文学上来讲那种感觉，那每一次都会都会把那个问题那个情景那个观点就是说它是一种文化，然后它保有它是它有很独特的，你也你讲不清楚它到底是怎么回事，对吧？那么历史的这种可设想的这种整全intellegible啊，可设想的可理解的这种整权呢，never break their ties with contingency,从来不能够去和它的偶然性决裂。因为这种整全每一个整全模型的提出，也是在历史的偶然的背景当中被提出的。 At the moments by which history turns back on itself in atmoment to grcerp itself.并且它也不能够去和这样一种运动决裂啊，什么运动呢？通过这样一种运动，历史是反过来是想要呃在一个尝试当中一劳永逸的。想要在一个尝试当中要去把握它自身的你所谓的历史的整全可理解整权，它也必须要包含历史，尝试着把握自身的这种，也就是说它就会变成一个嵌套的无线的嘛，一个无线嵌套，这个无线又嵌套一个无线。所以在这上这个无线本身是个虚假的概念，对不对？你要讲一个整全的历史，那是不是史学史也得包括在里面。史学史一旦包括在里面，这史学史里面就有一些史学范式，是是反对那种整全史的，对不对？相当于说我我们是相亲相爱的一家人，然后里面有一个是隔壁老王啊，对不对？你说你要是有整全史，你里面就必须包括那些那些反对整权史的史学史史学观。那就相当于你自己拍全家福的时候，我们相亲相当于就一家人隔壁老王就站在你老婆身边在拍，挽着老婆的手在拍，对不对？你妈的是不是很夸张，所以这个无限这个全家福它是不合法的嘛。那不成立的对，老老认认为拍拍不是是全家福，老王认为拍的就是他他这个淫乱恭维，对不对？他把你呃老婆女儿都搞定的，爽歪歪的一个战利品，这是啥全家福？这是这个这个家庭的那个家长之耻辱，是我的犯罪证明，那不是全家福，你觉得这是全家福，但在隔壁老王眼里，这是他他妈的这个什么，他的牛逼的那个什么，对不对？他是你遇到他在你头上拉的绿屎啊，菠菜吃的比较多，在你头上拉的泡绿屎就understand你了解吧，这样你就好理解了。就是所以这个东西它是不合法的，你知道吗？他就自己宣称它是一个历史的整全，我操嗯，它里面你没有办法和历史的偶然性，或者说甚至和一种历史试图去把握他自己的那种努力啊，给他割离开来这种历史，想要主宰他自身，想要去给他自身做辩护啊，is这种想要主宰他自身，想要给自己做辩护，想要保护他自身同样是没有保障的。It's also without guarantee, there's no other guarantee,明白吗？没有其他的保障，凭什么一种你这种史观就可以统一天下，你没有保障的，你要明白吧？你这个在这种史学观啊，在这种历史视角历史一形态下，你就要把握整个历史。凭什么没有呀？ History includes dialectic, al facand and a adombative addomorative.这个念什么？这个翻译成啥暗示的预示的这种屌词儿，你妈的这种屌词，你就这这辈子不会记得的啊，我我就算今天见到，我明天就记不得了。历史包括了一些辩证的事实和一些暗示的一些含含义。啊，意涵呢这个翻译成意涵significations it is not a coherent system.它并不是一个一致的一个系统啊，正如一个一个distracted distracted interdoctor,这个翻译是什么？分析的对话者应该不是这个意思啊，这个不集中的destructed可以翻译成不集中的，不集中的分心的对话者啊intellecor intellecor好吧，intellecor那就是一个他如同一个分心的对话者，他允许这个争论变成呃side attracted啊，变成一个side attracted变成一个你可以转移转移话题啊，相当于它历史如同一个分析对话者，他是允许你和他的辩论转移话题的。你跟他吵架的是转移话题的，他会忘记这个问题的材料。他在他他会争论过程当中，他会忘记这个问题的材料。 The forget the data of the problem along the way.呃，逐不住忘记它会偏题，很正常啊。一个共同体他他所共同体的绝大部分成员，他都是历史龙贯论者。他比较笨的啊，就觉得有一个共有一个历史，有一个一致的历史。但是这些人在讨论这个历史，比如说某个问题的时候，这个问题会偏题啊，转啊转啊转啊，转着味道不对了，对不对啊，转着转着转着问题就不对了啊，味道就不对的。本来在争论的是这个问题啊，然后由于这个历史重心的变化，或者是这种这种这个公共运行的状态的一个一个转变啊，或者说就是大家的生产生活方式发生了一些实质性的变化。同样的历史问题啊啊重音就放在不同的地方了啊，它那个关键点关切点就变得不一样。其实最明显的就是说我们可以把这个看成审美审美，鱼楼大众审美，尤其对于这个生育主体女性呢她的一个审美化你会发现审美就是在不停的迁移和变化的。嗯，审美当然就是包括择偶的意向性啊，包括这个呃这个共同体的性欲发起机制的啊，意向性啊，以及这个流行的这个美学啊、消费品啊，它的这个呃这个风格这些都都包含了问题意识嘛，对不对？生存的问题意识啊，哪一种生活是值得追求的。哪一种亲密关系是要要维维护的？什么样的性关系可以合法的带来啊，令人羡慕的一个婚姻和后代啊，但是审美它就不会会不停的变化，明白吗？如果constant,它会不停的变化啊，它会不停的变化。你现在看三十年前是二十年前，那那些明星范冰冰什么赵薇什么的拍的那那些什么写真的那个我操你妈呀，就你给我觉得哎呦，长得真哎呀，底子是漂亮，那那审美真的是受不了，明白吗？啊，我们都不需要说明确的说是哪些观点它会发生变化。最明确的就是审美都会发生变化啊，审美都会发生。那么historical啊历史性的那些时代呢，它会变得呃围绕着对于人类的生存的可能性的一个争论。它围绕它然后变得有序，become ordered,变得有序啊，of which each has its formula.那么对于这个人类到底可能以什么样的方式来存在生存这么个问题呢？嗯，历史性存在不同的时代啊，a pox而就不同的那些时代啊，他都会提出都有他自己的一个范式，都会提出他自己的一个表表述，rather than around an eminent solution与就说他们是围绕着一个一个evient,一个这个这里翻译成啥比较好？我知道他是天生的无就是女姬说有一个有一个就是有一个正确答案啊哦of which history would be the manunisification.你你你应当就把历史的那些时代理解成它对于人类的生存可能性。可能的那种范式的一个一个问题，要不停的要不停的给出他的表述。而不是说人类的生存已经有一个内在的解决方式了。 Eminent solution.然后围绕这个解决方式，所谓的历史，只不过是一个呃一个呈现一个这个逐步解决这个呃在问题天然的问题，就永恒不变的一个问题，逐逐步决决永恒不变的一个解决方案。然后要逐步的逐步的呈现越来越进步。所以最后呢他这里反对的是一种进步史观，历史只不过是一个manifestation一个显现，显现的，就是逐步显现那个呃最终的那个解决方式啊，恰恰相反，历史是要看成是就是说对于人类的可能性生存的可能性。他提出为后面有一种问题方式啊，表述他的问题question formula就相当于what is history. What is different appporx of history.就是历史的不同时代，它就是说去形成一个表述，就去质问人类存在的可能方式啊有哪些啊，明白吗？它代表的是这种可能性，明白吗？啊，它代表的是一个是一个。然后然后呢围绕这种问问题的这种方式，一被组织起来，探索这种方式它被组织起来。所以所谓的婚姻，你可以把它理解成就是说说要探索着婚姻，只是这一代人在尝试探索索这个新的体体如何社会化，如何发展它自身的一个探索的模式。国家也是的，国家只是一个一个一个民族共同体，它去探索如何去呃去控制约束人的生产活动啊，或者说社会交往过程探索的这个模式。它是本身是个探索性，本身具有一个开放性，而并不是说它本身就是答案，它与其说答案，它不是说是它是问题啊问题。嗯，他这个就相当于比如说那个政府机构给某个事业的发展提供一个行政许可。这个许可并不是说在限缩你的发展方向，而是说要略带好奇的看，在这样的一些线索之下，你会长成什么样子。有有有点这么个意思，你明白吗？发了发了个牌给你，你就可以去无限的就自由生长了。那看你怎么长有点这个意思，他这样去把握历史啊，在这个意义上讲历史给出了一个范式，给出了某种formula. But a formula of questioning the human possibility.啊啊，他是要去质疑，要去质问啊人类存在的可能性。因为因为这样说啊，因为历史当中的每一个个体，他没有像那个什么风云雄霸天下、第二部叫风云，什么屌东西的，里面的那个boss徐浮那样，他活过几个世代的人，每个世代你哪怕五六十岁老干部五六十六七十岁那种大富翁操你妈，他也是这一辈子一世为人呀，懂吧？他带有什么时代经验，是人生经验，他也就几十年，人生经验，明白吗？他对于漫长的人类长河而言，他就是小宝宝、小孩儿妈的小小小小朋友，你懂吗？了解吗？女王了三，没有人是他妈徐福是第十天活了他妈几千年，我靠，最后最后被你妈断断断浪给偷鸡偷掉了，我靠，为了吃龙源，先把凤先把那个什么凤凤血的这个药力给化掉。那个傻逼东西我靠啊，我们扯远了。我们回过头来讲这个问题啊，就是说你要明白啊，所以在这个上讲，你可以把那种五六岁六七岁，他掌握某种啊，这个好像有限缩有束缚你的那种人。其实你可以把当成一个小孩啊，他也不知道说真的启动了这么一个东西长出来的是啥，他也不知道你你知道吗？你哪怕是个训练有素的航天员，他上天他也第一次上天，这就像小孩儿一样的了解吗？你哪怕是一个非常有什么经验的一个什么一一方大员，他在面临一个什么新的一个社会问题的时候，或者他哪有一种特殊的一种呃社会组织形态。在他的狭地冒出来的时候，他妈的他也不懂的，你以为他神仙神仙个屁，我靠，you on understand.他相当于历史的漫长进程而言，他懂个屁呀，你懂吗吗？他算算毛而言了解吧YUANSANG,我希望你们能明白啊，就是说个体哪怕到五六岁六七岁，他在面对这个历史的这种回想啊，或者说一些新的问题范式的呈现啊啊在一个这个意识形态范式的一个转变。他绝大部分人口绝大部分受一般教育一般的社会情景当中，历练出来的人。就是哎呀动物园里面的稍微聪明一点的猴子，见到一个手机，他妈掉到那个那个动物园里面，你以为他真会玩那个手机在搞笑，你知道吗？了解吧？他不是真的会玩那个手机，他只不过会让其他的稍微比较弱的一些猴子承认他他会玩这个手机而已，他其实他也不会玩那手机，希望你们能明白啊。I hope you can understand啊。那么由于SAM is to recover the fundamental choices of the past.呃，由于韦伯的这个历史现象学啊，韦伯相当于提出个历史现象学。他只不过历史现象学里面的一个明显的一个例子。比较最有名的例子就是清教伦理和这个资本主义啊，那么这种历史现象学韦伯的这个学科，韦伯提出了这门学科，他的任务呢是要去啊复原过去的那个根本的抉择。The fundamental choices of the past.比如说你清教伦理就是一帮北欧西欧的小农场主、小土地、小地主，一些农民啊稍微比较多的一些狗屁文农民。他们造了反之后，把那个什么天主教教会干，干完了之后，把那些什么大公啊、贵伯什妈得罪之后后复都杀了得，你妈都得罪责，他之后怎么办？他最后怎么办？他自自己的经济秩序，他自己的人口口生产，他自己在这片土地上生存存在的合法性的体系。如何建构这个问题？他是摆在那帮这个加加尔文中妈造反农民的头上了。哇，打天下容易，坐天下难怎么办？这个时候要响了。然后呢，虽然这个时候就大家要想了，那么韦伯利要去还原这一个基本的这个选择，过去的这种根本的抉择啊，fundamental choice就是我刚刚所说的那帮嗯那帮加尔文农民他妈的泥腿子他们的抉择。所以韦伯的这个学科呢，他是一个在方法论上，是对于他对于本身就是韦伯对于他自己的生活经历，他自己在这个现实当中的生活经历的一个方法论上的一个扩展。他是怎么活的？他把这套方法延伸到如何去解读加尔文宗教徒怎么活啊，或者举个例子，类似的在后面那个什么啊那个什么法国附近的清教徒和天主教徒怎么互相仇杀的啊啊那些时代当中啊，十六十七十八世纪的啊西欧北欧的农民，呃，他们的那个抉择去复原他们。 But i have this experience and exprtgal l prits benefit in turn from historgical understanding.但是反过来又是嵌套的嘛。反过来，韦伯的你在自己的生活当中，所学到的这些套路啊，你就要把它延伸出去。你这些套路本身也是来自于那个历史进程，对不对？这么一种体验，韦伯本身的体验，以及他的那些实践当中的选项，不也是反过来是从历史当中的理解当中获益的吗？对不对？这是个嵌套过程，嗯，它就是一个循环的了。你韦伯之所以是在你生活当中有这些套路，有这些水平，有这些方法啊，那也是你从你对于历史的理解阅读当中啊慢慢成型的。你在把握历史的过程当中，你受历史影响的过程当中，也是逐步呃去塑造了你生活当中的经验经历和你的这个实践的选择。 For only if they have word,呃，wever have concealed theory and practice. But only if they have,只有他们是这样的啊，只有确实是这样的啊，只有就是说have啊，我操，只有他们确实是从反过来，就是这个only if they have就省略了have benefited in turn from嘛，就省略了这句话啊，因为只有只有他们确实是从这个历史的理解当中获益，韦伯才能够把理论和实践给调和到一块去啊，对吧？啊，就相当于明白前面是一个反问句，其实是用反问句的方式给一个结论。然后后面这个条件状语，从从句呢就是说为这个反问句啊提出一个原因啊，为什么这个反问句成立啊？那是因为只有韦伯自己的人生体验和实践选择，却是从历史的理解当中得到好处。韦伯才能够调和理论和实践，所以在这个逻辑上他就不矛盾了。所以韦伯并不是一个revolutionary啊，所以在这个地方，韦伯是什么？韦伯是比较保守的嘛，对不对啊？所以韦伯并不是一个革命家，韦伯不是革命家啊呃，没错，it is true that he writes the maximum is the most important extenence of the construction of ideal types.马克思主义呢是最重要的一个对于理想的历史原型，历史历史型啊历史类型的一个构造的一个最重要的一个例子。最伟大的一个例子，构造了一个乌托邦路线。And that all those who have employed is concepts know how fruitful they are.然后所有呃利用了采用了马克思主义当中概念的那些人都知道啊，马克思主义当中的一些啊那些概念是多么的fruitful啊，多么的就富有成果，多么的有用好用嘛，多么的爽呀、高效呀。 On conditions that they take as meanings, what marxicy marks呃，describes as forces啊，只要他们把这个呃呃只要他们on condition啊，但是说有条件的呃条件是啊他们把马克思描述为利的东西啊，描述为意义啊，描述为利啊，这个历指的就是马克思说的这个历史的那个那合历什么东西啊，历要是为力的forces东西啊，他们把它当成是历史的意义，明白吧？就是说那些把马克思所提出来的历史的那个理想的那个原型的，呃，或者说马克思建建构的那个历史理解和历史探索历史实践的框架体系。好多人会去用它。好多人去用它，然后发现它提出那概念很有用，很富有启发性。但是呢他们把历马克思看成是现实的、客观的、历史的那种力量，但是在那些人看来只是看成是历史的意义。那些理论家把马克思描述为历史的力量的东西，并不当成是现实的，而当成是一种解读的一种呃一种多元性啊，当成是历史的意义、历史的重要性、历史含义。 But for him呃，this transport position.那么对他来说呢，这种转转域啊这种变位is uncompatible with both marxes theory and practice.那对于韦伯来说，也就这句话，意思就韦伯不是那种人，明白吗？韦伯并不是把马克思认为是历史的呃实际性的力量的东西，当成是历史的意义，当成仅仅是理论上的意义。也对于马克思来说啊，对于韦伯来说，这种转转转转调啊，就这种就是变味啊，就是这个换位啊，就是是和马克思的理论和实践是不兼容的。懂了吧？ You的三就是韦伯，不是那种把马克思看在马克思看来是历史的实实质性的力量的东西，就仅仅是历史当中的一些意义。一些解读方式一，这种启发性的一些点子什么的，韦伯不是这种人，对于韦伯来说这个东移是不行的。这种这种这种这种转移是不行的，不能这样转对韦伯来说，这种转移是和马克思的理论，和马克思的实践是不适配的。那么作为历史唯物主义呢，马克思是一种马克思主义，是一种通过经济啊，是一种因果性的解释。 Accounsol这个explanation of economics通过经济学的进行了一个因果性的解释。它在它是在经济学上，而是从是从国民经济学的那种理想的范式当中演化出一个政治经济学。然后在这个政治经济学当中，它有必然性的有历史必然性的推导出啊世界革命啊，推导出这个啊资本主义一定会危机化。啊，那推导出一定会有一个阶级被产生出来什么。然后呢，而在马克思主义的这种呃革命实践当中呢，韦伯从来没有看到这个这个韦韦伯从未见证到看到这个无产阶级的那种啊根本的抉择出现啊，这个他妈的也是实事求讲说到这里我们也是挺无奈的实事求是。我们都看到的是革命家占主动革命家集团了。先锋队占你妈主动并没有看到这个实事求是讲。我们真没有看到这个马克思所描述的经典的无产阶级，也就是在大工业体系之下被压迫到极致啊，不得不去造反，掀翻整个资本主义建制的这个无产阶级。他要把革命坚持到底。我们实事求是，在在在人类历史上，nobody has witness state.我们得承认，我们得承认，基本上都都工柜化了，基本上都工会化了。或者说你你说有托派，那托派他带了多少无产阶级，走有多少污染机响应响应脱败都工会化了，民族主义化了，或小镇人也化了。这个东西呢没办法，你知道吗？马克思说他们会有那种根本性的呃颠覆性的、彻底的呃不死不休的革命性。作为工业无产阶级。那这些工业无产阶级一旦掌握了呃生产生产资料、国家机器，那很快工会化了，很快就官僚这个资产阶级化了，你有什么办法？很快就变成人上人了，你有什么办法？所以说韦韦伯说，他从来没有见到这个这个无产阶级的这种根本性的抉择，他出现啊。 It thus happs s, as has been said, a great mind, judges, the revolutionary moments, which he witnews in germany after nineteen eighteen, as if he were prevent a provincial.呃，bolgiosy bolgios这个german啊，就是说那么恰巧是这样的呃，如同之前所说的这么一个伟大的头脑。判断这个革命运动呢，这个伟大的头脑呢，它会判断革命运动。他在德国所美国在德国所所见证的这个革命运动在一九一八年之后所见到的革命运动，仿佛他是一个临时的啊，是个print vincial,是一个自产阶级的德国人那样啊，他所见证的当时的那个革命运动啊，是这样的啊，是这样的，他见证了德国革命啊啊失败了啊。 The慕尼黑暴恶呢has placed at the head of the revolutionary government, the most moralistic of his students.嗯，这这这讲韦伯的一个历史啊，在这里就讲的是一个韦伯的历史。呃，穆尼恩暴乱呢，他放在这个革命政府的头上的头等大事啊，就是说一个他的学生本来而着还道学啊，把他的把他的学生的最道德家的学生放在他的头上。慕尼黑暴乱，把他的学生当中的最道德说教的那些那群人或者最道德说教的那个呃就是就是这个问题放到那个革命政府的头上了嘛。这个问题就是说god in his worst在神在他的愤怒当中把他变成了一个政治家啊，神在他的愤怒当中has made him a politician we will will say when defining him before the tribunal at the time of the repression.韦伯会说这句话，当要在这个at the time of the person在这个哎ir在镇压过程当中，在那个压抑的时代，在那个压抑的时候，呃，他在审判之前，韦伯会这样来给自己做辩护。他的辩护词就是说神在他的极端愤怒当中，会把他自己变成一个政治家，会把他变成一个政治家。这个这个是讲的这个韦伯的一个历史啊，我不是很了解啊，我也不是很关心啊。不管啊就是说慕尼黑暴乱，其实就相当于去呃把那个伦理伦理教条，用来这个去质疑这个革命政府啊，质疑这革命政府。那韦伯呢就把自己现说在这些小的事实当中没有看到。呃，一九一七年之后革命的，他就也就是说韦伯那个时候就变成一个比较挑剔的，你知道吗？他只看到那个慕慕林黑暴乱里面的一些小的事情，那就看到一些道德道德上有瑕疵的那些过程。当然我嘴巴上我说的很轻易的啊，说道德上有瑕疵啊，实际上他妈的就是他妈的杀人啊，或者说强奸啊，什么很夸张的。 You understand ard那尾。但是呢尾部呢就会韦伯就会只看到这些小的事实，然后呢就再也没有看到一个新的历史性的一个重重要性啊，没有看到在这个一九一七年之后的这个革命的当中所包含的历史性的重要性。他就反对着革命啊，因为呢他并没有把他看成是革命啊。也就是说the creation of history ical后，他并没有认为比如说后面的俄国的十月革命啊，他就并不觉得它是一个历史性的总体并不觉得它是个历史性的总总体性框架，总体性范式的一个一个颠覆啊一个转换。那么他把这个革命啊仅仅是描述为一个一个军事独裁啊，sential本质上只是个军事独裁，然后他剩下的部分呢只是一个carnable of intellectuals dressed up as啊，只是一个一个知知识分子的狂欢啊，就是说一些扮演成政客的知识分子的狂欢而已啊，扮演成政客的知识分子狂欢。那就我操你叫什么布尔什维克，或者说你叫什么这个社民党啊，互相杀来杀去啊，这屌东西的只是一群啊cosplay,我操cosplay,但是这个是真杀人啊，不是那个一般的cosplay啊。那在韦伯他就看不起这些东西，他觉得这不是真意义上。所以在这一上讲，韦韦伯反而是一个很很原教旨的马克思reader,或者说韦伯是一个很太有良心了，你知道吗？太他妈有良心的人了，他没有看到一个他没有办法突破这个这个政治的人道主义残残残酷景观这个表层来看到历史发生的那个重大范式，他不太有能力啊，所以韦伯他是一个自由主义者。 Webour is the liberal, but as we said as beginning,但这是我们一开始所说的，他是一个不同的一个自由主义，他自由主义不太一样，对不对？他并不是那种历史固定框架或者天赋人权，或者说那种没有啊，他不是那种启蒙精神天赋人权，那一上的自由主义啊，from those who who proceded,他不是他之前的那种自由主义者。呃，罗曼罗南呢啊不不不，罗蒙阿兰呢、阿龙啊，我操这个雷蒙阿龙操你妈雷蒙雷蒙阿伦呢，他写到他的政治学呢是呃像阿兰那个类似的是一个知又是他知性的政治学，你妈逼知性的政治。那么这个这个这屌东西我问我现在我看到什么什么什么of understanding,我就难受，你知道吗？我就嫌烦，那么only from呃这个阿兰to weber, the understanding has learned to doubt self.那只有从这个阿兰要走向韦伯这个知性，才开始能够怀疑他自己知性，才开始学会怀疑他自身也有某种影响，知性具有某种自反性。啊，阿兰他推崇的是一种政策，他永远不是那么适配的，总是有点就是说修修补补了。Do each day, what is just and do not worry about secreriices?啊，每天做就相当于这个小镇警长，你只管做你那个工作手册上，或者说你的宣誓的时候，要求你做的所谓的正确的事情，而不去考虑他的后果。啊，就跟那个HBO最近一个剧里面，那个什么barry berry,他有一个女警察，那个女警察就是do each day. What is just那个呃i'm a copper,我是个警察啊，那我一定要把你抓起来，要毁掉你的后果，毁掉你的人生。然后她又被very给杀掉了，你道吗？他不会考虑太多的后果，你道吗？这种就是一个知性的一个政治。但是呢this maxim is inoperative every day will approproach critical situation.但这种信条呢啊every time我们每次如果遇到一个很关键的一个情境的时候，这种信条是做不了的，你知道吗？没有人可以在那种那种情况下，像个机器人那样，我只管那个眼前的正义正确，我不管它的后果，我我们只讲知性。没有人啊啊and understanding is young st st prprinciple.我们在这种情况下，知性反而就违背了他自己的原则啊，他有的时候sometimes revolutionary, sometimes submissive.这个时候这个知性有的时候它会是革命性的，有的时候它会是服从性的，明白吗？举个例子啊，我举个例子啊，比如说一个大官人或者说一个反正很有权势的人，呃跑过来要插队啊，这个时候这个时候知性知性的政治知性的政策它怎么样呢？他如果能够坚持到底，反而他有点revolutionary.他弄的那个大官人很生气，或者那个权贵很非常他妈的丢脸，非常不爽，非常他妈的压抑。那你这样做，你这个时候的时候do do what is just just what is just然后don't worry about this呃，consequences,反而它是revolutionary region,明白吗？明白吧？啊，反而它是revolutionary的，就举懂了吧？就就我刚刚看到的是什么？王源开演唱会，那个保安，他妈妈在外面等着保安，就是不放他进去，保安就是不放他进去，非要他那个助理拿个个牌子给他妈头上套上去呃，工作人员牌子保安才放他进去。这种情况下这个保安他就是说的他这种知性的政治，那反而他是revolutionary,但是有有的时候也会是submissive, ve也也也会顺从从的。有的时候他因循估调也会是顺从性的，对不对？有的时候比如说这边有一个什么事情了，要紧急要市级从权了，他这边又他妈非要不从权，对不对？不考虑后果将死啊，遵从一些工作手册。然后这个人死了啊，这个小孩难产了或者怎么样的啊，他又是变成顺从性的，又是反动的了。那我所以说在关键时刻之下，这个知性的政治它会违背他自己的原理啊，他不让容许这个政治主体看得更远。嗯，那么韦伯本身呢，他也很知道知性啊，只有在特定的关键的界限内，他才能够呃轻易的起作用，他才能够顺利的起作用。并且他还意清醒的意识到呢，gives it the task of keeping history within the region, where history is free from anormous.他会很有很清醒的为这种知性的政治提供一个任务，就是要把历史给它限缩在一个领域之内。在这个领域之内的历史是免于啊这个二元对立的antomomis免于这种啊自相矛盾的啊，就是这个就是用来维持历史的常态了。知性的政治是用来维持历史的常态的，他并不会呃做一个孤立的一个例子。对于知性的政治，他并不会举一些孤立的例子。他一定说这是用来免于在历史的情景过程当中，是免于历史，走向他自相矛盾的。只要他这个他的二绿倍反的啊，就是这么个用，就是这么作用。它不会举一个单独的例子怎么样的，它具体问题具体分析吧。因为我们并不能够，我们甚至不能够呃确定就是说历史。 Within which we find ourselves is those who在其中发现我们自身的那个历史，它最终它是理性的。 Those who choose choose, choose truth and a freedom cannot convince those who make other choices that they are guilty of authority.哦，就是说那些选择了真理和自由的人，并不能够啊说服那些呃选做出其他选择的选择的人，说服他们说他们是呃很荒谬的，是有罪的。 No, can they even flatter themselves with having gone beyond them?就是选择的真理和自由。那些人没有办法，就相当于你是革命者，你一个革命者，你说你选择了真理和自由，但是你没有办法说服。举个例子，比如说一个牢头或者说是一个什么一个什么小商贩啊，或者说就你爸爸妈妈啊他做出了其他选择，他选择功利啊，或者他选择保守啊，或者他选择就是说尽职尽责啊，比较所谓知性的政治。你没有办法说服他们，他们是呃有罪的。因为他们他们所遵循的那套东西是荒谬的。 Observdity啊，你这个小商小贩的父母搞的这资本主义逻辑也是荒谬的，是他妈的啊，剩余价值是你妈不讲道理的，你不法说说服啊，你他甚至也没有办法去吹牛这些革命家革命者自己也没法吹，吹嘘说他自己超越了他们啊，就这么意思啊，没办法说吹牛，因为你没有办法的运，就就说说我发现我们在其中发现自身的那个历史，最终它是理性的。你按照这个历史脉络推演出来的，你所谓的超越目前的那些平民，那些呃小家子气的那些人，你推演出来这个超越前提是这个历史本身讲理性，对不对？这个历史给你的教育，这个历史的运动脉络，你所把握的这个东西是要理性战胜这种荒谬，对不对？你的真理和自由是要战胜这些蛇皮玩意。但是你没有办法最终说啊，你们发现自身的这个理性发展的脉络，它是理性的啊。然后it is the tesity of a cultural apple.对于一个文明的时代啊，有文化的时代来说，这是一种天命。什么天命呢？Which has the tested of the tree of knowledge.这个文这个教化开化了的时代，他已经品尝过知识之树的果实了。那么这样一个时代，他有一个天命，就是他必然会去认识到我们不能够deceiver the meaning of the world events.我们并不能够就是说预言啊破译啊，没有办法破译这个呃一些事件性的事件的意义。哦，无论我们多么详尽的去研究他们啊，我们没有办法彻底破译情品。那在这点微博有点不可之论啊，we must ther ther,我必必须要做好准备，去创造，我们自己，去创造他们啊，去认识到这些世界观啊。Can never be the product of factual knowledge.要去认识到这些世界性的这些观点，从来不能够是啊现实的知识的一个产妇，而是要去创造他们，对不对？相反我们要去做好准备，去创造，我们靠我们自己来去创造，他们来创造一些世界性的世界。因此呢the highest ideas最高的理念，those which move us most powerfully这些最高至高的理念呢，它会呃它会他动员起我们，他会就催动我们去行动，最有力的强而有力的，让我们去行动can become valid.什么时候它可以是有效的呢？只有当在战斗当中和其他其他人的那些理念的斗争当中，这些至高的理念它才是有效的。 Which RS secret to them as ours as to us.这些至高理念对于他们他们的那些理念是对他们来说是是神圣的。正如我们的理念对于我们是神圣的，我们讲什么劳动至上啊、同工同酬啊啊我们讲这个劳动群众的就是哎呀，我也不这听我不念了，我走不了。那么韦伯的自由主义，所以它是一种竞争态的自由主义，发现没有每一个都就是可以凭其至高理念去进行政治历史范式，对不对？经济范式的竞争，文明范式竞争，生存范式的竞争，并且是开放而相对包容的、相对开放性的。所以韦伯的自由主呢并不需要一个这个政治上的empperor,政治上的一个至高的苍天啊，并不认为存在一个政治性的一个一个老天啊苍穹啊。 It does not consider the formal universe of democracy to be abstort.他并不认为形式的这个民主的这个普遍性啊，形式的民主世界，它就是一个绝对啊一人一票那种形式民主啊，他承认所有的政治都是暴力。 Even is on fashion democracy,呃，politics,即便是在它的最最时髦的那种民主政治当中啊，就是西方的代议志当中，政治本身也是暴力啊，而韦伯的自由主义呢它是一种militant,是种动员性的，是战斗性的啊，斗志昂扬的。 Even suffering也是甚至说它是一种自甘去承受痛苦的，suffering就是愿意去承受痛苦的这种英雄式的自由主义。It do recognize this.所以所以我说马天族的拥趸啊，你们马天族没了，你们可以去读一读韦博给自己鼓鼓气啊。当然是请你们聪明一点，你们主要你们不聪明，你知道吗？You are not clever了解吧。 You under the clever,你要要自己，这个时候不要沮丧泄气。你们这自由主义者，你们就去看看韦伯吧，就是他承认他对手的权利啊正当性啊啊他拒绝去仇恨他们，or does not try to avoid.就是并不尝试着去避免面对他们，就是敢于去面对他们了。然后呢，为了去驳导他们和他们做争论，只利用rely only upon their own contradicictions.那怎么去搏导对手呢？利用对手他自己的矛盾来击破他啊，然后通过一些讨论，暴露出揭露出对手的套路当中自己包含的矛盾。但是我我们要说的就是说我们要讲的就是说所有的话语，只要他在一个符号系统当中被结构出来，它一定是有其内在矛盾的。你并没有办法说韦伯你自己的体系就没有内在矛盾，不可能的。尽管呢他拒绝国家主义，拒绝这个共产主义，以及拒绝这个反战主义。和平主义啊韦伯并不想要去outlosm,他并不想要就是除权，就是说不承认他们，就是说你依然可以并不想去把他们禁止啊，对吧？韦伯认为，一个一个他所追求自由主义的一个社会，依然可以让他们作为对手存在啊，并不想宣宣布他们不合法。 He does not rennounce y attempt to understand them.他并不抛弃一种理解这些啊这些路路线的一种一种一种努力。啊，我还是想去理解他们。韦伯，他在这个who under the empire,他在帝国主义的那个时代呢，他选择去against submarine welfare, decided against summer. Y ash met就是submarine海战，地下海就是那个潜艇战战争，它反射潜艇战是这个意思吗？ And in favor of a white piece,它追求一个白色白色和平wide bees是什么意思啊？白人和平bearing a declared himself jointly reresensible with a patrol who had killed the first pole to enter duzeg,宣布他自己是和那个爱国者杀掉了。呃，第一个第一个什么the first pole就under进入the first poll,他应该这个都是历史故事啊，搜一下吧。这个是他宣布他和他那个杀掉了那个蛋泽dangic,这个就是中文互联网根本搜不到denanic旦泽战争啊，应该是就是波兰里面的那个格但斯克啊，戈丹斯克啊，你搜不到呀，你搜不到不管了，反正就是说呃，他反正是宣称他和杀掉的这个第一个这个应该是指的那个杀掉的第一个波兰人啊，进入格兰斯克的那个那个patrol和那个爱国者是有同样的罪过啊，他承认自己有有同样的罪过，反正他追求白人和平了，他反对这个和平主义反战主义的左翼。那么这种反战主义左翼呢认为德国是唯一对于这个战争是有罪的。 And which exgnorated,然后免除了提前免免除了外国占领的占领军的那个罪恶了。因为他认为呢呃that's this abuses of self occupation accusation paved the way for a violent nationalist in the future.你有啥认为呢？呃，滥用自我谴责，反而呃铺平了道路。反而为一个未来的一个暴力的民族主义啊，暴力的民族主义，铺平的道路，暴力的民族主义，铺平的道路，滥用自我谴责，为未来的这个鱼之属于铺一面的道路，你懂吗？就就是德国人会不停的自己啊，我们是错的。德国的那些呃那个和平主义的左翼会说啊，我们德国人错了，我们战争是错的，我们我们有问题，这样搞的话就会未来就会出现一个暴力的民主主义。波兰富国主义，什么这屌屌类似似的。He he testified in favor of his不管了，这是韦伯哦，无条件合并是吧？ White piece啊，他追求无条件和平啊，应该是无条件合并。 White piece哦，没文化不管啊，哎我就是没文化，你管又有什么用呢？我操老子又不是西方这语境教育出来的精英，那么哎呀我也从来不想做知识分子精英啊，吃饭子精英手上有几有他妈几个人有几把枪，有几个师没有用的呀。知识分子精英，我操谁他妈说两句话，你他妈就得得得坐牢的。知识分子精英蛇皮呃，still依然呢他呃会为他的学生牵扯到那个和平呃抗议当中的一些学生啊，就是就是加入到和平抗议当中，那些学生呃会会做在为他做辩护了啊，会倾向于这些学生做辩护了。尽管他并不相信呃，这个革命呢他也会啊他也会对这个弥补克雷希和罗莎卢森堡会表达公开表达这个尊敬啊，s stem啊公开表达尊重。啊，韦伯呢他是反对政治歧视的，他在大学当中反对政治歧视，不会因为你有不同的政治症解，政治观点就歧视你。或许呢他说的啊安纳奇的观点可能会允许一个学者啊看到历史的一个角度。他么一个角度呢，他会have been unweird,他是没意识到的啊，可能他说过就是不是到的啊，就是可能他说过一句话，就是安纳奇无政府主义者的观点，会允许一个学者能看到一些他没未曾看到的，未曾意识到的一个一个一些历史的角度。尽管他scream polwously left out,他一丝不苟的呃，在他的教学当中呃，就是避免任何可能呃favor,可能我还可能就是偏袒某种某种some cos啊某种就就这个cos指的就是那个不是指原因啊，是cos值，就是历史的重大追求。 Cause你the final cause是吧？历史的那种动力，那个那个这个规目的性的那种追求啊，懂吗？他就是他在他是他在他的教学里面，避免啊避免这种然后have然后或也避免去并且展示了他的一些这个个人的一些信仰啊啊，也避免展示他任何的个人的一个政治的一个一个信仰。他is in favor of professors who become engaged in politics.尽管如此，尽管他自己上课的时候避免谈及政治了，避免展展露出政治倾向，或者避免为某些政治动机做辩护了。但是他还是对于那些参与到政治当中的教授呢，他是赞扬他们赞许他们的。无论如何呢，they should do this outside.但是呢他觉得就是说呃，应当在应当在教室之外搞政治。呃，在论文当中呢呃which are open to此他。应当就觉得这个他的那些同事呢不应该在学校里面搞政治，要在文章当中搞政治。因为这个文章当中搞的这个政治呢，他是可以讨论的，然后是要在公共集会当中讨论政治。这个就是我最看不起我，最看不起那个我最看不起韩留基这群人的了，明白吧？So they do this in classroom,我最看不起那群人，就是这个原因的，明白吧？了解吗？这是最他妈的怂的，最他妈低低贱的，我靠，明白吗？这个什么左一二三经历网这群人，我是最看不起他们的，你有本事写成论文，你这么搞小圈子，忽悠那些没有社会经验的学生，算什么本事啊？你他妈一个四十岁的一个老逼他妈忽悠人家二三十岁，小孩小女孩算什么本事啊，这叫人渣，你知道吗？这叫人渣，明白吗？因为你公开的在论文当中，在公共讨论当中，你的敌人是可以回应的，可以回应你的。 The chemical is soly lucy这个什么吧，这个这个这个翻译成什么自言自语啊，学术性自言自语不应该是fluently,不应该欺骗性的，吹牛逼性质的啊，欺骗性质的用于宣传的目的啊。然后sust he holds both ends of the chain啊，呃因此呢这个韦脖就是这个链条的两边，他都拽住了呃，就赖皮了，你懂吗？就相当于说就是说啊不是韦伯了。就是说韦伯认为，一个教授不应该用他学术上的自吹自擂来为政治目的做宣传。因为这样搞的话，就相当于裁判和运动员是同一个人。他握住了这个链条的两端，就是他既是裁判又是运动员，因为他可以让真理和抉择一块工作，他可以为他自己搞的政治计划什么的来搞一套理论做辩护，对不对？让这个知识和斗争啊呃懂吗？一起一起起作用，或者用通过斗争来生产知识，通过这个呃政治抉择来生产真理。他就搂着链子的两条了。那么在韦伯看来这个是不合法的啊，在我国看来这是不合法的。然后thus, he makes sure that a repression is never justified in the name of freedom.哦，这样的话，他就他就能够确保这个呃这个压迫，从来并不能够以这个自由之名，只要只要你哎呀哎这个后面几这几句话的意思是指的这个he是指的韦伯吗？这个可以折就是韦国。所以这边的这个he holds both end of the train.应该指的就是说应该不是我解读那个意思啊，不是我解读那意思，应该这里就指的就是说韦伯他呃把这个链条的两两端都握住了，他可以就是可以使得就是说让真理和就是让知识分子啊和这个政治抉择，就政治活动家了，一起工作了。就这么意思啊，让知识和就是既研究知识。但是在那个私人授课的，在这个纯知识性的那个东西呢啊不讲政治呃，课堂上不讲政治。但是呢可以通过公开讨论，在论文当中，在学术产品当中讨论政治。这样他就能让呃让这个知识和和斗争啊，就是知识分子啊，教授呢可以和这个可以和那些活动家啊，那些活动家可以一起啊一起工作了。然后让这个呃真理啊啊学术权威可以和那个什么政治家政客一起工作了。所以他就能够这样，他就能够确保这个呃压迫，不会以自由之名被辩护啊啊那就知识识分有有一定的立性性啊，有一定的政治独立性啊，就么个意思了。然后可以在学术界的这个可以公开讨论的，然后对手可以回应的。然后承认这个对立面的可以继续讲他的那个政治理论啊，这个东西还是没有意识到你死我活了。大哥到时候直接抓到到你学校里面，抓人枪毙了。大哥，你明白吗？所以这个韦伯就书书生的啊，纸上谈兵啊，那你会继续养着你的学术建制那样去运作的那只有资产阶级啊，只有得力的资产阶级才会这样搞。什么is this better than compromise?这比那个那个委曲求全好好吗？这个难道这个比妥协就是韦伯的这种这种这种屌东西，这种所谓的自由主义容许敌对呃政治立场，然后公开讨论辩论的，是不是这屌东西啊？这这这这个好竞竞争允允许这政治立立场要竞争的这难道比这个妥协要好吗？就是比完全像自然界建制妥协也好吗？ As he succeed in unted, except in his own person, son minior, ffrols and freedom.难道他就成功的做到了？呃，除除了在他自己这个人本人身上，他本人的这个生活过程当中，确实某种意义上实现了这个统一。啊，在你这个人之外呢，你有没有实现一个力量和自由的统一呢？力量和这个自由同样维持两边平衡啊，是可以翻译成hold the ends of the chain啊，维持两边平衡确实可以翻译这样。 Is there any odd way satitifying them both except flow for orderary alteration啊，有没有另外一种方式满足满足既满足力量，也满足了自由。啊啊除了通过这种alternation啊，除了通过这种就是alnation,就是变了，就是改版。除了通过这种妥协让步了alternation,这里可以发现妥协让步交替轮流是吧？ All alternation交替轮流哦，应该是out,就是今天讲自由，明天讲讲强力，后天又讲强力，再后天讲自由，除了在两者之间，呃，就是说要么a要么b这样轮流之外，有没有可能同时满足两者when he wished to find a political party on this basis,韦伯还想阻挡你妈逼你妈逼你哪里有钱嘛。蛇皮韦伯，你还想阻挡呃，当韦伯想要设立起一个政治团体的时候，你这些东西作为基础设立政治团体的韦伯很轻易的被驱逐了。哦，was so easily expelled啊呦，wash your sty and returned so quickly to his students,又回到他的学生当中去了。哎，that it was thought that he did not的adhere to this ideas too strongly.因为他被认为啊没有非常强强硬的坚持他的这些理念。好，哎呦，笑死了。 That he felt there was an in someon insemttable呃，uptake in them.然后他觉得那边存在一个不可逾越的一个障碍啊，在这些人当中。And that party, which did not play according to the rules of the game, would be a attubior.然后他觉得一个政治团体呢，如果不能够按照这些规则，按照游戏规则来运作的话，那就是一个乌托邦。所以他很快就被驱逐了，这玩玩不了。我说了书生之剑，搞权力斗争，你就是一头大大翔，我靠蛇皮没本事的蛇皮啊。但是呢这一个这个失败仅仅是对于韦伯这个人类这个个人的一个失败，或许只是对于韦伯个人的一个失败。但是并不是说韦伯提出来这种理念的失败。或许it lives intact the political,或许他这个留下了一个呃，或许他留下了一个就是他使得一个韦伯的政治智慧完好无缺的被保留了。也就是说他至少一至少作为一个人类啊，就是人类首次勾勒出。即便他并不知道如何去把这个智慧呃呃给他投注于实践运用。在实践当中，他是人类有史以来第一次勾勒出这种智慧放屁。这个智慧。对于政治家来说，呃，古往今来的政治人物来说，这这些小鸡巴套路早就会了，你知道吗？哎，什么议论相角之术没技术含量呢？你以为我他妈的五岁就会玩了？For he did not contend himself with cerd values and efficficcy.啊，因为他并不满足于，而且韦伯呢由于韦伯并不满足于啊仅仅是把这个设定一些价值和一些一些一些效能呀、功效啊，一些感受和一些一些并不满足于把这些东西对立起来。怎么样价值和效率啊，你就是说这你妈的结果导向和我们要追求价值，把感受和责任啊个人感受。我这个还有说你要承担起责任啊，承担起这个的扮演的职责啊，他并不满足要把这些东西对立起来设置。他想要去啊证明啊一个人为什么必须要我呃，一个人如何，他是必须要超越这些二元对立的。超越这些，你不能要么讲究感受，要么讲究责任，要么讲究价值，要么讲究效率。嗯，你必须超越这些。二元对立韦伯试图去证明the taste for violence, he says, is a hidden weakness.韦伯认为呢你喜欢去搞暴力，是因为你有是一种潜在的一种弱啊，就斯大林其实你是个懦夫，这什么意思啊？ The austentation of virorous feelings is a secret viols.然后另外一个就是说austantation什么意思？摆阔炫耀这个啊。另外，韦伯还认为，就是说炫耀自己有高尚的情感，它本身是一个秘密的一种暴力，也是在绑架，对不对？也是在胁迫。然后这是两种his his his his traunics这个翻译，什么戏剧表演，装模作样或者说神经症，这是神经症和装模作样两种类型啊，要么就是说要么搞你妈暴力，但实际上是你内在软弱，要么装逼说自己有高尚的道德情操。那实际上呢这是一种隐藏的暴力。韦伯认为这两种都只是一种呃装模作样或者都是一种神经症。然后but there is a false,但是存在一种强力that of the true politician.对于真正的政治家而言，存在一种真正的力量。 Is beyond this是超出这种二元对立的，超出这种二元。对对的。 The true politician secret is to not to try to form an image of himself and of his life.一个真正的立呃政治家的他的秘密不在于去呃向公众展示，或者形成一个他自身或者他的生活的，或者他人生历程的一个图像啊，一个图景装吹牛逼，自己好屌，或者他就显现出一个样子出来。Because he has put a sturted distance between himself and his success.由于他在他自身和他的成功之间啊呃就是拉开了某个距离，所以它并不能够在它的他并不能够仅仅在他的那些意图当中获得快乐。他也不能够接受啊他人对他的呃，他也不能够把他人对他的评判当成是最终评价来接受下来啊，就是这么一种人。他是在描述韦伯所心目中的那种理想的政治家，有力量的政治家，a false有有力量的，就是政治家啊，然后因为他的这个行动是一种工作，是一种devolineous. To a sin啊，对于一个事务zck,就是这是什么事儿嘛？就是对于真的那个事业，一个那个原初的那种真正的一件事，正经事儿的一个一个divorcinous一个头身啊，which growth outside him.它是在他之外，他对于这个事业的这个这个投身这个奉献那个事事情是在他之外，这个在成长着的，在发展着的。 It has a relying rally ying power, which is always lacking in undertakkings, which are done out of vanity.就是说他就有一种团结的力量啊，公路汽车拉力赛有一种拉力的一种力量。这里可以翻译成就是说这种翻译成有一种聚集的力量，重新集合的一种力量，有一种rrally rally in的一种力量。这种力量呢总是在在那个这种力量是在另外一些地方是欠缺的。什么地方就lacking in undertakings, which are done out of vanity.出于图虚荣心，那些出于虚荣心去做的那些事情当中，它是缺乏的啊，出于虚荣心去做的那些undertaking, undertaking就是业了做的一些事业当中，他是找不着的啊，找不着的。但是呢对于真正的政治家、政治人物，他追求的那件事情，那个什么一个功绩啊，他是一种工，是一种试工，是一种劳动，是一个工作的过程啊，是干的一个活，他妈说穿了就干活啊，挖矿就像现象学家，现象学家他妈的说穿了就是挖掘人类真理的那个大大楼啊，给个挖呀挖挖挖呀挖呀挖那个。我想到那个童谣，什么种种小种子长小花不大，种子长大花挖呀挖呀，挖什么掉东西。我里边是他的意思就是说这样一个这样一个政治家是有力量的，人为他真的是在做一个事业啊，那个事业是外在于他的这种事业具有一种凝聚人心的力量。号召力啊就可以翻译成有一种号召力啊，他有一种号召力。这种号召力在那些出于虚荣的那些屌事情里面是没有的。然后缺乏距离，缺乏和他自身的距离和事物呃的距离和他人的距离是一个呃是一种职业病，是一种学术圈的职业病。他没有距离感啊，他并and of是知识分子。就是你如果是一个学者是个知识分子，你要做政客的话，如果你lack of distance的话，那你就是傻逼你懂吗？就是出于虚荣。我我你你们明白这个道理啊，就相当于一个学，就比如说王明这种知识分子秀才他造反啊，那就就和这个我们的这个这个不一样，知道吗？我们的m就不一样，明白吧？为什么不一样呢？因为他总觉得他做的这个事业是让他自己成为一个什么人物，他他没有办法把他自身和他自己的成就之间拉开距离。他并不觉得自己是在实现。就是说我他没有意识到他自己其实并不是很重要，他要去实现那个事业才是重要的那是外在于他的那是一个历史共同的一个使命。一个目的知识分子就做不到，知识分子就会缺缺乏这种他和他自己。他和他这个呃事物他和他人的这种距离，知识分子就擦脂抹粉，对吧？通过革命啊，通过或者激进的政治运动，实际上是给自己的自恋增光添彩的。他依然在在在给自己擦支抹粉，对吧？装骚装漂亮而已，明白吗？ Rongsan啊，所以他他会是这个职业病啊，他就是这个意思了。 With them, action is only a fght flight from oneself, a decadent mode of self love.在这些知识分子和这个学术圈里面，行动仅仅是一种飞起来的嘛。啊，逃逃离应该这fflight应该是指的就是从自身那里逃离，从自己乏味的学术研究当中那里逃离出来啊啊飞起来，或者说然后只是一个decadent mode,是一个颓废的自爱的一个模式啊，或者是这个这个翻译成颓废吗？啊，衰微的一种模式，自爱的模式。呃，by trong contrast.那么与之不不一样的地方，就是说having once and for all, decided to bear the rationnotiledge of the world.然后与这种知识分子学院派不一样呢，呃那些啊那些只要你有一次，并且你每一次都决定去承受这个世界本身的非理性啊，那么这样做的政治家呢，他就是很有耐性的，或者说他是呃in intractable,他是很难很倔强的啊。 When he must be啊，when he has comprised as much as he will allow himself. And when the very sense about is doing is involved,但他必须去呃when he must be必须去这样的成为这样的时候，必须这样去存在的时候，他就会非常有耐心，非常的非常的顽固，非常顽强啊。然后也就是说当他不得不去妥协的时候，尽尽可能的他允许自己去妥协的时候。当他呃，one's very sad of what he is doing is you more.当他所做的事情的那个呃重要意义呃牵扯到其中的时候啊，他就会去承担起这个世界的非理性啊，irrationality非理性性就不合理性啊，明白吧？只要只要他决定过一次，他会他会每一次都会做这样的抉择。他会向现实让步，或者他会能够承受得起现实对他的阻碍和障碍。明白吧？这就是这这个就是职业政治家和学者的差别了。 Precisely because he is not malth esthics of ultimate ants.恰恰是因为政治家并不是那种讲究终极需求啊，道德需求啊啊讲究道终极道德需求。那mormormorale do什么这个什么拉链语，我不知道怎怎么翻译啊啊，他并不是讲那种终极需求，终极的善的那个伦理的那种人。所以当他说say no to others, ensuge things, even. This is an action uh. And it is who he who gratifies the asterial wishes of the politics of autima.那么所以当他对于那些人或者那些事物说不的时候，即便这本身是一个行动，哎，恰恰就是他在gratifes在满足呃终极目的的政治的那些呃评级的愿望。他来满足就有就是没人吧？就恰恰因为他不是那种要要讲那种什么最终目的的那种伦理的那种人，所以他能放下身段来嘛，他可以他可以拒绝这个他者拒绝师傅啊，大家say no to others啊，即便这是一个行动啊，只有这样的政治家他才能够去这个呃满足那个那些包含着最终目的的政治学的好，就是政治的最终目的的就是就是那种讲提出乌托邦模型，那种政治的他的那种不毛的这不是很蛇皮的愿望，我才能满足你这个愿望啊啊。所以我们看到就是说韦伯还是推崇一个比较务实的政治家的一个形象的呃一个身段的啊，他希望就是说你能够拉开这样的距离，而不是说呃像知识分子，像学院派的学者一样那样的去沉浸在一个自恋的图景当中啊去搞政治是吧？所以他可以不讲这屌东西啊，他知道这玩意儿是他妈假的蛇皮的啊，这就是这个the politics of ultimate ents啊，ultimate ants,这个就是这个拉丁语了，political我来翻一下，搜一下吧。心灵的政治啊，ultimate ends啊，这个这个后面这个这个指的就是说心灵do,我不知道怎么念啊，我不知道怎么念，就是不能不能讲这个心灵的伦理，你要讲的是心灵的政治。你要你要你要不要为这种尽善尽美的这屌东西所忽悠了。然后你做不出现实的妥协，现实的一些策略了。嗯，明白吧？所以当他拒绝这屌东西say no的时候，嗯，他只啊他才能够才能够even this is an action啊，即便嗯甚至它是一个行动啊，呃恰恰是他甚至说even this is an action时候，say no to an action.甚至对于一个行动say no的时候，对一种政治的行动，就是具有那种突破性开创性的行动。 Say no的时候，就是也就是甚至这个镇家当，它显现出某种反动的时候，还是依靠这个政治家，他才能够满足这个政治上的那些最终目的，具有最终的善的那些政治，满足他的一些比较贫瘠的一些愿望。你知道吧？就是不是啊是这么意思。呃，原来stand啊是这么意思。那么啊我就讲到这边啊，我就讲到这里啊，这个讲的这些东西呢，也是希望你们对于马克思韦伯他所设想的政治的一个或者说他所设想的呃历史的总体就是说历史从来是不和政治能够脱边的。那么为什么在中国呢？好多那只有什么历史调研室的粉丝呢？他好像以为这个政治跟历史跟政治没有，因为他自己在生活当中，他没有政治参与度啊，或者呢他逃避政治啊，他害怕就是说真的要论起这个财富的真正的妥帖的分配方式的时候，这些人利益会受损啊啊他所以他会成为一个历史爱好者。同时他又害怕历史发生在身边，历史发生在身边，意味着他要呃被牵扯到大规模的呃那个烈度很大的剧烈的政治变动当中去。他害怕呀，所以他他们就用一种就是啊那种什么客观主义啊啊这个才质料主义的方式去崇拜这史料的堆叠啊，所谓的中立客观不取任何的立场啊就很可怜的，你知道吗？他害怕自己的，到时候自己的一点点小的身家啊，被这个历史大的趋势或者大的能动者的权利意志所决定的时候，他们要要躲逃啊，要躲避起来啊，我看到的是一种一种。那我们看马克思韦伯或者看梅洛旁帝对于这些东西事物的讨论就会发现在这些西欧知识分子头脑当中，历史观念历史性的事件所带来的行动方式。或者说呃知呃发问的人类生存呃方式的发问的那种范式的主导和影响，都是和现实的政治现实的这个生存困境当中，你给出呃选择选择立场，选择给给出方案是息息相关的，是根本是分不开的啊，是根本是分不开的。好吧，那我们现在就先讲到这里，我希望你们看到这东西啊能够有所进步，有所成长啊，然后这个在公益团体带队伍的时候，能够带的更好一点。好吧啊，那就讲到这里啊。