同意这个克劳德呃，这个雷佛，他呃认为托洛茨基的命运啊并没有表露出什么哲学问题，以及他认为呃他的矛盾只是这个布尔什维克主义的矛盾啊所不能同意。这个人的观点实际上这个矛盾归根结底是马克思主义的矛盾，对不对？那再归根结底是整个资本主义啊内在矛盾啊的一个展现啊，是这个本身就是马克思主义的矛盾。布尔什维克主义的矛盾。列宁主义的矛盾本身就是资本主义运行的现在矛盾的一个展现，所以它有矛盾就正常的就是对的，就应该有矛盾有问题。因为资本主义本身内在的有问题啊，包括对于资本主义进行反抗，进行颠覆的这个共产主义运动，它也有它内在的矛盾和局限性。因为资本主义本身有它内在和矛盾和局限，人类的生存生产方式当中有其内在的矛盾。啊啊啊不能够简简单单把托洛茨基的命运看成是只代表了这个呃布尔什维克的矛盾，看成只是代表的是一个历史性的和一个落后国家的特殊性相关联在一起的形式啊。所包含的中种矛盾呃，一个历史形式的矛盾。所以啊how can one be sure that the proterteria uh revolution revolution last class revolution, which must create the true society, only accidentally take place in a所以说那么人们如何可以去如此确定啊无产阶级革命呢？呃，就是说最后一个阶级的这么一个革命，这么一个必然要创造出真正的社会的这么一个革命。它仅仅是很偶然的发生在了一个落后国家呢啊它怎么可以说它是偶然的发生在一个落后国家呢？如果恰恰相反，无产阶级革命呢按照其本性，它是必然是要发生在落后国家的。那么人们就应当去看到，应当要能够去指望着去看到这个布尔什维克的问题啊，在任何一个啊任何一个这个无产阶级革命当中都会重新出现。那么历史也是这样告诉我们的，确实布尔什维主义的问题啊，他们这种尤其是托洛茨基所面对这种问题，包括托斯大林列宁啊，他本身所面对的这种问题。他在任何一个发生无产业革命的啊真正意义上夺夺得的政权，啊，从革命党向一个呃向一个治理党转化，他都出现了同样的矛盾。啊，那么现在呢事实上有一个论题，有一个假假设我们要去考虑，就是说马克思主义，首先它是把革命做成是当成是一种成熟的事实。 Maturation of maturity啊，首先他把这个革命看成是一个成熟，先说说资本主义的矛盾呢，发展的成熟了，酝酿到一定程度了，对不对？然后发展的革命，这是一个成熟的一个事实。但是呢后来呢当这个革命啊是在一些不成熟的一些国家，premature资本主义还没有发展成熟的一些国家发生的时候，马克思主义呢又把这个革命发生这个事件合理化啊合理化。就是说它是由于一个不平衡的发展所导致的，说资本主义链条上最薄弱的一环啊，最薄弱的一环，来把这个事件的爆发，革命的爆发，说的合理化。那为什么能爆发？因为它是一个资本主义链条上最不成熟最薄弱的一环。然后他说这个一个国家的历史性的这种落后啊，他并没有体验过经受过这个呃资产阶级的发展。那么被先进的国家啊施加在它上面的那些压力啊，被一个半殖民的semi colonial半殖民的这个政府的一个这个扶植其先进国家扶植一个半殖民的一个政府，以及呢忽然出现的一个新的无产阶级啊啊a aster in it就是一大群啊就是群群庸着出现的一一大批一大批出现的一个新的无产阶级啊，呃mass的就可以翻译成呃聚集聚集在其中啊，然后就是这些条件啊被啊没体没经受过这个资产阶级的发展啊，没体验过自资资产阶级的发展，没有资产阶级的成熟的待议制，然后呢先进国家给他施加压力，殖民他扶植殖民政府啊，忽然出现一个呃一大堆的新的无产阶级，所有这都为一个革命提供了条件啊，那么which world plus beyond.那这个条件呢就使得这个落后的国家能够啊跨越一个民主阶段，资产阶级民主阶段，然后直接跳到跳过这个资产阶级阶段。啊，那么对于马克思主义者呢啊但是对于马克思主义者这样一种分析啊，又return to the dialetic is it's flexibility and to history is unforreseen lector.它为辩证法又赋予了一种灵活性啊，又给历史赋予了一个啊不可预料的这么一个特征。他在依然是啊尽管如此啊，尽管虽然这样一个分析这样一个落后国家能发展革命的这种分析，好像让辩证法变得灵巧了，灵活了。好，可以去解释历史当中的一些没有看到的一些特征了。但它依然是停留在一个通用的发展计划的框架里面的啊呃也就是说我们还是要只不过说跳过了这个资产阶级代议制民主的发展呢，还是要按照这么一个几阶段论来发展。即便历史是从这个前资本主义啊是发展到了社会主义，它依然是啊被这样去理解的。就是说the socialism in which it ends啊，is a very socialism titil the maturand, the decadades of capitalism should lead.啊，他就是说他历虽然说他是从前资本主义发展到了社会主义，但是他依然会被理解成啊在其中的这种社会主义呢，它最终会会最终会抵达那种社会主义，是这么一种社会主义。对于这种社会主义而言呢，the maturity啊，一种成熟啊，一种整个社会产业发展的一个成熟和整个这个资本主义的这个衰败将会导向这么一个社会主义。它最终要发展成一个，就是说资本主义发展完就也就是说他妈的就算跳过资本主义发展阶段，它里面还是要搞国家国家资本主义了，还是要发展。资本主义发展到一定成熟，一定程度成熟了之后，饱和了之后才会发展真正意义上的社会主义啊，就所谓的啊primary啊、stage啊，这么个屌东西啊，那么就小学叫primary school嘛，primary stage你你大概猜猜什么意思？那么这个the development leaps over certain faces这么一个发展呢，它跳过了某些阶段，but is the bridged啊，它是这个是删解版啊。 And voice,然后就避免了某些转移啊，某些转变啊，avoid certain transitions. But the end to which it this is always consideed as it conconmarks.但是呢它的最后的那个结局呢，它这个整个发展过程最后导致的那个结局，总是啊被马克思所设想的那个结局，就是社会主义呢它跳过了社会阶局啊，作为他的结局是吧？这个历史阶大难还是以这个最终的社会主义共产主义为他的目的的。那么历史的成熟的这么一个图示并没有改变。什么叫历史成熟了？资本主义大生产大分工发展到一定程度，然后洋弃了它私有制啊，那么如果说它是一个官僚主导的国家资本主义呢，它最终洋弃了它的官僚专断制，对不对？洋弃了它的私有制，洋气的以权利民为名义的私有制，以这个特权制为名义的私有制，这都要被扬起。最后他那个终极啊终终结，还是你反过来，我说那这个百分之十的什么利润，每年而且这个利润是把它不是直接冲到那账户里面，是把它哎呦，我也不敢说了，我靠，那么one simply introduces啊，supplementary condition.那么人们简简单单就是说为这么一个哎呀这么一个历史发展啊，呃引入了一个补充性的一个条件。这个补充性的条件就是说啊革命的在落后国家的革命的内在机制啊，它解释了某些历史的一些anticipation啊，历史的一些预期啊，它就能够用来解释某些历史的预期哦，嗯这么一个也就是说这种列宁主义的什么在落后国家先搞革命的这只是一个啊一个对于马克思主义的一个例外性的一个运用啊，例外性的一个运用啊，并没有违背马克思主义的一个大原则。那么因因为呢这个革命呢并没有在先进国家出现，那问题就恰恰是要知道是否是啊，这是这whether it is not maxes啊，这个basic schema which should be calling into question啊，就是说你就会有一个问题，因为他没有在先进发达国家发生嘛，所以就要问你是吧？马克思的基本的一个历史的图示，他应当被啊他应当被呃质疑。就是说我们要去质疑的，要去要去弄弄明白的是不是是不是不是马克思的那个基本那是就马。也就是说马克思的那个基本的图示还能不能幸免于乱呢？幸免于难啊，isn't the poliitarian revolution country to zasschema essential link to the structure of backward countries? And isn't it instead of an anticipation of the uh canonical phahases to which the development of capitalist would uh in net loop play a tably?我操好长啊，这个句子怎么这么长呀，你妈逼啊，能不能写短一点啊，难道不是无产阶的革命啊，与这个图是恰恰相反啊，就是说这反问句了，反问句呢我们再把它直接就是正儿八经来说，就是恰恰是无产阶级革命，它是和马克思的这个理想化的图示是相反的。它必然是和这个一个落后国家的那个结构相关联的。然后恰恰是。 And isn't it这边也是一个反问句啊，我们也是把它当陈序句的时候，恰恰就是啊恰恰就是这个呃他中间搞了一个这个插入语，有些不翻译啊，恰恰就是一种形式。它是在它的时间和它的时空当中发生的时间和呃历史位置上发生instimament place.这个翻译它它的时间和地点发生的，而不是一种啊预期的啊一种这个这个cano啊，它这个意思就是标准，这个就是教室的标准啊，明白啊，这个叫啊教是教教法教法意义上的啊。你这个意思就是说并不是出于对于资本主义啊，它不可避免的要发展到某某什么？就是说啊原教旨所定义的那些历史阶段的那种历史预期，不是出于这种历史预预期，不是出于马克思的原教旨预期，而是出于在他自己的时代和自己的这个呃历史情境之下，它发生的它表现出来的一个历史形式啊，恰恰是这么一个历史形式。在the sense在这个意义上讲，革命是可能的啊，only where there is a historical delay and that it is it in no way represents a future promise to capitalist society.啊，也就是说这个革命啊它是可能的只有在那样一个存在一个历史性的延迟，历史性的延迟，然后这么一个历史性这么一个革命，这么一个历史性的延迟呢，它不会在任何意义上表露出啊表现呈现出这么一个未来。这个未来是许诺给资本主义社会的。有马克思呢他的原教旨是许诺给晚期成熟的资本主义。说这个晚期成熟的资本主义内在的力量会让它通过无产阶革命呢，成为发达的呃先进的共产主义啊社会主义共产主义。但是在历史现实当中，它反而是这个预言失效的地方，是这个预言它发达的全球资本主义在它没有办法使得一些工业国或者半工业国成为一个半发达，甚至是半发达地区的那些薄弱环节上，或者说资本主义注定生产它的薄弱环节。而在它的薄弱环节上面就有一个历史性的延迟，historical delay历史性的延迟。这里资本主义的生产关系已经拉满了，但是他妈阿巴巴字，他的法权，他的私人关系啊，他民间自治性，他的一些文化啊，他的一些精神发展层次，这层面都是依然是落后的，依然是腐朽的、堕落的反动的。比如说沙俄，我这我这里的这里指的是沙俄啊，想抓我画饼啊，不可能啊，我说的是沙俄啊，那么这也要这在这个地方革命才是可能的啊，它不是我就是说它与其说是资本主义的薄弱环节，不如说它是资本主义的逆鳞啊，资本主义的农鳞啊，资本主义农林，资本主义的龙鳞长在其他地方无呃，就是这个坚不可摧，那一定有一片龙鳞，它是没有长的位置的。它不是它的这个薄弱环节，就是它的结构性的症结所在，结构性症结所在啊所在啊，那么无产阶级革命呢在一个落后国家的无产阶级革命would be called if one wshed可以被如果你愿意的话，可以被称之为不成熟的。但是在这个意义上讲啊，这个精神分析师正如精神分析师说，一个infant,一个婴儿诞生是不成熟的一样啊啊cycle analysis正如一个精神分析学家精神分析师说，婴儿诞生是不成熟的。 No, that had it come later. It would have been fully natural, but on the country that however, late and will prepare it, maybe birth is always an watching force and recreation.然后说并不是说当我们说一个婴儿的出生是不成熟的，并不是说他如果出生的晚一点，他就可以他就可以变成完全成熟的fully natural也完全自然的了。而是恰恰相反，无论这个婴儿出生的多晚，无论婴儿出生，我给他做好了多少的准备。出生这件事情，burst他总是watching ing啊，就是总是这个forviring ing force扭动的出来的。Reaching的这个这个w不发音啊，ratch啊，它总是扭出来的reaching, reaching force and recreation总是一个再创造婴儿总是不成熟的。无论这个你他妈的哪吒怀胎多少个月，二十几个月他出来还是不成熟的，明白吧？无论它出来的多晚，无论也就是说俄国革命或者污染业革命，你说它是在一个不成熟的国家发生的。妈了个巴子的俄国没有爆发革命的时候，大家都觉得它欣欣向荣的，开始屌起来，牛逼起来了啊。的爆发的革命之后，说他不成熟的，你知道吧？他二月革命自产阶级拿下政权的时候，现在好多评论家都认为俄国资产阶级好屌，好厉害好牛逼，我操真屌。一下子把专制王朝推翻了好厉害的俄国资产阶级，呃，把它当成这个列强啊呃帝国主义巨头之一。呃，王师明星左相，那曼达海姆还跑到那个什么帮那搞分基地呢？你以为好，就像一个精神分析师说的，一个婴儿的诞生总是不成熟的一样的。你说一个一个发生在落后国家的革命啊，无人机革命总是不成熟的，也是这个意思，它总是颠覆性的。它总是对于社会秩序、社会整体的一个生产关系权力结构框架进行一个重塑。它由于它是一个重新塑造，它出来东西肯定是怎么样不成熟的嘛。明白啊，就像你说我举个例子，你妈了，巴子有没有玩过大话西游？大话西游，他那个是练到一百级之后，可以去转世转世出来的，那个总归是个菜逼，那你说菜逼吗？一转二转，他的那个的那个天赋潜能点变高了了。实际上虽然一转的号，二转的号看上去打不过，没零转的一百级的，但是那个就更屌呀。你当然可以说不成熟的明明白，那升二本了之后，就是说所有一本建筑全都没用了。你就是说这这个所以这个二本不能神神经病，我靠，所以革命呢革革的的社会就就是成成的would would be premature, they would post processor.它会获得一种本质性的不成熟性啊，一种不可或缺的一个根本的一种不成熟性。And their analysis,呃should therefore be redone from from that point of view.所以对他们的分析需要从这么一个角度来重新来进行分析。啊，就是不成熟的，它的不成熟就是因为它是全新的，它有希望啊。一个老强奸犯被杀了，一个老强奸犯，就或者说这个这个男权社会里面的男人都是虐待狂，这里面的坏男人被宰掉了，然后新的小男生是可懂得善待他们的这个异性同同类的那你说这个他的新的新的小男生是不成熟的，他是全新的嘛，他这把他那个罪恶的那种老套路全干掉了嘛，对不对？明白吗？那么原则上一个革命社会呢，将会是这么一种革命社会。 Which was brown啊，not of a see the long sense disposited in the previous society.它能够产生，它能够诞生，并不是由于一个在之前那个社会当中啊，放置在里面的一个种子好久之前就放在里面。这个种子说这个种子成熟了，这个新的社会就诞生了，这都做梦，你知道吗？啊？然后就是说它被这个rapened被这个成熟了啊，就是rapped啊成熟了。然后的然后被这个hatchhatch应该是在这收获了啊，孵出来了孵出来的这个是马克思，没有统治过马克思呢，因为他没有真正掌掌握过权力，他没有做过统治者，所以他对于这些东西都有一个很很很幼稚种想法，你知道吗？虽然他研究好多历史，但是他没有正儿八经做的统统治者，那就比较笨的，是不是就是这样那么in its objective functioning?我只是说他作为一个在理解统治这件事情，理解社会结构的诞生这件事情上，他并不是特别有智慧。啊，那么在它的客观的功能上呢，但是恰恰相反啊，通过一个交叉生长、cross growth啊呃交叉生长，你会发现是横向生长啊，也是通过它的这个内一个矛盾冲突的一个内在机制。这个矛盾冲突的。它这个内在机制它是自己会增长的，会长到一个摧毁社会结构的这么一个点。啊，那么在这么一个社会结构当中，它显现出来的啊，它显现出来，或者在这么一点上，应该是在这个社会结构当中它显现出来。然后这么一个横向生长，cross the growth,通过横向生长啊，社会矛盾就是会引爆或者会呃先翻掉。这个是之前那个旧有的统治结构和这个生产分工体系。但是你不能说有个什么种子，现在埋在里面，然后逐步逐步的这种思路是有问题的。啊，这个问这个思路是有问题的，它是我们更理解成它是否定性做减法，是旧有的社会结构当中有一些东西是不能再有了，不能再有了，很多新的结构产生出来，就围绕着那种关系的不可能性，把那种关系的不可能性给它去除。比如说人类上古的人类叫食人族吃人的，后面人类有了好多好多禁忌，不能再吃人了，不能再有了。很多很多这个美学崇拜啊，很多很多生活风俗啊，很多很多这个葬仪啊、葬礼啊啊很多很多尸体恐怖、恐怖啊，很宗教当中的对于尸首的这种啊泛灵论化，那种恐惧，这些文明都是让人类不再吃人吃人，变成一个就是说真正的食用。这个食用不如无论是尸首啊还是食用，是活人呢啊宰杀活人这东西呢啊都被严格的啊宗教化或者军事化啊，和这个日常生活农业生产，或者说日常的平民生活给它区隔开了。在这个过程当中呢，宗教法度、政府啊，还有包括伦理宗族啊，一些葬礼的一些仪式啊，包括性关系当中的想象图示啊，都得到了重大的调整。这调整难道说是之前在吃人的那个社会里面有一个种子在那边酝酿吗？不是的，恰恰相反啊，是因为这个吃了人他妈奴奴隶，你还不如把他当奴隶。当奴隶之后，他有那个历史发展的这个更先进性，奴隶制社会肯定比这个吃人的社会要先进啊，也是一个生产力提高。但是光是说有奴隶制的生产方式的发展还不够，还必须设立出各种观观念上的法律上的宗教伦理道德，乃至于个人的情欲啊，个人的想象啊，对于神灵啊啊这些为妖魔鬼怪的想象，图噬啊，这些都都设了防都做好了，否定性的准备之后，人就不吃人了，人类就不吃人了。奴隶制社会也是文明的进步。相比于吃人的时代啊，也是一个文明的进步啊。但是你说在在吃人的时代里面就有种子埋好了，放屁，那不是的那不是的那其实更多的是新的生产关系，奴隶制的生产关系，它相应的就诞生了很多这个思维的，或者说意识形态的、宗教的、伦理的性关系的。还有就是说精神结构上的这些啊一些图示，就把被生产出来的这些生产，就让他这个奴隶制生产关系不会再堕落堕落回吃人族食人族的那一种关系当中去。那么资本主义和社会主义的关系也是如此。你不能说资本主义里面有那么种子，现在这个种子就要要长长长长出社会主义，长出无产阶级革命。没有的没有这码事儿，而是说在啊社会主义无产阶级革命当中，先有新的更更好的生产关系啊，劳动关系。它在历史当中能够淘汰资本主义的旧式的生产关系，然后再由这个生产关系围绕这个生产关系本身在生长出它自己的意识、结构体系啊啊意识形态体系，他自己的甚至说个人的爱欲体系、交往体系、文明范式、知识框架啊啊这个是这个宗教信仰。甚至说啊这些东西呢回过头来是做一个否定性的外壳，使得堕落回资本主义变成不可能呢。那么在也在在某个意义上讲，我们已经说了，就是说一个不平等的发展的种种论题和一个永恒革命啊，不平等发展不平衡，发展不平衡。这个发展不平衡，不是指经济发展不平衡，是指社会革命、社会阶段的发展不平衡和不啊不是永恒革命啊和未成熟的啊，不是就是永恒革命啊，这就是永恒永恒革命和不不平等发展的这些论题，就是典型是托洛茨基的论题了啊，on就是这个列脱。列托on equal development是列宁早期的观点啊，永恒革命呢托洛茨基观点啊，其实这也是布尔什维克的一个早期激进版啊，早期激进版就是发展不平衡、永恒革命。早期激进版这些论题呢，它延展和发展了某些马克思主义的思想，但是他们还是他们也把马克思主义的一些思想给革命化了。因为呢他们引入了一个新的革命观，以及啊他和革命和历史的关系。那么革命不再是历史的一个完成啊，革革命不是历史的完成，不再是马克思那个意义上的晚西资本主义发展。它的内在矛盾啊成熟了啊，它的生产力发展到一定程度了。好了对了好的，长出来了啊，共产党长出来了，他说革命呢那么在这样一种我们就简单来讲，把它称之激进。鲍什维克的这种啊革命官呢，他会认为革命也会在一些并没有能够孵化出革命的社会当中产生成型。啊，他总是在那边，也总是不在那边，因为即便在成熟的社会当中，也是革命是可以被无止境的推迟的啊，无止境的indefinitely late,它是可以无止境的被推迟的那然后反过来说，即便是在一个革命的社会当中，他也总是要活，要不停的要重复它，要进行自我批判。要防止先锋队的僵化、腐化堕落、脱离群众，脱离无产阶级无产阶级的革命。啊，无产阶级的民主呢被先锋队的专制给这个呃覆盖掉啊，就避免。所以他要不停的革命啊，哪怕是在这个一个革命，社会内部也是要进行重复革命。然后在在成熟的资资本主义社会呢，它这个革命是可以无止境令被拖延。只要他能够把他的呃发展的外部性甩到那些落后地区，把他们矛盾向外转移就行了。那么革命呢变成是呃持续的一个打断历史的打断革命就会被理解成是对于历史的打断重启啊新的一个跃迁，而不是被理解成是历史的一个自然而然的孕育成熟的一个东西啊，然后革命是到处都可以被看见的。 It is seen everywhere, but can never be approach.但是永远你没有办法啊获得它，得到它，就是你很难得到它，哪里你都可以看到。但是你没有办法overtaken,你没有没有办法赶上，你没有办法去借呃追及和赶上。你没有办法追上它。因为它是个历史的断裂，它只有在历史的断裂当中，它才才能出现。它是个历史的重启，历史大重启，你在历史的，但是你会发现在资本主义是为什么它可以到处都能看见呢？因为资本主义啊、阶级矛盾到处都是任何阶级矛盾，它都其实都是一个革命的一个缝隙一个契机，只不过它没有办法变成连锁反应，对不对？它只是这里有一个缝隙，它很很快，就是各方各方势力就把这个缝隙给它缝合了，对不对啊？一个劳动者，他可能比如说他这个平台无产阶级，他借助某个平台被平台吸血的无产阶级，他可能一瞬间呢要革命。他有这么一种呃激进的反抗的意愿，或者说或者说是三五个有这么一种意向。但是呢一瞬间他又被各式各样的这个呃缓和的调和的呃被被这个想象图示，他就把这个问题又转移成那是外地人啊，被歧视啊，又变成那是男人被看不起。那他又各种意识形态啊，又把他那个给他缝合起来了。所以这个革命到处都可见，但是他又不能够被获得啊，不能备货的那编制法呢它建构起一个双重关系啊，一个连续和不连续性的双重关系。啊，在当前和过去具有一个联系和不连续，就是革命呢既是既既是历史的一个延续，它也是历史的一个断裂。历史一直延续着无数种的革命的可能性。历史的每个瞬间都包含着呃紧迫的、不可调和的阶级矛盾。啊，历史就是依靠这些阶级矛盾在延续着他自身。我指的就是资本主义的历史，它就是依靠阶级矛盾，它里面不停的它在赢啊，它每一个都是它这个你死我活的对垒。但是每一瞬间绝大部分瞬间资本主义都赢了，资产阶级都赢了。然后他赢了，他就夺走了无产阶级的这个啊他的利益啊，或者说啊对无产阶级进行了它的实质性压迫，那维持了它的历史，它的历史才延续着。所以你应该理解历史是通过断裂而延续着的。这个这个道理你明白吧？啊，这个道理你明白吗？就相当于一个罪犯是通过不停的让他的受害者继续去加害他的受害者，怎么加害他，让这个受害者承认他不是罪犯来加害这个这个受害者，来使得他抑直。这个罪犯可以人模狗样的存在于这个历史当中，对吧？他是通过施暴来来掩盖他在施暴这件事情。他是通过统治压抑、奴役剥削来掩盖他在统治在奴役、在压迫，在剥削这件事情。然后历史在被延续着，这个很好理解吧。你爸爸不仅仅举个例子，家暴男，他不仅要打他妈，他还要让他妈承认他没被打或者打，他是应该的。然后更严重的是，他承认他我没有打，他是他自己撞的那个东西。也就是在这一场历史的过去和它的当下是断裂的。但是他又是被这种断裂本身，被这种赤裸裸的矛盾冲突本身呢他把它搞得是连续的。所以历史啊它的过去和当下有一个双重关系，连续性和不连续性等于双重关系。资本主义的基本矛盾根本的阶级矛盾是内摒在其中的啊横向发展嘛，cross呃，cross growth.但是呢他又不被承认是他不被承认是根本矛盾，所以他一直那边被压抑着压迫着。那么资本主义呢创造出他自己的这个掘墓人，他自己自己呢就准备好了这么一种统治。通过这种统治呢，就无人机统治了，他就会被推翻。那么这个未来呢因此是会从当下啊给它产生出来的啊。The end from the means of which it is only the sum. And the meaning啊，这个最终的那个人类的结局是从这么一种啊the meaning from the meaning of which啊，从这个什么的手段啊，it is only the sum and the呃and the meaning啊，我操这个啥意思哦，这句话翻的好烦呀。 The menlion of witch is这里加了个eat,好烦呀。 It is only the some and the meeting.啊啊，只是一个总和和e他这句话就是表明历史是延续的呀。这句话就是表明历史是延续的。然后最后的那个终结就是无阶级的社会。 The end啊是通过这个这个当前的这些手段种种手段啊，然后那个呃我认为就是所谓的未来只是啊当前的种种手段的总和啊，然后是它的意义啊，比如说它这所谓的社会主义的未来，这只是资本主义的它的种种手段的一个总和啊，里面的啊什么比如说什么电气化呀、信息时代呀，里面的这个呃抽象的人权平等啊啊里面的这个什么呃社会大分工啊，男女平权啊什么这些东西的一个总和，然后也是这些东西的最终的意义。整个资本主义运动资本主义运是运动续啊，在这个意义上讲，历史一方面是连续续共产产义，就是资本本义运运的最最终答案。资本本义运运动到最后就是要扬弃掉它内在落落后性，内在的封建性啊，内在的这个什么资产继承制内在的抽象法人啊，内在的这个什么啊，你懂吗？这些玩意儿阶层课层就带一致的里面的这种权责的分离关系。这东西啊啊在这个地上讲，历史是连续的共产主义就是资本主义发展的真正的最高阶段啊，资本主义最终扬弃他自身啊，但是呢另外一方面，but can a revolution be boring in this manner.但是一个革命可以这样诞生吗？你说一个资本主义发展到真的成熟了，然后它就会有革命，就产生共产主义。资本主义革命会这样诞生吗？ Is it history itself that changes history?难道不正是历史改变历史本身吗？历史啊反过来就是问，难道不正是历史本身打断了历史本身？如果你这样说，就说难听点啊，我们说的难听点，这个东西很好理解。马克思说资本主义发展到成熟了，一定会发展成共产主义。但是如果一个不成熟的资本主义总会吹牛说他已经成熟了。然后它发展出来那个东西就是共产主义，并且把这种资本主义称之为共产主义。那么这个历史呢怎么办呢？所以历史的整体范式就要通过历史自己去打破它。那么这个共产主义革命出现的时候，它就会打破这个呃所谓的资本主义成熟发展，长出共产主义的这种体系。那么在这种新的历史出现的时候，旧的历史就会诽谤。他说你不成熟，我们这个成熟，我们这个能长成共产主义，你那不成熟理解吗？历史还有一个评价标准的问题，而且历史的评价的这种定义权主导权是在阶级矛盾当中是并行着不停的在发生斗争的你死我活的激烈的斗争，谁赢了，谁就可以把另外一派全干掉人类。历史的表述和把握就重新就杳无音讯了啊。一个资本主义它发展的再他妈的挫，他说我会发展的，成熟的我会长成啊，就是北欧的社民党不就这样的吗？北欧的社会民主主义不就这样搞的吗？啊，我们资本主义发展很成熟了，我们长出了社会民主主义，我们就是实质性的社会主义。我们福利制啊，北欧的这种福利制就相当于共产主义。最后说长成这种东西，他不会承认，他不是一个就资本主义永远不会承认自己，你明白吗？资本主义甚至都不会承认自己是资本主义啊，有的时候啊唐二皇的甚至不承认自己是资本主义啊，然后所以说恰恰是历史本身改变了历史，历史本身改变了历史的自我定义。历史本身改变了一个反动的落后的资本主义，历史的自我的粉饰、自我的拖延，对历史变革的无止县的一个推迟。所以这样的革命出现的时候，它一定会呈现为被那个旧的历史污蔑。为说你是不成熟的，说你是垃圾傻逼的，哎呀，头脑要柔软一点，聪明一点，不要老被一种观念给他主宰，而是要在关键体系当中的律动啊当中的运动，强大的运动。这个东西就像是什么这个东西，就像这个是什么？唐唐秘修行的时候，他能够狮子奉训啊，从那个一禅直接跳到四禅，然后才再从四禅跳到二禅要。有这种能耐你懂懂吧？学习哲学就要一种禅定的那个不同的不同的那个定静，能够穿梭的那种能力啊，明白吧？所以学哲学并不比修禅，更更简单啊，那么我们不就冒，然后反问就是说难难道不必然是哲学，它作为呃不是革命啊，作为一种打断。首先，first of all renonounce what proceeure它首先是要抛弃先于他的一切的革命。作为一种打断，他会renounce,他会弃绝先行于他的一切，他会气绝，先行于他的一切。 Does it not create among man? And even among pretarian sexuattention, that the democracy of the party freedom of discussion, evolutionary fraternity, uh saltage of the past, and the unity of history can come only much later uh if they at at all, as they as ends and as justifications and the leaders minds, rather than insight the revolutionary movement itself啊，这这也是否定句啊啊does nonot这个反反问句啊？就是说有人说难道革命不是创造出来，也就是说革命它它是反问句啊，我直接用陈述句给你翻译啊，革命创造出在人人类当中呢创造出来，甚至说是在无产阶级创造出来的这么一种张力。这种张力呢就是说啊先锋队的民主啊，讨论的自由啊，革命的父权制家长制啊，然后这个过去的奴役，以及这个历史的统一性之间啊的一种张力啊，这种张力呢can come only much later,是很后面才出现的。如果他们会归根结底他们会出现的话啊，它是很后来才会出现的。 And then only as ants and as justification in the leader's mind啊，rather than inside rereremovein itself.然后这些东西的出现呢，仅仅是作为这个目的和一些辩护的手段啊，一些正正当性的这个正当理由，辩护的理由是在这个领导者的头脑当中出现的。 And then only as ends,只是作为目的和作为他的一些辩护的啊手段啊，辩护的一些理由才出现的啊，出现在这个头领的呃这个头脑当中，而不是在这革命运动本身当中。所以他说革命后来出现的这些看上去自我被谬的看上去。他的意思就是说哇，应该是指这个啊这个我翻译错了，它这个这个and前面啊and前面只是说这个革命它是在人之间创造出的一种张力啊，革命的父权制啊，这个fruernity,这个不是复选者博爱啊，这可以翻译成博爱啊，fruernity就兄弟会那个意思啊，我翻译错了啊，我把我看着那个futter, fatter far fatnity of看错了啊，革命的博爱，然后那个对于过去的这个呃救助啊，拯救这个不是奴隶的。我看看错了啊，SAL啊，我看着SLA啊啊过去的这个拯救这些东西呢，呃这个先锋队的民主啊，然后那个讨论的自由革命的博爱，拯救过去这些这种张力呢啊它是革命创造出来的。然后呢，这个历史的统一性呢，它是后来才创造出来的。后来是通过这个领袖的头脑才创造，又把这个历史给它整合开来的。也就是在革命在产生之初呢，它在人群当中产生的一个效，它是史史当的历史的阶段。历史的一个到底我们处在在个什么样的时代代，处处在众人的民主的，或者说那种开放的啊，在一个平等的解放了的无产阶级。所以在这个历史上，我们说梅州旁帝还是一种理想主义，对不对？在那个革命的瞬间，革命的那几个月对不对？至少那几个月的瞬间，对于人类历史，对于人类存在的意义，就相当于我觉得我跟你这样说，相当于在这个网络游戏里面，那个服务商被踢了。但是服务器还在这个时候，剩下来的玩家在那几个月里面，大家就是开始去设想去畅想什么是我们这个服务器这种游戏之后的游戏规则、游戏方式，我们这个服务器以后怎么办啊？然后他们也会去畅想重新去评价之前的那些玩家，那些玩那种游戏，虐菜欺负新人啊，这个是什么？搞外挂赖皮啊，然后说做权限狗之前那种他不应当被看成是合法的游戏过程。那整个历史就被悬置起来了，整个人类的历史就被悬置起来。在那一瞬间好像没有历史了，进入到一个啊非常浪漫的一个具有无限可能性的一个永恒的啊，又是一个暂时的一个瞬间的一个状态。但是呢这么一个状态并不会持续太久，因为人们是要再生产的生活关系啊，人每个人个体都有，他要死要活，要吃饭，要这个要交配，对吧？要排泄啊，然后还要要要斗争啊，要争夺夺利。啊，每个个体又会重新回到一个啊一般的意义上的各式各样的需求当中去需求体系当中去。所以这个时候革命的领袖们呢，他们的头脑当中就要重新去建构一个，也就是他们要拍板了以后，这个服务器怎么搞准备允不允许虐菜，允不允许代练，允不允许这个是什么挖金币开工作室多开呀，允不允许搞权限狗，允不允许什么代玩陪练，什么这玩意儿啊，他要开始又有一个历史的统一性。他又把整个比如说又把什么之前的那个什么呃王朝的这个法统，又给他编到这个新的革命政权的那个世袭里面，又怎么怎么样做的这么一套一套又一套的。那么这这些东西呢仅仅是作为手段案子啊或目的仅仅是作为一个目的啊，然后就是作为就是这个案子，就是把柄啊，可以就是用来用的一些啊作为一些结果和一些辩护的理由，出现在这个哦这个革命运动内部的这个领袖的头脑当中啊，重新把历史就整合起来。那马克思主义呢并不想要去在这两种辩证法当中寻找哪一种选边站啊，max ry并不选边站啊，并不选边战。马克思主义并不是说革命到底就是说浪漫的那些呃无产阶级在那个历史的悬置期的那个小的窗口当中的那浪漫状态，还是革命是一个一个新的历史范式。被这个先锋队的他的领袖人物的呃这个卓越的头脑能够创制出来啊，让人类的生产关系和统治模式呢能够得到一个历史性的进步。马克思并不在的这两种辩证法的两个面向上选边战。有的时候他会啊把革命当成是一个浪潮啊，这个浪潮呢会呃挑选出他的这个先锋队以及这个无产阶级。那么在这个浪潮当中呢，他们是they are啊，他们存在where they are.他们存在的这个浪潮当中，他们也也他们也and carries them beyond the obstacle.这个浪潮也把先锋队和无产阶级啊带动他们承载他们，让他们超出他们一个障碍。有的时候呢恰恰相反，呃，马克思主义呢它把革命看成是超出一一切的puts revolution beyond everything的exist啊，革命看成成是一个未来这么一个未来呢，它是对当下的一个否定。 At the end of a infinite refinant.它是它是最终是一个无限的一个修正啊，无限的一个就是这个精炼啊，对于当下的一个无限的一个一个精炼。他好于一切啊，有的时候是把这个革命本身看成是一个历史的暂时的凌迟的一个潮流，让无产阶级和先锋队掌权的。因为有的时候又把革命看成是个绝对理想的一个最终目标。所以革命到底是啥呢？有的是就是有的时候把革命理理解成夺权，有的时候把革命理解成是共产主义理想的实现，对不对？当然有的时候忠于革命，那这个这个这很很很简要。那忠于革命，它是忠于夺权意义上的手段。意义上的革命呢还是忠于目的上的革命，就是真最后的人类的全部解放呢，对不对？马克思没有选边马克思主义，没有选编制。它这个双重含义呢，它都在文本语境当中，它都采用了。在马克思义当中呢呃这两个观点他们并不是they are not呃reconcealed并没有调和，这两个观点是有冲突的。 Rather they are他们是并行的啊并行被提出来的，并列的啊，这两个观点是并列的呃，马克思呢，他counted. On the growth of the pluterariid in its party to make the syntheses.这两个东西就是要让它分裂，你知道吗？因为这两个东西的统合作为目的的革命和作为手段的革命，它的实现不是说你靠理论，你马克思是神仙吗？你们演出法，所以不可能的。它的这个它的统合，它的整合是需要是吧？历史实践啊就是马克思指望着无产阶级在他的先锋队当中的无产阶级的增长来实现这一页。啊，这一综合让这个革命的双重含义得到一个一个综合，要在实践当中才能克服两者的分裂。啊，你要真的去呃这样去做，并且使你的这个呃人类的革命当中的先进知分子所组成的先锋队当中的无产阶级的比例和成分越来越高，越来越发展，才能使得这两者啊达到一个统一。 The idea of permanent revolution declares that revolution is north so much a result of the past or transendence of its problems in the present.就是说永恒革命的这么一个理念呢，他会宣布认为啊革命并不是在很大意义上讲，是一个过去的一个结果。或者说革命并不能够理解成是啊对于这个当前问题的一个超越。啊啊，正如他是在每一个这个啊啊就好像他是在一个啊fursist removed featture最遥远的未来的每一个环节当中，它是内柄内柄在其中的s ter evidence in each of its moments.啊，它是一种内在性啊，它在它的最遥远的未来当中的每一个环节当中的一种内在性啊，但是就是说就革命不是这么个东西啊，无限革命论并不是认为革命是这样论的，是it's not so much a result啊，它并不是这样一种东西。 In other words,换句话说，it proclaimms a sort of original delay of history.换句话说呢，这个无限革命论，它宣扬的是一种啊宣告的是一种原始历史的原初的一种迟迟滞啊、原初迟滞、original delay啊，它历史有一种原初的迟滞。哎，这句话怎么感觉这两句话的意思有点冲突啊，我感觉上面一句话就在说它是什么。The idea of because because that revolution is not so much a result of the past or transidents.哦，应该是我知道了，我知道了。你就说前面在这句话在说，它不是什么呃永恒革命论呢认为革命不是过去，或者说当前目的的一个超越过去的一个结果。因为呢他会认为革命是一个在一个最遥远的未来的每一个每一个环节当中，都隐含着一个明白吗？就是说你可以无限革命论，你就可以把它设想有一个最遥远的一个所有这整个世界线收束的一个一个收敛的那个点，极限的那个点。在人类的历史运动到抵达那个极限那个点的过程当中呢，所有东西都隐含着往那个点发运动发展的那个种子，对不对啊？所有的人类每个环节的最美好的一些潜质，一些被历史所辜负的所所压抑的、压迫的啊，那些人类的最美好的发展到一个最美好的乌托邦式社会的那种潜质啊啊每个环节的正义，每个环节的仁慈，每个环节的这个呃伟大奉献啊，这种什么啊每个环节的呃倾向于弱者啊，每个环节的就是说反对残忍啊，这个呃反对邪邪恶这些东西呢它它一直是包含在啊导向那个最遥远未来的啊每一个环节里面的，只不过这都被辜负了嘛。啊所以只不过这些环节通通都被辜负了。或者换句话说呢，它宣称历史有一种原初的一种迟滞。 Original delay有着original delay,历史一直在辜负着他的一种内在的革命的那种倾向性，内在的就是自我扬气自我发展的。你就说历史为什么会有历史？是因为历史一直止步，停步不前啊，它很缓慢没吧？啊，你可以理解成就是说这个这块硬盘传输数据就是个历史。然后呢，这个硬盘如果它没有坏区的话，它一下子就传完了。这个数据很快就传输完毕了啊，他每一个这个这个储存单元上都都被写入了一些小的自执行的一个命令，让它传输数据。这个自执行的命令呢，小的自执行命令呢，就是这些小的小的革命的种子革命的可能性。但是这个硬盘上有好多坏区，坏的删区。所以他在自执行的过程当中，他要检教一下那个数据，发现有问题把这个坏区标志出来。然后说要把这个坏区直接就是说啊写到分区表里面啊，然后这个读写的时候绕过这个坏区，然后还要保证这个这个文本的连续性啊，这个这个这个数据的连续性，他要进行这么一个绕过坏区的工作，那就就是慢了嘛，对不对？这个读写的过程不就慢了吗？啊，历史就被卡住了，就迟滞了。那么这个慢了读写坏区的这个标志出坏区，绕过这些坏区，把这个数据源啊啊绕过这些坏区，储存在这个嗯这个磁盘上的一个过程，就是历史发展的过程嘛。但历史如果按道理，它就一下子可以传输完毕的。但是他妈的他会有历史，会有一些曲折的、痛苦的、压抑的、悲伤的、残忍的、残酷的、丑陋的、肮脏的、恶心的、很肮脏的啊，肮脏的、极致的这么一些过程。是因为这个历史的这个呃这个这个母体上面啊，它的这个基底上面有种种这样的坏躯啊，这么就屌东西，它会有一种原初池滞。那么正是由于这种原初迟滞，所以才需要有革命了，有革命来绕过或者有革命来扬气这些卡住的这些小的环节。 It is therefore not surprising that the idea permanent revolution applies where to revolutions in under呃，developcountries.所以因此呢我们就不会惊讶，就是说永恒革命论呢它非常适用于在那些欠发达国家的革命，很容易来理解。因为欠发达国家里面的革命呢才最容易总体化的说，它需要一个整体的革命来，对不对？来一下子阳，就是他就相当理解成这这这他妈的这块磁盘上这个山区上面的坏区，他妈最多的那个用那个磁盘磁盘检测工具一看全是红的，他这边坏区最多，对不对？他的读写反复读写会不停的在又出错又出错，又出现新的坏区新的这个坏区。所以呢他需要永恒革命啊，就这样去理解啊，it's easy to understand.通过这种方式，通过这种方式这样去理解，那么但是这是很令人吃惊的。如果这些这个不成所谓不成熟的这革命，落后国家发展革命啊，比如说那些发生在that old societies was said to be haching.啊，那个旧的旧的社会据说已经是在孵化孵化啊，成熟的资本主义孵化革命了。我capable of creating the true society.啊，这个国家呢本来是能够创造出一个真正的啊一一个真正的一个社会的。你现在就是打断了它的孵化，然后呢直接让它发展啊出一些啊不成熟的革命。 It would be astonishy啊。哦，他的意思啊，我知道了，他的意思就是说呃，他的意思就是说应该是这个意思啊，我这里翻译错了啊。就是说但是你反过来，就是前面这个我们可以理解说你们这个玩意儿是可以，就是你可以理这样去理解。前面我不是举例的嘛。在落后国家爆发大规模革命，就好像是这个他这个山区坏区比较多的磁盘，那是可以一下子就拎出好多坏山区，对不对？一下子就可以去让这个历史发展的进程呢个加速变快。对你干脆啊一块来，对不对？你这个坏的烂烂的东西一块来，我一下子把你搞定。那么人类在这个过程当中，他的这个政治文明啊，它就可以他的这个经济组织关系呢啊经济的分工关系呢，它这个一下子进有一个质的一个飞跃。但是呢你反过来说，这些不成熟的革命呢，它能够创造出真正的社会啊，它能够孕育出好的社会，这个就很难理解了。你说落后国家可以出现不成熟的革命，这个可以理解。但是你说落后的不成熟的革命，它可以创造出真的社会，这个就不太好理解，它更容易。你这样就相当于说这个相比于西德国，俄国更容易发生社会主义革命。这个大家能理解的好，能理解的刚刚讲的那些道理嘛，我现在能理解的嘛。因为这个革命呢它归根结底是整个历史的一个远啊远非常长远的潜在的一个模式论。它会要打断他自身的那种堕落的肮脏的那种暂时的卡顿啊，让他发展到那个很遥远的那个理想的那个模式上。如果在一个落后国家这些肮脏的堕落的这些delay啊啊啊他会怎么样？它会比较明显，它会成团成簇的出现，所以落后国家是可以爆发革命的。但是你反过来说，这些在落后国家发生的不成熟的革命，它更容易更容易能够去创造出新的社会，这个就难以理解了。你就说俄国，比如说俄国革命要相比于德国革命，俄国革命更容易抵降，抵达共产主义。那这个德国如果说德国人也能成功革命的话，德国人就不服气了，对不对啊？但是说这个也好理解，明白吗？这个也好理解，因为呢你一揽子的解决了好多历史上的那种反动的腐朽堕落的那种统治关系啊，或者说那种资本主义分工关系。那相当于就是说你这个分区表上一大一大块的都是错误的，这个呃范式都是错误。这这坏坏。那我再把这些错误的坏区标志出来的过程当中呢，它应当有一个什么能力啊，应当有一个能力去分析统合。总结这些坏山区坏掉的这些储存模块啊，它的坏的套路，我遇有这么几种坏套路。我把这些坏套路总合起来之后，我这个这个个盘再遇到这些坏坏套套路时候，我快速的给一下给它进行分类。那我以后我这个磁盘读写就变快了，对不对？我有一大块是坏的，我从这一大块坏的上面我克服了它，我总结了它上面哪些都是坏的。我对它进行一个分类，我后面再遇到类似的坏的东西的时候，我快快速把它分类，快速把它跳过，快速把它标记出来，快速把它绕过。那我这个磁盘的读写速度就变快了，对不对？这样也好理解对不对？ It's easy to understand you know.在革命当中掀翻一个一个有巨大问题的一个落后的政权。那么总结了它的巨大的绝大部分的一个统治的一些错误的。就是他错题本人就相当于这个是一个有好多错题的一个错题集。我答错题答的多，那我就有套路。套路我整理的多，我以后写写答案，我写的快，对不对？ It's easy to understand.我希望你们可以理解啊，我不希望你们死记硬背啊。所谓落后国家革命呢，它革命出来的新的那个政权更容易抵向。共产主义应该在他吃过的亏啊，遭遇的敌人更你妈乱七八糟，对不对啊，这也可以理解，对不对？所以这个辩证法的图示啊，必须被return啊，必须被保留啊，事物必须被实现，然后事物也必须被摧毁。 Things must be realized and things must be destroyed啊，这个应该是return,应该是被修正啊啊被被保留还是被保持啊，被保持revolution saves, everything and changes everything革命呃，拯救了一切，也改变了一切啊，革命改变了一切，也拯救了一切。那么在实践当中呢依赖于这么一个环节，它取决于环节啊，取决于那个当时的情况。 One of the other呃，predomomates啊，一个或者另外一个情况呢，它就会起到一个主宰的作用啊，它就会起到于主宰占支配地位，它就会占支配地位。你这个或那个占了支配地位啊，ZIAZZAKA movement replaces dialctical就会有一个啊弯弯扭扭曲折的ZIAZZAAKZIGZZAC呃，曲折的这个运动啊，它代替了辩证辩证法的运动。他这个每人旁听，这里的意思应该大概就是指的就是说呃，我们必须要保留辩证法的图示，辩证法图示，就是说事物是要被实现的。 Since must be realized事物的内在矛盾。事物本身有内在矛盾啊，事物物质现实的内矛盾盾是要实现的。也就是在这个实践过过当中，这些事物是要被摧毁的。革命是要去拯救一切，然后革命是要去改变一切的这就是辩证法的一个基本图示啊，历史辩证法的基本图示啊，唯物主义辩证法基本图示。但是在实践中呢，它却取决于啊当时的状况，现实状况这个或那个要素。历史要素它会起一个支配性的一个地位。所谓它是一个曲折的过程，然后清洗呢和对于这个呃这个张力的这个抚平easing啊。而made to alternate,它是用来去ordinate,是用来这交替进行的啊，是被制造出来交替进行这个per per gins啊，这个就是清洗啊，大清洗啊，速清就是很局势很紧张的那种清洗和那种把把那种紧张的局势给它缓和，要注定要对它进行不停的一个交替。 The result is that each of these attitudes become the simple mask of the other.那么结果就是说啊每一个态度都会变成简简单单会变成另外一个态度的一个伪装。啊，每一个态度变成另一个态度的一个伪装。这个时候再清洗。实际上这个清洗只是说为了下一步的这个历史局势的缓和做的一个伪装。那么这个时候在搞历史局势的一个缓和，在搞这个比如说内部斗争态势的一个缓和，那实际上是在准备着进一步的清洗，它是交替运行的啊，交替音乐。我感觉这里这个梅洛旁帝写的有点格言体的感觉，他并不想论证什么啊，实际上在这里并没有想论证什么啊，没有想论证什么。他只表面在落后国家方进行的这种不成熟的革命。这个不成熟的革命里面，为了让辩证法继续运行着，在实践当中呢，他就会用一些曲折的方式来进行它的运动。啊，他也表明了一个悲剧啊，这里这种有点散文体格言体的这样一种叙述。叙说呢他就告诉你，如果你非要把一个不成熟的革命，不成熟国家发展的革命说它是最好的。它能够导向真正的社会的话，那这个使得这个辩证法继续运行的唯一的方式就是交替上演清洗和堕落的，清洗一下，松弛一下，清洗一下，松弛一下。那么结果就是each of this,就每一个就会变成另外一个的脸谱啊，另外一个那个mask啊，另外一个面具，简单的一个面具。你他妈清洗就是要证明你是对历史还是闲庭信步的，可以控制的游刃有余的啊，你你能够放开张力啊，easing of tensions,就是也表明是哎，这个都是这个东西，我不好跟你说清楚，其实是这个这个里面的主体说，我还能够用辩证法的图示来来驾驭这个这个社会的运行和发展的一个主体是先锋队。先锋队他为了表明他还能让辩证法良好的在一个落后的呃国家运行。在革命胜利了之后，我觉得辩证法还能够导向真正的社会啊，你这个社会的什么呃种种的这个条件未成熟，那他就要去实事求是，他就要去，我不能用两个字啊，表演或者怎么样的whatever啊，我或者说他要适应历史本身的一个一个震荡性的一个表演。希望你们结合历史现实来理解你这个历史现实太敏感，我就不说了，好吧，我不想讨论啊。那么one creates from nothing in the name of truth.就是说没有人是以真理的名义创造出来的那人们以真理的名义嗯不能创造出任何东西，人们就会使用啊啊就是little scramble啊，就是说就是无所顾忌的使用暴力。因为it is set to be inscribed insist.因为因为这种暴力被说成或者这种历史的这种曲折进步，就会被说成是事物本身内在的啊辩证法的运行啊，这个就是一个导向。斯大林是恐怖的一个内在原因了啊，在梅洛旁利看来，因为列宁主义啊、布尔什维克主义啊，他所继承的是一种什么唯物辩证法或者科学社会主义当中的那种呃，在现实的铁律当中冷冰冰的冷酷的运行的。所以在这个过程中呢，在一个落后的民族国家是建立起来一个呃不熟熟的社会主义政权之后呢，人们就会非非常无情的去按照其实是按照他们的什么，按照他们的一些权利斗争态势啊，或者按照他们一些私立啊，或者说按照他们的一些呃其实脱离现实脱离无产阶级的一些呃其实脱系争争一些去想要去驾驭和引导历史的发展，并且把这种驾驭和引导历史的发展就非常轻而易举的说成是什么？说成是真正的社会主义啊，真正a true society,一个真正的社会啊，然后呢他就会以这个辩证法的啊，但是就辩证法还要在里面运行。他又说他是个真正社会，要表明他这个社会还在不停的进行自我更新，不停的进行一个清洗和一个一个恢复。它的状况啊就是紧张激烈和一个温和安宁交替发生。它要证明它里面有辩证法在发生。它证明这个里面的历史在发生啊，或者历史的运动啊，治乱的循环呀，不停的在一个未成熟不成熟的一个社会发展的这个治乱循环本身就是这个先锋队。它表明他驾驭了历史必然性的一个证据。所以过程当中呢，梅罗旁帝说的很少，事情是出于真相，出于真理而发生的。绝大部分很少。很多事情都是啊顾忌的很少的暴力就产生出来。那么就产生暴力啊，就产生一个大清洗杀人的一个悲剧啊啊你们这你们绝大部分的听众都是孩子啊，你们在看这些东西的时候，没有什么深刻的一个感触啊。呃，但是当你遭受过迫害呀，或者说比如说你的亲人们不是他们的朋友啊。因为这样的一个历史变迁的一个原因就啊死掉，或者说遭受一个非常痛苦的折磨。你就大致能够明白理解这里的这么一这个矛盾症结啊，实求是讲是没有办法的，没有办法克服的啊啊我们说着说啊无限革命，永恒革命这个东西不是托洛茨基的一个发明，它事实上是体现在这个最体现在永恒革命当中的是什么？是斯大林式的大清洗。这个大清洗不就是最证明的永恒革命吗？没有革命的否定性，我制造革命的否定性，你们不要看永恒革命，我要杀给你看，我拼命的杀我自己指战员正位我自己的先锋队成员杀给你们看，他不停的这样去创造。你们最好不要有这种感触。当你们有这种感触的时候，你五内俱焚，说不定你们的意志力承受不住跳楼自杀什么的，很痛苦，你知道吗？嗯，非常痛苦的。当我们讨论这些历史的时候，当你我我我劝谏一下啊，你们进入我这个直播间思维有一个历史的深度和那种冷酷的程度了之后，你可能未来在人生当中做决策就会很冷酷，就会非常的残忍。这个残忍不是说对别人残忍，可能是对你自己残忍。所以我话说到这个份上，你看我这些文字看我这些进行对这些哲学文本的革命文本的讨论。我我们蛮建议你离开的这并不是一个说一个普通人啊，追求平凡的幸福生活的普通人可以经受得住的这很残酷的。我再强调一遍，我在这里讨论的文本是非常残酷的这可能会让你变成一个残酷的人。你可能比如说啊就是亲人是什么怎么怎样，你就什么怎么怎么样了。呃，我向来是这样的这文本，是就是说是一个冷酷的哲学家，对一个呃悲剧性的一个革命革命家群体和一些革命家支派的那个呃一个失败。而挫折的一个非常没有什么人道主义眼光，没我们不讲人道主义的。我希望你们能够理解到啊，就是说呃这些大规模的历史计划，它都是有很其实其实很残酷的啊，实际上很残酷的这样这这样大规模的实际化呢，如果非要从一个西方的什么科学伦理的角度来讲，它可能比什么行为主义动物、行为主义实验，比什么小白鼠，猴子什么在实验室里面用完了就杀那个东西，可能还要残酷一些，还要残酷一些啊，然后说这就是布尔什维克的头脑啊，这就是布尔什维克的精神。 This is boshhavic mind, the sort of trosky.啊，这就是特呃托洛茨基的思想。这个托洛茨斯思想和三斯思想实际上一样，明白白，你不要以为有什么差别，他们做的事情都认为它是出于历史的铁律啊，historical啊，这个law啊，历史的这个历史的不可为逆的，是非常强大的，不可为逆的铁的规律，这也不仅仅是这个杀不杀的问题啊。 It is the crisis marmartist的t and it's contincontinuation.啊，这是马克思主义马克思的思想的一个危机，也是它的一个延续。斯大林大清洗。我们可以简单来讲，或者托洛茨基的这个他的这种踌躇和失败啊，他的这种脱离无根基性啊无根性。这些都是马克思的马克思的理论范式的一个失败，也是整个资本主义运行图式的一个失败啊，你们当然会把这个什么这个愚蠢肤浅的人，就容易说把一些历史的巨大的悲剧就完完全全归因到个人身上个体身上。他哪一个个体的抉择决策有那么大的历史动能吗？没有的啊，没有的。然后呢，托洛茨基的命运呢，他是在这个哲学当中就已经被勾勒出来了。Which was to unite truth and action.他本来就是说was to他本来是想要去啊把真理和行动统一起来的，但是where one simply an aliby for the other.但是呢事实上就是说啊就是说真理一个只是另外一个的不在场证明，当真理在的时候就没有行动。那行动在的时候就没有真理啊，在行动行动在的时候就不管什么真理了。因为呢怎么说，为什么行动在的时候就不需要真理呢？因为掌权的派系，就会想了历史的铁律，物质现实的铁律在支配我们，我可以什么都瞎逼，搞乱乱搞，最后能赢的。只要我能赢，我就是历史的铁律，就唯物主义的辩证法在给我的勾心斗角，残忍的屠杀、虐待啊啊非法审判、枪毙这些东西做辩护。我只有越是残忍的，越是不择手段的搞那位内部清洗，搞屠杀，我才能够符合辩证法的运行。啊，我越在精神上，我软弱，或者说头脑当中，我寻求一个合法性的辩护。我越没有遵循唯物辩证法呀，斯大林会这样给自己辩护呀，我要让这个国营的资本主义大机器运行的越快。我要让这个我们有战争力量或者有地缘力量能够抵御纳粹。我要让我们的这个落后的这个农业国的俄国，苏联发展成一个先进的工业国，酝酿出孕育出真正的共产主义。我越是要让这顺应着一切可能进行残忍残酷的历史斗争的内在否定性，我顺应它进行赤弱的斗争。我不这样斗争，我才我我就背叛了唯物主义啊，我背叛了马克思啊，我不天天签内务部这个命令，杀几千号人我背叛了他们没有啊，签内务部杀人名单只是一个环节啊，我还要各种安排各个厂的这个什么，我还要就是作为一个国家国营资本主义的一个总总头头啊，去安排各种什么呃什么能源厂啊什么的，什么钢铁厂啊、机机床啊、机车厂啊、机床啊，什么什么发动机厂的，它的生产就拼命的去干就行了。我靠，别管了。在这个过程当中，人口只是这个整个物质现实运动发展的一个一个一个符号，一个环节、一个要素而已。我祝愿你们将来不要成为这里面一个环节、一个要素啊，但是历史的铁律不以人的意志为转移啊，实求是。 And你们绝大部分孩子，我希望你们有一种这个也不是说刻意的去悲伤啊、悲凉啊，而是感感觉一种无奈，你知道吗？非常无奈。你知道不是你应当是没有没有情感波动啊，没有情感波动，没有情感波动的一个绝对的残酷。你们可能不知道，就是哲学家最大的一个就是没有情感的波动的一种残忍，也是毫无加害欲的残忍，也不会去加害，没有任何加害行动和加害玉的残忍，而就可以去坦然的承受一切历史现实。你们绝大部分没有，不是对你用这个天地不仁，不要用这种东西。哎呀，天地不仁，是因为你还有个幻想，要把你的这个什么一种文人的精神状态溯源到某个前现代的精神传统当中，这都不算什么。你就连天地不仁这四个字你都不想用，你连话都不想说。当你还还能说这种状态，用天地不仁来描述的时候，你还在想要靠一靠某个精神文化传统某个人类当中一部分稍微聪明一点的古人或者聪识分子的一个团体，想靠靠他想要去投靠他，想要去还感受一丝温暖。当你真的进入到那种哲学家的冷酷状态的时候，你你对这东你对说天地不仁四个字你都不感兴趣了。你对对于说有某个文化传统，什么道家哲学背景的这种术语，你对术语库不感兴趣了。你对于理论脉络传承你对于人类的符号学标签的这种继承关系，联系联系关系不感兴趣了。你对于采用一些抽象的高级的哲学符号来卸除这种痛苦的精神状态，卸除这种赤裸裸的这种内在的不安。你不感兴趣了，你不想再用什么大词、大概念、大名头来去把你的这种不可名状的这种状态，给他那种给你的带来的焦虑和压力给他排遣掉。你不感兴趣了，这你才不再做一个文人而存在，你才做一个冷酷至极的政治谋略者。存在你的焦虑和无奈，以及和那种决心，不会让你去寻求任何一个文化文化认同，或者说文化文化符号性的那种自我标榜的，你不会去投靠任何一个东西。最后在你手上握有的就是赤裸裸的对于人的控制权利是很残忍的东西，明白吗？ It's ready cruel thing,你们绝大部分人就是没有摆脱这个幻想呀。你们绝大部分人在看到这个一那么一瞬间看到这么一个东东西的时候，就是一个屠夫是不会念诗的，是吗？哪怕我没有屠宰过，但是你有能力做屠宰者，我。而且你你你所要屠宰的不是个个别的人，或是而是整个人类机体啊，这个社会结构、社会模式、人类共同体的运运作模式、运作方式。这和杀不杀人没关系，不是说要杀人，而是说要精准的调节人类机体运行方式。这跟杀不杀人没有关系的这不是没有感情，是没有人类的自我认同。可以说这个基本上是一个去人类化的一个一个过程。呃，dehumanization去人类化这种自信自信过程嗯，去人道主义或者叫反人道主义去人道主义。 Dehumanization不不追索的，这个是一个呃whatever.然后那个所以托洛茨基会把这种立场叫做一种自然主义，你知道吗？ Natural naturalism会称之为自然主义，然后会把它称之为自然主义。你回到青年马克思，你没有办法掌权呀。你作为一个社会活动家，你作为一个真正的辩证唯物主义者，你要让这个这个系统这样运行起来，你的目的，你的基本的手段是要让无产阶级和先锋队掌权呀。你去做青年马克思，你做不到这一点呀，那你就你连青年马克思你都做不到啊，你怎么可以作为一个青年马克思，在一个老年马克思所老年马克思主义者成熟的马克思主义者所掌控的权利体系里面，你做一个卢卡席，你是可以做一个青年马克思主义者的。你不能把马克思主义当成一个文化文化癖好，你要把它当成一个夺权计划，这是事实，这是很冷酷很残酷的。 It's a project to to says, but power, you know你们都没有这种严格性，对不对？就是正儿八经的跟你们讲，马克思主义，就是这个核心。它是要推动人类历史现实the总体的存在模式、组织模式、统治关系和生产方式的一个推动它的进步，推动它的范式性的改变。要推动其范式性的改变，这是一个核心目的。这是个必须要去争取要去追求的目的。这不是一个文化消遣，他不是个学术认同学术背景，这是相当于说你是诞生在这个世界上，这就是你的主线任务。就像你就像你作为一个平凡的人，你要什么结婚生子，要什么呃什么成家立业一样的。对于马克思主义者创造共产主义，让共产主义社会有诞生的可能性，有诞生的机会。这就是这个这个个体存在的全部使命啊，那么说的这个布尔什维克主义的呃这个这些偶性啊，偶然的特征和这个社会主义在一个异国社会主义的这些，反正这些这个accident这里只能意外遭遇了。他就在provoked such consequences,它就引发了在苏联当中引发的这样的后果。以及在整个世世界尺度上，世界范围的共产主义运动当中引发的这样的后果。他的这偶性啊accident啊。 And so completely shifted the perspectives of prooritariarian uh proterterarian revolution that there is no longer much more reason to preserve these perspectives and to force effect into them. Then there is no lthem in the context of plattes republic.啊，但是也也是他如如此完整的改变了无产阶级革命的一个视角啊，就是说这个改变的这个视角就是会认为就there is no longer much more reason,不再有更多的理由去保有一些视角了。然后this perspective and to force the呃fucked into them that there is to place them in the context of plaatts, uh uh republics.并且去强迫这么一个事实，强迫这些视角去看到这么一个事实。 Force the factor into them,就强迫那些视角看到这么一个事实，哎，什么意思啊？ And to force the fact into them, then there is呃that there is no longer much more reason to preserve these perspectives and to force the fact into them ZEN.哦，应该是这个no longer much more reason,就是没有更多的理由QUE呃保留这些视角，然后去把这些事实继续停留在这些视角当中，就不再需要去这样做。就是说没有这个more后面跟着这个than啊啊不再有更多的理由去这样做，而要而要怎么做，而要去认为。There is to place them in the context of platoes.这个republics就是说保留这些视角，把这些历史性的要素放置在这个视角里面，去把握这样做的意义。这样做的正当性，还不如把这些历史事实放在柏拉图的理想国的文本里面去把握。是这么意思啊，那就是说这个波尔什维克主义和他在苏联和全世界范围啊一国一国社会主义论，它所带来的后果就是让人们意识到革命无产阶级革命的视角是变化了的。无产阶级革命的视角，再也不能以那种柏拉图理想国的那种方式去把握了，明白吗？不再有很多理由去保留这些视角了。不再有很多理由去保留之前那些原教旨马克思主义那些视角。因为这样的后果，整个这个布尔什维克英国革命论啊，包括托洛茨基的流亡，包括斯大林主义的大清洗。包括后面的这些啊那些我说的出身于那些底层无产阶级的革命家，那个赫鲁晓夫啊，甚至说是勃列日列夫啊，那好多这个苏共的这些成员都是出身于底层无产阶级根政苗红人家按出身论呢，那都黑帮化，都全贵化，官僚门发资产阶级化。所有这些发生的这些事情呢，都让我们再也不能够去把无产阶级革命在放在柏拉图理想国那个意义上的啊，不不能够再放在那些原教旨马克思主义的那些视角里面去把握的啊，因为放在原教旨马克思主义的视角里面去把握这些历史现实的理由。还不如把它们放在理想国的那个语境里面，柏拉图理想国语境里面去把握啊。 Even if broachawith them is only the expression of an apple her.那么即便布尔什为主义的仅仅是一个时代的一种表达啊。 H, it is so so imperiously hioned, the apple和，uh, which followed that the problem is to know whether in order to consider the letter, we should still keep the coordinate of pretariious study.然后他如此imimperiious,就是专断的像皇帝般的啊专制的emperor嘛，它这个瓷根就是那个皇帝的瓷根imperiosly.他如此专断的更新了这个啊这个时代啊，这个时代呢它紧接着这个跟着的一个问题就是要去认识到，就是要去知道是否我们要去理解后面的一个时代啊。 In order to consider the letter啊，我们就需要去保留一个无产阶级社会的一个基本的一个架构啊。 Calling ness指的它的坐标，我们还要还要不要保留无产阶级社会的一个基本坐标啊，要去理解后者啊，要去理解后者要去理解，应该是要去理解波尔波尔什维克之后的一个时代。嗯，这个fashion这里应该是可以翻译成那个塑造啊，这里翻译成塑造啊，不是更新啊，这个塑造啊塑造的这个时代。波尔什维格主义非常专断的塑造了那个时代啊，非常专断的武断的非常强大的塑造那个时代他做一个无产阶级运动。啊，当然呃通过他的呃非常强大的军事力量内在清洗啊，政治路径的那种你死我活的绞杀呀，啊，非常专断的塑造的一个时代。让人类第一次知道马克思主义的这个呃意识形态，它在现实历史情境当中运行，它是一个非常惨烈的这么一个状况，也就是它非常专断的塑造那个时代。那么紧接着就会产生一个问题，就是是否我们要去理解后者啊，理解应该是去指的理解这个时代了。要想要去理解这个时代，我们还要保留一个什么？我们是否还要保留一个无产阶级社会的这么一个基本的矩阵呢？基本的坐标系要不要保留？我们要不要继续在一个无产阶级社会的这么一个坐标系里面去理解那个时代。然后呢，从这个这个苏共啊被从苏共当中被驱逐了之后呢，托洛茨基呢他保留了他的历史哲学，他没有更新他历史哲学版本啊，他没有更新他的历史版本。然后他的这个先锋的理论呢和这个革命理论呢，以及甚至说他对于这个集体和这个计划经济，集体经济计划经济的那种啊那种崇拜啊拜物教这些东西他都保留了，他都依然觉得啊计划集体经济计划经济也是可以解决问题的。啊，这个集体经济经济和计划经济里面的这个辩证唯物主义的在历史当中现实的运行，就能够让这个呃无产阶级国家呢他克服他的呃资本主义倾向啊，克服他的这种官僚主义花呀，克服他的国营资本主义资本主义性啊啊对个最终他能长长成什么啊，这个全民全民资本主义，然后再长长成这个是个呃这个这个工人运营的啊worker round啊工工人运营，而不是这个国家官僚运营的这个呃这个全民资本主义。然后再长成这个社会社会这个计划生产的委员会啊，这个委员会的这个民主的呃代议制程度啊代表程度越来越高啊，反正就可以通过这种方式继续搞集体和这个计划经济，然后同然后同时不停的来进行无限革命啊，永恒革命不停的进行永恒革命。它就能够让这个社会主义国家最终是能够发展成这个共产主义的那道托洛茨基坦是保留了他的这个历史哲学的，保留了他的先锋的理论和革命理论的。那么这就是为什么他会批评说他批批评这个苏联是一个什么一个这个变形扭曲的那个革命啊，disfigured的不成型的一个革命。说他是走歪了，因为他还是认那个苏联的道路的嘛，他只不过是说他走歪了，他还是认那套那个什么唯物辩证法那个路嘛。啊，这个是什么？呃，在国营资本主义的生产关系里面，最后长长长成除乘除乘除这个先锋队作为他的总资产阶级啊，减少的最小限度的进行剥削，最大程度进行集中。然后发展这个这个国防啊，发展它的那个什么大规模的计划经济啊，集体化的经济啊，然后呢整个的快速的那个后后掠过，快速的发展这个资本主义啊，掠过快速的减少资本主义的阵痛啊，历史阵痛啊，快速的啊成长进这个呃共产主义当中去。 As one呃not without hope啊，就是说他会指责说这个苏联是一个变形了的革命啊，但是他却是一个并非没有希望的革命，它只是变形的革命。啊，那但是对于这个雷佛啊啊level呃，the deviation began with porshavism.但是对于雷佛而言，对于雷佛而言，这么一个革命的偏离啊，它是从布尔什维克开始就偏离了。但是对于梅洛旁帝的梅洛旁帝或者马克思主义，根子上就已经偏了，对不对？马克思主义或者说不仅仅是马克思主义，而是资本主义时代产生的哲学思想，他当然就表现出了资本主义时代的内在激烈的矛盾。马克思主义是诞生于资本主义时代的马克思主义的实践，也是在资本主义时代当中运行的。马克思主义的实践当中，也是无产阶级革命产生出来的。他的那个自我统治的那个集体经济啊，计划经济这些模式也是用了国营资本主义的方式，官僚运营的资本主义到工人，工人的什么主导呃，成员或者者是反正反正这就是嘛有实质上他妈的还是资本主义的，还是需要用，要么用权力，要么用这个金钱货币，反正都是用军事化的符号增值性的。呃，增长方式来来来协调这些生产关系的。但是按照马克思的观点，这是相比于是资本主义是先进的嘛，所以他会慢慢扬克克服资本义内内在的矛盾不一致性嘛啊然后呃。 Along with the sesis of the basis of a socialism啊，he renouncces the boshhavic practices of the part and elevvate evaluate evaluates呃，about shvisthem at the speakid market marketing them m.然后这个leforfort这个这个人呢，他说伴随着对于社会主义的基础啊，或者说这个basis啊，社会主义基础的这么一些论题，这个类这个这个level啊，这个雷佛这个人呢他抛弃了他，或者他贬斥了波尔什维克的事件，鲍尔什维克的这个先锋队的这个实件。他认为他把鲍尔什维克主义啊评价成是一个变形了的马克思主义啊，是一个错的马克思主义啊。但是呢他啊把这个哎呀无产阶级的历史哲学并没有对他进行批判啊，认为他还是无可争议的。布尔什维主义啊curricice,这个这个是curricultures character的，这个怎么模仿他他这个布尔什维克主义模仿了呃无产阶级的历史哲学，它是一个啊being a historical anticipation and ahead of its time嘛。它是一个历史的一个预期，然后呢它是超出了它的时代啊，然后这个列佛呢同样它因此呢它呃proceeds minimal啊，最小收益是吧？最小最小总和啊，应该是最小和persist,这个是应该它这个有一个额外的意思啊，这个是有个额外的意思。拉丁雨啊，这个这个推进了是吧？啊，在最小意义上推进了是吧？Also sas presist minimal sumpter,它是托落磁基加托落磁基。哦，我知道是不是这个意思了，他在最小限度上推荐了他批评托洛茨基的布尔什维主义嘛啊他觉得这个布尔什维主义本身有点问题，还有就是说托洛茨基忠于布尔什维主义啊，他会说苏联有点问题。这个这个狗逼呢就是这个可以理解成是那个意思啊。这个最小值就是这个理解成就，相当于他是加了一个那个加了一个那个d啊，就是加了一个无限最小量啊，最小量无限小量就这个币。实际上他做的事情就是把托洛茨基对于这个苏联的惋惜，他惋惜到了这个布尔什维主义身身上去。然后这托洛基普说这个波尔什维主义是好的，苏联走歪了。那么这个列佛特特他们会说呢啊这个呃这个马克思主义是好的，然后这个波尔什维主义走歪了啊，他他是是螺刺激的陀螺刺激啊啊这么一个意思。 But where does he get a this certitude of a呃，literation point of history? The point when the proliterariit haven't take a power, will not let it fall from his hand.但是啊他什么时候能够得到一个就是成熟的证明啊，历史的成熟的证明，他哪里可以得到一个历史成熟证明呢？说啊到了这么一个点上啊，无产阶级当他掌权的时候，他就不会再丢掉这个啊，所以说这个人呢比托洛茨基还要幼稚，明白吗？他就会幻想有一种无产阶级革命，这个无产阶级掌权了之后，他不会再失去权利。然后被什么他的先锋队篡夺了啊，被这个官僚官僚集团给腐化堕落了。那你告诉我什么标准嘛，什么标准不会这样吗？有这么一个标准吗？啊，因为对于这个波尔什维克来说呢，z他们相信呢仅仅只相信一个相对的成熟度，并且也就是说啊相相信一个最小限度的成熟。你这个成熟度啊只要足够你夺权就行了。你的历史使命是啊无产阶级夺权夺取历史的政权，夺取的不是政权，是历史的权利。无产机夺权夺权不是夺取政权啊，他不是夺取一个什么王朝啊，或者那国家的政治权利，他夺取是历史的权利。共产主义你们始终要共产主义运动，是让无产阶级夺取人类的历史权利。也就是说无人机要做地球酋长，人类人类内长你懂吗？明白吗？他不是要做拿国家什么总统什么这东西的，不是的啊，马克思主义的这个模式就是说无产阶级的掌权是要成为人类酋长地、人类内长、地球酋长时代时代代长，明白吧？ You 're understand你们绝大部分人，就可能你们想象的图是和和我们不太一样的啊，因为详细的图纸跟我们不太一样，什么什么共产社会有阶级存在。不是的啊，共产社会他当然他妈的是个理论上讲他不是共产社会啊，那是共产主义社会嘛。理论上讲，当然没有进入共产主义啊，他不二是为又革命赢论，他就那个那个就是共产主义嘛，共个共个屁。我靠，这嘴巴上名义上叫做共产主义而已啊，这这是个革命宣传的目的啊，宣传的手段呀贼搞笑，他当然还是批量的国营资本主义啊，那批量的还有这个农场制的这个厂长管理制的官僚管理制的资本主义啊，嘴巴上叫他社会主义，叫他是共产主义啊，现实是现实啊，嘴巴上叫那是出一个宣传目的啊，你掌握政权了，你不要宣传啊，你小孩啊几岁呀，他是不是阶级取决于他有没有统一的阶级意志啊，他可能这个阶级就被打碎了，他就没有。他如果有了，忽然也有了，那就有嘛历史的名义和历史的现实是纠缠不清的，非常混乱的啊。小孩子不要他妈的以为得有了民意，现实一定符符合的，或者有了现实意意就一定符合。这这两个东西是处于很尖锐的博弈啊，尖锐的斗争当中的。小孩子不要这样搞啊不要在我直播间里乱说话啊，小孩子不要在我直播间里面乱说话。历史的名义和现实之间的纠缠斗争是很惨烈的、残酷的，没有那么简轻而易举。就他妈说什么共产主义什么什么屌东西，什么接对吧，这么简单来说呢，把你凑翻了，说你有有有自我意志吗？有独立人格尊严吗？这个都是胜利者和失败者，在惨烈斗争当中互相侵夺对方的名义，对方的存在意义，互相替别人说话啊，这种相互之间的这种争端和冲突，人类历史从来没有一刻从来没停止过什么样的烈度。倒说到是阶级斗争呢，什么样烈度就只能说它这是一个什么？呃，它已经是共产主义了。这个东西呢这个斗争呢它是非常惨烈的啊，你不能这个你不能在头脑里面玩这个数算术游戏啊，玩这个归类归类游戏，这不是玩游戏啊，这是现实啊。朋友，this is reality, this is not a game.它不是一个游戏，在你头脑里面，你可以把这个概念框框当一个篮小篮子，那个概念框框当几个小饼干，往里面一放。不是这样的，他不是这样的。然后说布尔什威克呢，他认为只是有相对的成熟，而且这个成熟它不是指什么共产主义社会成熟，社会主义社会成熟，那这个成熟只是资本主义社会成熟了。布尔什威克，而这里就是说梅洛旁帝这里讨论的话题又发生了一个变化，你知道吗？本来在大家在讨论的是啊共产主义革命的发生需要怎么样，需要资本主义成熟，现在又官论，这个话题又变了。这个列佛特呢？他说的就是说共产主义革命成功了之后，要保证革命果实不被官僚资产阶级腐化夺窃夺。在历史上这种情况发生的可不少哦，那么这种情况那必须怎么样？必须要让无产阶级也要成熟，无产阶级要不要成熟，不要失去他。要让这个社会主义革命是成熟的，无产阶级不要失去他的权利，不要被资被官僚资产阶级夺权，继续顶着无产阶级名号。但是对于布尔什维克来讲，只有一个相对的成熟，这两种成熟都只有一个相对的成熟。你是绝对成熟吗？怎么绝对成熟啊？我们讲的是很敏感很赤裸裸的东西。我不希望你们头脑当中有任何一丝的幼稚，一丝的天真这种东西。放在十年、二十年前公开来说，我都要坐牢的朋友，你们知道吗？这些论题放在多少？年前我就做了啊，我是我我是放在三十年前，我讨论这东西我要被枪毙，我要被枪毙呀，或者这种东西就放在十年二十年前，只有高级知识分子才可以。看你这问题，这都是要命的问题，你们明白吗？这些问题，这在我最起码三十年前都是要命的问题，只有一些研究所里面的一些高高高高餐啊，这种你们真的是一点都不知道吗？你你不想想我在这里在讨论什么问题啊，朋友这个要命的，所以请你们头脑清楚一点，明白一点，不要再说一些无关痛，要简单的一些话。所以这两个问题呢呃也就是呃一旦某种客观条件都汇集的话，他们就会怎么样，不管熟威克就会怎么样，毫不犹豫的去推动历史的进程，对不对？毫不犹豫的去强迫历史的手呀，强迫历史下手了。 They did not hesitate to force histor's hand波尔黑历史的首势嘛就是无产阶级啊布尔什维克。他发现客观的种种条件都极其的时候，有兵、有枪、有粮、有地盘、有名义、有组织观安系，有各种啊理想口号，什么信念什么，反正有有反正有这么一个窗口期，不干天与不娶啊，对不对？天与不取什么什么自疑其救啊啊，他会毫不犹豫的去强force his rehands啊。然后一个无产阶级的哲学呢，它会允许它自身啊，它自己就会允许这些infringements啊，一种这个infreshment词应该是什么违背啊。 These inforingements will return to the contriction of uh bushelvsm.他允许这些啊self this imriiconment这些侵权行为啊，然后这些侵权行为回到布尔什为主义的矛盾当中去。然后一种呃无人阶的哲学呢就会完整完完全全的啊restrain from them,避免这些东西。 We holly contemplative啊，我就知道的就是说允许这样的违背才能就会倒退回布尔什维主义的矛盾当中。就是说如果一种bosh呃，无产机哲学允许他自身承受这种违背，就是说他相当于啊这里话说的都很文绉绉的。简单来讲，就是说如果一种无产阶级观无产阶级革命官认为我们可以就是指认布尔什维克。布尔什维克可以说在无产阶级尚未成熟的时候，就这样去夺权，那么结果就会掉到布尔什维主义当中的矛盾当中。什么矛盾啊？先锋队可能去请临啊，去清临无产阶级啊、先锋队可能资产阶级啊可以变成官僚资产阶级堕落腐化吧。先锋队可能不就是名义上还是个先锋队，不再是个先锋队的苏共腐败斗罗啊，这么一个矛盾，它会掉回这个矛盾当中去啊，然后呢或者说这个矛盾还不仅仅是这个腐败堕落这么简单，这个矛盾还会是这样一个矛盾，什么矛盾啊，布尔什维主义还有更严重的矛盾是什么？是他的历史的辩证运动的否定性，找不到现实的根据，找不到现实的根据。那么由于唯物辩证法的运行告诉你，历史的发展和运动就在现实当中发展和运动了，就会使得他们可以肆无忌惮的在历史当中现实当中进行一切的运动，一切的斗争，一切的派系碾压清算，阶级矛盾的无止境的一个人身，暴力的一个展现，无限的革命恐怖。他无论怎么搞，他都说我符合历史矛盾，它又变成一个革命，大恐怖大清洗是怎么做都是对呀。因为他妈的历史历史的真理，辩证唯物主义给我们做的一切，给我们这个各个什么国营资本主义资产阶级派系的利益冲突，给我们这种内部的准军事性的准内在性的这种啊清洗斗争啊，杀戮都提供了合法性，怎么做都可以呀，这就是布尔什维的内部矛盾啊，他哪怕不腐化，他说他要保持纯洁，保持纯洁。他怎么保持纯洁的？他最保持对于辩证唯物主义的忠诚，就是拼了命的成为国营资产阶级门类当中倾轧的多多方势力，彼此绞杀，拼命的侵袭。这终终于就到最后布尔什为主义的悲剧在哪里啊？终于马克思的最好的办法是什么？成为国营资本主义门类当中最残酷血腥的资本家。这是忠于马克思主义，听到了没有什么，又当裁判又参赛啊，是他去参了赛，他不知道有任何规则了，他瞎玩，互相屠杀侵凌掳掠，无止境的用政治权利，无止境的用军事性准军事性的内卫内务部门的暴力，残酷的这种案件，无止境的去这样残杀这些国营资产阶级的派系，相互倾轧，无限倾轧，这就非常矛盾的反而符合马克思主义的真理。因为马克思主义真理就是说晚期资本主义，它这要在一个高级的国营资本主义当中那样去发展它的现实发展，就能够孕育出成熟出一个共产主义的一个种子。毛主席不是跟你这样说吗？垄断的托拉斯要为这个国营的这种计划经济国营资本主义所取代。然后后面发生的一切，按照他物质现实的辩证法发生就行了，没有指是没有什么狗屁指导思想的。没得嘞，那布尔什会说，那我就这样去干嘛，咱们就去倾价的。用一切手段十八般武艺、杀人灭口啊、诬陷啊，什么屈大成招什么都来吧。革命恐怖清洗拉满了好玩啊，是不是很好玩儿啊？ Is that interesting大清洗死了多少人？而且大清洗的余波，在各个不同的这个共同体里面，它反复出现了这个模式。好玩吧？朋友很残忍的，很残忍的这不仅仅这这种残忍，不仅仅说它是杀了人什么这种它是一个政治失败，它是个巨大的政治失败，你知道吗？它是个巨大巨大的政治失败，非常巨大的政治失败。他布尔什维主义啊，那你如果说一个无产阶级的哲学容许这样的一种违背，容许让先锋队无无止境的获得历史的名义，容许让国营资本主义门类啊获得这个这个孕育共产主义的那种可能性的那种绝对神圣的地位，神圣的不可侵犯的一种地位。那这样一种无产阶级的哲学，它一定会返回到波尔什维主义的这些矛盾当中去。并且制造出历史的极大的悲剧啊，产生历史的极大的、无可挽回的、非常残酷的，非常痛苦至极的。任何一个个体在那个时代当中都是深重的绝望。他没有尊严的叫连尊严都是诗歌台的一个深重的绝望。当然他也他也只会我们说了那样一种清洗和之后，他也只是在为未来一个历史的一下子又又变成什么，又变成普遍的腐化，普遍的懒散，普遍的堕落，普遍的拥戴啊，慵慵懒的慵怠、怠惰的怠慵懒和怠惰。大清徙完了之后，二战打完了之后，又一下子变成普遍的慵懒和怠惰，普遍的普遍的腐化它就会交替，这两者就会交替，你明白吗？或者说它会同时存在再一个内内务部门进行白色啊，不是不能说白色进行某种恐怖啊，你他这红色帝国主义苏联它就叫共产帝国主义嘛。社会帝国主义那么什么颜色比较恰当呢？只应该叫他叫他那种哎呀，铜铜色铜锈色金色的那种。因为这种这种颜色比较啊金色是帝国嘛，红就是铜铜红色这种颜色啊，不是褐色，不是赫色。然后但是呢另外一方面，如果你这个哲学，你这个污染学哲学呢就完全说是啊完全说要避免这个东西，避免布尔什维克的这个对于你的这个意志的那个呃一个僭越。就是简单的就是说你要完全说避免布尔什维客们去僭阅你的意志，那你就会变成完全就是变成一个沉思，沦为一种沉思，沦为一种只是嘴巴上的，只是一个幻想性的，什么都不做的。所以这个矛盾呢在历史当中，这个矛盾就是历史的现实，就是它同时都发生了有一部分布尔什维克就那样去做了，有一部分布尔什维克不那样去做，他就什么都做不了，什么都做不了，是谁啊？托洛茨基吧走了前面一个那样去做的，就是斯大林大清洗啊，后面斯大林主义腐化堕落。后面不这样不这样去做的，它就变成脱落瓷器，又变成完全沉思陷致什么都做不了。所以布尔什威克的这种内在矛盾就展现为斯大林和和托鲁茨基的两重性。那么这种两重性归根结底是同样是列宁主义的二重矛盾，同样是马克思主义的二重矛盾，明白吗？作为一个理论家，你要成熟一点，不是像追求明星一样，追捧明星，不是像点菜一样，不是像你喜欢哪个乐队不喜欢那个乐队一样，不是做你妈共产主义趣味爱好者去。你今天去捧什么？托洛斯明天去捧什么？斯大林后天是不是？这是历史的现实，赤裸裸的非常残酷的一个抉择。你要不要去以布尔什维克的方式去激起无产阶级的他的总体的动员性。你这样去做的时候，你就会承受无可避免的历史状况的失衡，不可控的局面。你要去贯彻你的权利，贯彻你的哪怕是你的共同体的民主决议的意志过程当中的整个这个权利运行机制。现实的这个他会失控的，你知道吗？很难的非常难的。你真的骑到了龙背上的时候，哪有时间让你再去看什么手册啊，这就是那些一一天到晚在自己什么知乎ID下面写个什么托派，在那个什么群组里面标榜一下自己是什么什么什么啊，什么斯大林主义者，这都是小孩儿，你知道吗？你真的驾驭了数千人数万人的这么一个历史的权利力量的时候，由不得你那样去玩儿的，你知道吗？你一不小心你今天就被哪个内卫的内务部门的谁谁谁给杀了。明天你在派系斗争上面，你投票你就没票了，你就被派到那个前线去送死了或者怎么样的这很赤裸裸的朋友很残酷的那哥，你们在和平年代被监管层稍微盯着点，你就感到很残酷很残酷了。那你要知道这些历史当中的革命家，他是在那个历史的现实的战争的残酷年代，他们做的这些抉择，他们的指导思想的变化，转变每一个分子分母的一点点的微小的变化，都可能是几百条人命，明白吧？而且不仅仅是人命啊，还有很多就是说某些可可能性，某些运动的可能性就没了。某个地区的这这这这几万人他可能就就意味着他是几代人就被奴役了。或者说那那个地区的一些人会怎么样呢？或者那个整个这一片里面的不不定的一些相同身份的一些人就怎么样怎么样了。你要直接决定的是人的直接的命运，哎，而且是一个群体的，人的直接的，而且是不可逆转的。很长一段时间的一个历史的影响，可能超出你的一生的一个长度的一个历史影响。所以绝对绝对不能够以一个娱乐化的消费化的文化消费，还有一个抽象身份认同啊，什么什么什么叛逆的身份，自居的那种姿态，去看待这些历史当中的道路的抉择。这个是很这个我老说这种人口只有新自由主义惯着他们懂了吧？这些什么共趣？就是新自由主义在惯着你们，你懂吧？你真的到一个严格的严肃的一个共产主义时代，共产主义社会。你敢在这种文化沟通、交往、政治讨论的空间里面，表露出你这种肤浅孟浪的姿态。你可能第二天你就被内务部队叫过去枪毙的，你知道吗？你胆敢表露出一点点这种不严肃，不尊重，不庄重。你可能你明天你晚上回家，你可能你你父母妻儿就把你举报了，然后你那个部队就把你叫走了，然后去劳改了，明白吗？只有新自由主义在纵容你们这些孩子一天到晚消费这个消费那个你是个严格的什么共产主义者，你这样知道你表达这意见是要很严肃的，要非常非常审慎的，而是非常坚定的。这个时代当然是不一样了，人口的价值可能更高一点的。哼那么当这个列佛特呢列佛呢，他写到就是说呃波尔什维主义呢曾经是一个历史的远见啊啊，这个描述是很模糊的，这种描述很模糊。就他历史的anticipation,就是他他先于历史，一方面就是表明他没成熟，anticipation就是说没成熟，他先先表达出来。还有一种就是他预料的历史，有贬的那层意味，也有意意味有贬伦层意味，也有包伦层。如果这个表述意味着说，在一九一七年的历史，他还对于无产阶级的力量呢，无产阶级在俄国掌权还是不成熟的话，那么borlingit is hardly questionable.那没有什么好质疑的这种说法没什么，他确实不怎么成熟。 For all the reasons he gifts啊，他给出那些答案，他后面确实啊确实这样的，后面确实俄国的布尔什威克，他如果最后后他是是它凌驾于俄国的无产阶级的啊，确实激起了什么呃什么克朗斯，什么水兵，什么起义义么乱先八糟的啊。这个无战机确实不成熟，确实不足以成熟的，可以制衡他他自己的代表性的力量。他的先锋队啊，后面那些理由也是啊斯大林大清洗啊，托洛茨基的流亡以及无能啊，他包括他后面的无能啊，然后是这个这个赫鲁晓夫的背叛啊啊柏林日列夫的这个黑帮化等等这些东西的权规化啊，确实后面这些理由都已经告诉你了。一九一七年的俄国革命的无产阶力量是不成熟的啊，但是他并不证明的啊。 And yes, this is what estication suggest.他不证明的第二天在其他另外一个地方啊，所以他说的是NTC patient,它是一个历史的一个远见，一个御见。所以它有可能在其他地方，一个无产阶级的权利将会是成熟的或者。No. Does it prove that a revolutionary power will ever be other than permation?他也并不能证明就是说一个革命性的力量永远不能够是啊will will ever be啊other than啊这个prematter.哎，不是，他这里唯r的点就是不是不成熟的啊，也不能证明他说呃一个他也并没有证明一个革命性的力量啊，永远是能够是在不成熟之外。还有另外一种表现形式的是什么意思？在这里没入旁听的，我们看没入旁的姿态，它就是会告诉你，就是说你但凡你只是一个无产阶级，这个力量是是要呃建构起一个新的历史范式的那它肯定是不成熟的，他肯定必然是不成熟的。他的代议他的那个代议制的方式啊，他的民主集中制的方式也是不成熟的呀。因为这权利模式和生产关系都是全新的，要产生出来。那马克思做的只是一个生产关系的一个论证，他并没有马克思，由于他没有掌过权。我再强调一遍，由于马克思未曾掌权，他只写的资本论，他没有写权利论。或者他资本论里面主要围绕的是作为货币的资本，他没有围绕作为权力的资本来进行讨论，这是马克思理论的一个一个缺陷，一个重大的缺陷。不是那个什么卢锡元说马克思啊，说什么啊，列宁要要写这个国家与革命，马克思也没写呃，列宁也没写完，列宁中期生没有搞搞定啊。那么是不是他这个资本热爱第五卷呢？啊，要知道权利它符号权异化了之后，它的运行模式跟钱没没多少差别，甚至说呃依然能承担资本的功能。但是说它的那个符号学机制有有些有有有一个态势上的一个积累性的差别。就马克思没有掌过权，他掌权他也写不出资本论。反过来说，他如果掌权了，他反而也写不出资本论。其次我们要说资本论最后得出的那些结论，得出的这整个历史呃试验的范式，它也是不成功的那集体经济计划经济最后搞出了什么屌样，搞出什么玩意。你现在要重新回到回到这个是什么原教旨马克思主义，或者回到原教旨布尔什维主义啊，是通过国营资本主义，然后说国营资产国有资产阶级的这个官僚派系，无底线倾轧，互相清洗，这样他妈的杀来杀去，这样斗斗争你妈了。巴子的这代表历史必然性，历史正当性，那这个范式他妈注定失败呀。哼你以为这个就是最小痛苦理论嘛，这个人民就是最小痛苦。然后啊无痛无痛的。不，当然这个过程不是长成社会主义的，不是长成共产主义的，他是有痛的革命，进入共产主义的。是不是按照你这种说法，他是啊它是一个半准内战列度的革命，进入共产主义啊啊他这个直播是让这个呃字这个世界尺度的这个帝国主义啊，垄断资产阶级的这个世界尺度的斗争变成了一个国家之内，名为社会主义的一个国家之内的这个垄断资产阶级派系之间的这么一个斗争啊啊这么一个战争呢，黑帮化的这么一个斗争啊，那有啥差别吗？哎，有一定差别，有一定差别啊，它代表了这种模式的不可能性，对不对？它代表了一个缩小版的啊缩小版。甚至由于说它当时这个也说是苏联集团呢占据了，可以说是三分之一个，至少是四分之一个世界。所以你不能说它这个缩小版的，也就是它这个局域版的一个大规模这种斗争。很夸张的啊，really really非常夸张的啊，他自己的什么各各个派系的啊，好几个派系了，我就不说了啊，这里面这些我我能骂派系斗争，但是你叫我具体说哪个派系，哪个派系，哪个派系，现实，还有它的那个什么平行生长关系的对应物呢。所以我根本不能说啊，我根本不能说希望你们见谅，明白吧？希望你们见谅啊，希望你们见谅，希望你们能明白啊，不是你们不要轻易的讲讲这东西。哎呀，你们就要去调侃一个什么什么波布尔特什么什么东西，饥荒城市能够清洗这玩意儿。你们不要以一个戏谑的玩弄的方式对待历史，你活在历史当中说话，小心一点。吴只这样说，你越是这样古噪这些言论，你越缩小这个社会当中的讨论的协商的空间。你这肤浅梦浪是要遭致罪恶的，是要遭致痛苦的。你们都觉得我很肤浅梦了。我从来没有说我们应当一个很很很很很轻巧的一种姿态，很来去看待历史，我是出于利益，而且是出于我国的无产阶级长远利益，来表达我对于很多历史事件的立场的。我不是出于我个人，我更不是出于一个抽离的一个什么呃中立客观的什么史学知识分子的立场。我我这样说，就是对于历史进行言余进行一个不带利益立场的一种评论，那是特权。我这样说，我希望大家就是说呃可以审慎一些啊审慎一些，审慎一些啊。这个话呃你们可以不采取随便你们啊，随便你们你们可以不不不采取我这个建议。Whatever我不在乎我不在乎啊，我不在乎，i don't care.但是到了呃你稍微要要做点什么事，稍微要有点什么社会影响，你就要审慎发言啊，梦让呃游戏般的一种存在是要遭致祸害的啊，遭致这个灾厄。然后他下面这这个我们就讲完了啊，这么一个讲完了。最后这个也就是说最后我们会看到，无论是斯大林还是托洛茨基，还是布尔什维主义啊，还是这个列宁主义，还是马克思主义。在梅洛旁帝眼中呢，都是一个孕育着新的希望。但是在历史当中又是个悲剧性的形象啊，所以这个拜尔梅州旁帝的这个姿态呢也是我不可以理解，可以认同啊，这个姿态还可以，这个姿态还是可以。前面这些东西都有它的内在矛盾。但是他没有着重分析这些内在矛盾和资本主义生产关系和资本主义的权利啊呃权利斗争范式、统治范式啊、生产关系啊、经济经济门类之间的一些关联。如果如果谁能够写一本，比如说苏联的经济派系、掌权史啊，权力斗争史和和这个啊这个这本书交相辉映，那就完美了。大家可以就知道就关。但是这个东西没有人人能有能力写出来，你知道吗？除非是托洛茨基这个的这个东西，除非斯大林自己写，你知道吗？对吧？需要需要这个东西，除非是斯大林自己写啊。你看这个值就是说每式旁例的这个分析还是只能给出一个大的态度啊，大的态度，大的一个姿态啊，大的姿态。呃，然后下面一章我们就讲这个萨特和这个超布尔什为主义啊，超布尔世为主义ultrabbosherviism吧。呃，ultrabboshvviism,我们看萨特给出的一个这个方案啊，萨特给出一个方案，我们看到将会看到这个萨特呢是更成熟呢还是更傻逼啊？你在梅洛旁帝眼里，萨特是更傻逼的啊，走向一种唯一志主义，更脑残能啊啊明白吧？呃，梅洛旁帝认为他自己是更多悠悠一点的，更有这个历史的某种啊，你说激进嘛，我们上面的文本也看到了。呃，梅洛旁帝归根结底是给革命做辩护的啊，革命做辩护，革命总是不成熟的，呃，或者说他要么不成熟，要么就一下子就衰老了。啊，革命就不能真正好好成熟是不可能的啊，要么老去了，要么是不成熟啊，而这个萨特呢你妈了个逼的，看上去好像要把激进坚持到底的。但是说在梅洛芳的眼里呢，他这个是一种反而是一种心灰意冷的，故作故作昂扬啊，孤意好像很激进很昂扬。其实心灰意冷的那我们这本书的一半都在骂萨特。呃，你看这个你看这个玩意一半都在骂萨特啊，那我们啊以后再谈啊，今天就讲到这里啊。