讲这个辩证法历险啊，继续讲辩证法历险，让伟大的马克思主义者呢意识到非常意识到啊深刻的认识到组织问题啊，他需要在马克思主义当中的那个真理的那个价值。 Command, the value of truth,真理是很有很有你不能这妈瞎逼搞的啊，所以他们要承认这些论题啊。They went so far as to admit that.呃，sesis啊就是承认这些论题，就是说however we are funded,无论你must not to be,无论一些议题，他就是论证的。反正这个先锋队内部已经论证的很好了啊，马克思主义里面的那些论题，无论他怎么是非常非常非常有道理的，他不能够必须不能够强加给违背无产阶级意志，强调给无产阶级。没有啊，你你没法违违抗人家的，人家就是不可能跨厂，连跨厂都不可能的，连跨车间、跨车间有可能跨厂不可能跨工业区，更不可能的出工业区，更不可能的那无产阶斗争。跨厂、跨工业区，你现在看到有吗？你在富士康不是在厂区内部的，你那当时几个核酸要起，那都是厂区内部的。你告诉我有这么跨厂的吗？你就算是跨厂的，当年广东那边，那只要这个厂花点钱满足他们需求，那就都散了。你不能违你无产阶级的意志啊，我们店里面也有人当年怎么怎么地的约好了，后来一看就他妈两个或者三个人，其他人照样是上班了。哎，我这个时候就请问你们一些小孩嘴巴让说要怎么样怎么样怎么怎么样的，尤其是自自称自己在龙宫的，在打工楼。那你你告诉我，你在龙工在打工那工厂里面，厂里面那些那些人，他抗争意识很强吗？他是拿出真金白银了，还是抛头颅洒热血了？所以无论你这个马克思主义的这个论题是多么well funded提出的多么好啊，多么有道理，你还是不能够强行的说要啊强加在吴镇地身上啊，你不能被强压在无产阶级身上。因为无产阶级的这种拒绝，意味着主观上无产阶级is not right for them嘛。并没有准备好ripe啊，并没有成熟，没有准备好接受这些东西。并且呢因此呢这一些论题呢是不成熟的，这些论题本身还没有成熟，也就是说它过早了这些论题他也有点早了。并且最终呢由于它没有办法和现实力量结合，所以它是错的。所以你越是个马克思主义者，你越要想到你现在什么龙工屁用啊，没有跨场性的朋友，你你叫他们过过那个以前是叫他们出来写写诗，唱唱歌，看看电影啊，还可能啊阶级矛盾没有你想的那么尖锐，尤其在中国的产业无人机身上，那难道就不工作了吗？那那就我们的工作要正比于他的尖锐程度，我们也在工作。你们这些孩子嘴巴上说自己是什么？左翼分子的要龙宫的怎么怎么样，你下去看看到底是什么情况吧，就不说话了啊，就跑到各个什么犄角旮旯里面去骂我了，骂我有用吗？你就是在骂我，你不是说在你骂，再在骂无产阶级。 The nothing remains to their defenders, but to explain them a new.留给他们留给这些论题的拥护者的，只是要去重新解释他们。Ah. Once the teaching of events will have made them convincing.呃，只要一旦这些事件的教训，就teaching of events发生了各式各样的事件了，发生了各式各样的事件了。这些事件带来的一些教训，可以让这些论题变得可信。我们留给我们的就是任务，就是不停的再去重新解释了，一遍遍的再去重新解释，重新解释这些。在马克思主义里面well found it啊，电力的非常好的，电机的非常好的，有充分根据的就可以翻成很有理由很有道理的。这些论题第一次讲没用，时机不成熟，你反复讲，等到一些事件的教训，让这些论题变得很有说服力。再说啊，那么阶级意识呢并不是一个绝对知识，并不是对于一个说无产阶级是啊奇迹般的the trustece啊，奇迹般的是这么一个受托人啊，信托公司啊、miracle lessly奇迹般的是一个受托轮的这么一个一个一个绝对知识，这不是阶级意识。对啊，the trusis这个就是受托人啊、信托公司啊。嗯忽然之间我们就可以把这个阶级意识什么都给交给到这个污染机身上去，污染阶级一下子就就去啊点石成金了。然后就去什么历史使命都完成了，它不是这种阶级意识，并不是那种绝对知识啊。 It has to be formed and stray turned out, but the only valid politics is the one which makes itself accepted by the workers.就是说阶级意识是不得不要去形成的，然后要去直直的给出的，要直接的啊要去把它说清楚，讲给他们的。但是呢唯一有效的政治斗争方式啊，唯一有效的政治呢是这么一种政治，他要让他自己被工人接受才行。有几个工人跟你走嘛，你无论是什么小蓝鸟，还有是什么电报大群，还是你那里面各式各样的那种有牛鬼蛇神。你现在就告诉我有几个工人跟你走有吗？ Any of them,你不能怪到我头上来的，我能印象几个啊。哦我说的难听点，我们那边送饭送饭送饭种了几个月了。那那些我的老师说的我们，所以说的现在这些只能叫working class workers. But they are not two proliteriate yet.他们是workers,他们是工人，是劳动者，但是他们还不是prolitariet阶级矛盾，没有说尖锐到让他们变成pro literiet. You know,所以是什么？有的人在墙外，就希望工人过得更惨。那你不就变成你他妈变恐怖分子了，你能做什么就去做什么呀。别指望别人，我最讨厌那些，或者说我最看不起那些自己能做的事情，不去做就指望什么天上掉馅饼，地里长金子出来去捡现成的占便宜。这最可最可耻的人，不有的人不要发疯似的，把马克思主义当成是要要捡现成的占便宜的一个一个一个一个一个券，一个凭证。天天拿着，就像你天天拿一个彩票券，兑奖券一样的，天天握着说，到时候怎么怎么样了。天上掉下来，我地里冒出来，然后你就可以捡现成的了。有多少人他妈的实质上是这种人照照镜子啊，照照镜子，好好照照镜子，好好照照镜子啊，MA diis know the question.所以这些人不是把这个马克思主义当赎罪券，他们是把这个东西当兑奖券。有一群那种小孩，不是把马克思驴当赎罪券，是把它当兑奖券呢。他们在幻想，到时候又成立一个什么什么玩意儿，什么什么什么粘愁，你懂吗？什么革命委员会联合筹办组，他然为还还混进去，这些人就在做这种梦。他平时念这个激进的经，他说到时候他就可以跑到那个呃联合筹办组门口说，哇，他妈的天天念这个经，我就这种人，你得给我权利啊，混个大连仇的什么什么干干这些人不是一天到晚把这个东西当兑奖券吗？大连仇到时候莫名其妙有一个什么狗屁大连仇，比较某些投机投机官僚或者某些投机事例混水摸鱼搞个大连仇，他到时候说，哎，我天天念这个经呢，我要混进去，明白吧？那么这货色就是这种人啊，这些货色就是这种人。这货色照照镜子吧，好吧，就嘴巴上一天到晚饱啊，造啊造啊保的活在他妈几十年前、六十年前、七十年前，哎，这个都是这个民族的这些人，就代表这个是这个民族的什么智力低谷啊，这这国家这民族的智力低谷，不是这不是一个什么勇气担当良心问题，纯粹就是个智力问题，就是智力不行，纯粹是智力不行。 So it is not a question of interesting to the poluitariia, uh, the task of disapvering, the situation and elaborating thesis and the political line are.所以所以真正要做的事情啊，就这个问题并不是说去要去interesting,要去曲线于啊哦这个可以翻译成委托interesting to the就是把下面这些东西取信于这个这个无产阶级啊，就是让无产阶级相信下面这些东西啊，相信那什么呢？相信就是说interesting a to b啊intetrust interest st这个这个这个词的意思，付委托托付给哦，哦，应该是这个这个应该是就是说不是这不是一个问题。问题并不在于要要托付给无产阶级一个任务。什么任务呢？要去破解当前的时局的谜，要去澄清马克思主义的论题，然后以及他的那个政治路线啊，并不是说要把任务交给无产阶级，让他们去来思考，要他们并不是这个意思。问题并不在于此啊，甚至问题也不在于就是说不停的去啊为无产阶级，把整个的啊他们行动的革命的意涵，他们的行动有什么样的革命意涵，然后去把它讲述成什么，用清晰的语言讲述给无产阶级，也并不是这个意思。问题也不在于此啊，比如当时富士康或者当时后来那几个核酸厂怎么怎么地的你，然后你就下去不停的告诉他们啊，你们做这件事情是很有革命意义的。你们这些这事情意味着什么意味着什么？问题也并不在于此，那白板发财网一天到晚干的不就这屌事儿？问题也并不在于此。This would sometimes make them feel that a weight of the resistance to be overcome with too heavy.这有的时候有时反而会让无产阶级感到呢就是说YZONG啊，一种要克服的那种抗力的分量。太重了，太重了不在这里听到这些胡乱八糟的这屌东西。他感觉啊这种这种阻抗啊，这种抗力啊，他们如果没有意识到他们在这样做，没有很清楚的意识到他们这样做的时候，就是说他这个意思啊，就是说这种阻抗这种抗力，如果他没意识到他们在做，他们反而能够去他们反而能够去克服这种抗力啊。但是说如果你一直跟他们说，你们做这个事情，我举了这么一个简单例子啊，就是说白板白板发财网那帮王八蛋，或者说就什么小蓝鸟上那帮王八蛋。这边富士康搞了一点什么事儿啊，就是这边河南富士康怎么怎么地的，他们就要把它吹成说，这个是天大的，我操已经是什么，已经是什么什么已经就是拉拉满上天了。你这样跟你这样和那些那些人说，他们就有的时候，反而就觉得这个太重了，明白吧？太重了。但是如果你不跟他说这个东西是什么一千一万，他们自己为了他自己的那个一毛两毛，他反而可以克服那些抗力，那些阻抗力，明白吗？你跟他们说这东西是要什么坐牢杀头的什么的，他们觉得这他妈太重了，你在搞笑，我靠，我只是说返费没给我，我跟妈跟中介跟厂要返费而已，答应的返分没给而已。你跟他说这个东西将来是要抛头颅洒热血的，我靠，他们反而接受不了。嗯，但是如果他们不知道他们这个这个这个这个路线，最终一定会导向一个啊就是说阶级力量对比的态势会有一个实质性的一个转变。无产阶级终究要站上从社会主义的逻辑，终究要重新啊，终究要真正的在历史上啊占他的主导性的地位的。如果他们不知道，他们反而能克服，他就觉得我就是在要我的返费，他就觉得我就是在在在这个我被骗了，我要要讨个公道。这个时候他们反而能克服，你给他画那么大个大旗，然后要跑走路洒热血的，要你妈要要要要进去，要坐牢的，明白吗？啊，这个这个这个这个这里说的这个道理已经讲的很清楚了。当然我举的这个富士康这个例子不是非常恰切啊，不是非常恰切。哎，妈的，已经到了，再大的盾也套不上了。那那话说了就说了吧，完了一会再大的盾，他妈也套不上，不套了啊，不套了，懒得套了，再大的盾他妈也套不上了啊，懒得套了。And in any case, this would amount to warning the enemy.并且呢你在任何情况下，你他妈的这样大张旗鼓的说，你这个事儿，将来就是他妈的什么一万一亿，我操，这就等于说通知反而是在通知敌人，你反而是在通知敌人，这对嘛。那么理论家因此呢他就是要站在这个呃无人机的潜力，正如列宁所说的，但是只能站前面一步，你不能两步，你知道吗？你站在无人机前面only a step in from it,你怎怎么比他快一步，你怎么比他快一万步呢？你们所有这些人，他妈的嘴巴上说说说自己是列宁主义者的。你们站在无产阶级呢，是站在他们前面一步啊，我站在他们前面一步。我说了，你知道大家平时能够你们无产阶级啊，能够就有口饭吃，有饭同吃，有个地方住，大家能够凑合着挤一挤，拼一拼。有个地方住这个东西，很多无人机都做不到的。所以说我只往前站一步，等到污染力普遍的在基本生存需求上能够互保了。有这么一个基础意识了。我再往前再站一小步，再站一小步，再站一小步，再站一小步，它才能运动起来呀。你怎么一开始就站到他妈的一万八千里十万八千里之外去了十万八千里之外，那佛祖一天到晚说猴子猴子唐僧，唐僧你走快一点。那对唐僧走快点，有用吗？有用吗？有用吗？你告诉我有用没有，这里看见没有？ Only a step inform of it in front of it,真比他快一步。但是说你说那种什么俺们乐死人，不要发话好不好？在我这里，只有你是要么参加过公益小组，要么你在现实当中为劳动群众争取过利益，促成他们的团结互助的，你才有资格发言，否则不要发言，你没有资格发言。在我这里发言也不是按照什么牌子，按照什么什么东西发言的，你做了事情你才有资格发言，你不要发言。不要说话你是个看客，是个什么什么货色，你就不要说话。我感觉我以后要自制一个弹幕系统，我以后我要自制一个弹幕弹幕系统。就这个弹幕系统里面只有公益小组成员或只有我们我们确定过的，他是现实的行动者，他才能说话。你不是的，人就不要说话了。你没有资格啊，你在历史当中你什么都不是啊，你什么都不是呀，你说什么话呀，你有什么资格跟我交流啊？那么换句话说呢，这个大众呢永远不仅仅是一个伟大的政治计划的简简单单的手段。人们并不能够你不能把无产阶级的大众看成只是一个伟大的呃政治计划的一个手段。然后这个政治计划的手段啊是workout. Behind the backs是在这些大众背后炮制出来的。Let but not manuvered.就是人就是无产阶级。群众呢是被引导的，是被领导的，led啊是被领导的。但他不是被操纵的。这个大众啊把真理的封印带到这个先锋队的政治活动当中啊，政治活、政治谋划当中呢，the masses bring the sale of truth to the politics of the party.啊，先锋队的政治呢，他需要去解答解读，弄清楚，弄明白大众到底会往哪里走，下一步往哪个方向走，他要去他这里用的这个。 Bring the scene of truth啊。哦，这个sale chooth可以翻译成是这个意思，就是说是大众为先锋队的政治活动，敲上真理的那个戳章。这是sale,就是指的是那个东西给他封上真理的那封章sale,就是那个信封上弄个什么油滴，弄个什么蜡滴，然后一戳给它戳上。印证印证。它是这个印证，它是真理，是由大众来印证。先锋队的那些政治斗争啊，或者说他的政政治策略。政治纲领是真理，他是被引导的，而不是被而不是被而不是被那个的，而不是被操纵的。那么在什么意义上，我们在使用这个真理这个词呢或者真相这个词呢，我觉得用翻译成真相是更好的，而不是翻译成真理啊。 It is note the truth of reality.它并不是实在论意义上那个真相啊，他并不是说理念和外部事物的一个对应啊实在论的意义上的啊，然后观念呢和某个东西和某个外在的啊观念之外的东西硬核对应。那这种对应论呢，那他也它这种意识形态啊，它是一种意识形态，哎呀，好的困军劳累。由于我们要去创造的是一个无阶级的社会，但是他还没有被创造。由于呢这个啊革命性的政治是需要去发明的，是需要去把它创制出来的。需需要去发明出来的。但是它还没有存在，在这个时代，这个时代的列宁会是什么样的列宁，你不能用上个时代的列宁去设想。它这个时代列宁可能和上个时代列宁是不一样的，只能就说基本的原理是共通的。啊，他在他在这个现存着的无产阶级当中呢，是这种激进的革命性的政治，他还是晦暗不清的。并且因此呢，最终是因为呢这个无产机机还没有被说服啊，还没有not merely consulted啊，而不仅仅是被and not merely consulted啊。他他不仅仅说没有没有得到咨询啊，没有没有得到这个指导和建议啊，他也没有被说服。我现在就请问你们所有的理论家，所有的字据为理论家的人，你说服了几个打工的？ How many你说服的，他是你为他的，就顶多你我们说说服他，也顶多是说服他，我可以我们我可可以替他带来好处的，跟帮他劳动仲裁，帮他工伤保险搞一搞，或者帮他找份工作。这个意义上讲，能说服他，你能说服他，你你你给他讲的那个宏大的那个那个他要为此做出牺牲的，为此可能承受不幸的那种什么宏大的计划。政治计划，你能说服他吗？你说说服几个一个十个一百个一千个，我有的时候是不想在互联网上揭穿一些人的那个假面目啊，你们这往左你们做的啥嘛？调研调研调研，你最重要的调研调研，无产阶级有没有你所谓的这种激进革命的意愿，你调研了吗？调研了没有？结果是什么结论是什么？调研调研调研，我所以说的难听点，这个一天到晚搞调查的调查调查者而已，调查一群小小资产阶级小知识分子而已，小资产阶级学生小白领而已，几个小森林小小白领愿意去调查，虚头巴脑假不假样去调查，你们自己去看嘛。这客观现实有什么办法？不说话了啊，都不说话了，一贯反对我的那些什么王佐，你跑到我直播间里面，你有本事来来反嘴反一嘴，反驳我一下。在网上他妈的叫的欢的叫的厉害的，在互联网上叫的欢叫的厉害啊。我们在论坛里面发帖，在那小群组里面侮辱人会的，真的去做呢，你咋办？你说你要调研，你调研给我看看呢。那么革命性的政治呢不能够越过这么一个环节啊，当他敢于去啊走向一个未知啊，他没有办法绕过这么环节的。When it dares to step into the unknown,他一定说，这个明白吧。 It is even is a specific character to go into the unknown.而且革命现在这个政治活动呢，它能够走向未知，就是它的特殊的一个属性。我就说难听一点的那些，我说的难听一点，那个左一二三。如果他是活人的话，他会和几个工人说话，那不说说话，说话倒没啥了，他可能叫个外卖，也和外卖员说说话的，他会是鼓动几个工人。他如果有他那套革命性的政治学，他会用这套政治学去鼓动几个工人吗？我这反过来说，工人会买他的账吗？工人会被他那套玩意儿就这样说服吗？说你不要攒钱买楼了，你也不要攒钱租房子了。你到时候就等着说叫到等到什么阶级矛盾渐锐了之后，就像法国那样的，可以占占房屋了。只要这个房屋没有人啊，两个星期你住着，然后就算房主回来，你也你也你也不会被赶走了，你不要租了，工人会相信他这一套吗？我们反复讲重复说的就是说你脱离现实去做梦，那肯定那个梦编织的越越那个越符合那个格调啊，越符合那个那个审美的那个梦。你喜欢做，我们不是叫你做梦的，我叫你醒过来的醒过来，醒过来看定就是几个家徒四壁的几个小碗小盆儿，你就受不了了。我现在叫你们醒过来，就是说你去做公益团体去发发饭，得到的这个响应，也就人家愿意过来吃饭，或者跟你一起谋谋生活，摆摆摊，仅此而已了。这些劳动者呢他本身激进性，这矛社会矛盾没有那么那么尖锐的情况下，他们也没有那么那么那么激进。你醒过来，你就看家家徒四壁，两个娃，一个朋友这种屌东西，但是你得醒着，作为一个行动者，你必须得醒着，你不能在梦里明白吗？他就是十四十五块钱的日结，他们还去干呢，他不去干那十四十五块钱，日结，你他妈你给他一个小时十四十五块钱，你有一十四十五块钱吗？我说的难听点，你们这些王总你去找个工作，一个小时三十四、十四、十五十的工作，你有本事你找到，你找到了之后。好，这个时候你说你要你要做所谓的职业革命家，你他妈的你有本事说一个小时十四十五块钱，我二十块钱，你让人家劳动者过来跟你走花钱嘛，你有几个月能做到的零，我告诉你，你们一个都没有，你们赚了什么？三十四十块钱一个小时，你们他妈的就想着去啊，我要买房，我哦我要要要去怎么去去赚，去躺赚或者怎么样的去去搞副业去弄钱。真的把钱他妈掏出来的说对吧？要去让工人跟你走的，有几个你他妈有一个，我就我就认你一个。没有呀，朋友我没见过，有任何一个i have thing.我没有见你们任何一个人是这样，真的就是说清醒的去做一个所谓的这种什么当年传统原教旨意义上的活动家的，我一个都没见到。我只看到的在互联网上，他妈的发疫震的要掏钱出来呀。我说的难听点，你在你在所谓的社会主义事业上，你花过超过一万块钱十万块钱二十万块钱。我不是说我不是叫你买我的东西啊，我甚至要叫你花在无产阶级身上花贷和无产阶级团结，请他们吃饭或者怎么样的，我什么都没看见，i haven't seen anything.所以这种激进的革命性的政治，它是要走向未知的。他就是到底无产阶级会给他什么样，回应他是不知道，但是他要走向去的，他去尝试去说服，要付出代价的。嗯，啊他啊这是他的特有的一个特征，他要走向未知。因为呢他是想要去把无产阶级赋权，要让污染阶级拥有权利的。 Put the preonateria in power.而不是说通过无产阶级自己掌握权利，它是要让无产阶级拥有权利啊，然后让他拥有力量，拥有权力的污产阶级，可以用来反抗资本主义，反对资本主义，然后阳气它自身啊，并且阳气其自身。我没见过几个人做的事情是让污染机更有权利的。请他们吃饭是让他们更有权利，因为他们不再容易被饥饿给，而且又是我定期的，我们每天都请的，我们那边骑手一天十几二十个，那这二十个天天都有的吃的骑手，他的工价不会压，不会被压太低，你知道吗？他有底气去博弈。当无产阶级自己普遍的意识到他们相互之间互保，并且可以大大的提高他们去谈判的溢价的那个底线的时候，我们比无人机恰恰只是快一步而已，走一步而已，就告诉他们，只要你们互保，你们的溢价权就能提高，不会被分化，不会被瓦解，各个击破。有的人竟然他妈天真到说我这样做降低了资本家对他们的什么工资要求哦，你们有的有免费的饭吃啊，那我给你扣工资，这完全就太荒谬了，太无知了，太可笑了。你这完全就觉得关键是联合，关键是无产阶级的联合，而且是得他们自己联合起来，不是跟我们联合，他们自己联合起来，他们自己意意识到他们相互帮衬，相互扶助是可以提高他们的合力的。会说那种话的人就很明显就看出他他到底是站在哪里的，他的头脑是资本家的头脑，还是个无产阶级的头脑。因此在马克思主义的真理呢，并不是那种啊我们可以就是说说可以赋赋给这个自然科学的那种真理。可以可以指派一个自然科学那种真马马克思主义真理，就不是自然科学那种真理啊，自然科学这种真理是一个理念和它的外部的这个idetim嘛。他用的这个术语啊理念对应物啊，ideom这个理念和它的理念理念料哈理念对应物嗯，这个可以翻译成理质质治料的治啊理念对应物的相似度。自然科学的所谓的真理，就是说一个理念和它的外在的理念对应物，越是啊理念质量越是对应，越是相似。那在在这个科学就越是越是真，但是马克思主义的真不是这样的啊，它是在认同中生产出来的。它是在无人阶级的运动当中，被先锋队所领导的运动当中所生产出来的实时翻译的软件多了。你到网上去搜一下，不要在直播间里面问能自己解决的问题。不要问别人啊，能自己解决问题，尽量不要问别人，别人没有那么大功夫，搭理你啊，可怜兮兮的可怜兮兮的。然后呢啊我们先看下面这个注啊，那么在已经被这个引用的对于这个布华林的书的评述当中呢，卢卡奇批评了这个作者。因为呢他暗示着就是说事件的发生的日期和这个历史进程的速度是are not predicate.并不是谓此啊，predicictable并不是可预料的。因为我们还没有拥有他们的定量的知识。这个就是卢卡奇被批评的。说如果我们没有对于呃事件和历史进程的一些定量知识的话，我们是没有办法预测啊这个事件的日期和这个速度的和这个历史的速度的。那么这个我们要说的这个就是说嗯这个叫卢这个布哈林，不是个军事家啊，不是个军事家，是军事家的话，他并不是他有一个节奏。内在节奏，他不是说需要定量知识啊，他们的定量的那个规律啊，定量的规律，定量的那种规律，说把握了定量的规律，就可以测算出啊大的事件什么时候发生啊，或者测算出这个历史进程的速度怎么样。比如说啊匈牙利什么时候吃花啊啊，去预测一下，或者说什么啊意大利的共产党能维持多久啊这种屌东西。那么因为对于卢卡其来说呢，在历史和自然之间的这种差别is not this alone啊，并不仅仅是这样一种差别，就是说which would be totally subjective.并不是说这个他们的这种差别仅仅是一种主观的差别啊，这种差别在乳化机看来，它是一个客观的和定性的一个差别。就是说在卢卡西看来，就是说历史本身你就不能用一种定量的方式啊去把握啊。然后in social situation在社会情景下仅仅具有一些倾向。 Tendencies在社会情景之下，仅仅只有一些tendencies,只有一些趋势。And this is so not because we do not have sufficient knowledge of them.我们只能说社会情况发展只有一些趋势是这样。并不是因为我们对于这些什么社会的状况，缺乏一个认识足够的知识。而是因为啊the modern就是说生存的形式在本质上is essential生存的这种形式。对于社会事件是是本质性的，是不可或缺的。嗯，because this mode of existence啊，这样一种生存的形式，这样一种生存形式。那个哪一种胜存形式啊，就是说呃，他没有讲啊，他没有讲。 Because this mode of existence is essential to the social event,他说，as we as he again rise in history class consciousness.他说，history is not exact.历史并不是精确的。 The only exact sciences are those whose objectives made up of constant elements唯一精确的科学啊，那些精确科学只是那些他们的对象是由那个恒长的要素构成的那才是精确科学。啊。比如说物理学物理学里面的对象，实际上呃只在它的论域里面的对象本身是由恒长要素构成的时候，它才是精确科学。超出这个范围，它也不是精确科学啊，超出这个范围，也不是经济术科学。精确科学必须是在他自己理念框好的那个范围之内。他那里面的那些对象本身也是理念化的，理念多应付它才能是精确科学。 This is notes the case with history, if it is to be able to transform by a revolutionary呃，proxis.所以呃如果说历史是可以被一个呃革命性的实践所改变的话所啊扭转的话，那么在科学当中就不是这样的啊，科学当中的这个呃在历史当中就不是这样的啊。因为历史当中的那些要素，那对象啊它本身是啊当中有非常复杂的历史的辩证法啊，它并不能被把握成自然科学的对象。它充满了主体的啊有限性啊、片面性、狭隘性以及激进性、批判性否定性啊，以及它的各种曲线倾向啊啊各种意识形态的干扰啊啊它的要素是我们可以说这个词超定的overdetermined is overdetermined啊，然后我们看回过头来看，然后it is rather呃non facility the maxiism guarantee.它是一种非假性啊非伪性啊，就是说这里的it就是说马克思主义的真理，与其说是那种对应论的真理啊，主客观对应啊那个自然科学意义上的真理，不如说是它是一种非假性非虚假性。It is它是双重否定吧，它是非假性，非假性。我说了，在这里没有人有资格说话的啊，这个叫什么迎风易建的这个人我问你，你是不是个行动者，你有没有切实的去动员组织，帮助劳动者维护其自身利益，或者说你参加过公益小组？如果不是的话，shut up不要说话，你没有你在我的直播间里面没有话语权，没有说话的权利。 You could just a shut up,没有人要听你说话，那么it is rusen.所以说他是一个非虚假性，他没有搞一些虚头巴脑的东西来骗人嘛。他还是是一个激进的革命的政治，试图去在现实当中去铺设他自身。它并不是说要弄虚作假。The maxism guarantee against error that man may demonit again.它是一个人们想要获得需要获得的一个最大保证了，所以就有点像进人似的那种感觉。我尽可能的我们就是说让一种革命性的政治可以在现实铺设落地。在这个怎么说？在apopolyzed的existence,在无产阶级的那种极化的less than subject比主主主体更少，more object比客体更多。然后整个历史的总体性，逼迫他们去进行某种革命性的行动的时候啊，然后一些激进知识分子他们的行动啊，proxes他们的革命去试图去贴合，或者试图去引导。在这个引导的这种尝试当中是尽全力的，想要去保证革命的行动，革命的计划和事业是会成功的，是能够进一步发展的。啊，为了让无人机能够接受它，能够往那个方向去走，只会比它多一步，只会站在无人机前面一步。所以这是人类可以要求和获得的一个最大限度的保证了。它并不是说设定一个呃虚头巴脑的非常遥远的乌托邦框架，然后说墙就像鞭子一样抽抽无产阶级往那里啊，或者PV他们骗欺骗他们。所以理论家呢和这个无产阶级呢是嗯不得不去创造一个历史，在这个历史当中，他们都被包含在其中。理论家和无产阶级have to make a history不得不去创造一个历史。那怎么说他们这个真理是成功的呢？这个或者说这个实践说代表了某种真理呢，他们创造了一个历史真理，创造历史，创造历史的就是真理。那么这个这这个历史呢是由啊历史的个体和历史的主体呢，我们说或者说啊这个主个在这个意义上来实现一个统一的。你人能走出去，你能形成一个范式，能够在那边运转。你知道比如说我觉得太平天国他的统治集团，当然他不是他不是那个无产阶级先锋队了，但是他略微带着那么点意思吧。所以最低限度上我说太平天国的上层有那么点意思。他和他下面的无产阶级那农民啊呃湖南大量的失地农民，那有无产阶级的这要死了嘛，只能就掀翻一切了。那么在这种情况下，他们搞的举个例子，他们搞了一夫妻制啊，也有结婚证的登记啊，也有这个这个这个这个当然他的上层没有严格实行依附机制，也有这个什么呃这个门牌号、门牌号啊，有门牌号，也有他们那种啊公务员和这个这个这个劳动者啊，他的那个之间的一种平等关系。那么这个就是他们所创造的历史。所以说太平天国运动呢作为一个无产阶级啊伟大农民起义的他创造的一个历史，这个历史当中创造的真相是他的统治集团。或者我说他的他的领导领导集团和他的被领导集团共同创造出来的。那么这些模式呢，后来在我们建国之后，这都保留了，对不对啊？一夫一妻制啊、结婚证，还有这个政权对基层的这个把控啊，还有这个户籍门牌制度是不是都有。所以你们现在明白了吗？这个东西你只要你只要对于现实的历史，你参与过，你做过你搞过，你就你就能明白，不需要把这些东西想的非常虚头巴脑的怎么怎么样的。你听那个你你一天到晚听那个什么韩流基讲，这那那玩意儿讲这个这个那个那个这个的讲来讲去，讲来讲去，你什么都没做过，奖励者是奖励者，就你啥都没做。那我问你你你你你干什么有什么意义呢？你自己以为是个马克思主义者，列宁主义者，你存在为为了什么啊？所以这里用了单数啊，理论家，一个人和无产阶级，一群无产阶级要去创造一个历史，在这历史他们都是被包含在其中的。 They are there for.因此呢他们在同时呢就是他们的of their undertaking啊，他们的事业的主体和客体。 And this creates for them a simultaneous possibility of understanding history.这就为他们啊创造出一个共同的一个可能性。这可能性就是去理解历史啊，去找到历史的一个真相。And of being mistagen as to is developing meaning.并且会进一步啊，他并且还会end of being啊，并且还会被误解mistaken啊，会被误解。因为当他要发展到他进一步的意义的时候啊，他之前那个e还会被误解，他会被一起被误解。 Of being mistaken as to its developing. Meaning,比如说就是说那些社队企业，后来在这个变成乡镇企业发展的，他不是当时搞的那个社队里面搞的那个小小小炉炉炼铁什么什么乱七八糟这种什么小水电，什么乱七八糟的这玩意儿。你当时以为这个东西是要什么什么这个东西，当时被看成本来被看成是就是有点超出这个计计划委员会啊的控制。然后呃大干猛干的。后来会发现后来变他变成民营经济发展的一个明白他会他会of being mistaken.那个在历史当中，当时大家都觉得那个是什么最最怎么样的啊，最革命的嘛。没想到后来他后来就变成社队企业，变成鸡巴的，这个反而会看成他这被最最什么最民营经济的最民间小资本主义的了解吗？啊，这个理论家带着一群无产阶级这么去搞的，他创造的一种理解历史的可能性，发现历史当中一个真相的可能性。但同时呢也是为他进一步的意义的进一步的发展，它是会误解的，共同被误解的。 We can say then that there is choose when there is no disagreement between the theoreation and and prodterior.那么我们可以说什么时候真理出现的？就是当呃无产阶级和理论家之间没有没有歧义的时候，这个时候真理被生产出来。There is no disagreement.没有不同意见的时候，就在他们达成一个历史的共识，达成一个历史的同意的时候，真理被创造了。但是我们都不能说他们达成的是一个共识，就是说至少他们愿意一起去做了，你懂吗？我们这里得用个双重否定，no disagreement,而不能说there is agreement.因为如果你说there is agreement,你要么理解成就是说这些理论家忽悠了用鞭子抽了无产阶级，要么就是说无产阶级自己知道自己的方向。理论家只是给他们做咨询、做策划，或者说做做做建议，他用的是一个双重否定。当这个政治的理念没有被已知的事实所挑战的时候，尽管一个人永远不能够确定，他不会在某个未来啊某个未来时刻被挑战啊，他能对于一个政治的一个理念，或者说对于一个政治计划啊，他们没有不一致的意见啊。这个这个政治计划目前来看，已知的事实并没有挑战它，但是人们不知道他将来会不会被挑战啊，人类不知道人们不知道它将来会不会挑被挑战，不确定它是开放的。那么真理本身的真相本身呢，因此可以被理解成是一个啊不没有终终局性的indefinite,就是没无终局的一个不停的去确认的无终局的验证的一个过程啊，indefinite verification的一个过程。而马克思主义呢啊在同时呢，它就是一种它就是一种暴力的哲学。 A philosophy of violence,一种暴力之权，并且是一种没有教条教条主义的哲学，它并无其教条，它是有一种撕裂性的力量，就是违禁的哲学。 Violence violent, violent, violent就是违背禁忌嘛，就是撕撕碎框框架架，打碎框框架架的一种哲学，就是说相当于那种法无禁止及及许可。我这要你你们没有意义吧，没有意义，那我们就做这。那当然那些人也不是同意，你知道吗？就是大家没有意义吧，没有异议或和大家都同意吧，这是这不一样的，你们开过会你们就知道了，大家都没有异议吧，那就先这样做，先这样做，听懂了没有？那么马克思主义就是就是给历史开会，而且开的是一个务实会。马克思主义说先道一万就是给历史开会，大家一起开会。然后问对于这个计划是不是没有异议，没有意义。但并不是说大家都同意同意。就好像说无产阶级有一个计划，知识分子有一个计划，这个计划它是一致了，统一了，人家都同意，这个大家就变成了。你认a他也认a大家都只看见a那就好像就是说这个历史有某种目的论呢啊你能看见a那么我同意你看到的a或者我能看见a你同意我能看到的a这不是的，马克思瑞，不是这样的，马克思主是你看到BCD都不行哦，除了BCD之外，可能有a可能有s可能有x.但是在我看来呢，SXZ都不行，只有a型。那么我把a提出来，它不是BCD啊，是不是它不是BCD.那无人机想哎这个a好像和这些SXY这些东西相比，a好像也有挺好的，也能走的。你们有没有异义没有意义。那无产阶级要说了，我们不要s不要z,不要y,我们只要那个只只要a你们有没有e我们也没有e懂吗？就这两个东西重叠了的那种感觉，并不是说他们都明白吧，他不知道他只知道对面说的是我不要BCD这边的这边的这个立场是我我不要什么，我不知道是ASXY里面哪一个，这两边一合拍啊，那这个s有没有意义啊？S有点太像c了啊，不行啊，z有没有e呢？Z这个这个啊也也不太行。好，然后就他是他有点是这么一意思明白吧，有点帅，你们就去哦，你们可能没有真的没有和那些就拿不定主意的人要帮他们拿定主意，你要和拿拿不定主意的人帮他们拿定主意的这个过程，明白吗？你本身你自己也不是说就就一定是这个主意啊，理论家只是一小撮人，理论家只是一小撮人，他在他的适应度很强，他这样的社会情况下，理论家能活下来，那样他也能活下来。但是无产阶级是一大群人，他们必须这个社会情境有一个巨大的改变，他能才能说他几十万几百万上上千万人上亿人才能够有一个明显的大家都能认同的情形的一个生存方向的一个改变。啊，所以他首先要确保的是no disagreement啊，然后呢暴力是必须的。这个violence不是那个说什么枪炮啊，什么那个什么敲鼓酱啊，把你敲成肉酱啊，那种不是那个意义上的那个暴力啊，这个暴力指的是only because there is no final truth in the contemplated world啊，是因为在那个沉思的世界当中并没有终极真理。所以这个violence就理解成，就是说你要进入到未知当中，去你的实践要进入未知，要打破成规啊，不能墨守成规。要把所有的看似新的规定都当成成规去看待，只要他是换汤不换药，这个不墨守成规的意思，不代表你弄些继续是这么虚头巴脑的东西。然后说这个东西就是新规矩，不是这个意思。而实质上就是说能够啊能够改变那个历史的既定框架。那么这种暴力呢，因此不能够宣扬他自身具有一个绝对真理的一个地位，不能够傲慢啊。 Pride yourself on on having an abprove truth并不能吹牛逼，说他自己就是绝对真理的啊，它只是一种双重否定性，就是绝对不能走那种回头路啊，绝对不能走那种回头路，绝对不能走一些彻底的太那个太侵害劳动者权益的太扰劳动者没有盼头的那种路。没有，一旦有那种异味，就是相当于你给工人提提建议提计划，你提的这个计划，这一部分工人想，那我们怎么办？我们要死啊，你提的那个计划，另一部分那部分分我们要死了。你提的你最后只能提一个，就是说大家都能认同的，或者说工人内部也能够他自己会甚甚至出分化出不同的理性，也能够相互压制，克服说服啊、理解啊，把握啊，一些必要的牺牲和这个必要期间与其说是牺牲，不如说是一个责任的共同的一个承担啊，certainly因此呢啊很明显在行动当中，在革命的过程当中呢，暴力has expect它具有一个教条的意味。他有教条的那个面相，当然就是说暴力在革命过程当中，它有教条的那个那个那个色彩在教条那一面，但是还是有差别的，是不一样的。Which can be seen in the long run.就是说你看这个长期过程它是有差别的。在一种新的教条主义和一种啊还有一种把普遍化的自我批判放到权力当中的政治之间是有差别的。他是无产阶级的，或者说这或者我们说的这个马克思主义的政治啊，它和什么法西斯主义什么不一样的啊，和这个纳粹主义是不一样的。它是不停的有一个普遍化的自我批判，它是要让工人群众要让劳动阶级，要让无产阶级要能够去通过民主。代议制这个民主是民主集中制啊，说错了，不是代议制啊，是他自己就参与讨论的，不需要代表来代议的啊，通过民主集中制，它是不停的修正的。自我批判的啊是产生一种这样一种政治的，就是先锋队的使命，是让无产阶级掌权，是让无产阶级拥有权利。嗯，它是和就是短，你要看小的，就比如这边强行增量，强行增粮，你别晓得这个这么怎么样的，你从角的来看，苏军也会强行征粮，苏军也会这里就是说虐待战俘或者怎么怎么样的，族云也会劳改营里面去把人弄死啊。小的层面。但是你从大的层面，苏军老百营里面让人饿死，那是苏军的自己。那泥水子出身一些游击队员，或者说他本身有深仇大恨的啊，他也会自己反思。杀多了他这个国际观感不好或怎么样的，他的干部也都是从你就看他干部好了呀，你就看着那赫鲁晓夫什么出身，斯大林什么出身列宁，当然当然是你可以说是小贵族出身了。那你告诉苏赫鲁晓夫，斯大林什么出身？那苏共里面那些人到他妈一个个都他妈泥腿子出身，工人出身，来一只看纳纳粹。那所以都是他什么军事世家，或者说他是那个呃young stand啊，小知识分子或或什么的精英一些知识啊，反正都是传统精英层了啊，我希望你们能能够明白啊，我希望您能够明白，在无产，在这个共产主义的政治运动当中，无产阶级在每一个权利环节权力的一个基本面上面，他们都是充分的进行着他们的政治斗争、政治讨论、政治抉择、政治决策的懂了吗？而且这个先锋队是不停的把越来越多越来越多越来越多无产阶级出身的积极分子给他转化成自己的成员的，让他们具有政治的能力的。他不停的让士兵工工人、普通的工匠，普通的小这个底层泥腿子出身的人具有政治能力，具有政治判断，具有政治斗争的这个甚至还能形成派系啊，还能堂而皇之。你比如说因为因为理论家是要给无产阶级赋权的，empower zm要让他们有权利的拥有权利的。 Empower这个词，我觉得虽然现在被什么那些管理学那种什么屌东西已经已经庸俗化了，但是我们还得说。We empower the proctiia, we empower the pilatterial, we not to gampower.我们不是说就是说game power什么这个by或by using the,我们不是利用无产阶夺权或者权利，有让让先锋队夺权。不是的，我们是让无战机夺权，然后无战机参与各个层面，各个范围，各各种方式的政治斗争啊，政治团结活动。We make them living a live in the war of politics.我们我们让无产阶级统一的都生存在一个政治的世界里面。每个个体都具有平等的一种政治呃政治路线、政治选择以及权利斗争的权利嘛。我甚至可以说啊这个用用这个嗯用LDS的话说，就是天下大乱，形势大好。哼，但这已经脱离列宁主义的范畴了，哎，这是毛主义的范畴了。啊，我们讲到这里已经是脱离列宁主义的范畴，到毛主义的范畴。所以这个这这种事情做起来是很难很难的，是很难很难的。调性啊刺激啊，这里翻这个steamer应该翻译成这个调性啊，调性它的那个旋律调性啊啊是demo这个卢卡齐的调性，以及我们相信就马克思主义的调性呢，他就是说a conviction of being not in truth,他是相信存在而不相信真理。 But on the threhold of truth, which is呃at the same time, very near indicated by all they passed and all the prison and at an infinitive distance in the future, which is to be made.这个steam是这个是德语大哥，这是调性啊，就是或者情绪呃，这里都有翻译的吧。嗯，他这格调的意思啊，还有那个steel是那个作风姿势格调啊。呃，他就是他就相信存在不相信真理，他不相信那个脑子里的东西。 On the threhold of这个truth, which is at the same time,这个是门槛的意思啊，为什么你们会说什么使人发痒之物在门槛的临界值啊，那么which is at the same time, very near indicated by all the past and all the prison and add an infinite distance in the future, which is to be made.但是呢对于这个真理的一个这个或者说要有一个基准有个底线。对于真理的底线，它同时他这就是非常切近的very near,非常近乎于呃是由所有的过去和所有当下和一个在历史当中的嗯一个距离，一个无限的距离。那么呃在未来的对于未来的一个无限的距离，然后这个距离呢是要被创造的，是要被创造的。这些东西保证了它有一个真理的一个基本标准。 Indicated by all the past and all the present. And at所以在这个意义上，马克思主义肯定是会他会遭受失败。因为它本来就是说我们说的再扩，再再再再夸张一点，就是它就是历史的试错，但是是尽可能真的试错，是一个尽可能真的试错。因为他不相信资产阶级那些意识形态，不相信那种对对呃那种对应对应论对应关系，不相信那种绝对将死的预先设定好的那种理性，他一定是要激进知识分子和和这个彻底的反抗者的无产阶级结合起来，大家去探索出一个在现实历史当中可以走得通的路。你这样来创造历史中的真理，也就是说它是它是把存在当成真理的，他首先要创造的不是真理。我首先我们要存在，我们要有一个联合起来的方式存在。我们要一个就是说能够在对历史世家全体的总体的影响的方式而存在。你们你们得做过这些事的人我我反复说了，就是说我希望你们做过这些事的人才在我的直播间里面发言。如果你没做过这些事情，you just笑out,那么结果就是不会有人说话了。当然我知道了，所以我并不希望你们说话。你just笑的阿喷，你们只接只要闭嘴就行了。因为这里讲来讲去并不是叫你们说话，这里讲的这些东西叫你们是在直播间里面发弹幕说话了吗？我讲的这些东西的目的是让你们在直播间里面说话吗？我创造的历史时刻，我创造的这历史当中的这些呃这些运动，目的就是让你们在直播间里面说话吗？当然不是啊，you want to stand.当然不是啊，当然不是啊，这里讲讲明白了，就是说马克思更相信马克思主义它的基本就是说他实事求是或者说他实事求是，并不是不是说他是他实事求是，这四个字都有点怪了，你知道吗？应该是十事而逝，他不是求是，他是实事，而是当然这个实事求是的那个是在中文里面实事求是的是就变成是非的，是反而意思是真理。但是在英文里面存在，它也是being,它也是翻译成是嘛，它反而是代表存在。这可能就是说我们说毛主义他也有偏向偏向他主观主义的一部分的色彩，就是这四个字，实事求是。毛主义有其主观主义的一个这个至少这个口号上面有它的一个缺陷。因为后面那个事容易被人理解成真理，我们要实事在实践当中求得真理。不是的不是的不是的，哪有说求什么真理呀，真理并不是目的，获得真里，那是目的嘛，要混在这里干什么嘛，实施耳饰就可以了呀，明白吗？你不是求他，你要求专门去求这个真理干什么？求一个真理，然后握着这个真理就什么大权独享了。握着这个真理叫天下兵符了。哎，握着这个真理就无可置疑了吗？你要求这个事干什么？马总主义是不停的在尝试，在试错的，是会犯错的。嗯，在激进知识分子或者在理论家或者在先锋队他所他所做出来的和整个资产阶级一形态，整个资产阶级错误药方的决裂当中呢啊他做出他的历史性的行动。而无产阶级呢在他被逼迫到极致，他不得不去重新的整体的对于他的生存境况和整个啊他人类生生活方式，底层人类生生活方式，整个反思和批判当中，他也做出他的行动连接起来啊啊连接起来，保护反抗，对不对？他也做出他的行动。这两种行动的结合，他们需要结合。在这个结合过程当中啊，无产阶级的无产阶级化的知识分子激进知识分子先锋队，他试图去啊得到无产阶的认同，不是追随，是认同，是共同行进啊，是发现去创造，发现他们能够引起历史总体性进步变化，解放自身的以及解放人类的一条道路去践行这条道路。而过程当中，我这个过程本身就产生了真理。但是这个真理并不是说即时即刻的就能被这些理论家，或者说这些无产阶级自己所把握。他们是they are living to and living choose might not recognize themselves as truth.他们有的时候并并不会，就是说直接就能看到自己就是真理。他直接看到自己是历史当中走得通的路，我们走得通了。我们不仅走走了，我们，还发展的很壮大了。那天很非常骄傲的时候，我们不仅走得通了，我们还很快电气化了。嗯，我们的m很骄傲的说，我们不仅走得通了，我们还全国的水利工程都搞定了。你像我老家苏北啊，有个啊苏北灌溉总渠，那多伟大的一个一个建设成就。哎呀，我们的家家户户都通上电了啊，脱贫致富了。但是过程当中并不意味着即时即刻就说我这个东西就是历史的真理，就代表历史的真理，放之四海而诸准就可以啊，就可以用这个东西去强行的要求，一切服从您的命令。这不是这样的，这个叫GWF hager.我现在非常明确质问你，你凭什么在我这里说话，你符合我刚刚要求的两个标准吗？你不符合请你闭嘴你这样一种，我说了一种这骨子里骚气的这种他妈理论皮。我现在要求你我现在建议你赶紧去洗心革面，你在我这弹幕里面放这些屁干什么？闻人酸臭的东西，你不符合这个标准。请你闭嘴，我不想听到你说话，我不想看见你发这些无聊的东西。我是你我现在在跑到镜子面前抽两个嘴巴子，什么玩意儿嘛？哎，不说了啊，学乖了学乖了。好，你别说话了，shout up there,闭着嘴。那么我们已经看到历史的痕迹，它是一种哲学上的这个AI这个词，是吗？在一个哲学旅途中啊，我们在哲学旅途中看到的历史的痕迹，which is realized only throughout and survive decision.这个历史的痕迹呢只有在我们的生活啊，我们的抉择当中啊，通过我们通过我们的抉择才能够被实现。有一个历史的痕迹。就是说在哲学史当中可以看到某种历史演进的痕迹迹。 Web sin, the subject finine is a certitude in adheing to a historical force in which the subject recognize ititbecause. The this force is the power of a principle of negativity and self criticism.我们已经看到主体发现它的这种确定性了啊，它的确定性他是怎么来获得的确定性啊，因为他就是说依附于一个历史的力量，but hirry坚持一种历史的力量。在这种历史力量当中呢，主体认识出了他自己。因为呢这个力量就是一个否定性的原理的这个力量啊，也是一个自我批判的一个原理的力量。朱朱里看着它是被这样生成出来，这个就是黑格尔精神现象学和它的这个呃哲学史啊，黑格尔哲学史，蒋有诺和精神现象学。你把这两本书看完，你就知道这句话在说什么了。好了，然后对于卢卡钱来说呢，马克思主义的不可或缺的或者本质性的一个特征呢，就是说它是一个辩证辩证法的一个哲学，辩证的一个哲学。 Is this meing of event? The meaning是一个事件和意义的一个一个碰撞了，或者说一个满足相互的一个叫会面啊，明白吗？ Event at meaning.对于马克思主义来讲，在就是如敢去看马克思主义，就是说呃历史性的事件，它是要对应到理论体系当中获得其意义的。或者我们平量哪评评判哪些事件。比如说那个路易几世他妈上断头台，被这个呃最后是那个副蝎投了，关键一票是吧？然后头被剁了。这个事件它有什么意义？它是要在一个哲学框架里面获得它的那个事件性的意义的。所以我们才可以说这个eventumemeeting事件性的意义，或者说meaningful event有意义的事件，对不对？了解吗？你要没有意义的minliless event,甚至就不是event了，是不是？嗯，那么约瑟夫这个这个revel我不知道一法语怎么念。 One of his companions in this struggle who held his book as an event and who today has become one of his principal criticism critics.他在这个斗争过程中是这个这个这个人搜一下啊，我我用手机上搜一下啊，不好意思啊。哦，匈牙利的一个一个头头啊，他这个三十二啊，应该反正就是当时这个啊这个氯化鳍鲁卡奇的一个同志吧。这个家伙好像说说后来做了匈牙利夫副总统，还是什么的，挖了一本。就是啊他在这个的一个一个伙伴了啊，叫卢卡奇在斗争当中一个伙伴啊，他说卢卡奇的书是一个事件啊啊，并且他现在他这这个已经变成是这个人成为卢卡其的一个重要的一个批。批评家。 Went so far as to propose a sort of maxist rationalism,他就再进一步走向了一种非理性的马克思主义啊，非理性的马克思主义，所以叫马克思主义。呃，他这个时候不还，不仅仅就是说把否定性的原理和自我批判的原理这个融入进去，它是个辩证的哲学嘛，它甚至说它是一种非理性主义的哲学。那么卢卡基本人呢，他他是什么执行了马克思的计划？Carries out, which is to destroy speculative philosopy.啊，这个马克思的计划呢，马克思的哲学计划至少是要去毁毁灭掉，思辨哲学的啊，把speculative philosophy给它毁灭掉。 But to do so by realizy,但是马克思joy怎么在毁灭思思哲哲学呢？就是要实现它，在历当当中实现它，在历史当中实现它。但是马不是一个预设设定辩变法种种种环节总体环节的方式来实现。它在历史当中，通过革命家团体和无产阶级的主客体实一的，最终的主客体统一啊，那过程当中是主客体会不停的脱节，螺旋是上升的，彼此分离的、冲裂的、冲冲突的、分裂的啊，它是怎么来实现呢？最终在历史当中实现在一个胜利的共产国际和这个全球共产主义联盟当中，实现全球苏维埃联盟当中实现的。这个这个也说这个人说呢，卢卡奇的书是第一个尝试，使得啊马克思当中的黑格尔主义被理解的啊被认识到的就是说而且马克思的辩证法是一个it is的辩证法。是的，辩证法存在的辩证法是要激进革命家和无产阶级一同去激进的去在现实当中实践的创造出来的一个辩证法过程。嗯，通过这个深度，通过内容的深度和它的这个丰富度呢，说卢感激这本书呢，明显的啊这个测试了纯粹哲学的一般呃一般论题啊和相比于具体的和就是说用具体的和特殊的问题来测验纯粹哲学的一般论题，普遍论题啊，所以在这个人看来，卢卡迪的这本书呢啊远比那些在现在还没有解决掉马克思主义的哲学，还把马克思主义的哲学基础当成这个特殊问题。还在搞这些东西的那些狗屁书，远优于那些垃圾书。呃，这个人就是夸卢卡奇这本书屌呃，说卢卡埃屌屌马克思屌在哪里啊？马克思的辩证法是在现实当中做实验，说的难听点啊，说难听点就是激进政治家，激进知识分子，知激进的先锋队成员。嗯，和无产阶级一起啊，不是开药方了，对吗？不是开药方，是吃了药之后，试着看这步能不能走，那步能不能走，尽可能的针或者不叫尽可能针，就是至少不错，至少不是错的。至少往那儿走，我们变成又变成什么金融资本主义往那那走，又变成什么什么资本主义，往那儿走又变成什么？就是不只要不成为修正主义的继续往前走，这不是not even wrong, not yet wrong.不是not even wrong,而是not yet wrong.嗯，我们甚至可以说它是wrong, not yet it's wrong, not yet.他终究可能会在哪个点上犯错的。因为理论家肯定有他的局限性，包括他所控制掌控那一批无产阶级也有他的利益的偏狭性。比如他都是延就是说那些冲击平原的无产阶级，或者说它都有它的这种家族啊或前现代的一些关联啊，原生的一一些联啊啊他有他各式各样的局限性，它是wrong, not yet它还没有错，但是现在它是对的，它是正确的，它能往前走，那就往前走。这么个辩证法。这个辩证法就是马克思的辩证法，它并不是说在头脑当中，在哲学家书斋里面走的。辩证法是在我的公益小组里面，在你们千千万万的普通，你只要你是个社会主义国家的公民，你用你对于社会主义，对于马克思主义唯物主义的现实的把握和理解去指导你的生活。你的身体就是你的无产阶级，你的头脑就是你的先锋队。你这样去做这样去生活，你就是在践习马克思主义了。某种意义上讲，你就是或是你就是这种辩证法啊，你就尽可能在做对的事情吧啊或者说你至少就说我们不要做那些错的事情。然后除此之外呢，他这个人reveal review revive,我不知道怎么念啊，说他是第一个尝试去说马克思的哲学，是第一个尝试去解决这个历史哲学或者这本书啊，卢卡奇这本书历史阶级意识，第一个尝试解决啊历史哲学嗯就是哦哲学史去解决哲学史，它是用怎么来解决哲学史啊，用这个历史唯物主义来解决哲学史啊，来研究哲学史。 And from a purely philosophy, copoint point view it it. The first time we have indeed gone beyond philosophy, which which harden den itself into theory of knowledge.然后从一个纯粹的哲学角度来讲呢，如卡基这本书也是第一次。人类事实上超越了一种哲学，超越了一种把他自己啊hardened,把他自己这个可以可以翻译成什么硬化。习惯于啊仅仅变成仅仅仅仅就是说仅仅收缩为一种知识理论。 A theory of knowledge的那种哲学啊，它容易超出这样一种哲学，这种哲学不再仅限是一种知识论。嗯，认识认识东西，呃，就是黑格尔、康德或者这些屌东西，归根结底归根结底就只是个知识论。 A theory of knowledge告诉你怎么去认识东西，最多最多变成怎么判断东西啊，怎么去给自己设立内在信条或者内在的什么啊一些原理原则。他从来不会告诉你，在黑格尔那边稍微有那么一点点影子，但是你只是说也是停留在认识当中，最后只是对于这些东西加以认识，绝对认识绝对知识。而这个卢感集所把握了马克思哲学，他第一次是获得了从哲学纯哲学角度来讲，哲学终于超出了纯粹认识论了。那么是这个这个人说的啊，这个人这个家伙写的这个家伙说卢卡基的书本身是一个是一个事件，and who today has become啊，是嗯，然后我也看一看看啊，甚至这个人还提出了一种马克思的非理性主义啊，如果你本人呢这个我都讲过了啊。 The problem of the呃，那么see itself啊，就是说呃物字体的问题啊，是这个revey revey这个人说的。 Reappears in the philosophy of history under the form of a divergence between actual history and image with ourselves make of it.这个个人当这这个人的历史范式很很矬啊啊他说物字体体问题被转化了，转化成就是说在哲学历史哲学当中重新出现，它以什么形式重新出现？就是说现实的历史和我们所设想的历史图景之间的一个divergence啊，他们之间的一个分离FELI.嗯，但这个问题是在卢卡其的，或者说在马克思主义当中，这个问题不是个问题，明白吗？因为历史啊历史自我分离，明白吗？啊，对于卢感集来讲呢，它他反对说这个呃主体和客体说资本主义社会当中的主客的呃同一同一了的主客题啊，is not identifiable with the unique subject of all history.卢卡其反对道啊，对于卢卡其我们或者说对于卢卡其这个review这个人反对道他的反对的观点就是说资本主义社会的那个同一的主客体，并不是啊并不是那个对于所有历史啊都独一无二的一个主体啊。 Id identifiable with unique都不是由这么一个万能主体来统一的来进行统一的这不可同意的，不可由这个万能的一个独一的一个主体来加以同意的。Which is populated only as correlative and cannot be embodied concretely.因为这样一个主体，它只能是靠relative,它只能是相互关联的。你们有没有知种speculative、 realism,也会喜欢说这种correlative思辨实在论里面那些蠢逼，是不是也一天喜欢说这种是谁啊？梅梅亚苏是那个逼说的，他喜欢讲这个correlative,嗯，他们也喜欢再再次讨论物质体这种屌东西。我是说你梅亚苏这种什么哈曼，这种人我求求你去造反行吗？你造过一次反，你真的就要这个刀头舔过雪拉锅杆子穷的响叮当，当饭儿吃吃皮带，你就感受过，你就能够去。当然我不是说侮辱我们就是革命先烈什么吃皮带这种行为，但是在在艰苦卓卓绝的那种呃斗争条件之下就不可避免的，我并没有对此有任何的不敬啊。我这里打个补丁啊，不好意思啊，呃不好意思用这个吃皮带做举例啊，呃检讨啊，不好意思，非常不好意思，非常非非常非常感到歉意啊。就是说你这你们那些思辨时代论者全你妈的是资产阶级豢养的这个学术温床里面的臭虫，你知道吗？顶多是个小青蛙，假装在那边呱呱叫，明白吗？然后如果说这样一种对于历史的全知的啊，或者说对于历史的这样，但知which is popolulated假设成，它仅仅是一种互相关联的。不仅历史决决定了，它它也决定了历史。 And can not be in body correctly.它本身这种啊历史的独一的主体是不能够被具体的具生化的。你不能说这个主体是个啥，它是个啥呀？所有历史当中都独一无二的，能够和这个客体相同一的这个这个主体是啥呀？是什么呀？是谁呀？是哪个政治集团啊，是哪群人啊，或者说是哪种思辨机制啊什么的，他都没有办法给他具体的给它啊给它巨深化。 The modern proterterate, which fights for communism stalled at all the subject of asian or pudal society.啊，所以现代的无产阶级这里不是无产阶级啊，现代无产者，这里不是指阶级啊，这个指的是啊这个不管了，这个应该是这个是指阶级啊，上面他们那个形容词的那个brterterarian,它反而指的一个个无产者，这里指的是无产阶级啊，现代无产阶级，他们追求共产主义的无产阶级。现代无产机它并不是根本上的，不是一种古代的，或者说封建社会的这种主体。啊，他们理解这些时代，把它作为自己的过去，以及把它作为产生出自己的一些历史阶段来理解这个时代。 Suth it is not either not there subject.所以呢无产阶级并不是无产阶级，不是什么封建时代的主体，不是那个古希腊时代。古罗马时代的主体，不是奴隶制时代的主体，无产阶级是现代资本主义的主体。明白啊，那么这个无产阶级投射出一个主体，投射到过去，就把过去的整个体验过去，人类的体验嗯人类精历给它总体化，并且无可置疑的投射到一个空洞的一个未来。为这个未来也投射了一个主体。这个主体呢将会去着重于关注去未来的意义。啊，concentrates which concentrates啊，我集中了未来的意义。就是说这个现代无产阶级会认为将来或至少将来的共产主义时代和这个走向共产主义时代过程的革命。经革命时代，他不会投射在那个时代有一个主体啊，当然无人机也会投射他过去有一个主体，他过去的历史有一个主体。当然我们现行的答案都说这个主体就是人民了，或者就是无产阶级了。 This is where funded conceptual mythology.它是一个它是一个有有根有据的一个观念上的一个神秘啊，一个神话学就是个神话了。 But a mythology since the proteterary is is not truly able enter into a precapitalistic past or a post capitalistic future.但是它是这样一种神话，它是个神话，它是个有道理的神话。您反过来讲是确实有道理，历史是人民创造的啊啊这个这个前资本主义时代，历史也是人民，是它的主体。后资本主义时或者说前资本主义时时代的那个时代的精神的唯一的领会和把握，真正认识它的只有无产阶级可以认识的啊。后资本主义时代的革命过程中和共产主义时代，也只有无产阶级能够认识那些时代的意义、时代的使命，时代的价值。但是由于它是一个神话，它虽然是一个蛮有道理的神话，但还是一个神话。因为无产阶级并不能够真正的重新回到前资本主义的过去，或者它能够走向一个后资本主义的未来。但是这句话我告诉你，这里也是呃这个梅洛庞帝和卢卡其的，这里也是梅洛皇帝和卢卡奇的。你不是行动者，不要在这里说话啊。我再强调一遍，你不是活动家，不要说话，不要在我弹幕里面发东西。你不是活动家，不要在我的弹幕里面发东西，你不是社会活动家，不要在我弹弹幕里发东西，这个叫bridge bridin, bridge brigged的这个人，你不是的话，你不要说话，好吧，shot up, please,我不想和你交流。那么但这里是书生之剑，你懂吗？这里是书生之剑，其实是可以的。其实你可以让这个无产阶级就是说在局部在一些关系当中，我们厂里面那些关系，或者说什么国企里面关系，或者说在什么劳动大队里面那些关系。它可以在局部堕落为前现代前资本主义，或者在局部超越到一个共产主义关系原理当中。明白吗？有这个过去和这个未来。它在局部在个人所处的那个博弈状态博弈的规则的一个当下，它是可以有它的反动或者和他的解放超越的，明白吗？但是我们会看到，反而或这个无产阶级，一个无产阶级就是说一一群无产阶级，它在呃暂时的或者不幸的堕入到一个前资本主义的一种现实当中，他们未必能够成为未必能够成为主体。他们未必能够认识到他的历史真相，他往往反而不太能够认识到的历史真相。所以这整句话的这前面这句话我我认同的，但是后面这句话我不认同，后面就是说并他们是能的可以的。无产阶级它形成了一个小的团体内部，比如说在一个解放根据地里面，是可以进入到后资本主义现实的，是可以在一个理想生产关系当中合作的。但这是局部，或者说在某些层面上，某些方面上是这样的。但是他也未必会是当中的主体，他未必会是当众主体。他有的时候往往不是他的主体，主体是党主体是这个这个先锋队主体是激进知识分子，知道他们在干什么？知道这个这些事情的意义。而那些无产阶级可能还以为自己是在过一个寻常的生活，或者是在过安稳日子。他并没有认识到他他比如说他他堕落到堕入到前资本主义时代，他就是你明白吗？也就是说就无产阶级它有一个非常明确的历史，变成历史主体的。有那种反思性的认识到自己历史使命的，它最最容易的，最能够还是在资本主义的现代。他能够认识到你给他一个温床，你也好，或者说他不幸的遭遭到一个前前资本主的一个炼狱也好哦，或者这个炼狱也会被他理解成温床了。 Whatever一一个监狱也好，他都不太容易产生对于自己状况和历史使命的一个反省和反思。但我们并不是说就是就是因此就是说知识分子就一定要占主导，就一定是知识分子说了算。所以这个无产阶级啊并没有意识到主体和历史的这个统一化啊，没有实现或者没有认识到它的同一化。 It is nothing but a career um career of a miss which presents the identification as desiable.我看还有多少页，还有五页啊。然后所以说无产阶级它什么都不是，而仅仅是一个迷啊，一个神话中的载体，或者说一个神话的一个载体啊，一个啊with present is this identification as desiable?它呈现出这一种啊，它是这种同一性是可以被可以被欲求的，是可可以被追求的，就是历史的主客体统一是可以被追求的。它呈现出来，它只是这么一个神话的一个承载者啊，承载者这些观点呢都是这个呃都是这个review. Review都是这个人的观点啊，这个人的观点啊，这个人对于这卢卡奇加以一个批判，或者对于马克思说进一步发展成他这种非理性主义啊，非理性主义，或者我们至少它是一种反思辨主义，反思辨主义啊，但是不到那个份上，它里面并它就是说把这个用神话这些词来描述这个过程啊，那我们我没有时间了啊，我没有时间了，我反正今天就讲到这边啊，我反正今天就讲到这里啊，我反正我下次明天再讲啊，我明天再讲。就是说这个这个这个这一部分讨论呢，它是已经是比较呃马上就要倒向那个了，马上就要倒向，就是说先把这部分问题说清楚吧。啊，还是在一个历史的主客体的一个张力里面去把握这个无产阶级的一个还现在主要讨论的还是无产阶级，对不对？还是无产阶级它的主体化的可能性啊，它在历史当中把握其自身使命的可能性，或者说他不能把握他他只能只能以某种方式把握他whatever.嗯，我希望你们就是说能够呃把这部分，然后你们看了这部分，你要回过头去想你自己，你要回过头去设想你自身，你回过头来去反思你自己的活动啊，你自己的在现实当中做的事情啊，遭遇的事情，而不仅仅就是停留在文本当中。嗯，行吧，就讲到这里，就讲到这里啊，就讲到这里啊。