验证码利器啊呃马克思的天原创之处啊在于他首先把这一事实当成是一个基本事实。这个事实呢对于黑格尔来说，就是说啊异化依然只是或者说陌生化啊，我们翻译成陌生化或者异化，异化依然只是一个精神，对他自身的一个操作，就呃就是这个精神自己不认识自己了，spirit精神自己不认识自己了，那且他早就已经在精神显现自己，就是展开自己的过程当中是已经被克服了的。那在马克思看来呢没有被克服啊，因为当马克思说他已经把这个辩证法放回到他的脚上去的时候，把这个头角倒置的辩证法又给倒回来啊，或者说他的辩证法是黑格尔辩证法的一个反面的时候，不能够简简单单理解成啊，就是说他把这个呃精神，黑格尔的精神和这个历史的物质，历史的材料之间的角色给他互换了一下啊，不能够简简单单把这个历史的物质，历史的那个那些材料啊，就是说在黑格尔辩证法里面比较比较受力，受绝对精神控制的那些东西啊，说说他现在拥有了一个啊绝对精神黑尔赋予绝对精神的功能。现在由在历史的这个辩证过程当中，由这些物质所扮演啊，相当于把它主仆给他颠倒了一下。你不能这样简单理解马克思的辩证法啊，马克思辩证法并不是说是一个本来那个精神很屌，现在变成精神不屌了。啊，精神所控制的这个历史材料啊，历史变化环节当中，那些沉积性的东西变屌了。并不是这样的啊，并不是简简单单，就把马克思就是把格尔倒过来了。那么as it becomes material dialectric,那么呃正如辩证法已经变成一种唯物辩证法了啊，辩证法必然会变得更为沉重，grow heavy啊，他的意思。那我们下面看这个卢卡奇是怎么说，辩证法变得沉重了啊，在马克思那里呢精神变成了一个物，而物呢变成啊是由精神给被精神给渗透的东西了。啊，精神本身变成了一个物，变成了一个事物，变成a thin一个和其他物所所平等的一个东西。而这个物呢本身是被精神给渗透的。Saturated saturated with spirit历史的进程呢就变成是一个啊意义的生成过程啊，becoming of meanings意义的生成过程。这个e呢它生成的过程当中，它是变成了力量机构构啊，变成了forces or institutions.这个基本本你可以把它理解成就是黑格尔尔那个法哲学原理里面的伦理。那些屌东西就是客观的精神建制。你明白白客观的精神性的建制力呢就强力了啊，然后意义的生成过程是变转换成这种东西的物质性的强力，或者说是呃制度性的建建制建构这些雕东西。那么历史的进程就是这些东西的一个生成啊，这些东西都是生成啊意义的一个生成。这institutions指的是哪些啊？婚姻、伦理、家族、法律，甚至法院啊，对不对？国家、民族这些东西都算institutions,习俗啊，需甚至军事条例。这些东西都叫institutions,它都是一个精神产产物，一个精神机制建构。但是它控制人的，那它大家施加效率的啊，府苑啊这些东西。Institutions啊，you understand你们有没有成为任何一个institution的主人，尝试着这样去做过。嗯，啊这个一般翻译成建制或者说制度或者说机制，但是说成是机制的话就会和mechanisms混淆。啊，翻译成机制的话，呃，翻译成制度的话又会和什么什么制度又会和什么什么另外一个东西混淆啊，明白吧？这个东西翻译成建智又会和establishment混淆。就中文当中对这institution有没有一个对应翻译，中文是匮乏的。中文呢是是害怕他的使用者头脑当中有那种凌驾于精神性观念性的建制之上的那种主人翁气概。所以在他的语言当中，处处充满了对于主人所把控的事物的那种不理解的迷茫和无知。这中文的缺陷，明白吧？是流俗的流行的一个呃一个语中文语用过程当中，他对这个词没有。因为你掌握了这个词的意思，你就会毙逆毙逆天下那种什么权力的主人。马某个机构的负责人在你眼中都是都只是土鸡瓦狗，你知道吗？都只是我操都历史的傀儡而已。呃，所以中文汉语当中不太会让你对于这种词有一个直接的一个对弈。他不喜欢让你去讨论这种东西，不喜欢让你看到人类建构起来的建制性的那些体制建制，只不过是历史的偶偶然的一些小玩意儿而已。所以他甚至他不会给他一个对应词，等下都是都是人他妈传出来的都是你，你懂吗？This is why there is an initial history marks.这就是为什么在马克思的历史观当中，它有一种惰性啊，或者有一种惯性。Initial有一种有一种惰性，有一种惯性比较钝。 And also appear to human invention in order to complete dialectic.所以马克思的历史观啊，他也需要一个人类的一种发起自发或者人类的一个发明，需要求助于他来完成辩证法，需要人的主动性、能动性。归根结就需要党需要领袖来完成历史啊，马克思并不能够啊转换去或者说late to the count of matter the same rationality, which he go ascribed to spirit.并不能把黑个儿派派给啊副副副赋予精神的那种条理性啊，那种理性啊，这里就翻译不翻译成条理性了，就翻译成理性，也翻译也赋给也指派给这个物质啊，在对物质进行描述的时候啊，或者说至少它不能够是有同样一种理性，不能有同样一种理性啊，黑格尔指派给精神那种无所不包的啊，灵活精巧的那种理性。马克思赋予给物质的理性呢，它不能是同一种，但是他可以可以给他。可以说物质本身具有一种条理性，一种理性whatever,但是它并不能够是同一种。The melion of history appears in which he got human matter.那么历史在其中显现出其意义的那个东西呢，马克思把它称之为是人类物质human matter人的物质，人性的物质，人性的物物啊是一个模糊的一种设定啊，在其中呢理念和条理性呢并不能够找到那个derual啊，法定的一种定在啊并不能找到一个就是说他翻译拉丁语啊，是一种权利上的法律上的法律的一种定在就是in law,这个可以翻译成in law啊的一种一种定在啊。Which in higer, they owe to the dog a of totality as completely system.但而在higer那里呢，这个理念和理性啊理念和条理性，他们都owe it too啊，owe it too.都通过总体性的教条，都获得那种法定的实存，法定的定在啊有这么一个实存定在的一地位。就就说按照黑格尔的总体性的教条呢，总体性的那种独断论的理念和rationality,它是可以获得，就是可以就相当于就是说已经给你安排好了，你是能够化身为某种定在的啊，明白吗？所以黑格尔的体系是黑格尔这种这种总体系呢，它是一个被完成的一个体系啊，然后呢明白吗？然后按照这个哲学的教条，而哲学本身只是对于这个这个体系的一个自信，把握自信的一个把握自信的一个占有哲学。就是说通过智力活动占有了把握的这个体系。在这个体系里面排排坐，这些理念，这些观念啊，这些条理性都是由它的法定的实存的。什么意思呢？举个例子，比如说什么什么一个理念，它法定的实存啊，比如说自由这个理念，法定的实存，所有权善这个理念法定的实存啊，哪种善？比如说一种主观的善法定的实存有啥的啊，道德明白吧？啊，比如说那个什么排他性啊，类似的这个理念，法定的实存婚姻关系。爱情当中你们排他性啊，你这些理念，这些条理性啊，它都有排排坐给你定好了。在后面的历史的这个环节当中，伦理的建制当中，你都有个位置的，明明白吗？啊，我至高的自由自由，他在这个法哲学里面排排座定好了。有一个啥有一个普鲁士王权啊，是干嘛跟他对应的意志啊，举个例子，意志这个这个理念啊或这个范畴，他在后面可以给你对应普鲁士王权啊，他妈的普鲁士皇帝啊，国王他是所对应的。 You want understand,叫你妈啊absolute knowing啊，绝对真绝对绝对知识啊啊给你对应的一个啥啊哲学啊等于定对应好，有一个定在了，明白吗？这些理念啊，这些条理性，他在他的那个历史总体的那个图景体系里面，有都有一个定在给它对应好了。你他妈出生刚出生，你已经有个爵位给你准备在那边了，明白吧？啊，那么在马克思看来呢啊马克思看来呢，历史的意义是没有的，为历史的意义啊，这样的一种人性的这种要素啊，人性的human matter啊，它是会在人类的材料当中显现出来。但是它是一个模糊的一种设定里面的理念和这些这些条理性呢，它并不能够像黑格尔那样说我给你安排好位置了，懂了吧？所以马克思在这个意义上讲，马克思的体系更像是一个资本主义版的黑格尔啊，我们把它理解成就是说黑格尔那边理念和和这个理念和思想，它是一个世世袭的封建世袭制，对不对？这个理念将来一定会长成哪一个伦理、建制，或者哪一个政政权建制。这个理念一定会长成那个东西。但是在马克思这里呢，马克思这里说这些理念也有啊，这些这些合理性它也条理性，它也存在着。但是呢它并没有固定好一个位置，它又长成那个样子，他并没有一个固定的一个位置。他说他一定要会这个会长成王权那个会长成性关系，这个会长成伦理那个会长成这个什么知识呃，知识当中的某个规则啊啊，他并不能够长成一种定在他不确定的。这个就是这个就是当卢卡奇所解读的马克思哦，能不么在这是特别像什么呢？特别像就是说虽然是权贵之家出生的小孩，但是呢并不保证你将来一定有个什么位子，有个什么级别的什么位子可以继承啊，四世三公，这就不要想了，对不对？特别像是不是啊？那相当于说马克思相当于在这里面，在卢卡其当中的眼中的马克思的历史哲学就是说啊理念和这些观念啊的范畴。它并不说是对应的在一个总体的历史的教条当中，他预先安排好了一些建制性的位置，一些啊人类实存的一些位置给大家设定好了没有？他需要他自己在这个历史演化博弈斗争发展过程当中，莫名其妙的很偶然的，或者说从出于冲突啊，出于协调妥协，他才能变化成某种建制。啊，这个成为这个呃吉伦特党的纲领那个理念，成为那个什么啊什么山岳派，那个成为成为什么那个什么保王党的什么纲领的不确定的，你知道吗？处于一个竞争状态，并没有位置排排座给他排好了，安排好了，这样去理解这段话，understand没人吧。那么确实马克思看上去经常常常，然后看上去宣称就是说黑格尔的绝对知识是拥有一个权威性的。因为呢他自己的一种啊for his own anti doggatic criticism反独断论的批评啊，由于hager自己具有一种反独断论的批评，所以马克思有的时候会宣称这hager的绝对知识本身是具有某种权威性的啊，authority有一种权威性的啊。那当举个例子啊，当他说the reason he always has always existed, though not always in a rational firm.理性总是实存的，尽管他并不总是以一种条理化的形式啊，所谓条理化的，就是说art我调理化的这个形式，就就这就排排坐的嘛。所谓的rational就指的就是说安排好了一系列的安排好了，按顺序的arranged, well arranged.所以这个rational翻译成有条理的啊不要翻译成理性的，理性是reason的。You understand就rassian,就是弄的就是预先他妈的安排好了赖皮的，你知道吗？ What is rationalalized is always就是赖皮。你妈的准早就安排好了，一环接一环的，他给他布置安排好了，很赖皮的，你知道吗？但是黑格尔自己说的理性总是存在，总是实存在。那边外在存在实存在那里，尽管它并并不总是一种条有条理的形式实存的。所以在这个上理性是怎么样的，绝对支持怎么样的，他是可以突破这种条理化，对不对？他是自由的，明白吗？啊，他是自由的。所以马克思看来有的时候会承认黑格尔的绝对知识是有这种啊，是有这种authority啊，是一种权威性的。但是呢what is the reason which does not yet have the form of three.但是呢那种不具有理性形式的理性，它是个什么东西呢？ What it is,它是个什么东西的，没有安排好排排坐，没有给大家什么执扭耳安排好排排坐，你的儿子将来要做三公，他的儿子将来要做九亲，没有安排好的理性，就叫什么理性呢？这个时候就要发这个问题了，除非他宣称作为他自己的。 His own as his own up the all compassing philosophical consciousness, which he refuchased in higger. Uh how could marks affirm that reason per existed its manifestations and itself self organized the coincidof events from from which hihistory enefited.除非他把这么一个啊这么一个他在除非马克思啊把他在格尔当中所批评的那种无所不包的哲学意识据为己有。说马除非马克思承认，我也喜欢这个屌东西，我也喜欢一个无所不包的一个哲学意识。虽然我也批判hahagger,否则马克思how could马克思，否则马克思凭什么肯定有一种啊潜在的啊预先就就存在提前存在在的一个理性这个理性的这个展现这个里头manifestation它的一个展开它的一个显现啊，和他本身组织起来的事件的那个巧合啊。From which is the history, benefited a firm that and itself organized.并且就是说凭否则马克思凭什么能够说这个预先存在的理性啊，他组织起来了一种事件的巧合。从这种事件的巧合当中呢，事件呢，就这个不应当翻译成巧合。这个翻译成就是事件和他这个和理性所预先谋划起来的。那个展现过程是是硬核的，是硬是一一对应的。 Coincidence就如币，像像那个硬币一样都是契合的。就是意思就是说啊，你如果你如果你马克思不承认，你拥抱了，你自己拥抱了。那个黑girl,你在黑里，你他妈骂黑格尔，说他有一个无所不包的底气，除非你他妈自己也去拥抱这么一个无所不包的哲学意识，否则你凭什么说有一个理性预先存在。然后这个理性展开来的这个，比如说它的历史阶段论呢，比如说它的这个历史进步论呢啊它这个理性的这个展开，以及它所啊这个理性它组织起来的这个事件啊，这些一历史事件和这个理性的预先呃设定的那个展开过程一一契合，凭什么呢？那么从这个历史的这种契合当中呢啊理性的历史从中获益。 It's history benefited from it from the coincidence of events.卢卡奇认为马克思主义的并不能够啊啊as it's owns啊，并不能够把这种理性主义的或者条理化的教条rationistic这里我们勉强把它翻译成理性主义吧。因为这个词呢，whatever它就是个翻译问题啊，门禁我们就把它翻译，用理性主义的教条。卢卡斯认为，马克思并不能把理性主义的教条据为己有，宣称他自己拥有一种理性主义的教条。啊，因为这样搞的话，马克思就变成第二个黑格了，马克思就变成第二，黑格了不允许这样搞。那么but it must not be forgotten that the real rules of reason,理性的脚技吧啊你现在脚迹can only claim to be more than a miss, if authentic reason, can be discovered and demonstrated in a truly concrete matter.啊，这个是引用的是这个啊嗯历史和阶级意识啊，历史和阶级意识啊，引用的是历史和阶级意识呃，ET哈翻译简写成ET啊，然后那个german edition不管了，反正它就是历史接意识。这里面引用它引用卢卡奇说呃，必须我们必须记住，不能忘掉的是理性的。矫劲呢仅仅能够说can only claim to be more than a miss.它只是比一个迷稍好一点啊，to be more than missed.如果存在一种原原本本的本真的authentic,根本的真正的理性。这种理性呢可以被发现，并且能够以一个真正的呃一个truly concrete的一个正儿八经的啊真正的呃具体的方式给它展现出来，给它证明出来，给他发现出来。这个时候我们才可以说所谓理性的交际比迷，比一个神话多出一种神话明吗？多出一种神话啊，你要说理性的脚迹不是个神话，不是个虚头巴脑的虚头巴脑的东西。除非我们能发现一个比理性的脚迹当中，那个理性更屌的理性，这个更屌的理性告诉你这个理性的脚迹实际上只是一些小把戏。我看穿它了，就这么个意思了。你要说理性的脚迹啊，说我们能看穿，他说他不是一个神话，除非你有个更屌的理性，能看穿他就这么个意思了啊，这种更屌的理性本身是可以说清楚说明白的啊，一个具体的方式说明白的。那么。 In that case, it becomes a brilliant explanation for stdius in history that have not yet become conscious.那么在这种在这个例子里面，就是说就变成一个非常伟大的。就是就是说马克思戳穿了，就马克思用一个更屌的理性戳穿了黑格尔的理性的脚迹。就这么意思了啊，所以他就是说举了个例子，恰如这个例子当中就是说啊这是一个非常了不起的牛逼的一个解释，解释了历史的各个阶段。啊，这些各个阶段呢还没有被人们意识到，那就是马克思做了一个很屌的历史阶段论的一个解释，一个产品把李靖的脚迹给讲清楚了。 But this can only be understood and evaluated at stage from the standpoint already chipped by reason, it has discovered itself.但是但是马克思z其实也说了呢，我能够进行历史阶段论的这种梳理这种这种解说。因为我用的理性是资本主义理性，哎呀，我是是在国民经济学和资本主义经济发展到这个阶段当中。从现在开始，回过头去理解，我继承了资本主义时代的理性，我才能回过头去理解之前历史那个分的那些阶段啊，对不对？所以这样一些成就或者是这些历史阶段能够被理解，并且能够被阐述清楚，并且能够被呃举例说明阐是一个一个的阶段。它本身就是来自于一个立场，这个立场早就是被一种理性啊被一种发现，它自身的理性所获得的。 By a reason that has discover itself discover yourself from where from when from the capitalisst nowadays, you know, a present是从资本主义当下发展出来一个理性，他自己回过头去理解了人类历史，那么这就是自马克思做的事情，对不对？那么通过理解它的过去呢，人类发现它的意义是回溯性的，去了解了它自己存在的意义啊。In the coming about of a rationality.在一种调理化的发生过当中，中the coming about发生过程当中啊啊在一个在一个资本主义的的理性发生发展出来的过程当中，人们回溯性的意识到了自己的过往的意义。 Uh the absence of which absence of which was not at first a simple provision, but truly state of non reason.这个privation反应什么意思？ Kuifa如果缺乏了这种条理性的话，那么就不是was not at first a simple.就不会是一个简简单的匮乏，而是一个一种一种非理性的没条没没道理的一种状态，就是一种傻逼混乱的一种状态。 And which at the moment, this rationality appears啊，就是说在这种条理性资本主义的这种条理性rationality出现之前呢，人类对于自己过往的历史的把握并不仅仅就是说匮乏不理解，而是完全是胡乱瞎解。懂了吧？你们给大致可以理解，就是说在这种资本主义的史学范式，或者说呃历史理性历史的条理化的把握的那种能力框架出现之前，人类对于历史的把握完完全全是个混乱的傻逼的一个状态啊。 A state of nonreason啊，他不是说简简单单是一个匮乏prevenation啊，而是一个，而是一个他妈的根本他妈瞎搞根本理解不了。这个在西欧是很明显的，在西欧啊、西欧它的rationality以及尤其是它的学术建制，大学建制当中的历史学历史哲学的rationality出现之前，他们对历史的了解就是傻逼傻逼把那个烂泥和大便和在一起往脸上抹那种水平，懂了吗？就很笨的啊，世俗王权和封教神权和一些什么啊，就很幼稚的一些东西混淆在一块儿，就是那个时候的愚昧是无可复加的。什么木乃伊的骨粉可以用来治病，放血可以用来治病是吧？那是那个整个世代的人类都是没有尊严的牲畜。他他妈半动物一样，那种可怕的一种很可怜可笑的一种存在。嗯，and which一旦这个呃这种条理性出现的这个rationality,它出现的时候，他就有权利去把它之前先于它发生的那些东西啊，only in the exexact measure to which rationality.把它移那种啊，以那种it这个就翻译成理性嘛啊啊一种条理性啊，一种条理性所能够理解的恰恰所能够理解的那种方式，所能够把握的那种方式啊，那个确切的程度了。在那种精准的程度，条理性所能够理解的境界程度上，他可以把他之前发生的一切都附属于就是他。我忽然间觉醒了，那前面所有的就相当于一个一个一个小孩，忽然间他觉醒了。那他童年时期发生的所有的那些愚蠢的事情，他都按照他现在的理性所把握的那个程度，那个精确度去啊去把握他那之前的童年的混乱时，幼稚的那些屌东西，全都要服从于现在的评价体系，全都要服从于现在理性所把握的那些方式啊，this comraand this as its own preparation.那么这个条理性呢，会把之前发生那些愚蠢的东西，都当成是他自己的一个准备阶段，他只是会促成一个准备。举个例子就是说有如说一个小男孩儿啊，在他真的成为一个成熟的男人之前，他对于女企有莫名其妙的崇拜，有过度的冲动，有各种愚蠢的那种什么歇斯底里啊，或者说那种呃倒错啊，变态这屌东西的。他是很混乱的当他真正的说或者说承担起一个男人的责任的时候，一瞬间或者whatever啊，他会花为把之前的幼稚和鲁莽和无知都看成是一个准备啊，看成是是准备或者说一些教训，或者说四处碰壁的犯的一些错误啊，它会完全把suppordinate把它们作为附用品附属于啊附属于是居从属于啊，把这些东西从属于这个理性的把握他的那些方式啊啊之前发生的东西，只是这可以，这这只是一些哎，没办法，你懂吗啊，只是附属地位的。因此呢马克思主义呢就把历史的理性啊和任何一种必然性的呃具有必然性的这种理念给它切割开来了。在马克思主义看来，就是这个就是卢卡这这个这个就卢卡斯的观点啊。卢卡其认为，历史理性并不能够带来某种什么，并不能够带来某种必然性的观念，必然性的理念。这两个东西是不搭嘎的，没有关系的。你不能说我们有一种力rationwledge of history,他一定会告诉我们啊，有某种necessity of i of history啊，历史有某种必然性啊，或者说所以我们在这里看到怎么样卢卡奇把握的马克思主义还是一种康德主义，对不对啊？他的这个历史的理性的条理性呢是什么呢？是一种回溯性的去把握设定历史进程的意义的一种能力。它更多的是一种批判性，更多的是种这种整理分析的一种能力，就是康德批判理性纯粹理性的那种批判功能。而并不是说给出一个盲目的、神圣的超越的一个目标。要去盲目的去追求，对不对？所以在在在卢卡西看来，马克思主义呢更像是一个历史哲学层面的一个康德主义。所以理性是必然的，它并不是在某种物理的啊因果性的意义上是必然的。因which the attencedents determine the consequence.在这种物理学意义上的这种因果性当中呢，先发生的东西。前项决定了后项前因决定的后果和翻译的不错啊。前因前因决定了后果。在卢盖杰看来，马克思所把握的历史的理性并不是这种东西。而even史的条理性并不是这种东西条理，并不是说前面一个一定会决定，就是不是那种历史决定论目的论意义上的。而even in the sense of necessity of the system,它也不是啊一个系统的那种必然性，意义上那种必然性啊，在这种系统的一个一个系统的这种必然性当中呢，就是说the whole proceeds and brings still exist.一个整体会不断的进展发展啊啊它会整体会优先嘛啊会会先出现，会先整体是先先存在的，然后呢它会它会带来一系列的后果嘛。一个整体啊，那它也不是这个意义上的一个必然性，明白吧？它不是就是说这个整体现在在那边，它一定会出某种问题。它或者说就相当于说这个整体，就它不是那种呃链条式的因果性，它也不是那种整体产生出它的症结，或产生出它的一个后果，产生出它的一个呃代表性的部分的那种那种多元决定论的啊，我总体决定论的那种那种因果性，那种必然性。如果人类社会并不能够意识到它的历史的意义的话，以及它的啊历史当中的矛盾的意义的话，所有人都能说的，就仅仅是啊这些矛盾会再次发生啊。所以在这里看来，卢卡其所把握的马克思的理性，是一种就是能吃到历史的教训，能够回溯性的把握历史，把历史进行一个按照目前的一些价值准则、伦理标准和理性的这个推理规则，把历史进行一个整次和排列，把历史能够阶段化的、分阶次的、分阶段的那样去把握，把历史整合到一个框架里面。然后通过这种方式来反思历史，来避免来领悟到历史的意义，然后领悟到历史当中矛盾的意义，来避免在犯错误犯同样的错误。 O one can say that the contradictions will occur again啊，如果他并不能够意识到的话，那么就是说那些矛盾就会再次发生。 Always more violently,他总会更暴力的再次发生by a sort of dialectical mechanics.啊，如果人类吃不到教训的话，那么通过一种辩证法的机制，这个矛盾会愈演愈烈再次发生。就像比如说是呃资本主义和资产阶级无产阶级的阶级矛盾，如果只是掩盖它的话，对不对？没有意识到这个之前发生那些巨大非常大烈度的历史的矛盾和冲突当中所的所包含的意义的话，只是修修补补，不不去正儿八经去解决这些矛盾的话，那么它就会更加暴烈的重新发生。啊，它遵循的是一种辩证的逻辑，辩证的机制。换句话说，事物的辩证法仅仅是使得只会使得问题更加紧迫。 The dialectic of things,它并历史的辩证法，物的辩证法或者唯物的辩证法，并不是说这个历史会畅通无阻。螺所谓螺旋上升错，它只会让之前没有被解决好的矛盾，再一次更爆烈的爆发出来。明白了吗？会再一次更爆裂的，更极为爆裂的爆发出来啊，这个就是卢卡其所把握的唯物辩证法。因为真正的矛盾没有被解决啊，理性观念对于他的把握还只是一个修修补补的这提供出了一些修修补补的一些妥协的compromise的一些一些建议啊，按照辩证法的话，它就会出现矛盾，被压抑者会返回嘛。 It is the total dialectic in with the subject day in the process, its authority, which can find a solution to the problems.恰恰是一种总体的辩证法。在这种总体的辩证法当中呢，主体强加了interpose.这个这个翻译成interpose互相打提出了啊，提出了他自己的这个权威主体介入，或者说提出了他自己的权威啊，这种权威呢可以找到解决这些问题的啊一种方法啊，也就是说按照历史的辩证法，按照事物的辩证法问题被掩盖，历史通过对于历史的梳理和把握，会发现历史即将又陷入重大的危机。那这个时候就需要由主体通过总体的辩证法介入其中，去强加去提出他自己的权威权利。要去为这些问题找到一个解决方案。要去为这个问题找到一个解决方案。这就是所谓的总体辩证法啊啊，就是要我们看到这卢卢卡奇在为斯大林或者做在为列宁主义的实践做辩护。他认为列宁主义的行动是具有总体性的，因为它是要总体性的，解决历史的辩证法。这种总体的辩证法是用来解决历史的辩证法当中，那种在被压抑随时随地可能返回的，以一种更暴烈、更紧迫的方式返回那些矛盾。他是要去解决这些矛盾的。所以在这一上讲，我们可以说这种能够让主体让让政党或者让领袖能够介入历史，让整个这个政治力量、政治动能能够发挥它的历史性功能的这种行动的策略方法就是总体辩证法。因为它具有总体的意义，而并不是说它就代表整个历史的前进方向或者怎么样的。并不是说他就已经把握好了整个历史的全部脉络。前因后果啊，并不意味他就是个神仙，就掌握这个人类未来什么这屌东西的，明白吧？而是说他是总体性的去应对历史所必然产生的一个不得不去重新处理的一个系统性的一个危危险。你们看这个注啊，卢卡其呢在这里勾勒出来了一个马克思主义对于进步的这个理念的一个批评。马克思主义是批评进步主义的啊，对于进步啊，the idea of progress啊，马克思主义从来不是说你妈的就等着历史进步的，而是说他要天降，不是伟人啊，不是猛男啊，是天降强力强力的政治集团要去解决历史性的问题的。所以马克思主义会批判这种进步的理念，这种进步理念呢将会是before blesssons for contemporary marxist啊，who are so far removed from the dilective that they often confuse it with.呃，bodual bobodual was the boduduwas,这boduduty optimism of progress.现在的那么马克思对于这种进步理念的批判呢，将会对于当前的马克思主义者是很有教义的，很有这个很有裨义的。你也要就是说现在的马克思那些狗屁马克思主义者要好好学一学马克思是怎么批判进步论的啊，现在的这些马克思主义者已经完全啊没有了辩证法了啊，我已经完全不理解真正的历史的介入的辩证法，真的去介入历史，去主导历史，去扭转乾坤。那种辩证法啊，他们已经忘掉了。然后他们通常会把辩证法和资产阶级的那种进步的乐观主义混淆起来，懂了吧？所以这这种当前的这种马克思主义者全你妈叛徒全是叛徒，在这个就是在门若旁帝那个时候啊，他说他指的有应该是法共里面的群人啊。那么他会说呢，卢卡基说呢就是说进步的意识形态啊只是一个expecant,是一个权宜之计。它是由把一个矛盾啊，这个矛盾已经被消解成是一个最小消解到最小了。这个矛盾呢是against the back back ack drop of an unlimited背景啊，就是说去幻想有一个无限时间的一个背景啊，然后上面有个矛盾，这个矛盾已经被缩到最小了。在一个无限的时间长河的背景面前，有一个最小限制到最小的一个矛盾。把这个矛盾呢，把历史的矛盾放到无限的时间长河面前，然后说这个矛盾就微不足道了。然后假定and insuppotion定定，it will resresolve.让假定这个矛盾一定会解决他自己。你这样去想，然后那你就得出一个结论，人类历史一定会进步的。你看哦历史长河那么长人人类这个时代，这个矛盾无非是个小矛盾，他一定能解决他自己，所以人类一定会进步。那么这就是进步主义的意识形态。他把历史长河放的那么大把，人类矛盾放的那么小，然后嘴巴说这个东西一定会解决，他自己放你妈的狗屁一个人能活多少年，人类能存在多久？如果这些东西不存不解决掉的话，人类又能存在多久？人类不存在历史长河，他妈的在那边又有什么意义？人类的历史在这一两万年的历史之前的那个十数十亿年几十亿年，那些狗屁宇宙演化史又有什么意义？那几十亿年的宇宙演化史，不就是为了你这几万年，或者这里的几百年几十年几年的这个人类的政治文明的进步史在做铺垫做准备吗？你现在把这个说的微不足道，对不对？你像这是一个冶金过程，最后出的这个金粒子是最重要的。你现在说这个金粒子不重要，我不要再进一步去提纯它了。然后把前面那些漫无目的那些东西说的是好屌好厉害。这标准意识形态你知道吗？啊，那么这个所谓的进步呢就消解了这个开始和和结束在历史的意义上啊，他就把这个开端和终结消解成一个无无限的一个自然过程。然后就把就是把人类自己应当扮演的一个促促进历史。甚至实际上说，人类政治文明史的进步，结识对于宇宙来说也很重要，其实也是宇宙的形态史的一个大的一个进步。他把人类这种重要的角色给它掩盖起来了，这就是进步主义这种垃圾意识形态啊所包含的东西啊。这个猪我们看完了啊，骂的好狠啊，不管了。呃，马克思思主义呢并不会把啊不是嗯哼马克思主义并不把这个世界精神呃vieet guist给它藏在这个物质当中啊啊，并不会把世界精神藏在物质当中啊，他必须以另外一种方式啊为历史的意义做辩护啊，justifies in another way the meaning of history.马克思主义并不认为就是说历史的意义是来自于某种世界精神，啊，来自于某种预先筹划好的一个理性的铺展过程，显现过程。那么。And it can do so only by conceiving.那么马克思主义可以可以说不用不用这个世界精神绝对精神的运动这种方式来把握历史的意义呢？它只能这样做，只能通过把一种历史的选择hihistoriical election去设想。只能通过去设想一种历史性的选择抉择。这种历史性选择呢将会消除掉啊，那个自相矛盾的antonomestic啊，一种或者二律被反的一个现实，把这个二律被反的现实给它驱除掉。从历史的过程当中啊，把它给消解掉，明白吗？消解掉，but does not have啊in itself and without man's initiative, the power to create a coheland and homogenia system.啊，并且在他自身当中，如果啊没有人类的does not have in the self and result.如果没有人类的那种呃首首创精神，如果没有人类的这种首创精神，如果没有人类去努力，没有人类帮忙的话，历史的这种选择过程，它并不他并没有办法去创造一个荣冠的，并且是一个均质的一个系统。啊，也就是说在这个点上讲，在卢卡锡看来，马克思主义要做的就是说你很明显的资本主义当中的二元对立二律被反，这个要我把它消除掉，对不对？我要用现实的政治运动，现实的经济、军事斗争，要把资本主义社会的二律被反的矛盾给它扬气掉，给他干掉。但是光靠历史本身是做不到这一点的，does not have in itself the power他自己是没有的啊一个历史过程。历史的意义啊，这种历史选择过程他靠自己是不行的，一定要靠人类去努力，一定要靠列宁主义，一定要靠斯大林主义，他自己去努力才行呢。明白一定要有大型的军事政治集群，它有明确的主张、明确的主义政党和领袖。这样去努力啊，他才能有一个力量去创造一个龙冠的并且均制的一个系统，他靠他自己是不行的，明白吗？靠他自己是不行的，懂了吧？啊，也就是说这在这个意义上讲，就是说对于卢卡其来讲的话，马克思主义就是要去做这件事情，要去扬弃掉啊，历史进程当中的那些现实，那些很明显二律背反的现实。比如说资本主义中产实，工人越干越己越贱啊，工人做的越多，自己啊工人做奴役的越产啊，这个很明显的二律背反的那些现实。那马克思主义呢以这种方式啊被理解的马克思义义是卢卡其所理解马克思主义啊。 Had to be revoluluary philosophy,他不得不成为一种啊革命性的哲学。也那你妈的一定得去干了嘛，说穿了一定得就是拉杆子啊，这个提纲领啊，搞一群精英知识分子，再加一一群小弟，对不对？你必须去干了嘛，你必须就是说要现实的，要砸碎人的现实啊，历史进程中产生这种二律背反的现实的那种那种机制框架力量。你得有枪、有炮、有兵啊、有车啊，对不对？所以在这样马克思主义这样去理解的话，他肯定会变成一种革命哲学，恰恰是因为他拒绝去成为一种历史的教条哲学。他不是要成为历史的教条哲学，他反而他就很像康德的那种批判理性一样的，纯粹理性批判一样的。他他就是要看到哪里他妈有二驴背反就不爽，要把它砸掉啊，你明白没有？所以他是一种革命哲学，明白了。呃，在这个意义上讲，我们说卢卡其的思维底色还是康德的康德主义的。所以我叫你们学哲学，学哲学，不要盲目的学哲学，要结合历史现实，学哲学人吗？要结合政治斗争来学哲学，否则你根本不知道这些政论家或者这政治哲学家，他他的这个思路是继承的。我们在德国观念论的绝大部分运动当中，我们都能够去把握到就是很多政治思想的原型啊，prototype运动。 It's quite boring啊，就是像我们这种治株在握的人，想这些事情想多了真的很累，你知道吗？这有点疲倦的十球架，我不知道你们能不能理解这种感觉。 I don't know whether you can understand kind kind feeling.你居然看到那几个货桶子抄作业，互相抄抄的套路都是一样的。你像个批卷老师，看一群货桶子在里面抄作业那种感觉，two moments, which succeed each other, petrol uh perpetually啊in it啊，就会说在这么一个历史过程当中呢，有两个环节会相互接续啊，会不停的会不停的在其中相互接续。But each time at higher level,每一次都会到一个更高的一个阶段。 Composed is呃spiral movement都会这个构构成了这个历史的这种螺旋式的运动啊啊这样一种对历史的解读，就允许它的哲学意义显现出来。And return to the present, which less philosophher because of we appear.并且啊也允许回到现实。回到当下啊，它就使得哲学作为历史显现出来啊，这是作为历史显现出来啊，这个最后就给给这个卢卡斯所把握，在马克思主义套了个高帽子啊，套了一个高帽子啊，这样一种马克思主义这样去解决意识，呃，不是给他赋予目的论，而是很明显的我回溯性的把握，用某种理性条理性把握这个历史，会发现他有残余，他有一些很明显的有问题的，除他妈的大问题的屌东西，我要把它修正，懂了吧？所以马克思主义与其说它是装装一个系统，不如他是三六零那种感觉。杀毒优化系统那种感觉，这明显出问题，都不得给你改正过来。我在改正过程，改正这些东西的过程当中，遭遇到了历史的阻力。我在克服这些历史的阻力的过程，我就引导了历史的进步。那么这样就哲学就作为历史显现出来的，明白了吧？哲学就是作为历史显现出来的历史，也就具有一个哲学性的意义。显现出来的去把握历史，就是把握到历史当中那些二律背反那些明显有问题的垃圾的、蛇皮的那些啊资本主义史当中，那些恶心的、肮脏的东西，他的哲学意义就显现出来。他会告诉你这些恶心肮脏的东西呢，它就是某种奥瑞贝法某种呃逻辑框架范式当中出了问题，它导致了海量的悲剧。呃，巨量的巨巨大的问题。而哲学本身要作为历史，要去组织他的队伍，要去获得他的军政力量。要去改变历史，与其说是创造一个目的论似的，把握好的一个未来的乌托邦，不如说是先要把这些历史当中的屁股上的脏屎给它擦干净。啊，说穿了啊，所以在这个上讲，我们会看到卢卡其主义啊，卢卡其所表明的这种历史观具有某种开拓不足啊，进取不足，守成有余，或者说他有点批判，你知道吧？理性批判纯粹理性批判这种感觉。十九讲它这种否定性的它这种否定性会变得更消极，你知道吗？这种否定性会变得反而更消极的。这种否定性我们要讲的就是在这种否定其实蛮消极的。实际求是讲，所以他妈的他也就当个文化部长了，也就这他的瓶颈和极限了。这个货色马克思义呢以这种方式理解啊，这边讲过了啊。然后如果一个资本主义社会的一个人类呢回过头去看他自己的起源，他会感他会他会啊得到一个印象深刻的印象，就是说他正在见证着一种社会的实现realization of the society啊，社会的一个实现一个现实化。这里用的德语是这个社会啊社会本身的一个实现啊，那么我接下来看看啊，pray capitalistic society,一个前资本主义社会举个例子，一个城堡啊、castter啊，一个城堡啊，种姓社会这个翻译成种姓社会啊，我有没有翻译成种姓社会吧，等级制社会就会把自己分成一些，就是说资本主义社会才有社会，才有一个社会，才有一个完整的社会，才有个市民阶级。完整的社会啊，才有个市民阶级，才有一个完整的社会。而在前资本主义社会呢都没有一个完整的社会在等级制啊等级制的时代，这个社会把自己分成不同的一个分支啊啊scarcely belong to the same social world.它很难说他们属于几乎不属于同一个社会世界啊，the candles这个运河和道路是被这个呃生产过程啊创造出来的，被人类的生产生产活动给创造出来的。他们是会加入到join this啊at each moment, blocked by relationship of the prestige and by the brutal facts of tradition.嗯，加入这些社会的不同组成部分了，不同阶层了啊。 To join this.啊，但是同时他在每一个就是说这些也是说把这些社会阶层汇聚到一起的一些经由生产活动，把把他们汇聚到一起的河流和道路呢，它同时也是被啊特权关系和传统的非常粗暴的事实所分隔开的啊这个这个意思了。也就是说也就是这些人虽然在物理上，他在运河上面，在道路上面，他们会汇聚会触碰，但是他们不属于同一个社会。因为这些啊特权关系啊，这个这个威望与其是威望，可以翻译成特权啊嗯呃特权。这就是说那个那贵族特有的那种头衔啊啊贵族贵族统治和这个传统的那些呃残酷的事实。其实会把人硬生生的给它分裂开的社会的这个经济功能，从来不能够脱离它的宗教法律或者道德的呃组成部分啊，这些宗教法律或者说道德的这些组成部分呢，成分呢它不能够在经济用经济的话语，经济的语言啊，获得同样的这个对对等物，不能够完全把也就是说这些要素并不能够在前现代啊在前资本主义时代，不能够宗教的道德的呃这个法律的这些这些关系，不能够在不能够用经济的话语来给它找到对应。我觉得不能够消解成经济关系啊，所以说不存在一个融贯的一个社会啊，只要只有到了资本主义，由于经济要素把其他东西都消解掉了。某种意义上所以才有一个融贯的一个社会啊，才有一个才有一个社会本身的一个实现。 Realization of socieety of society啊，我们必须不仅仅说维巴斯not merely.我们不能仅仅说就是说这些社会是没有意识到他们的经济的基础啊，不能说这些社会没意识到经济基础，仿佛他们仿佛这种经济基础就存在在那边。而那个社会里面的人只是没有能力看到它。啊，我们不能这样说，而是说在卢卡奇的眼中呢，好像就是说falling bodies was there before galerero.就像就像就用卢海杰术据，好像说在伽利略之前你看不到这个自由落体啊，自由落体，它是同时落地一样的。你不能这样说，我们不能够简简单单这样说。我们需要这样说，就是说这些社会它并不是以经济作为基础的。它的什么时候人类社会以经济这种符号活动符号性的秩序作为它的根基，是进入资本主义时代，进入资本主义经济性的符号性的交往交互规则。人类社会组织构造规则、组织构造模式和它的这个机制才主导具有主导性。啊，它具有一个主，当然它能具有主导性，也是阶级矛盾不断发展，人类文明不断进步的一个产妇。正如as if what we call the imagination of history, had established them in a fantastic order,仿佛我们称之为历史的想象的啊。 The imagination of history,我们称之为历史的想象。那种东西已经以一种fantastic order,一种一种神秘的一种这种幻想性的虚幻的一种哦不对奇异的不切实际的这个翻译成不切实际不切实际的一种顺序啊，被建立起来了，建立起来了。Where misery, of course is real. What we call imagination ation of history had establish them in a fantastic order.但在其中的这个痛苦是非常真实的。 Will misery, of course, is very real.哦，这里这里应该翻译成就是说以一个非常大的规模in a fantastic order啊，那应该是一个非常大的规模，仿佛我们称之为历史的想象的the imagination of history.对于历史的想象，它以一个非常大的一个规模。In a fantastic order啊，被构造起来了，被构造起来了。 Will misery, of course, is very rare, is very rare.但是它也造成了很大的问题吧。这个这句话的意思就是说，但是对于这种历史的想象被构造起来，然后统治那些社会成员的头脑，它会造成了很大的问题，应该也是这个意思啊，它也造成了很大的问题。The economic analysis, uh would miss criteria, essential to the distribution oprior villages.一种马克思主义的或者纯粹的经济分析，对于历史的经济分析就会错失一个对于这个特权的分配至关重要的啊至关重要的啊啊的一个一个一个标准啊，一个一个一个一个准则，会错失一个特权，来加以分配的一种准则，一个标准，明白吧？哦，他的意思就是说呃，在就是说现在在资本主义社会之前的那些阶级阶级社会当中，很多很多社会都是按照比如说血统高贵啊啊或者宗教呀或者家族关系啊、伦理啊这东西这被组建起来的这些组建起来，这些社会当中也已经有一些对于历史的想象。然后是以一种fantastic order啊，以一种fantastic这个fantastic翻译成啥呀？就是翻译成奇异的、不切实际的，一种以一种奇异的不切实际的秩序已经设立起他们了。然后这些对于历史想象确实造成了很多苦难造成苦难造成的。比如说呃农奴农奴统治啊，什么阿杰骨这屌东西啊，或者说什么呃宗族法度啊，什么这寡妇自杀啊，这些东西，它确实造成这种东西是是真实的。但是我们并不能说说这些社会就全全只是由由个经济构构的啊啊有是经经作作为础础啊啊它是它当那些特特权、迷信啊、宗教意识形态啊、习俗的这些控制，它这主宰的的些些史啊，某种意义上如果你仅仅对它进行一个经济分析的话，你就会错失错失这些特权的分配。第二，标准啊，那些本质性的标准分配特权的、分派特权的就是质质的那那个不可或缺的那些标准啊。 And if relationship between如果如果在种性之间，那种关系是宗教性的被察觉的话啊。 By the exploited as well as by the exploitor,他被那些被压迫者、被剥削者察觉了，以宗教化的方式察觉了种性种性关系，同样也被那些剥削、剥削者、被剥削者以及剥削者都以宗教的方式察觉。这种种性关系的时候，it is because this relationship can not be challenged, as long as man do not think of themselves as partners in a common work of production.如果他们是以宗教性的方式被察觉，被反思到，被把握到的这恰恰是因为这些关系不能够啊，只要人们不用不在一个共同的一个生产劳作当中，把他们设想成是这个搭档设想成是同伴的话啊，这些啊，如果他们不能够，也就是说我换句话说，就是说如果剥削者和被剥削者种种姓社会里面的剥削者和被剥削者，不能够去意识到他们自己在一个经济活动当中是是同伴啊，只不过是一个分工关系。如果他想不到这一点的话，他们就不能够去挑战种姓关系。种姓关系就不能够被挑战。种姓关系不能够被挑战的话，那么他们就只能以宗教性的方式去把握种姓关系，就这个意思对吗？嗯，是这个意思啊，这个相当于这一句话说了正面又说反面说了，正面又是说反面。一旦这个被压迫者和那些压迫者甚至压迫者，自己也算开始能够以经济分工的方式来把握他们之间的关系的时候，那么种姓制的那个宗教的那个色彩，特权色彩啊就会被挑战，就会被挑战了，明白吧？就能够被挑战被克服了啊，但是如果你仅仅是用经济来进行分析的话，那你就错失了这种特权。种姓特权的一个分派啊，种姓特权的分派，你就错失了这个一个重要的标准。那卢卡奇说呢在社会生活的这个这个部分fragments啊分支啊，这个翻译成就是碎片啊一些分，这就翻译成碎片嘛。呃，他承认对于啊他承认一种经济的一种解读，这种经济的解读呢are inserted intervals, which are dominated by relationship of blood seacks or mss ysical king ship.承认在社会的社会生生活，那些零碎在它的缝隙之间，就相当于说在缝隙之间是存在一种懂不懂？存在一种啊一个inserted的interwords啊，一个就是说被就是说一个嵌入的一种世界之间的一种缝隙。这些世界之间的interwords就是世界之间相互交叠了。这个interwords就比如说婆罗门的世界和这个这个低等低种姓贱民之间的一个世界，他们有interwords,他们有交互的世界，他们有重叠的部分，这些重叠的部分是可以进行经济化的解读的。而这些重叠的部分，往往是被血缘性关系或者说神秘的亲亲密关系，神秘的亲属关系所支配的、所统治的啊所支配所统治的。但是在他的缝隙当中，觉醒的那些部分，比如说那个妓女一直被操走不了嘞，一天终于觉醒了，他妈的无非里钱嘛，对不对？他这个时候他妈的或者说这底层人口那穷光的，他我这里没有前心，他只能在我这里买一个寂寞呃，恢复他的雄心。他只了他的雄心之后，他又去卖命了，又去做狗了。所以他在我这里得到的只不过是延长他的工作证，对不对？延长他的那个呃这个卖身气而已，他跑到我这里宣泄他的这个淫欲，这样不是宣泄淫欲，只不过说再把他自己注册成一个是有一定有一定社会地宣泄一个男性人口。他其实又去做狗了，又他妈做牛马去了。也就是说，他在这里满足性欲，不如他在这里就延长工作。签。说穿了，明白吧？这个妓女他看穿了，他有在这样的缝隙当中是能看穿的，这么没意思，明白了吗？嗯，卢卡西承认在社会生活的这种碎片的之间，是能够承认一种有一种经济的解释的。 Economic interpreay interpretation,它是嵌入在那些被血缘性或者说啊神秘的呃神话性的亲缘关系所主导的那个啊那个交互世界那个重叠的世界当中的。那么这么一个社会啊，卢卡其继续说has not cut the umbilical code.它没有切掉脐带的这种前资本主义社会，它还没有切断他的脐带。这种脐带呢把它和前历史或者说甚至和自然联系在一块儿啊，把它和前历史和自然，把人的授予啊，血缘关系啊，很愚昧的人类的这种啊神经节律服从的植物性的、服从的、盲目服从的这种成恋啊，这种什么姓氏的盲目崇拜啊和土地的这种捆绑啊啊和姓氏血缘的这种捆绑啊，裙带关系的捆绑。那么在这个上讲这样一种社会，它没有减掉它的期待，它还和前社会连接在一起，甚至和自然连接在一起。我说的听听点。在落后地区，甚至有在某些发达地区的落后社会关系当中，在腐化官僚，甚至在一些头脸资产阶级人物，他们身上那种和前历史，甚至和自然的这种畜生一样的潜反思的官联的这个一起都是没有减掉的。那么这这种人口在我们眼中的这这是历史当中的类人缘，他们的存在其实是可悲的，就是很很很傻逼的，实事求是。有的时候我们活在这个世界上看到这样一种这样一种存在，能够主导某种历史发展的一个一种一种一种一种方向。我们会觉得非常可悲，你知道吗？我们会非非常可悲。人类，你明明有一个人类人猿的这种为和潜历史或和自然的脐待，没有剪断的这类人猿在主导社会的一些啊一些局部。啊，当然我只是一些局部啊，也比如一些腐化官僚，他妈的口袋里面还装一个那种前现代符咒啊，这种屌东西。我有那种腐败的那种腐败分子犯罪了，已经已经这个已经伏法了。什么收集阴毛啊，那种东西，他妈神经病，这东西都是动物，你知道吗？都连动物都不如的变态。你知道什么很傻逼的，你知道吗？那么资本主义社会呢则相反，资本主义社会它就切掉了这些东西。呃，他把所有活在啊place all who live, it把所有活在资本主义社会当中的人呢，都放置于一个共同的一个由工作所主导的the dominator of work啊，都由工作来主导他的生活。 And in this sense,并且在这个意义上讲，资本主义社会呢当然是个理想化的资本主义社会啊，一个理想化的资本主义社会，它就是均制的，它只有经济关系，而且全是趣味的。人类和前现代的充足伦理啊，什么血缘啊、神秘主义啊、宗教呀，这屌东全都goodbye了，bye bye了。只有物质系统的，或者说只有人类消费体系的再生产了。但是资本主义永远不能够成为理想的资本主义，它一定会和前现代妥协和迷信妥协和血缘性崇拜呀、生殖器崇拜呀，这些傻逼玩意儿重啊，妥协明白吗？所以资本主义它实际上是不够资本主义，而不是说它过于资本主义。资本主义的现代性的展开没办法完全展开啊，即便是即便是这个薪资体系，which system也就是说是剥削，他会把所有人参与进去的，所有人都放在一个单一市场的单一劳动力市场都放在他这个里面，给他去媚化。你总呃，你这个总经理啊，CEO和下面的保安啊，流水线工人是拿着工资是在一个excel表里面的啊，会把它放在一个单一市场里面，都在一个就业劳动力市场里面去进行衡量定价。没有谁这归根结底没有谁真正意义上讲是高贵的或者怎么样的啊，他去除了这样的一种迷信崇拜。你在古代不可能说那个主公的名字和下面那一群就朱元璋的名字不会和蓝玉什么什么刘伯温什么这些人的名字叫分封公爵侯爵的时候写在一块吧，不可能的吧，对不对啊，但是在资本主义当中就是的呀。啊，那尽管也就是说你即便它里面有剥削，它也会把所有参与在其中的人放在一张表上面去，都当成是呃物化的劳动力在市场当中得到定价。那么在这里呢啊这种虚幻的呃幻想，幻想和意识形态可以在原则上啊被认出他们到底是什么在资本主义世界里面。也就是说你归根结底你是可以看穿那些幻想看穿的一些意识形态的。啊，就是说在这个系统本身当中，无论它是被清楚的还是不清楚的，被表现出来啊a distinction between appearance and reality啊，它都存在一个表象和现实的一个区分啊，在资本主义世界里面，意识形态和它的实质你是能区分清楚的。因为归根结底大家都在算这个账，所有人都有资格来算这个账啊。 Because there is truly both within the boundary of the single state and in the entire capitallost st word.因为呢它是真的无论是在这个一个单一的国家的内部啊边界内，还是在一个整个的资本主义世界啊，无论是在这个国家内部，还是在整个资本主义世界当中，真的是有一个统一体。这个统一体是是是潜藏在本地的现象之下的啊unity,一个统一性，beneath local phenomenon啊，都比如local phenomenon.比如说啊过年了要买鞭炮啊，那边啊这边买这个鞭炮，那边买那个鞭炮，他是local phenomenon,本地的一些现象，本地的现象，它有它的表层，好像都是民俗啊，有这信仰仰祭祭啊，有他的前线代代宗宗教那种虚头巴脑的神神鬼鬼。那些屌东西是他的下面的实质是什么？是这几个老板板装装逼，要年要从那边融更多的资本。那几个老板要装怂，要开年，要和这几个银行行长搞好关系。所以他搞了这些鞭炮炮放放响响点点那个搞了这鞭鞭炮放的不响一点。他在底层的现实还就是个经济现实。在在本地的现象的表象之下，有一个统一性。这个统一性就是说一切都服从资本主义的资本增值的逻辑，物质分配、物质分工、物质生产合作的逻辑。明白了吗？所以这么一个资本主义的一个系统，它是自我反思的。它是不断的会产形成一个看似迷信看似意识形态的一个表层。但这个表层他妈的骗人的，完了一本他真正起作的是下面。但是其实他会告诉你，这个表层也很重要。其实会告诉你，这个表层当中会起到一些信息的透露，或起到潜规则在里面进行转移编写，对不对？那些银行行长就读懂了，听懂了哦，今年这个我们县里面这个资本家他怂了，那我放贷款的时候就要怎么怎么地。你觉得今年那个资本家他牛逼的，他看不上我这个地方的小银行了，他妈了个逼的那我就不去找他吃饭了。表层也很重要，他能够透露一些潜在的信息，表层的那些虚头巴脑的屌东西啊，该送送一个翡翠镯子，送一个什么什么紫砂壶。这屌东西他也有他的额外的意义，他有它的意义，明白了吗？但是但是无论这个表层怎么样，它有它的符号学功能呢，有这个表层非经济性的一个宗族的呃这个或者文化的宗教的一个表层，它是有它的乙旦。更重要的是在资本主义时代，大家有个a common ground啊，由于存在一个真正的共同的一个基础啊，destiny can be compared啊，就是这些命运就可以加以比较了啊，命运可以加以比较了。你好，然后a balance sheet一个收支表，或者说一个对于社会总体进行一个运算计算，就是可以被设想了。因为这个系统呢，它是deliberately是刻意的，是一个条理化的一个系统啊，it's designed to refund more than cost.这个这个系统就是设计成要去获得，他花费的要赚的要比花的多啊，懂吧？只在赚的要比花的多。 And translates everything it consumes and produces into the universal language of money.然后又把它所消耗的一切都给它翻译啊，都给它都给它转化为他所他所生产和消费的一切都要转化成一个普遍的钱。啊，translate翻译成这个钱的语言嘛，就是说他也就是说他要把他所消费和创造的一切都转化成金钱。啊，你那个县里面那个资本本放放烟花放放的稍微响一点，这个租一个美食广场搞搞活动，让这个县里面领导可以过来参加。怎么怎么屌样的这些表象，他妈了巴子都都面子嘛嘛，那穿穿了，就是要把它花的和赚的，最后都要转化成钱的语言，普遍的钱的语言就是最后他的资本要增值。那么insaying that capitalism MAA alialization of society这样来说的话，那么资本主义就是一个社会的社会化。在资本主义之前，甚至连社会都没有没有一个共同的一个社会的一个基础。这个资本主义为社会提供了一个共同的基础，就是这个就是这个生产分配的这一个体系所形成的一个资本增值的这么一个厂。这是一个融贯这个一致的一个一个均制的一个厂。因此一个人就可以说他是一个one state's an observable property.那就可以说一个可观察到的一个特点啊，可观察到的嗯啊。It is note that all other societies are nothing, but a schedule of this one.并不是说啊其他所有的社会都什么都不是，只是这一个社会一个轮廓，一个草图啊，说资本主义是社会的社会化，并不是说其他的社会比等级制社会，儒教宗法社会、基督教那种什么啊神权社会，或者说那种什么奴隶制。古埃及那种社会啊，它只是一个资本主义社会的一个草图，一个预备篇啊，其他社会本身没有任何地位，没有任何意义。不是，这不是这个意思。对于其他社会本身来讲呢，正如我们已经说的，他们是完全不同的东西，他们运行的佛号学机制是不一样的。我们并不是说有个历史目的论，就是说啊其他社会就他妈的矬不行，垃圾都只是为资本主义社会的。啊，把整个社会创造出共同的物质生产基础啊做的一个准备。不是这个意思，而是说其他社会它运行的是一个完全不同的佛号学机制，你记得吗？那么对于前资本主义所谓的前资本主义的这么一个这么一个说法，这种理念这种观念呢在前资本主义的这个概念之下，我们会把种种之前的这些社会形态放到一块儿去。啊，非常就是说pair mail非常粗糙的，凌乱匆忙的把他们放到一起的。它本身是有一种自我中心了，因为我们活在资本主义时代吧，所以我们会把前面的那些社会形态都说成是前资本主义社会。那你提出这么所谓的前前资本主义这个念念它，然后就把那些社会通通都很匆忙的说成是前资本主义。那就本身这种做法有点太明显的，是太于太过于自我中心了啊，太把自个儿当回事了。因为你活在这个历史时期，你就觉得这个是基准点，对不对？这是基准点啊，这个太自我中心了。那么一个对于前资本主义的真正的认识，应当是需要一个人去重新发现它。 As it has been lived,重新就是说它到底那个社会是怎么样的？去重新发现它它并不是说那个就只是呃资本主义时代的一个预备篇，一个工具，一个幌子，一个一个一个一个不完善的一个社会。而是要你你真的要去把握一个前资本主义，比如说一个特权制的社会，一个宗法伦理的社会，或者说一个那种什么啊官本位社会，类似whwhatever各式各样的前资本主义社会。你你要去了解它，你就要想它是怎么来活着的。它如何能够维系他自身作为一种人类共同体存在方式，在特定的历史的各个要素的这个支撑之下，它如何能够存在着啊，那你可能去打一把文明六，可能就会有一个更深刻的理解和把握。真的，你有的时候你可以去通过玩一把文明六去把握，去理解。 As it was in its own ice,就如同在他自己的眼中看待，比如说你回到儒教时代去看待儒教啊，正如他在就要架空小说，本身就比较具有一种这种功能。可以对于这个前资本主义社会有一个你就这样切身处地的去设想你在架空的那个儒教社会的官场当中，或者在他商场当中，或者在战场当中，政界当中如何生存若存在。但是呢你用想要用他的眼睛来观看他自己，这个时候你援引的一些你怎么来去把握儒教官场啊，你也只能说你自己小县城里面几个家族他妈的稍微你去打听打听你去想一想，对不对，对不对？你也只能说利用你现在的。所以总归这个这个你想要真正对于前资本主义时代的那些历史，有一个所谓的理解做一个把握。你还是脱离不了你在这个资本主义时代所把握到的一些所谓的原现实的一些历史关系的原型。再用这些现实的历史关系的原型，结合一些材料，结合一些考古呃历史典籍传承下来的一些消息，一些信息去把握之前的社会，那还是会走一样的，没办法，对不对？ What we have just said about is it is rather the point of view of capitalism on what preceded it.我们我们在这里说的啊，反恰恰就是说这么一个观点，就是资本主义的观点啊，on water资本主义对于先行于他的那些前资本主义社会的一个观点，我们正在讨论就是说资本主义是如何看待于先行于他在他之前存在那些前资本主义社会的。 And you get to the integral chooth integral.如果要我们要得得到整个真相的话，我们就不得不去超出资本主义当下的一个界限，要超出资本主义当下的一个限制。那举个例子，你要理解前资本主义的某些关系，比如宗族的关系。那你说你要是你靠你这一代人搞一个宗族出来搞不了，对不对，对不对？未受资本主义的那个主导性范式的呃，已经把你凑翻了的一个还算自己能够存在着那种宗族关系。你现在说你叫你深拔一个宗族出来，你没那个本事，你去哪里岭南或者去哪里，客家人那边就体验那个宗族生活，那也不对了。不是，之前那个宗族，他已经被资本主义操翻了，那怎么办呢？那你就要超出资本主义的当下的一个界限。比如说你搞一个公益团体，公益团体里面是啊是这个互保的是吧？去原子化互保的。在这里面就有一种原生的一种非卷烟的宗族关系，它就能够启发你去理解在资本主义胜利之前的宗族是如何维系它自身的。明白吧？你就不得，你要是得到整个真相，你就得尝试啊，对不对？你要去感受啊，比如说男女男人和女人之间有一种超出经济的纯洁的情感关系。那你得去正儿八经谈这么一次恋爱呀，对不对？你不能说谈到个女朋友，每一次都和大家就发生关系，都是要算钱一样的。你得自己去创造出，你得自己去超出这种界限。而且你在现实当中超出这样的界限，真正去试一试，不按照资本主义逻辑去去啊去组织一个团体去原子化的生存，是一种什么样的状况，你才能得到整个真相。 You want to stand,我这只是举例子啊，并不是说它是宗族关系啊啊，它变只是去原子化。你可以至少你可以在工艺团体内部去把握什么叫去原子化的生活。我并没有，我我只是举个例子，没有吧，因为我我不太能想到有别的例子比较确定的例子，然后but even it is partial.那么即便啊即便它是片面的，即便这样做是片面的。但是这种对于前资本主义的观点本身是will放ding的，本身是站得住的。你要超出资本主义的当下，然后去在某种社会关系社会团体当中去感受那种和资本主义逻辑无关的一种生活方式共同体生活方式。即便这样做，你得到的知识是片面的，是partial的。但是这个视角这个关于前资本主义视角它才是站得住的。而不是说你在资本主义的当下，按照资本主义的史学范畴，再去研究所谓的前资本主义。所以说在资本主义学术建制当中，那些那些啊衣冠整整的人模狗样，那些历史学家用着资本主义逻辑课题经费啊，拉拉研究生做他的奴才，搞剥削的那些历史学者，他有什么资格说他超越了资本主义逻辑。在把握前资本主义历史啊，除非这些人洗心革面，抛弃掉他的资本主义的地位啊，在生产当中所扮演的社会地位，他才能够说真的领会什么叫做前资本主义的社会关系，对不对？或者说一种和资本主义无关的超越资本主义的一种社会关系，明白吧？所以想要理解前资本主义的关系，那你成为一个斯大林，你这个历史学教授，你他妈的胆子大一点去做斯大林，你就能知道超越资本主义的那种生活关系会是怎样的。斯大林肯定对于一些啊土匪关系，或者对于一些战斗队，或者对于拉杆子，对于前资本主义的这种靠人格魅力或者靠血啊血血盟投兵撞他这些东西肯定门儿清，对不对？你一个历史学教授，你一天到晚停留在资本主义建制内部，你顶个屁用啊，明白吗？我我觉得马克思没有出轨保姆，但是马克思的理念肯定征服了你。妈妈笑死了，the comparison is not false.这个这么一种比较啊，通过这种方式超出资本主义的界限去把握前资本主义这种比较并不是虚假的。即便他不能够，虽然当然啊，即使他并不是exhauuted,它不能穷尽，他不能我我是说一只要这样比较就就搞定了，就完成了，就OK了。它不能穷尽，但是它并不是虚假，它有它的借鉴意义，这么一个发展的方向。Marked out in this way, it's not a fiction.这样一种发展的方向，它并不是一种并不是种虚构啊。 The direction of development marked out in this way.以这种方式所标志出来的呃，在历史研究当中有所进展的方向，并不是一种呃并不是一种虚构。然后the capitalistic structure has displaced the precapitalistic. Once资本主义式的结构呢它它替换掉了啊，它displaced或者说它这个可以翻译成那个就是替代替换掉了前资本主义的那些结构。没错，你真的重新去拉一个前资本主义的一个结构，会会发现它在历史当中存活，在现实当中存活，它不得不再去借助资本主义的关系。我自己开店的，我自己用一种原教旨的社会主义的一种方式，或者说是甚至说是一种比较接近列宁主义的一种分工方式。想要去开个店，让我的同伴可以这样去生存生活来发现它的效能很低下，会发现资本主义的结构会很轻易的去淘汰掉前资本主义那种关系啊，我们那种啊那种啊理想空空社会主义的那种关系。One is windows to hihistorical work with with parents of production break, open new clevages.就是这个也是缝隙的意思啊啊，这也是缝隙裂缝啊。Cliff这个怎么念啊？这个就是读法clevage clevage clevage clevages这个SM妈好难念clevages clelevages啊啊人们会亲眼看到通过啊，哎呀这个好烦，这里这个从句啊。The currents of production break open new cleliabages or dismantal and destroy the tradition petitions.啊，就是说呃通过这个生产的硫parents啊，生产之流parents就是硫啊，其实就是那个资本主义的生产活动，它打破了打开了新的裂缝，或者说它拆解了消解了传统的那种partitions.传统的那种啊这个可以翻译成就是传统的那个比如说种群之间的隔隔绝隔离，传统的隔离，传统的人与人、人、社会阶层之间的隔离被打破了，被消解了。啊，就是在这么一个过程当中，在这么一个过程当中，我们会亲眼见证到一个历史的工作，亲眼我们能够目睹到这么一个历史过程在发生。明白吧？一个社会大分工啊，普遍社会大分工啊，他打破了传统的那个区隔，人与人的区隔，但极致啊，固步固步自封，将死的宗法制被打破了。明白吧？资本主义确实是你你只要你你本身你能够超出资本主义，然后你重新搞搞一个小团体里面搞了什么空想社会主义，你最后又会不得不重新走回资本主义。没办法的这空想社会主义实验就会失败啊。结合我自己的经历啊，结合我自己的经验啊就会失败啊，你会亲眼目睹啊。The moment is accelerated by violence when it established capitalism tries to take over and control backwark society.这种运动呢啊当已经建成的资本主义想要去控制占据控制那些落后社会的时候，这个过程会加速会很快会强。比如说这个英国控制了这个印度，它就会强行就是取消里面的种性质，然后强迫里面都进行一个分工合作啊，这个进程是会被加快的。 Nothing promise one to say that this transition is necessary.但是没有什么东西可以保证这个这个转化过程是必然的啊。没有什么说资本主义是包含在前资本主义当中作为它的不可不可逃避的，不可因因。嗯，哎你ineinevitable in这个怎么念？Ineinevitable inevitable啊，你不能说这个它是呃不可不可避免的一个未来啊，不可这个in这个就是可避免的，你懂吗？不可避免的未来你不能说就是说资本主义是包含在前资本主义当中，然后它是不可避免的。未来不能这样说，懂吧？你就你你就是说你不能说你妈了巴子的windows XP是windows九八包含在windows九八里面的，明白吧？你不能说windows九八里面有一个自动安装包，到了什么二零零五年的左右的时候，它这个或者windows两千里面有个自动安装包，到二零零五年它就会自动安装。你不能这样说，懂吧？了解吧？它是不同的符化学机制，它需要装配的，它需要它需要一些很符就资本主义能发展出来，它需要各个层面的不同环节的一些佛号学机制，相互配合，相啊彼此彼此，彼此交织着进化发展。然后到一定程度，它占据这个社会运行模式的主导性机制的这么一个地位。也不能说前资本主义里面一定会他妈长出来这个东西了解吗？啊，然后或者说that it contads to any great degree, all that has proceeded.你也不能说就是说这个资本主义啊以任以某个很大的程度，包含了之前啊发生的，在它之前存在的那个。你不能说资本主义本身，它啊包含了前面的那些前现代的那些什么什么什么这些屌东西，明白吧？了解吗？你也不能说这个资本主义就是叫资本主义吸取了前面宗法时代的这个什么人人的这个树状控制网络啊，资本主义吸收了之前的文官政治体系下的啊这个小地主，这个文官政治封建王权体系下的科层制。什么这东西你不能这样说，RENSAN.你不能说它包含了前面的就前资本主义社会的某些特征，某些什么屌东西。你不能这样说，它是完全运行在一个一个新的符号学机制当中。这个符号学机制。我们当然说它是从前资本主义时代被酝酿出来的，被发展出来。但是它不是说一个社会形态产生另一个社会形态，而是这个社会形态当中的很多不同的符号学符号系统不同的一个功能结构。它这里这里这里逐步逐步成熟的这那里逐步逐步成这里适应它的生产生活的现实。这里适应它的宫廷斗争的需要，这里设定它的美学异化的这个一个一个品味啊，这些东西相互之间融合或者这个发展明白吧？或者最终你也不能说that any society to go啊，你也不能说任何一种社会，它要超越这个资本主义，必然先要啊必然先要不可避免的，先要经历资本主义才能超越资本主义。懂了吧？也就是说你不能说我操，我要装bewindows十，我我这个windows,我这个dos dos机要装windows十，我他妈先要装windows. Xp,没有这种说法吧，明白吗？了解吗？啊，你不能说我这个我这个机器windows两千，windows windows八啊，windows七，我要装windows十一，我现在装windows十，没有这种说法吧。啊，所以他他就是说卢卡其在这里就为这种反对历史阶段论，尤其是反对这种历史决定论，尤其是反对伯恩斯坦主义，反对这种哦这个第二国际德国社民党那帮王八蛋狗日的所说的，他提出了哲学上的一个辩护。就他跟你弄清楚到底是什么？是资本主义，什么是前资本主义？他们在历史哲学当中的定位是什么？所有这些对于发展进步的这些构想，构思都是机械的，都是错误的，都是盲目的，都是傻逼啊，就这么简单啊。一个辩证的一种构想，对于历史的真正辩证的构想，它只需要在资本主义之间between capitalism啊，在它存在的地方。 And it's以及在它这个以及他的那个之前的那些社会，之前的那些他先行的那些社会啊，在资本主义和它先行的社会之间呢，the relationship他们的那种关系是一种be one of an integrated society to a less integrated one.他们的关系是一个更整合起来的一个社会。所谓资本本主义社会，它是一个更为整合起来的社会。而资本主义之前社会，如果说它有某些特点的话，它作作为一社社会而言，它是更不被整合起来的一个社会。而less integrated one明白吗？相当于就是说呃呃前资本主义社会你就可以理解成他是个小霸王小霸王机器，小霸王那个什么操作系统或者dos操作系统，它的界面没有整合好，它有的地方还得输代码，有的地方已经是图像化的，可以用鼠标键盘了。有的地方它还要输代码，有的地方它还要用那种什么什么，懂吗？它还这个硬件还不能即插即用。而到了资本主义社会，它起码像个windows九吧或者XP了，它是整合到一块去了。它主要的界面都可以通过那个可视的交互的那个这个我我的这个资源服务器或者说那个桌面来来进行它这个较为整合的一个社会了。啊，懂了吧？有完了三，只能说这两个东西的，就其作为一个社会的社会化程度有差别，并没有说他一定是呃先得有这个后得有这个啊，为了有更好的共产主义社会，也必须先得先得就是说为了装为了装windows十一，你他妈的先得装windows XP,有这种说法吗？没有这种说法，对不对？那么这个社会的现实化或者叫社会的社会化啊，这个叫社会的社会化给zero shafter,给zero shaofter啊，这个就是社会了。这个这个就是社会化社会的社会化的意思，就是这个卢卡其所说的社会的社会化的意思，就是这个意思啊，就是这个意思。就反对补课论呢，就简单来讲，就就就就表明可以就是说无产阶级可以造反，不需要补课啊，不需要补课，反对补课论。那么这么一个表述呢，它立刻就使得一种哲学社会发展的哲学意义变得很明显了。这个所谓的社会的社会化资本主义，无非是一个社会的社会化啊，这很明显了。但是呢is not transcentito it这种社会发展啊，这种哲这这这种社会发的哲哲学意义并有超出这一社会发展啊，说存在一种社会的社会化，就等于说人类开始去啊相互存在。Begin to exist for one another.比如说为了彼此而存在，人类开始有一个明确的社会意识。为了彼此而存在，在前现代前资本主义时代呢，人类不是为了彼此而存在的。农夫或者说贵族是为了神而存在，或者为了他的祖先而存在，为了他家族的荣光而存在。那个平民呢穷人呢是为了他的身体的匮乏需求而存在，是为他这个较近的亲缘关系的存活而存在啊，为了他血脉的延续而存在。僧侣的存在是为了神上帝啊，或者是为了某种宗教典籍宗教仪式的传承而存在，人类还并没有为了彼此而存在。但是在资本主义社会当中，由于进行进行了一个社会的社会化，所以人们开始为了相互之间的存在而存在了。当然，这种为了相互之间存在而存在，并不是自觉的，对不对？是不是并不是自觉的？我不停的造这个东西，并不是说最终是为了你能够使使用那个东使用。我生产出这个东西，我要造这个东西，而是说我为了我自己也能够使用到你生产这个东西，我要生产我生产这个东西。我这个分工就是说人类开始自发的，但不自觉的进入一种自维存在啊，进入一种自维存在。 You are三that the social whole retraces is a displose tion in order to toalize ze self.就这个社会的整体开始啊勾勒出这个可以翻译成回回顾啊，开始回顾到他自己的这个分离。回顾到我分成啊农夫、铁匠、渔夫啊、缝纫呃、缝啊、缝纫工啊、什么教师、僧侣律师、医生。人类开始意识到，哎，我分了这么多种生存方式，原来是为了总体化我自己。人类开始就是说这个社会整体开始意识到，分工是可以让这个社会本身持存本身作为一个总体而存在的。在资本主义社会当中，第一次有了这样的总体性的意识，明白吗？这个意识在前资本主义社会当中呢，只为少数的精英统治者所拥有前资本主义社会只有少数的精英统治者士农工商各得其所啊。他还没有意识到，士之所为是为了让农工商怎么怎么样，工之所为是为了让士农商怎么怎样，商之所为是为了让士农工怎么样，农之所为是为了让士农士工商怎么怎么样，他们还没有意识到，他只是这些封建统治者，也只是意识到士农工商各得其所，天下大治，明白吧？他没有意识到，就是这些东西相互关系相互关联着一起，社会本身相互紧密的联系，互为互相存在的前提。每一个环节彼此交织紧密的依赖着存在，这成为一个全社会的一个共识。是通过资本主义。我为了赚钱，我必须不停的生产，优化我的生产。我必须有一个共同的一个自由市场的分工体系，必须什么东西都有人造，我是个杀猪的，然后我杀猪用的刀，我接猪血用的盆，我给猪吃的猪饲料。我他妈的啊，我这个什么修这个猪舍用的砖头，什么这些东西都必须有人来搞。他开始有一个自发的，但是不自觉的一个分工的相互兜底，相互相互配合，相互这个相互支撑的这么一个社会的共识的一个意见啊，这个时候这些人才成为市民，阶级才成为知道分工，必须要有分工合作，必须要有合作。这个这个社会的总体开始回忆，回顾到他自己的这种分工，自己的这种分裂dispersion分开来啊，从而要去并且他会强加强调这种分工，他要去。那你这个你这个养猪的要好好养猪啊，别乱养啊。要是大家都有肉吃啊，你这个造猪圈的，这个砖头的、烧砖的，你好好烧罐啊不要乱烧啊不要烧花了。但但是大家没没猪肉吃，懂了吧？这个时候，整个社会都开始去重新去强调他的这种分工。他的目的不是说是强调分工，说各得其所，他的目的是要去总体化，他自身要整个的相互配合着，相互依赖着去维系他自身明白。因此呢它又超出了各式各样的这种呃分布啊，分支部分超出它的纷繁复杂，各个部分就超出它的种种禁忌。 Tbooth啊，他就他就那个他就发展到了一个透明性往透明的方向去发展啊，信息越好，交流分工越明晰，各种职业手册准则，职业的互信程度提升。分工的这种合拍的东西，把这种适应的程度有所提升，交易的成本降低。呃，这种啊嗯说的所谓的统治成本呢，其实就是说它的那种互信的那个或取得互信的成本和代价降低他这个社会就是发展的更好。 That it arranges itself at center or eninterior, from which it is possible to think it.他就把自己安排成是一个中心，或者说是一个内在的一个东西，是一种内在的东西。从这种中心，从这种内内部呢，他就有能够去思考他自己社会就有能够去思就有能力去思考他自身。其实资本主义社会会使得每个人都有一个潜在的能力去思考这一点。资本主义社会基本上就是为了每一个成年的公民都提供一定的教育，能够让他认识到这一点。社会的总体分工和和协作啊，它就会形成这样一个内在和内在的一个社会观。懂了吧？在资本主义时代之前是没有社会观的，没有社会成员的社会观。现在资本主义会普发社会意识，每一个社会成员都会有他的社会意识，每一个家庭、家庭当中的幼崽都可以拥有社会化的权利。接受普普遍教育的成人教育的社会化的权利。然后这这个这个社会资本主义社会呢就会自己去啊围绕这个匿名的一个计划，一个一个匿名的一个项目会去gathers集聚起来。 In relation to which various teamps errors, progress and history would be possible.啊，然后再和这么一个东西和集聚起来，这个计划的这个关系当中，许许多多的尝试犯的错误，许许多多的进步和一整个可以变得可能的历史and history和一个历史就变得可能了。就这样一个历史就变得可能了。就资本主义提出了一个总体化的一个匿名的一个机制。它并不是说出于哪个哪个社会成员，或者哪个社会啊社会组成部分，它是个匿名的一个计划。这个计划就是要你去塑造出一个历史，去把握一个历史，围绕着它围绕这么一个东西，一个匿名的计划，明白吧？ It gathers itself around,他把他自己是围绕着这么一个匿名计划给他集集合起来的。整个资本主义社会就会看上去像是一个呃充满各式样的尝试，各式各样的错误，各式各样的进步的资本主义社会的资本主义社会的社会史。它的内核就是说它要不停的维持这个资本主义社会，并且发展这个资本主义社会。它有它的一个共同的一个社会史，一种历史就变得可能了。并且最终呢就会that brute existence is transformed into its truth.啊，这样一种残酷的持存这样尝试错误。比如说他更是想尝试啊，比如说在甚至在英国资本主义社会刚刚产生的时候，英国有童工女工啊啊有那种反正高犯罪率、高剥削率，还要犯各种错误啊，呃什么纳粹啊，什么法西斯啊，以及它也有进步。后面福利国家凯恩斯主义啊，以及它整个一个资本主义社会发展史都变得可能的。并且最终这样一种残酷的粗鲁的实存，现实的存在就被转化成它的真相，并且就尝试着去tend towards meaning,尝试着去拥有一种意义，有一种意义。资本主义会把它这种社会的发展，就说是人类文明的进步。Tend towards meaning,他就说这是人类文明的进步，明白吧？它会打破所有的划分和禁忌，然后追求一种透明性啊，每个受教育群体就会公开谈论资本主义社会的进步史啊，这就是人类文明的进步史发展史。啊，所以资本主义它是一个更社会化的一个社会啊，他要围绕着这个他的这个他自己存续的这一个内核啊，他要把自己集结起来，集结起来，就充满了各式各样常识的错误了。资本主义要维系他自身。资本主义作为一种人类生存方式。他通过开诚布公的模式探索和经验总结和历史的一个追溯和现实的对比，来维持他自己来发展。他自己明白吗？这样就是一个资本主义历史。那么这样一个问题就是the question is not, of course, to derive a collective conscidence from the social hole.问题并不在于要从这个社会的整体当中去啊派生出一个集体意识活着。好像说我们在这样一种资本主义的社会总体当中啊，一种匿名的计划当中就出现了一个集体意识。并不是这样说推导出一个集体意识。啊，在这样一个描述当中，意识是被预先设假设的。并不是说我们后来要推演出说有一个集体意识在推动社会主义的自我啊，不是不是资本主义的自我反思、自我总结、自我进步、自我批判啊、自我分工啊，这更更加透明化呀，这打破禁忌啊什么这东西的。在这里呢就是说意识一种社会意识是被预先假设的。先预先假设这个资本主义有一种意识，这个意识在主导着它越来越公开透明，越来越能够修补自身，越来越该能维持维持自身，越来越打破竞技，越能够突破破凡，越来越能能能够这些这种东西。现在预设有一种意识society would never become conscious of itself, if it would not already made up of conscious subjects.就是说就是说梅洛旁丁认为呢，社会永远不能够是对他自身产生反思，有意识的。如果他并没有已经拥有一些有意识的主体，除非这个社会已经有一些有意识的主体存在了有意识的人有识之士存在的。否则这个社会并没有能够去反思他自己。 I know what one wants to say is the consciousness of principle, which is at the outset granted to men, find the complexity in the structoration realized by history.人们想要说的无非只是说那个原理。 The of principle原理的意识，就是说资本主义社会的自我完善的这个过程当中所呈现出来的那种意识。它在一开始就已经啊提供给人了，给赋予命令给人类了啊，那么人类呢就在历史所实现出来。这个结构化的过程中，历史逐步逐步从前资本主义发展到资本主义的这么一个结构化的过程当中，人类找到了一个compleicity,一个完整性。人类发现了一种完整性，一个完善完善计划啊，或者一个合谋啊，这个翻译成一个合谋啊啊人们想要去想要的是这么一个东西，想要说有这么一个东西，想要说就是历史匿名的有它的意识，有它的一种理性，有它的目的性。但是这种合谋呢允许意识变成社会的知识，变成关于社会层面的一种知识。就感觉就是说整个社会的各个层面，各个结构之间，各个分支之间，各个呃文明的这个细节当中都有一种合谋啊，有种合谋。能够让推动这个历史发展到资本主义历史发展到这个社会的社会化啊资本主义社会。然后资本主义社会里面可以有这样的啊各式各样的尝试，各式各样讨论越来越透明，越来越突破。范樊离越来越突破竞技啊，越来越能够自我反思啊。但是梅洛旁帝的观点是认为你你要你这样描述这么一个社会，就已经预设它是有意识的了，已经预设他他妈的是有目的性的了，不能这样搞。梅洛旁丁认为，除非他本身就已经是被有意识的主体所构成的，否则你不能说这个社会是有意识的。如果你想要这样说，你无非就是想说它当中存在一种合谋。历史的诸种力量在合谋的要推进往那个方向推进。那么这样一种合谋就容许意识去变成啊就变成一种关于社会的一个知识。如果是这样的话，在意识的眼中呢，他的对象社会就变得comfortimeet consousness. And so to speak, prepares itself to be known by establishing a decisive relationship with it.那如如果你历史认的话，那么在意识的眼中，在意识的看来，意识识看来，这个象象的对象象就是他所研究，究他所对其具具知识识。这个社会层面，这个社会就要要满满足，反而去满足意识，也就是说反而要把自己准备好，要被要被历史所认识。通过什么被历史认识的，通过建立起一个和和意识，具有一个决定性的关系来被意识认识。那么这样一种观这样一种观点，显然并不是辩证唯物主义的in the eye of consciousness.在意识眼中或者在有有头脑有识之士的头脑当中看来，他所研究的对象社会就变成反过来是要去满足这个对于他的种种期待的。就相当于尔在尔眼中，这个社会的发展就是要去满足这个格尔的辩证法，格尔的这个啊这个法哲学原理。对于社会发展的种种期待了啊，就看到这个社会只不过是在准备它自身要去被认识这个社会不停的在打包在安装。就好像那个一个程序员看那个电脑上面的windows十在自动安装，在等着那个windows装出来。安装好了，安装好了之后出现一个界面。这个所谓的这个界面就是建立起一个和意识的一个决定性的关系。这个决定性关系是什么？历史哲学或者就是历史学啊，这个这个社会把自己安装好了，像windows十在电脑上把自己安装好了。最后出现一个别来无恙啊，朋友啊出现这么一句话，那就是说它建构好了一个和意识的一个决定性的关系。就像就是资本主义社会，它产生出来的公允的、中立的学术建制里面的历史学建制。这个历史学建制就就和意识产产生了一决决定的关系，就满足了意识对于这个社会发展的一个要求。你这个社会发展到什么程度？才说说你是一个有自我意识的一个社会呢？有一个合谋的一个社会呢有一个目的性发展方向。一个社会呢你发展出历史学公开公允公正的、透明的历史学，自我反思的自我批判的一个历史学。那你就满足了，你就和我这个意识产生了一种决定性的关联了。听懂了吗？ Rennostand,这个是这个文本，他比较他说的比较灵验啊，比较精精炼啊，我给你们讲的清楚一点啊，然后说社会和他自身有很多种关系，有不同的关系。那么it is this that prevents us from placing them all at an equal distance from conscious on the protects that they are all its objects.就是恰恰是这么一种关系。他阻止我们把啊这些关系整个的都放在一个同等的距离之上，和意识相同等的一个距离之上。 On the protext,在那个前文on the protext在上文啊啊that they are always object,就是在借口on the protect,就是借口说啊应该是借口。这里翻译成以什么什为借口借口说他们都是他的对象，就是说历史和他自己有很多种关系，恰恰是因为这一点。让我们不能够说，我们把可以把历史的历史和他自身的所有关系都摆出来，说这些关系和意识都是有同样的距离。这些关系都可以是意识考察的对象。这里就是就上面这几句话其实都是错误观点啊，上面这几句话都是错误观点。 What one wants to say?一直到这边都是错误观点，都是梅洛庞帝举的一个错误观点。你想这样搞，你无非就是想搞出一个那么个屌东西啊，历史的先定论，前定论啊，历史的预先被设计好的被一个思想观念所置柱在握的把握。好的，这种都是错误的啊，因为历史又或者因为社会和他自身是存在着很多种关系的。这些关系阻止着我们单单用一种和意识的关系去把握其他所有的关系。不能够说我单单凭借社会和和意识的关系，啊，社会能够成为意识的整个的对象意识可以完整的把握社会。然后就是说啊这个这个社会和他自己的种种关系都可以作为对象被排列出来，被意识那样轻巧的轻易的去去摆布去研究，就避免啊就是说这不行。As the living body given its behavior is so to speak closer to conscious.这样的stone啊，正如一个活生生的肉体啊，given its behavior.只要鉴于它的活动啊，只要它在活动在行动的时候，那么也就是说它是它是比一个石头，相比一个石头是离意识更近的。这里要讲的就是要反反对一种意识主导的历史观，都不是唯心唯心主义历史观，不是唯心历史观，而是一种主体主义历史观。这里反对是一种subjectivist的啊，反对这种主观主义历史观，主观主义和唯心主义不一样。你看那些很垃圾的那些学里面辩证唯物主义哲学的那些王八蛋，你就你就问他，主观主义主体主义和唯心主义的差异是什么，他就没话说了。那么这种人只要问出这个问题，他没办法给出解答的。这种人的他的哲学功底是不及格的。那么这个人对于辩证唯物主义对于整个历史哲学政治哲学的把握都是不牢靠的。他就是个垃圾，明白了吗？所以有好多小朋友看到我的视频，直接在下面骂，我说我是唯心主义唯心史观，你连你根本不知道你在说什么，你知道吗？就这些孩子，他的历史哲学的功底，政治哲学的功底，他的哲学的功底都是很垃圾的。他用这些术语进行讨论的时候，他都不知道自己在说什么。所以这些货色呢，他的留言我一律是无视的，他们都是无知的小小孩子小宝宝而已，无知的蠢货而已啊。我不是特别介意他们在在我的留言板里面放放屁啊，不在乎。我不是特别在乎。因为他们当中有一部分可能是无产阶级子弟啊，就就是出于教育教育水准的不行啊，所以他没有能力去想清楚这些问题啊，那么他在这里梅洛庞帝引入的就是一种身体，现象学的窃进性，就是活生生的身体。考虑到他的行为的话，它是比一个石头，离意识是更近的。一个石头和意识是一种什么反应？关系是个表征，关系是一种认识被认识主客关系，但是活生生的身体只要在行为当中的话，它是和历识识识近近的。 So certain social structures of cradle of the knowledge of a society.所以啊某些社会结构，它是关于社会的知识的一个摇篮。它是它这个支架或者是个摇篮。这个翻译成摇篮啊，它是在摇篮。有比意识和社会的关系，或者说有有比社会社会知识，或者说意识和历史的关系。呃，历史知识更更为原初的一些社会结构，一些历史结构啊，他们会是这个关于社会的知识的一个摇篮。更重要的一些东西就是历史的身体或者社会的身体啊，纯粹的意识会发现它自己在它当中是有它的起源的。纯粹的知识并不是真正纯粹的意识并不是真正纯粹的，它是从这些社会结构当中发生出来的。从一些符号性的博弈性、机制、博弈性的关系当中发生出来的符号学结构符号学机制中发生出来。而这些符号学结构呢，它往往是前认识论的，前知识学的，它是对于知识范式是具有奠基性的，明白吧？ Even if the notion of in即便是一个所谓内在性的这样一种观念，这样一个一种概念啊，of inter interior in interior ity在性的这么一个即便是这么一个观念，当它运用在一个社会上的时候，它should be understood in the furgurative, then它只能被理解成是一个它只是一个图，它只是举个例子，知懂吗？只是让你更好的去理解，它它只是个隐喻figurative,它是一个图示性的一个意义啊，明白它是个比喻性的一个意义。 We find all the same that this metaphor is possible with regard to capitalistic society.当你说历史具有某种内在性内在逻辑，这你最好只是把它当成是个一个比喻。因为历史当中社会演化当中的各式各样的符号性的机制，他的主导不主导竞争关系、冲突关系它是非常的包括什么？能够占据他的内在性什么？能够在局部的宣称，他内在性这个都比什么陈友亮，张世成，朱元璋打天下，那过程复杂混乱，不知道多少倍呢？什么小明王，什么徐什么什么，什么福通啊，徐福通还是什么什么什么浮通的要复杂，复杂多少倍呢？你知道吗？明白吗？不要轻易的说什么历史的内在逻辑，内在规律，什么这屌东西的那只会证明你是个白痴，你知道吗？一个垃圾学者低等理论家，你知道吗？你怎么拉杆子内只能拉一帮土匪，做你的走狗有点吗？啊，你顶多至多以一种比喻性的方式来去理解它，来把握所谓的什么历史的内在性社会内在性。那我会发现啊完全一样的是这么一种比喻。它在考虑在考察这个资本主义社会的时候，它也是可以用的。But not service regard to precapitalistic ones.但是这个所谓的历史内在性啊，或者说这个社会内在性性，这这个逻辑，它的运用在前资本主义社会的时候就不那么好用。不那么能够帮助你去刘浮通啊，刘浮通不那么能够帮助你去理解，懂吗？它好多都是暴露在外部的，你不能你当然可以说资本主义社会，它的内在性就是什么资本增值经济危机啊，或者马克思资本论里面所描述的那一套内在逻辑啊啊，对不对？对于用资本主义社会是相对好用的，因为资本主义社会更加的依赖于那个非常集约的非常均制化的符号系统，资本的调节的符号系统。但是前资本主义社会它就不能这样搞。前资本主义社会，它很多是暴露在外的很多象征啊，比如说什么嘉靖皇帝大礼仪，这个什么很外在的一个东西。它内在逻辑到底是啥？充满了不确定性的。它是很外在一个屌动，很表象的那种，很象征性的，很外显的，很他妈赤裸裸傻逼的，甚至说很幼稚。天真的无是理非理性的愚蠢的一个东西。但是它在那个历史时代当中，它又能起它的作用，起它的功能，明白吗？因为呢人类的生产生活、生存方式并没有依赖于一个具有内在化、强大、内在化、冲动的一种资本主义逻辑。所支配所主导。所以你并不能够说在前资本主义时代，在宗教礼法，在或者在神权统治，或者是在奴隶制，或者在这什么自然神神崇拜，或者说在那种什么的各式各样的这些时代，你就是说它有个完全的一个一致的一个内在逻辑。你不能这样说啊。But not so with regard to pre capitalistic ones, this is enough for us to say that the history which produced capitalism m symbolizes emermerence ence of subjetivvity.就就足够我们去说就是说产生出资本主义的这个历史，它象征化了，它象征着或者说它象征着一个主体性的一个出现。资本主义历史确实它为整个社会创制了它的内在内在性的一个位面内在性的层面，对不对？所以它就象征了一个主体性的出现。所以我们会看到，在历史上主体主义的哲学主体性的哲学主体性作为主导范式的西方哲学和资本主义的出现是几乎是同步的。也就这在这一项这样一种符号学范式符号系统的运行机制。在西欧，文明的底层和不仅是在观念思念的底底层抽思思维活的底层也在它的生产、生活、物质物质分配和这个阶级力量博弈的这个底底层同时出现了。它有这个符号系统的一个共通性，明白了吗？所以说我们就说资本主义啊，但是我们要知道内在性是被生产出来的。你不能握着资本主义时代特有的这个内在性的逻辑，要去消解其他所有时代的它自己的符号学机制。明白了吧？内在性的这种符号性的机制，它是一个历史性的产物，它并不是放置四海而诛皆准的。你不能你不能做一个蹩脚的马克思主义理论家，把你妈的主客二元对立，把你妈的内在性什么本质背后那种什么啊什么内在intel in interreality的那种狗傻逼逻辑他妈的粗暴的运用在整个历史的人类历史发展进程当中。那你就是最垃圾的一个最蛇皮的那种狗屁那种图书馆里面那种靠首穷筋的垃圾文人，懂了吗？最垃圾被传统教科书体系灌输出来的垃圾货色，明白吗？这种垃圾货色我见得不了太多了，就考个他妈土博士，一天到晚皓手穷心学你妈德意志意识形态的一群屌人，那种老博士屁用都没有的。我说难听点，就是什么什么棍，你懂吗？你就是什么什么棍。那个前面那个字儿，我不能说你就是一个什么什么棍，好好学学梅路旁地吧，对不对？ There are subjects objects. There are men, and since啊存在主体客体，存在人类和事物。But there is also third old.但当然也存在一个第三秩第三种秩序。这种秩序是在是什么秩序呢？就是说在人，它是人呢是嵌入在工具和社会象征当中的人和人之间的关系的那种秩序。你就社会关系其实就是阶级关系，阶级阶级矛盾它是一种第三种秩序阶级矛盾啊，人嵌入在工具和社会象征当中的人与人的关系。其实直接我们直接来说的梅若皇帝不够激进，那我们直接就是阶级矛盾。那么这些关系呢拥有他们的发展，有他们的进步，以及有他们的倒退。这些关系会发展，会进步也会倒退。那正如在这个个体的生活，一个个人的生活经历当中呢啊啊以及在this generalized life there are ten tentative aims.只有一些试探性的尝试性的一些目标。目标就是说在个体的生命历程当中，你会有一些试探性的目的。同样的，在这么一个这么一个被扩大，就是个普遍化的生活。普遍化的个活动过程当中，普遍化的一个一个一个生活。普遍化的生活当中，普遍化生活就是指的是人类普遍的啊在这个嵌入在生产资料和社会社会象征秩序中的人际关系。那种种这些人的交往活动当中，他也有一些试探性的一些尝试，有一些失败，有一成功，有一些反应。有一些对于结果的呃，对于这个他所他他所要追求目的的得到的结果的一个反应啊，以及一些重复和一些摇摆变化。 And this is what one caused history.这个就是我们所称称之为历史的一个东西，明白吧？比方说三就存在人类在人类的主体间共在当中，对应于他的物质现实和他的社会冲突、社会象征秩序当中存在的各式各样的努力和尝试，存在一种相互交往的一种关系。这是第三种秩序，也必须要去把握这第三种秩序，而不单单是像传统马克思主义那样，仅仅去把握人和物的关系。啊，人和生产资料关系人和自然的关系，或者人和他的这个观念观念。构造物就是资本主义逻辑、资本秩序，或者说国家伦理宗宗教什么这东西的意识形态这样的关系，而是要去把握。还有一个就是人和人间的关系。那么这是梅路旁帝的一个观点啊，梅路旁帝观点，梅洛旁帝又回过头来又开始讲念。他的主体坚信的这个经了啊，又开始念它主体坚信的这个经了。但是我要讲的就是说主体坚信intersubjectivity it is not他他他的就是说主体兼信确实可以念。因为在我们看来，这个就是讲阶级矛盾嘛，那么阶级矛盾这个经呢你又不能够就是说就把它当成主体坚信来念。因为在阶级矛盾当中，一部分主体去主体化的，它变成非主体或者一部分主体，要通过主体坚信的这种阶级矛盾。这种博弈要要掌握权利，要掀翻主本主义，要获得胜利。他必须把自身去主体化，它必须要让自己的神经节律变成工具，变成武器。要让自己学习的这种能力，要让自己的身身体的这种呃军事训练度啊，团队的组织度要这样，这些东西要变成物，要变成钢铁才行啊，他就必须要要就不仅仅是inscribe in tols or social symbols,而是men becomes toss and social symbols.人类在这些集群、政治集群，这些自组织的团体当中，自己成为工具，自己成为社会象征，自己成为动摇象征秩序当中的更重要的象征的啊一些一些突破性的一些符号或者一些征兆，一些症解。他必须通过这样的方式。所以真正的马克思主义的行动的分析行动的一个抉择，是要超出梅洛旁利这种主体间信的分析分析的这个框架的。但是说这个分析框架已经不错了，所以我给你们讲明白吧。梅洛旁利这个主体间性的这么一个分析框架，对历史的分析框架已经是不错的了，已经是可以的了。啊，他已经把握到了在历史当中存在一种匿名的、符号性的秩序，符号性的机制，在那里运动在冲突，在彼此交织着啊，相互竞争，相互发展，相互代替啊，明白吗？ You understand这已经不错的啊，对于一个纯哲学家来讲，这已经是不错的。好吧啊，那我们就讲到这里啊。