呃，我们继续来讲这个梅洛庞帝的辩证法历险，他的英译版的导言啊，他说现在让我们来总结一下，梅洛庞帝呢他呈现了三个对于无产阶级和先锋队在历史当中所扮演的角色的观点。三种解读啊，先锋队和无产阶级在历史当中扮演什么样的角色。梅洛庞帝总结三种。第一种呢就是说列宁的观点啊，他拒绝啊拒绝由无产阶级啊自己抵达革命，自己进行革命，自发的啊进行革命的那种可能性啊，并且表明就是说需要由先锋队来带领无产阶级啊走向革命。那么这么一个立场，至少啊暗示了一种啊这个精英主义的啊精英主义的altitist啊革命理论。他就允许这种革命理论呢，就允许一种主观主义的政治来操纵啊这个无产阶级的功能，无产阶级的作用，无产阶级的角色就是可以用到啊，可以就这么一样，就可可以就是有操作空间啊，搭奇啊啊那么萨特在这种列宁主义的这种这个无产阶级观哈，先锋队观上有一个变体啊，very variation啊，那么就允许怎么样允许这个劳动者呢？克克他他们己的异化化是呢仅仅可以通过他萨特的变体和列宁呢稍有不同啊，他但是他能克服异化啊，但是只能通过这个先锋队的凝视啊，只能通过认同先锋队才能克服自身的异化。这会导致呢这个先锋队的永远啊在现实当中，他是控制着这个啊无产阶级的。那么我们必须我们看上去啊不得不回到黑格尔。因为在黑格尔那边呢，这个主体就是控制着把握着他的个体的啊啊在这个实存在现实当中，也就是说在实存这个环节里面，主体啊它控制了实现了，把握了他的这个这个客体。通过什么呢？通过他对于客体的概念，或者对于客体的一个构想啊，你要变成什么样？由我主体想清楚弄明白啊。然后你在现实当中呈现的时候，你就按照我那个想法，你变成那个样子啊。呃这个这个一般会翻译成概念啊，其实是构想的意思啊。在这个你在这个理念论里面conception啊，conception.然后第二个立场是卢卡奇的一个中间的立场。二元论两种中介中介有两种中介。呃，一方面是什么中介啊，就是说先锋队呢在无产阶级和历史之间，中介就是相当于先锋队激活了无产阶级和历史，也就是上面这种列宁主义式的第一种。另外一方面也有第二种中介，无产阶级可以中，就是无产阶级，也可以中介那个先锋队和历史。就先按无产阶级可以告诉这个先锋队，他的历史使命是什么？历史定位历史角色啊，历史路线应当是如何的那是通过什么通过咨询的他们说的啊啊通过这个先锋队去咨询无产阶级啊，那么这么一个基础，这种二重对立。呃，二重中介的这个基础呢，就是在思想者的和谈谈论者的人群之间的一个自由自由交流啊，相当于就是说要保证这个舆论啊啊和群和这个群众之间那种舆论要公开透明啊，要开放啊、开明啊。但是呢他鱿鱼正如啊正如这个先锋队，他让托洛茨基闭嘴了啊，他也让卢卡奇闭嘴了，明白吧？所以他就使得第二种中介又坍缩到了第一种当中去，他被第一种所取消掉了。啊，他留下的是一个啊全知全能的全知的一个先锋队啊，他想要去扮演为每一个人，都扮演他是一个历史的最终解释者。啊，我们保有历史必然性，最终解释权啊啊这个历史证明了这个卢卡奇这种调和失败了。啊，卢卡奇本人也妈也被调和了啊，实求是这样，本来做他妈文化部长做的好好的，后来卢卡其后来就做了个啥呀，党内啊，这个他他的匈牙利党内干了啥，我记不得了啊，不管了。那么第三个立场就是脱落茨基的他选择啊，但是脱落茨基呢实际上就基本上就等于说放弃了这个他堕落回了一个呃，一方面啊，就是就是梅洛庞帝对于卢托洛茨基的立场也不是赞同的啊。一方面呢就是说我们有拥有就承认这个无产阶级的自发性啊，然后那个呃incidental啊，它是只是扮演一个偶然的一个角色啊，先锋队在历史的必然性啊，在这个革命发生必然过程中，只是扮演一个偶然角色，叫做附属的附随的偶然的一个角色。那么这个立场呢就啊lives changes side and reduced.他就把这个历史变化放到一边，容易就空谈，等待歌多啊，等待这个无产阶级己觉醒，他妈的就相当于不要去，没有那种主动的变化，你知道吗？啊，所以说lips s change side and the然后就把无产阶级级消解成为一种是就是前定的four ordined啊，前定的一个一个行动主体啊，行动者啊，一个agent前定的一个它是一个历史的能动力量。它将会把历史推动向他的下一个阶段。那这个就这种就变得很惰性。你知道第三种立场会变得很惰性。那么托洛茨基的第二个第二个立场或者说他的困境啊，他的这么一个困境。这个第二个立场指的就是说他被驱逐他妈的跑到墨西哥了。南美之后的啊他的一个两难困境，就会提出这么一个问题。如果先锋队是列宁式的先锋队，并且那么或者说是在斯大林的统治之下的他出问题了。那么呢一个人如何，可我们怎么去讨论时后怎么改变它？你托耳斯基不是败了吗？我们就要想how to change it.哎，我这个录音没问题啊啊，如何去改变它？因为呢这个先锋队是啊潜在的普遍的无产阶级的啊，就是具有普遍性的阶级的无产阶级的一个呃发言人。那你怎么把它改回来吧，就这么一个问题啊，托洛茨基你们没做到呀。托洛茨基等于放弃了列宁主义的立场，understand在这个立场讲放弃了这种介入式的、操控式的呃代言式的这么一个历程。而仅仅是作作为一个无产阶运动的附随。那么我们看上去是啊要在一方面是要和这个精英主义决裂，但是呢and either historical.但是呢历史决定论和科学可预测性啊，也就是说就是说要和这种and either无论是between我们要在精英主义和历史决定论或者科学可预测性之间啊，要要通between啊就是被它撕裂，你明白吗？啊，撕裂就是历史决定了在这里会变成惰性，变成那种考瓷机似的啊，就等待历史或者说说科学，可这个变成第二国际他妈的啊，经济没到呢，按照马克思的什么定义什么？哎，不行啊，搞不颠啊，不是妈的，我们现在还只能搞议会斗争啊，最后变成市民党的食品上国际完全就是呃goodbye了啊，say bye ye了。呃，但是就是说这撕裂嘛，对吧？但是另外一方面，你如果不搞这个的话，你又会变成列宁式的那精英主义义。那另外一方面，当然这这是些法国国对于列列式式呃先锋队的一个一贯批批评啊，但是认认为布尔什维克主义它不是一种精英主义啊啊我认为啊布尔什维克主义或者说列宁主义，我们把握期精髓的话，他是因为斯大林晚期啊，他的那个官僚集团的这个腐化堕落啊，回溯性的让我们觉得这个列宁主义他就变成一种精英主义的。不是的，他相反布尔什维克反而是实质性的为这个泥腿子啊实质性的为这些没有精英志分子出身，或者说那种精英活动家身份的啊无产阶级啊工人士兵。其实提供这个呃其实提供决策啊啊参政议政的啊这么一个。但那也不算正啊，就是参与决策，参与什么这种他的一个权利的啊做了一个保障的。反而他更有我觉得更有草根性啊，布尔什维克是更有草根系的，莫什维克是具有其精英性的啊，然后呢呃科学的可逆特性啊，科学的可预测性呢它已经被证明是错的啊，因为现实的历史告诉你不是这样的啊，在马克思死后的一百年啊，革命进入了这种呃，在这个苏联呢啊这个革命进入它的低潮期啊，一百年之后，马克思说一百年之后，然后呢呢英主义义决定论呢呢underundercut the view of ah,这个应该是削减了，你知道吧？这个他这个廉价出售啊，相当于就就是反而就是把年年轻的马克思主义的那个观点啊，青年马克思主义的他一八四手稿里面的那观点呢，其实把它这个叫做什么就打折扣了，给翻译成给打折扣了啊。这个年轻的青年马克思主义第一年马克思呃，他的观点呢他指向的是一个啊由通过人类通过在他们的历史情境下的总体性的人类创造出来的啊实然和应然的一个统一。你如果变成这个这种决定论，或者说这个精英主义，它都是对于啊对精英主义的话，就变成就是实然和应然，就不统一的，就变成了呃光廖集团啊，他妈的说了算了。那决定论呢就变成啊你就说啊决这个历史决定论，你也变成其实也是一种精英主义，只不过是看看上去是啊，就相当于说看上去就没有人站出来的精英主义，你妈就等就是了，我靠啊。那么我们我们不再拥有一个和黑格尔的观念论和实证主义，既和黑格尔的观念论，也和实证主义做斗争的一个马克思的一个形象啊。而只剩下正如梅洛庞帝所指出的，只剩下一个马克思，一个资本的马克思资本论的马克思啊，在资本论的在历史的辩证法，已经在事物的关系当中被定义了的啊，就是说就是变成老年马克思啊这么一个老年马克思。在梅洛庞帝看来啊，他就是有点类似于这个啊，就是调和了黑格尔的观念论和实证主义啊，然后是比较比较悲观的，比较比较我靠没辙了。你这资本主义啊与understand没辙的啊，然后通过就是说激进性不不够了，否定性不够了才会堕入。要么就是精英主义啊，掌握了掌握了这个就是我来代表精英主义，就是列宁式的精英主义。他这个精英主义不是说我来代表科学必然性，科学规律啊，因为列宁式的精英主义，如果说的我代表的是科学必然性、科学规律的话，他永远就没有办法说哦，这个时候我们应当下定决心去革命，去发起革命，抓住历史的这个我们在历史当中创造不可能，你知道吗？啊，you understand?如果你讲历史必然性，讲这种什么决定论啊，这种什么所所谓的这个什么呃经济决定论这种东西，那其实是其实它就是另外一种形态的精英主义。就是说我们永远就社民党，只搞议会斗争，因为时机不成熟嘛，那无战军，没长没涨起来嘛，对不对？他自发的还还没觉醒吧，我靠啊，那再就是说不需要通过政变啊，军事的那个激烈的这个一机封喉的那种手段啊，运动战的手段，你不能搞运动，就不用搞运动战手段，它也是一种精英主义啊啊。那么通过一个对于我们当前所处状况的一个审视，要这现在基本上已经弄清楚了我们处在一个什么样的难题当中。我们通过这样一个审视呢，我们看到这么一个立场啊，ends up not with这这样一个position,或者说这么一个不是就是这么一个处在这么一个位置上。他最终会不是说是啊呃通过呃人在阶级社会当中的人啊，note with the universal recognition承认by men in a classes, classless的society,一个无阶级的社会当中的人类的相互承认，普遍的相互承认啊，就是马克思主义就不能带来反而不能带来在一个无阶级的社会当中的人的一个普遍的相互承认。反而会带来一个啊就是先锋队呢他他能够为所有的历史以及呃所代来来代言，就相当于他掌握了对于历史的定义权和和话语权。并且呢啊present knowledge of the supposed end.并且对于这个历史，应当就是历史按道理的它的那个结局，历史的终点啊，它就有一个当前的一个知识，有一个present可以翻译成现成的一个知识啊，宣称自己有一种对于历史终点的现成的知识啊，从而能够继续去啊实继续去啊实践，或者进行一种主观主义的政治，就继续可以搞他们的斗争的派系斗争啊，或者宫廷斗争啊，或者说那种呃阴谋诡计畸形巧治啊，那种上层风云，那种屌东西啊，主观主义的政治啊，while holding the rest of mankind. In个同时就反而让这个啊人类的其他部分除了你这这个啊统治集团，其他的人类的其他部分反而过的只继续过一种像物一样的生存啊，继续继续在物一样的生存当中异化的生存当中存在。啊，那这里主要批判的苏联你知道吗？啊，苏联的这个官僚集团上层的，他开始怀疑这种宫廷斗争啊，派系斗争啊，黑帮甚至有黑帮合并色彩的这种屌东西。然后然后他的这个工人呢啊就understand呢啊他反而继续啊什么各种拉满的义务劳动，制什么种东西啊啊非常僵死的一些计划，命令什么这种东西，我他们的存在啊，他们的实存就像个物一样啊，那么马克思由于在强调这个社会性的时候啊，呃，如同其他的很多革命者，他强调一个社会性的时候啊，in stressing the social marks啊，like many other revolutionararies,就如同其他很多革命家一样，他没有能够去意识到一个重要的事实，就是政治的位免是political政治的这么一个层面，不能够和人的总体的存在分割开来啊，你明白吗？就相当于就是social和political啊，就是他马克思在强调那个社会的理想面了却忽视了政治的现实面，或者忽视了政治的那种权力斗争机形巧制的那一面。派系拉帮结派那一面明白吗？就是他的意思就是青年马克思太你妈天真了，你给出了这么一个解放性的计划，但是没有。但是这个政治的那个层面，主观政治subjective、 tivist、主观主义政治那个层面，勾心斗角、拉帮结派啊，这个投机倒把这个层面它是如影随形的。你强调这是一个社会运动，但实际上它是个政治密谋和这个团体相互攻结。然后这个争权夺利的它是没有办法从人类的总体生存当中分离出去的，它是其一部分啊，他这个这个是这个英译者的观点啊，但是我觉得这个是忽视英雄豪杰的啊，马克思他那个什么他的什么深配六国相印啊，但是他妈不值钱的那个什么第一国际的那种什么通讯书记的岗位，什么西班牙通讯书记，法国通讯书记更我们说难听点，深配六国相印，说的说的好听点，深配六国相印，说难听点，这个他妈的自己给自己刻了几个橡皮图章啊，我靠，他妈的手下没人的啊啊，派派派女婿下下去做做这个指导员呢，还不是指战员手上没没有武装力量的啊啊。但是这尽管如此，我觉得还是他还是比这个英译者本身具有更多的政治经验啊，那么尽管马克思呢接受了一个新的官僚体系的一个可能性，他接受了承认的这种可能性啊啊他还是他否认了它的这个book in reversibility,它的不可逆转性啊不可更改性。他觉得就是说哦新的这个呃革命阶级，他自己产生自己的官僚阶级是当然是会有的是可能的。但是并不是说这个局面是不可逆转的啊啊，因为这在这一下就是说马克思是饱了，对不对？我操you understand?这当然他没有给出具体文本啊，不知道是引用哪里啊，因为呢this would have a mounted to admitting啊，因为如果你否认，如果你否认，它是可以逆转的。或者说如果你认为这个这个官僚化它是不可逆转的话，就相当于啊相当于承认这革命呢会背叛在自身。并且就相当于啊就是放弃了真理的它的固有的固有性啊，真理的它的这个翻译成内在性本有性就一直存在，真理会永存。如果你觉得这这个没办办法克服这个呃无产阶级的他的这个官僚官僚倾向啊，没有办法就会知道他先锋队官僚倾向。如果你你认为这一点，它是无法逆转的那你相当于就不就就不不再坚信真理是不可动摇的，这个可以翻译成成不可动摇内在性啊、固有性啊、imminence啊，天生固有。那么正如梅洛庞帝所证明的。 This is just what did take place with a这个party's attendment to make the negative dialctic positive.那么正如梅梅洛庞帝证明的这恰恰就是啊这个先锋队，他尝试去使得一个否定的辩证法变成肯定的啊，所就是确实就发生了。This is just what did take place.当这个就是确实发生，应该是指的就是这种不可逆转性确实发生了，明白吧？这确实变得不可逆转。当他尝试着当先锋队，尝试把否定的变成法变成肯定的时候，否定的辩证法。它本来是个否定性的辩证法，这个推动历史超出他自身的否定他自身，批判他自身的一个辩证法。那现在变成肯定的辩证法设定的辩证法了，用历史给自己的存在多辩护了。那么这样就会导致他的官僚腐化是不可逆的这是没落房的一个观点。那我们基本上我们的我们这些行动者基本上也是这么观点。就如果你的辩证法运行成一个肯定的设定性辩证法的话，那基本上就是不可逆，也大势已去啊，实事求是。然后马克思呃把它呃的模型是构构筑在一个高度工业化的西欧和美国社会的啊马克思的传他的原教旨的它的这个原教旨的这个模型啊，就是说这个呃它是设想的这个社会背景是西欧发达的工业国，西欧和美国。但是呢就是说他本来设想的是要从这些国家然后革命开始的。但事实上革命不是没有发生嘛，对不对？事实上就是说你这边哪怕德国都没有他的革命失败了啊，了解吗？就是说但事实上这个无产阶级革命呢，它实际上是在一些落后国家发射的啊，是在一个that we here talk of jumping from啊，是从这个前资本主义跳向就跳跃jump,或者用那个什么列宁的那个hash啊，或者就是就是或不是不是hash,是那个bush啊，就为什么跳跃jump跨越式的是要从前资本主义跨越的，跨越到社会主义的过程当中发生的啊，我们就with a result啊，we that we hear我就听到一个得到的一个结果。就是说我们会会听到一种说从前资本资本主义向社会主义跃迁啊，这就是俄国爆发的。那么通以及东欧那些国家的爆发的，他会还胜利的啊，或者我们这样讲的就是说只有在为什么在因为在在我们看来，只有在前资本主义国家资产阶级力量不强大的情况下，你这个先锋队呢才有可能竞争过竞争的过他，对吧？把握握住历史的窗口期。你如果是一个已经很完备的资产阶级统治，智慧统治手腕非常高超的那基本上你很难赢过他，明白吗？他是处于资本主义统治的常态了。所以某种意义上讲就是说我们更更多的应当把呃先锋队做的事情理解成就是说在你资本主义呃，乙心胃癌不是方心胃癌啊，是心心儿胃癌。就是就是趁它还没有长得特别壮，已经挺壮了。但是没有特别壮的时候，跟就是他甚至可以理解成不是一个终结。他这个关系不是说由这个来把他干掉，而是说由这个先锋队，由马克思主义，由列宁主义在，就是和他形成一个竞争，你知道吗？啊，理解吗？这样去理解它，并不是说在一个历史决定论或者历历史的那个阶段论的意义上，我是比你更优先的一个阶段。而是说你越来越成熟了。但是你不是唯一的选项，我们平行并列的，或者和你处于竞争关系的啊，吸取你的教训的，批判你的这个劣根性的和这个固有缺陷的啊，有一种人类的备选项，whatever这种搞搞的，就好像这个工产产义变成人类的的备选项一样。但是事实上现实当中，它确实是呃有这么一个色彩存在。晚期资本主义不断的不断的重新有它的新的晚期新晚晚期证明之的晚期资本本义持是是它的甚至是早期的不成熟的资本主义啊，或者说啊还不那么成熟的，已经成熟但不那么成熟的资本主义，不停的到一个更晚期的资本主义，到更晚期的资本主义。那这在这个在这些历史阶段当中产生出来的共产主义呢，它只不过是不是直播，他也是一个竞争。你吧吧you understand?或者说对他一个威胁，一个要挟，一个威胁，一个震慑。然后啊it will will be在muxter.就是说同样是这样的，就是说马克思以及马克思主义者呢他提供了一个模型。这它这个模型呢它允允许允许啊欠发达的国家跳跃。就leap leap leap这个词啊，leap跳跃进这个现代啊，跳跃进现代。但是就是一种不同的现代化啊，一种共产主义的现代化，不同于资本主义现代化，明白吗？在这个意上，就是说在现代化层面是共产主义和资本主义进行的一个竞争。啊，这是历史当中发生的现实。而不是说这个就由这个共产主义一劳永逸的，这个就是取消了资本主义的现代化，一劳永逸的代替了覆盖掉了资本主义的现代化。我们发现不是的，我们发现它是个藤蔓状的这两两股力量是藤蔓状的，你明白吗？但是呢there is no reason for things that they will arrive at the society promised by marks.就是但是呢尽管如此这样的落后国家当中，从前现代跳向这个社会主义的这些落后国家，它尤其指的是俄国了，并没有任何理由就说了这些社会，他已经进入了一个马克思所所许诺的那种共产主义了。啊，在马克思所许诺的那种共产主义社会当中啊，那种如物一般的生存已经被克服了。人类作为一个种群的一个集体啊，种群和自然存在种姓种性存在群群体性存在和自然性存在的一个一个统一体，而而而扮演这么一个历史角色的。但是这么一个允允诺有这么一种统一，有这么一种我说物化的这种生存被克服的这种马克思所所允诺的这理想社会，它并没有在现实当中出现。那些如同藤蔓一样和资本主义交织着啊，现实的流种real所所呃socialism嘛，尤其是这个这个呃sovia呃苏尼、呃union啊、soviet union,它没能给出一个理想的马克思主义的社会途径没能验证啊啊，但反而更多的我们看到的是啊它的吸要吸取其教训啊，是么？官官僚阶级的这个腐化啊，你最后这个官僚阶级摇身一变变成一个这个物动巨变之后变成一个然后这个you understand裂开来的解体开来的一个个民族国家的，它里面的统治的资产一级啊，那么如果马克思主义呢它注定啊，反之，如果马克思主义注定啊，它是destand for backward countries,注定是为这个落后国家而生的，相当于什么？相当于说落后国家，你走我这条路，你可以更快的去赶上那个先发先发的先进国家，马克思主义义，而而你懂吗？这个意思就马克思主义反而变成更高效的资本主义发展方式，快速快速补齐资本主义的课，快速补习资本主义的课，明白吗？反正变成落后五国家弯道超车的一个屌东西了。那么这个马克思主义就变得非常实用主义、功利主义，甚至它就非常具有一个民族主义的一个一个底色了。只当，那么我们就可以，它就当然这种马克数据就很明显，它就是没有那种欠缺一种解放的普遍性了。啊，欠缺这种国际主义的普遍性。当然也欠缺一个普遍阶级。在全世界唤醒一个universal class,作为一个普遍阶级的无产阶级的那种号召力的。那么it is likely that we will say the same all very呃，我们如果他就是马，如果说马克思主义就是注定是为落后国家而生的，啊，那么我们就很容易看到那种同样的一或者说就是这个关系啊，同样的一些问题，或者说只是这些同一个问题的一个辩题，什么问题？也就是说呃这个先锋队和无产阶级的关系的问题，或者说他的一个辩题就会出现啊就会出现。那马克思呢从他的观点在十九世纪的批点，他可能仅仅呈现了一个对于现存的资本主义社会的批判。然后把对于这种资本主义社会的这个洋气啊，或者克服啊，他去设想会有一个无阶级的一个社会。但是他没有看到后面长出来的这些real所所谓的加引号的real socialist country啊，real socialist society啊啊。所以他马克思你就说马克思不能再不能批判他没看见过的东西，对不对啊？我相信如果马克思看到这个这个呃他如果能活两百岁，当然他不能活两百岁了。他如果能活两百岁啊，他是如果能看见这个呃布尔什维克的堕落的话，嗯，window他肯定会做出相应的判批判的啊。然后那个但是那嗯我举个例子啊，我不知道你们有没有看过一部小说，叫做red什么那个怎么说啊，拂晓浮晓用英语怎么说啊，那就不不管了，反正拂晓的同义词啊，就我爱张学友，你爱谁啊，它里面就有一个里面那个主人公叫乘客啊，乘客搞出也搞出一个相当于这个door wn啊、door啊、red door啊，red door door里面乘客他也相当于走了一个列宁主义的道路路线，但是他不是特别列宁主义，而且他那个列宁主义很我觉得是萨特主义啊，他不是我觉得就是就是实际上那个是你把历史决定论加上列宁主义的，就是成功了的一个就是在每一个历史节点上，比列宁更就是说一个下降。小无将功模拟这个少林七十二绝技那种感觉，就是他没有像列宁一样去促成历史的跃迁。但是呢他是利用他是作为一个穿越者已经预先制造历史发展的环节，所以他规定他是个伯恩斯坦主义者，对吧？这考西斯靠考斯基主义者是一个修正主义者，但是由于他预先的他是个穿越者，所以他预先知道历史的进步的脉络，预先是哪个哪个什么科技点要点，哪种什么军备，他妈的哪种什么战术战法，他预先都知道了。所以他表演的表现的很像是一个列宁主义者，明白吗？啊，但是说我们有讲的就说这个小说里面啊这，但是对于里面的其他历史人物不是穿越者，不知道他是穿越者。那看他就就觉得他是个列宁嘛啊高级版牛逼到这屌炸天的列宁呢。那么在这种情况之下，呃，那个哦，不不他他好像不是那个不是那个rate doone rate doone,那个时代已经马克思已经去世了，他是他另外一部小说，他另外一部小说讲那个明末的啊，不是讲清末的，清末里面的主人公是穿越成了一个太平天国的一个一个一个旅帅一个将领。然后后来他这个掌握权利了之后，怎么怎么样的，那个叫一八几几一八七几，还是一八六几，什么什么什么铁血铁血什么，我不知道有没有看过这部小说啊，他也是那个也是那个红猫写的，也是红猫写的。他名字不叫红猫了，他红猫是网友对他就那北朝啊，就是那个历史论坛啊，那个历史小说论坛里面对他的一个昵称啊啊，他那里面马克思就对他进行评价，他就有他那个小说作家写的马克思，按照他的这个呃十九世纪一个没有见到过现实的社会主义的real socialism的那个马克思。现在在那个架空的小说里面，他看到了一个太平天国的起义将领，他竟然你妈了巴啦的超出历史几十年去搞了列宁主义的呃国家资本主义这种东西。那马克思给的评价就是说嗯好像我记得那个里面马克思给的评价是就是就说直接就说这是资本主义的晚期形态高级版本，明白吗？他直接就说了，而且对此表示谨慎啊。对这种列宁主义的这种这种模式表示谨慎啊，对于这个完全由军事强力集团啊所搞啊，所尤其是他的领袖人物头领人物，他那个由于他是穿越者嘛，所以他的什么科技点数，包括战术战法都特别屌啊。然后他就就就绝对的这个这个呃就是可以说是一个非常强的非常强的一个头头比斯林林还还一屌屌多，你知道吗？就相当于就是说一个没有败过的斯大林加列宁，明白吗？这么这么一个人物，那么马克思对他的评价就是说有一点，甚至就就把会把这个看成就是一个就是看成是一个国际共产主义运动版的拿破仑那种感觉。但是马克思在那个里面的评价就是觉得it's kind of like呃一个更牛逼的a资本主义。当然它是历史的先进力量，历史的进步力量了。某种意义上讲它是历史的进步力量啊。然后我们进一步说的就是说啊在梅若庞帝呢，他说呢我们已经看到了革命，以及我们见证了革命，也看到了他呃转向了这个低潮啊，转向了热月。然后但是呢并且呢我们知道他在历史当中的分量，我们不我们不能够再去，也就是说我是呃我们不能够再回过头去啊。Cannot be asked to continue the idea should not啊，我们不应当we have since and should not be asked.我们不能够再去问，要去被不我们不能够再被要求这个ask是要求由于我们已经见过了，革命了也见过了革命的这个退潮了。所以我们不再能够被要求去继续一种军制化的社会的无限期的去设想。有一种军制化的社会的啊那个理念啊，那个点子不不能再有这种社会观了。军事化的社会观一个模，这里应该翻译成含混不清的啊，或者可以翻译成independent的，就是含混不清的、无限期的或者说遥遥无期的、不明确的，就是我不能在头脑比较。还就是说由于我们见过了革命，已经也见过革命是会退潮的。所以我们这个时候就是要思维锐利，善于把握历史窗口期，明白吧？不能再去设想有一个军制的社会，然后含混不清的，或者无限期的拖延革命要得吗？作为行动家，理论家应当是思维锐利的。就是起码你得有个列宁主义者底色，对不对？袁老师and啊在这个意义上讲，这个是梅洛庞帝的一个要求，你不能在那个呃蛮憨的，浑浑噩噩的，明白吗？再去设想有一个君制的社会怎么怎么地的，或者我们换句话说，换句话说，这个homonlog society也意味着就是说我们不能再忽视社会当中，就是前面所说的社会，有他的政治面，有他的主观主义派、派系主义的、派系性的、主观性的，甚至个人性的呃那种啊政治面。你不能去设想要再像伯恩斯坦主义或者说制。就是说你不能再像原教旨或者像青年马克思那样去幻想有一种军制社会有一种军事性的一个纯社会，这个社会竟然没有一个政治面和他是是是割裂的，明白吗？你不能想你不能想象社会运动就只是社会运动，它当中包括了各种斗争，各种和社会本身拉开距离，又反过来要去驾驭，要去控制这个社会的一种额外的力量，明白吧？有解么？就是说社会主义者或者马克思主义者不能天然的把自己看成是唯一的和社会拉开距离去操纵社会的。而是要意识到社会本身有它自己内在的超越性的位面。这是个位面，叫做政治，由他本身自己甩出来的一个试图控制他自己，试图改变他自己，试图不停的重新构造他自己，或者说维持他自身的一个位面。这个位面叫正直，this is called pothe political.所以我们由于我们见到了革命，所以我们知道一个社会之外的额外的位面去激起社会革命是可能的。我们也见到了热月的一个革命的退潮，革命的衰退。也就意意味着说，这么一个位面，这么一个和社会拉开距离。这个位面如果它彻底的拉开距离，就会使得社会运动不能够不能够继续发生，社会革命就会陷入低潮。所以把握清楚政治和社会的关系，政治性的位面，介入性的位面，主动性的位面和那个相对被动的响应性的啊那个社会性的位面之间的关系，以及我们要清楚的意识到，政治性的位面是从社会性的位面当中生产出来的，甩出来的是它的矛盾的展现矛盾的体现。只有这样啊清楚的把握啊，我们才能够吸取啊我们的习学习列宁的成就，吸取斯大林啊，以及后面那些呃苏共堕落的一个一个吸取他的这个教训啊，明白吧？我希望你们弄明白啊。那么历史已经被证明啊已经已经被证明已经历史has shown us otherwise the conclulusion的历史证明。就是说这个这个社会不是一个均值的社会啊，我们这个结论应当是啊应当是是这样的，就是说revolutions are true as moments as false as regimes啊，结论是可以说作为运动啊，这个革命是是正确的。那么作为regimes啊，就是作为stylist的，或者作为这个这个什么国内日夜复试的啊，等一会儿啊，我也我也拿个外卖啊，稍等。呃，但作作为一个作为统治，他就失败了。你们这个意思就是或者你们觉得是我打江山易也坐江山难嘛，这么意思。 Revolution, as do james啊，作为这个它这个就是呃the maxist attempt to unite species beans and natural ans fface in proxes.在实践中失败的啊，就是至少在那个时代啊，在那个时代啊，他们看到就是在一九六几年，明白吗？一九六几年那个时候就是说不列日列夫主义是很盛行的，或者说就就报就赫赫鲁晓夫那个时候你们就知道了，就苏共腐化堕落了，他能搞什么那种什么呃，你你知道吗？就是等级制了啊，很夸张的，你明白吧？比甚至呃我就不多说了啊，这个东西你们了解历史的都知道啊啊这个想要去。所以那个时候法国知识分子是有悲观情绪的啊，想要去啊这个统一这个人类的种群存在和这个群体性存在和这个这个自然存在的这个努力。这个尝试呢在实践当中失败的。This, of course, is not to fall back on the capitalist st model of side.当然了，这种失败并不是说直接就调回资本主义的社会模模式啊啊，不是说直接就退回资本主义社会模式了。那你那那你说这个当然博列列夫它不是这个叶利嗪啊什么还是有差别的。然后我说呢马克思呢已经证明了这个呃有理性人的普遍性，理性人的普遍性。Reasonable man啊spoke.他是呃已经向我们展现了在啊这个这个资本主义的语境之下呢，啊理性人的普遍性，它仅仅是一个阶级社会的一个一个幻觉，明白吗？阶级社会的幻觉，资本主义的阶级社会的幻觉就是说好像说大家都是理性的做做，大家做的事情都是社会契约，都是平等的，都是公平自由的。但这是一个阶级社会的一个幻觉，恰恰不是这样的人得在肚子，就是最讲最简单的。你你忍饥挨饿之下，你生命就是说呃朝不保夕的情况之下，理性人假设是没用的。 Minba一个男的饿饿的肚皮，就是说你明白这控制生产资料掌控食品，呃，就是说就是让你就吃不饱饭，让你处在饥饿状态，被制造出来贫穷状态。你是你这个理性人再理性，你的最大的理性就是出卖自己尊严，那就是不理性了。最大理性反而就是就是明白吗？伤害自己啊，他就是个，其实他是个阶级社会啊，这个就是意识形态啊，就是告诉你啊啊，我说你看他也是他自愿的啊，被迫交易，被说成自愿的啊啊接受奴役啊，被被被剥削被压迫，被说成是自愿的，是他理性的一个抉择啊啊，就把这个本身是一个阶级社会的一个一个意识形态。那么梅洛庞帝呢，从就是说为哲学家给出的结论是类似的啊，类似于that of sogarettes. The conclusion that the jows for the philosophher is similar to that of这个呃，socretes梅洛庞帝给出的这个为哲学家给出的这个结论，很类似于苏格拉底为哲学家做出的结论啊，这个梅洛庞帝认为这个啊哲学家呢是被看成是gtetfully to his society,是这个哦gata fly牛牛牛檬啊，就就是这个一种牛牛的，就是叮叮叮牛的一种蚊子和苍蝇那种东西啊，那个这个字念萌还是萌啊？我记不得，我记得我们小时候有哪篇课文里面就有的柠檬啊。呃，哲学家应该他就是意意思就是哲学家应该扮演社会的牛盟就烦，让这个牛赶来赶去啊point out.这一次叫哲学家，要指出它的不公平，要在头脑当中呢保持对于资本主义的批判啊，要记住马克思所做出的对于资本主义的批判。同时呢尽管呢同时要通过这个世界的ambiguity要working through,要穿过这个世界的模糊性，要去工作。 That is math relationship with his a fellow man啊，why walking through the ambiguity of the world?这个什么意思啊？尽管模糊，就是我这个应该翻译成就是说这个这个是个倒装哦，是人类和他的同伴同类啊，人类和他的同伴之间的关系，SHI要通过世界的模糊性。不是不不不，不不不，不应该是这样的。就是说呃世界本身具有一种含混性模糊性，这个含混性模糊性本就是人类和他的就是主体间信了。就是这里就是说这个音译者把梅洛庞帝的主体坚信，其实是理解的蛮挫的。由于主体坚信就是意识形态的相互叠加、相互冲突啊，每个主体都自带一个世界，并且这个世界是和他者的这个他人的这个世界是融合的，你明白吗？啊，所以它会带来这个世界的这种模糊性。那么哲学家是要是要walking through是要解解谜，或者说是working soup,就是通过它。但是要弄明白世界的含糊性，模糊性，但是也是要借助于他去工作，working through他用的这个throve这个词啊，通过或者说就是说要穿过它来工作，要批判资本主义社会啊，要不要被一些主体间的意识形态所蒙蔽双眼。同时也要通过主体坚信啊来能够获得分析社会的这个锐利的武器。那么要成为一个革命家，今天的一个革命家啊，他是说那个一九六几年的时候，一个革命家并不是说要啊像托洛茨基那样去欲求啊起来干啊，欲求一个永恒的一个革命啊，而是which has been discredifor for the western world.因为这么一个permanent revolution啊，它对于西方社会来讲，西方世界来讲，这个前苏联的失败啊已经让他变得就是说不可信了，不可信了啊，discredited啊。那么这个英译版的这个译者呢，他认为在当时一九六几年七几年要成为一个革命家。反而意味着啊相反，它意味着要去寻找改变社会关系，在人们在每个人的在某个人的现实的生存环境当中，去寻找改变社会关系的那种可能性，对吧？特别像我平时在台面上跟你们说的，要在你自己的日常生活中，在你的工作关系中寻找的。可能你比如说你去做做前台，要跟保洁打好关系，保安打好关系，然后要要扭转，要找到一切的契机，就要改变。这个就变成一个微观的嘛，微观权力斗争了，他不没有宏观大型计划了，是不是没有宏观大型企业、军队、政党、国家这种大型计划的，只有微观的一个人在啊去寻找这种改变社会关系，改变底层分配关系阶级力量对比啊，社会的那个什么阶级关系，再生产机制，要找到改变的契机，这么点东西，对吧？这个话其实真的是，他不是说真的真的想说这个话，而是不得不说这个话。因为他当时他走的那个前苏联的那路路尼巴都被堵死了，你知道吗？他包括在法共什么这些东西，托洛茨基这个第斯国际这玩意儿，这些计划呢无一例外都失败了啊，落入可悲的低低潮期了。就call for revolution today may well among to another form of illusion or an excuse for not trying to overcome the contradictions, one fans at home.啊，就是说意思就是说不停的呼唤革命就变成cosplay了吧。就意思就cosplay,那他可能就会变成另外一种虚幻的形式，或者仅仅是个借口。这个借口就是说不打算克服他在生活当中在自己的身边，他遭遇的种种矛盾，而去呼唤一个远方的革命啊啊，就为自己这这个无所作为，找借口全有全无嘛。没有能够一下子改变一切的，或者一下子变天翻翻天覆地变化的那种，他就那我就什么都不做。那么这个这个是呃当下绝大部分王左见证左啊，这你们这些年轻人都都是这样的，都这样。但是呢你极端的变成要去做生命当中小事儿，这个东西也是走极端也有问题，也该搞赎罪券，这也是不对的啊，也是不对的。你你你得有这个先后次第啊，你得有这个你这传统儒家、儒教士大夫都会说了什么修身养性齐家治国平天下，对不对啊，它就有一环一环一个层面，一个层面，一个层面的一个一个进展的，一个一个一个上升的。你怎么就是要要全大全小嘛，要么大的不得了，要么小的不得了，这也是有问题的。我们说从小事做起，不是说就一辈子做小事，但是你连那小事都不做的那你这辈子就干一个本，就根本干不上干不成什么大事儿啊。你这个说什么韩信，韩信至少还是个教尉啊，韩信还是个小小将领啊，对不对？他就不是不做小事啊，韩信至少还要学兵啊，那么说他一下子在封坛败将，韩信是能够封坛败将的，你呢对吧？你不可能，你只能给我寂寂无名的，你连小病都不是，对吧？那么one direction in which middle plty呃，may have,我看快快讲完了，哎，没有了，还蛮多的。梅洛庞帝呢通过他对于马克思和马克思主义的分析指所指出的一个方向，可能就是说指出了一种对于人类的一个定义啊啊在这么一个关于人类的构想当中的一个核心的一个要素啊，就不仅仅是历史，而是啊for lago.由于我们缺乏一个特特定的更具体的一个词，我们只能说是文化，没有更更更恰当的词。啊啊啊是文化。啊，就是说就是说马克思的视角之下，人类的核心关键词是什么？核心定义是什么？是历史，是辩证法的运动，是在这个马克思所继承的黑格尔辩证法当中那些阶次序列，人类是核心运动的一个环节。人类是历史实现它自身的一个中介环节。人类要走向更高级的，从单个的人变成更高级的真正的人类类存在。然后再走向更高级的，明白吗？更高的一个自由王国，自由性的存在啊，喝或者说生态马克思主义的那种更高级更高级以上的啊，它的核心观键是history.但是在梅罗庞帝这边，他认为它的核心关键是其实主体间的相互纠葛，主体间间的相互纠葛。但是由于没有更恰当的词，他用的是culture,用的是自然。但是其实我们知道他这里与其说的是呃呃用的是这个文化。与其说的是文化，不如说的是一个就是说就是微观权力斗争网这么一个东西，意识形态和这个权力斗争的微观网络，他不是那个像文化。It's not这不是那个一项文化啊，明白吗？啊，我们更我觉得这更更确确切讲讲了一点，这里这个这个与其说是文化，不如说是生存情境，生存情境啊，所以啊明白吧？啊那就啊，然后呢举个例子，一个人会讨论提及卢卡奇的双重的这个中介啊，这么一个这个叫第三条路了。双重中介是时候调和了this cercerm文化。那么这这里面的这个文化is a这么一个文化的这个第三概念，它至少就是说至少是被提及的，至少是被提及的。就是它这个就是第二条路嘛，第二条路不就是个文化嘛，要要讲究一个开明的开放的一个卢卡西，明白吗？所以卢卡奇后面去搞，你把美学了，然后他本来就是一直搞美学，这个就就妈的就是一个蛇皮小知识分子啊，他本来就是搞美学的，呃，搞什么艺术，什么小说理论的这东西，你们你们自己去看看他那小说理论是吧啊啊他完像之后，这个匈牙利在在政府里面，他也是去做去文化部里面去做事了哈啊他这个文化本身它至少是暗示于其中的，你就靠靠文化来来使得这个第二种中介便可能来敞开呢。It is not merely a two medication.它不仅仅是一个双向的，它不仅是一个双向的中介啊，which in both cases is between subject and object.啊，它这个双向中介是一个主观和，就是说无论是主体和客体的那就就是说它不仅仅是一个什么卢卡奇的第一种中介。第二种中介它啊那种意义上都在主体和客体之间的中介啊，而是一种中介。它是在就是说不能把它看成是历史去有一个固定的主体端，然后固定的客体端，固定主体端就就是就是先锋队。固定客客体端就是无产阶级，然后无产阶级和先锋队怎么样？先锋队和无无产阶级怎么样？这种视角就在在梅路旁帝，或者是在这个音译者看来是错的，而是要考虑他们都是人明白吧？他们都是人啊，所以要把作为一个总体性的一个人类啊，which is bad for totality.作为一个人类的总体性的人和人之间的一种中介。那么这个中介呢就是说不再顾虑的将死的划分污染，就是在就我说的，我在革命的能动力量总体之中不能够一刀切的。就是说这片就是先锋队，那片就是无产阶级，而是要考虑到他们都是主体，坚信都是甚至说可以是平等的。人都是受历史的情境的影响。在历史情境的影响当中，相互的世界观和历史观和革命观，以及和这个先锋队观、无产阶级观都是发生冲撞和和共鸣啊以及误解以及达成共识的人。而且啊由于我们的活动最终是解放性的。我要说他们是平等的人。在我这个时代，我就比如说they are equal man啊，他们是平等人类。嗯，因为这里面的能动，那一方追求的也是最终大家是平等的，最终是要取消取消国家的，明白吗？最终这个马克思主义最终是要取消国家的取消阶级统治的呃，取消这种呃国家机器暴力机器的强制的。呃，他是一个理想嘛。啊，所以在原则上我们始始终要说的是平等的this totalally we might cculture.那么这个总体性就被叫做文化啊啊，就是说我是说说把它命名为文化，或者我说的它是一个主体间斗争博弈的一个网络，明白吗？就是人类社群的，或者说啊now nowhere does malroponty call for the economic to be the determining factor. Medroponandty从来它，所以说它不是历史决定论啊，它从来不啊援引不把经济当成是一个决定性的要素。相反呢，他会说它只是一个要素，只是在人类的总体关系和世界的总体关系当中，人类和世界的总体关系就包括了人类和人类的关系。或者说甚至说人类和世界的总体关系，又是从人类和人类的意识形态关系纠葛网络啊，社群的呃交往交互活动当中，经济活动当中所生产出来的。呃，他哪个大哪个小，其实没有什么哪个大，哪个小，这个不是斗兽棋啊啊我这由由于他提到的是刚刚提到到人和人关系，这边忽然出现，又变成人和事业的关系。所以我告诉你，他不是割裂的啊，不是割裂的，不是个斗兽棋，什么人和事业的关系，一定大于人和人的关系。然后怎么样的。哎呀，他们是就是说正如人和人的这些历史，这这个都是交织的，都彼彼此渗透、透历史观观和阶呃斗争观啊，和这个呃呃世界观。这个同样的人和事业的关系和人和人的关系也是相互生产啊，都是一个所都是个符号学机制啊，大型符号学机制，嵌条嵌套性的，并且互相蕴含的是辩证的一个符号符号的机制。那当然说梅洛班就是说经济只是一个要素啊，所以梅洛盘帝不是一种庸俗的实证主义，或者是庸俗的决定论啊，那么这么一种强调也可以啊，will be to c man啊，也也意味着强调这一点，也就意味着不把人类仅仅当成是要通过人劳动啊才能够实现自身强调这个也表明就是不是就是劳动的，你懂吧？我不是给历史干活的，就这么个意思。这无产阶解放的自身不至于靠光是劳动，我靠，然后或者光是在先锋队的支配下劳动，那就变成经济决定论了。你说我我只要你，只要你知道我拼命劳动，拼命你他妈发展经济，那总归我就解放我自己了。所以这里意思这个强调就意味着不能把人类仅仅当成是靠劳动来实现自身的，而是他要说参与到工作当中，参与到文化当中，参与到普遍的异形态斗争。相互的博弈当中啊，政治政治博弈当中去的。也就是在这里就蕴含着一个要把先锋队特有的垄断的一个控制权啊，要能够给到无产阶级级。 Using his total human character to the to transform nature and social relationships.人类要用他所有的人类的特点啊，要把自然和社会关系要转化。比如在这个样讲，梅洛庞帝给出了一景观，就是人人都是革命家，明白吧？人人都做革命家。所以这个他这个含义啊，意涵啊，实事求是讲是很具有我们的m的底色的讲究，一个先锋队和无产阶的平整。你不能被去帮，我就把我当工具，让我去给你劳动劳动劳动给你提供经济的富余。然后你去参加帝国主义和面对帝国主义博弈斗争的那种东西。你不能把我当工具，你知道吗？ You want understand think about it.啊，所以我们在这里说这这个讨论是有暗合这个我们的m马毛主义的啊那么这么一个使使命。啊，所以在这个意义上讲，一个人类的使命，你就不能盲目的说我要做完全劳心的啊，完全做指导者的啊一个这个先锋队，或者说完全我就是做那听命于先锋队的这个无产阶级，而是说你自己要去啊要去用你的全部的。也就是在这个页上讲，呆头鹅是呆头呆脑，只是闷头干的无产阶级。在这个理论描述之下，不是不受欢迎，是是你不足以解放你自身。你只懂服从，只知道呃叫你怎么去，你就怎么去。你没有解放，你自己明白吗？越是这样的人多，那么其实呢先锋队或者说越是无产阶级一直在在被啊塑造成或者刻意的保持在保留，在这样一种只知服从只知听命的一种状态的话。越是这样，先锋队越会越容易孵化，明白吧？而且我我这个话我要讲给你们这些激进分子所讲啊，你们这些人越是把拿真理自居，越是拿自己是一个高明的高超的一个历史指导者的地位自居，你们越会腐化。因为你们不预设一个你们所要解放的对象，和你们最终是平等的真正义义上等的的正正义义上明白，你不只是说把他们当成劳动力啊，或者说说更更糟位的把他们当炮灰去对待。晕吧，你那你这种跟他帮传统的阶级统治者有什么区别？有何区别啊？所以每个个体是要用它的全部的人类的特征啊，要转化自然和社会关系。那么这么一个使命呢，他就要求一个对于社会的一个新的批判。而不仅仅是一个对于旧的批判的批判，是要对于社会本身有一个新的批判，对资本主义社会有一个新的批判。而不仅仅是对于什么列宁列宁式的、卢卡奇式的、托洛茨基式的这些观点啊，对这些旧批判加一个批判。那么通过梅洛庞帝对于马克思式的批判的分析，马克思主义的批判的分析呢，梅洛庞蒂呢同样清楚的看到啊一种社会批判理论啊，在二十世纪的一个社会批判，新的一个社会批判的一条路径啊，much as就正如马克思在十九世纪看到的，梅洛庞帝在二十世纪看到了一个新的社会批判新。但是它是秉承着继承了马克思主义的这个呃他的他的历史的追求的啊啊他的政治政治解放啊，他的这个包括政治经济学解放的一个追求的，是继承的。但是也是怎么说呢？也是突破的啊，那马克思主义呢把它自身啊呈现为是一个理论的一个实现啊，当然它理在现实当中理论实现出来，它也以无产阶级作为它的日作为他的呃身体啊，然后以先锋队作为他的这个大脑，现实当中是现实化的啊，是一个理论和实践的个现实化，是这个批判和实践的一个现实化。啊，但是呢他在他尝试去给出一个潜在的普遍性的阶级的这个实践当中呢，它是失败了的这个潜在的普遍性的阶级。它没有实现它的普遍性，反而它变成了这个呃反而它变成了腐呃腐化堕落的这个呃官僚集团，他们的工具啊，反而继续作为客体而存在者。啊，这个无产阶呢本来是可以给出一个所有人的一个一个一个和解的全人类的和解的。当然呢失败了啊，instead失败了。反之，它反而倒向的是一个主观政治主观主义的一个政治。在这种主观主义政治当中呢，那一些头头们呢啊deluded into believing啊，他们were deluded,也就是说被欺骗去或或说被哄骗了，去相信他们啊，能够代表历史必然性，去说话，并且去行动啊，能够就是相当于天命啊，授予天命了，然后就反而不代表无产阶级的否定性和批判性的，反而把无产阶当成对象了啊，当成客体的去奴役的，说的难听点啊，这个就是苏联的教训。那么rather than clclass, which is the suppression of classes.啊，就是说在这种情况，无人阶级没有能够成为，与其说它成为了一个啊suppprising,就是对于阶级本身的一个一个洋气啊，或者一个超越啊啊这个surprise就压制啊静止。这里可以翻译成静止啊，这不是不是压压镇压的意思啊。就是本来它是是被看成是跟洋气阶级社会的，我们反而在在那个前苏联这样的国家里面看到的是一个新的变体啊，新的一个二元对立的二元对立的一个新的变体啊。那么黑根呢它讨论到这种啊因因然坍缩到实然之中的啊，而马克思呢则讨论了一种这个这个群体性存在和这个自然存在的一个现实的统一的一个实现。然后那个马克思主义呢则讨论了一种主体客体，这个二人对立的一个克服。就是这三者这三三群人呢，他们讲的故事都是类似一个故事，就是克服二人对立。而在现实当中克服二人对立。黑格尔是用用什么样的现实克服啊，人家的啊是就是通过资产阶级官僚统治啊，这官僚代表于普遍普遍。当然这个官僚会打着这个德意志王国的旗号了，代代表这个什么最后道臣道臣肉身啊，那那个是德意德意志皇帝的马克思呢在讨论一个啊这个说什么爷爷先锋队的啊，明白吗？这个就是通过无产阶级作为历史的化身，自己洋气自己啊，自己洋气自身呢整个的克服这个救赎全人类啊这个啊实现了一个二元对立的一个调和，或者说它的统一啊，人类的那个种种群存在和它的自然存在的对立被洋弃了。那么这个列宁主义是啊啊要洋气。这个二元对立。在每一个例子当中，在上述三种情况，每一个例子当中给出的都是一个没有实被实现的乌托邦版本。这个乌托邦的这个版本呢，它要求着这个领袖呢，领导者呢，他宣称对于历史的终结具有某种现成的知识。我知道就都每一个版本都要求他头头宣称，我知道你们这个两极是怎么最后统一起来的。我知道我预先知道这个历史是怎么发生的，它结局是怎么样的。啊，在每一个例子里面都预设了一个历史预言家的这么一个角色。啊，他有这么一个角色，他能够宣称这么一个角色，从而使得他能够继续啊他们的尝试。然后他能够控制抵达这种尝试啊，他能够他能他能够才能成功。意思就是说都都赋予了这里面的先知权，对吧？都赋予了领袖以先知权明白吧？这三种三种尝试当中，在每一种尝试当中呢，人类的模糊不清的在历史当中模糊不清的状况。生存状况呢要么被轻视了，要么被否认了，就是很一刀切的什么或者很大线条，像推土机一样，压路机一样的去碾过去的，这样去啊描述人类的生存近况，生存现实你们就变成劣化吧。本来的思想都是相对精致，一到现实当中都变成粗糙的权利啊，粗暴的权利。甚至说或者说有的时候很多情况下是历史当下不得已的，没办法的。所以我说的这里面讲的这些东西带都带有书称色彩啊。你不这样搞，你妈的你有动原理嘛，你不这样搞的话，你这个这个什么强烈的剧烈的军事斗争当中，你能幸存吗？懂吗？这个家伙这个是他就就要要苛苛责那个什么啊，科德这个加尔文啊，或者说柯泽这个加加尔文是里边就是科德那个新教。就是说那农民起义的那些人说你们教义不够不够精巧，但是我操老子教育精巧，我根本带不出来泥腿子明白吗？所以他这里做，当然他他里面的一些这些思想本身，就是说他给出的是他失败的理由。但是只过于侧重他的思想层面，过于侧重它意识形态层面这些东西是导致他失败了。那如果说我们的历史条件能够就是说对于这样新兴的共产主义运动的力量，有明白吧？他有就是他，而且不仅是个外部战争态势啊，外部敌人环肆帝国主义者的压迫这个状态，使得这个布尔什维克他意识形态降级啊，大脑降级啊，它也有他内在的原因。它本身这个民族集体共同体，它呈现代的要素，而且它这个人口再生产、阶级再生产的因素都会导致他大脑降级，你明白吗？很正常，明白吗？他所以不是它是内外的共同的惰性，共同的这个局势紧张和这个前途渺茫。所导致的就不能够简简单单，就是说它是一个错误，就是他意识形态问题，我们把意识形态改一下，不去就是用你美若庞帝这套意识形态，他不一定在骑手市上有力量的。可能他是有的时候是原教旨的思maxory,或者有的时候是呃原教旨列宁主义。以有的时候更多的是啊与时俱进的一些新的一些革命理论、革命范式，他有历史的生命力。所以这里是这些话，好听他讲的这些东西好听固然好听，但是具体去做不是那么回事儿。朋友，我告诉你们啊，就不是那么回事，你讲这屌东西是你看没这皇帝聪明，聪明人毕竟是少数的。朋友你讲这一套应能去动员鼓动几个人啊，所以我实事求是讲这个东西呢，作为理论家你去掌握一下，思考一下，了解一下啊。但是作为甚至作为一个鼓动家就不一样了。 Understand啊这个所以我我说的这些就是说这个法国的这些呃共产主义或者轻共产主义的这些左翼理论家呢，也就也也就那么回事。你看着吧。但是说但是我们确实他讲到贞洁的，讲到他那个范式的那个啊他的致命的点呢，我们要是要去吸取教训，我们要去思考的，我们要去反省的没错的啊，我们要去反省。因为这马克思主义理论的特点就是说它不仅仅理论，它是和现实啊和实践是紧密的结合在一起的，是生死存亡的啊是利害攸关的。然后说呢历史就以他自己的名义被判定了啊，就这么意思啊，就是说好像预设了有一些呃领导者，他就是历史先知的啊，他就是说打着历史本身的名义来判断历史，判定历史。而人类呢在他的特殊的历史情景之下啊，在他和其他人类所共有的那些情景之下，他就在过程当中啊就被牺牲了，就失去了就迷失了，或者说他就被当成什么呢？这样一种人类的概念就没有了，就变我就只剩下工具性的了，对不对？对不对？在历史情境当中和特殊历史情景，活生生的人，现实的具体的人、具体问题具体分析的啊，人类的生存状况。而人类的历史社会状况，在这个整个过程当中就缺失了，就变成很粗暴的你，对不对？This is not to suggest that we do.这并不意味着说我们确实就是说呃不再去讨论无产阶级了啊啊我因为任何社会当中呢产生无产阶级that produces,任何能够会产生出无产阶级的任何社会当中啊。 Is to that extent, unjustifiable, we do away with discuss.啊，这个是to the都是不正当的。到了这么一个程度，就这个这个形容词太长了，所以大家放到后面去啊，其实就是说is is unjustifiable to that啊，accient就是说并不是说我们不再讨论无产阶级了，好像无产阶级就不存在了。否定性肯定存在的，资本主义的剩余肯定存在的啊，它不可压抑的。这个剩余例外肯定是存存在的啊。如果因为如果我们啊如果我们在任何产生出无产阶级的社会当中，却不去讨论无产阶级，这就是背叛了的嘛。这这在这个程度上啊是不正当的。Unjust fevable也是没有正当性的啊，是不合道理的，是无理由的。你到了就是你如果说这是说到了这个这么一个程度，到了一个不去讨论无产阶级的程度，那这肯定是不对的，明白吗？啊，这讨论肯定是要讨论的。无产阶级确实啊这社会会甩出一批人衣食无着，或者说不劳动、不择食，或者用饥饿，用这个老年未来的病苦、孤独啊，以及为这个这个这个青年的中年的这个无家可归啊啊来威胁他们，要挟他们，压迫他们，不得不出卖自己，劳动力不得不成为物，甚成为成为这个牲畜，它确实是存在的。你说你不讨论它到了这么一个程度，那肯定是不能接受的啊。它被生产出来，你就但你就是完全是背叛了，对不对？但是呢我们必须抛弃一个观点，就是说啊无产阶级是一个必然，是一个是一个工具，是一个载具。 We must rennounce the proteerary as the necessary啊vehicle.那么这个观点我也是不同意的，明白吗？只不过说你在西欧发达国家找不到，不意味着在其他在亚非拉广大亚非拉地区找不到，明白吗？我说难听点，亚非拉，那南美洲那些什么呃，或者说这个非洲矿工什么的，他也被压迫很惨的。By which man will overcome the barriers that exist between himself and his fallen man.啊，也就是说今年马克思主义在织不说这个不明显吧。这其实说在很多就是说大型的这个我就不能多展开，说了有点就大型的无产阶级群体，它经典马克思主义意义上的大型无产阶级群体，它是存在的甚至集群的污染界群体，它有存在他依然有这个历史潜能。但是你说他是necessary,我就说的他不是necessary.所以这个这个这个这个译者啊，写这篇文章的人，他自己没考虑清楚的，他哪里我们不能说他是necessary的。 You know, as a lillineist, we can't call it a necessary vehicle. We have to do, then they become the vehicle of revolution.明白吗？要去就是说列宁主义恰恰告诉你，我们不是说看把它看成它是一个必然的vehicle.所以在这个意义上呢，列宁主义的观点依然是适配的，而是说它的必然性是需要具体的、历史的活动去激发的。但是在这个意义上讲，就是说他可以说是要获取生理，在这要有一个大型的呃经济军事呃，政治力量就要靠发动群众，明白吗？你没就说你可以说他们不是necessary,就是它不会平白无故自动的变成。但是they are the only vehicle by which there's the only vehicle understand啊，by which men will overcome the barriers.啊，就通过这样一种载具工具呢啊人类啊终将啊克服他在他自身和他的其他人之间存在的那种啊壁垒啊啊b类说这种主体间隙的分析方式呢，它也是具有蛮大的问题的。因为它有可能就是说忽视阶级矛盾。当然他这里并不是说我们不再把人当成阶级来分类啊，而是说我们不再把先锋队和无产阶级当成是统治者和被统治者去看待，不能预先设立。先锋队和无产阶级就是一个是主体，一个是客体，一个劳心，一个劳力，一个是统治，一个是被统治，一个是支配，一个是被支配，不能设定。这种关系。在这方面来讲，它的理论是具有先进性的。但是这个理论一定一旦过了界说啊，那资产阶级和无产阶级啊也不是统治了被统治的关系，而是也要去搞一个什么主体，兼信人和人的关系，文化什么的调动，那就反动了，那也不对了，明白吗？或者说历史的辩证法，历史吊诡的之处在于就是说革命性的力量。就是说呃无产阶级这一边这种二元对立，他为了洋气他自身，所以他在运行发展的初期，他反而会更强调他这种对立，更强调这种分工。而资产阶级由于他掌握的优势，由于他资本主义啊，由于他掌握了这个既得利益，所以他反而能够用一些虚头巴脑花里胡哨的代议志啊啊什么娱乐文化产业啊啊或者说柔性行政啊啊这种东西啊，来掩盖明白啊来掩盖他的二元对立，来掩盖资产阶级的统治，真的要洋气。这种二人对立的，反而一开始显得二人对立，色彩更重。因为它要有力量，明白吧？而那些已经有了力量已经很强大了，他不需要从弱变变强，他反而可以用各式各样的方式去掩盖他的二元对立。是让大家觉得西方的啊西欧代议制政府，他就是公共服务的企业供应商。西方的政客，他就是一些民意代表啊，西方的真的实质性的统治阶级啊，他的这个资产阶级啊啊他他只是商人啊，明白吗？他只商商，他只是也是平民啊，而明白吗？就把整个西方社会去政治化。虽然这个话我已经给你们讲讲清楚了啊，那么说可能是当然也可能就是说it may well be啊，可能是马克思强调的，就是说啊也同样是这种可能是这种情况。马克思对于改变生产国生产活动，这个强调再也不是这个西方自由的民主国家的这个核心问题了。那么这个观点我也是不同意的，我也是不同意的。西方自由自由自由化的这种民主国家啊，其实他不是做的太就是而是做的太少啊。你现在西方那些这个这个妈的有有掌握掌握几个诗啊，这或者说或者我们换句话说，他之所以能够把你们废除武功卵蛋给割了，就相当于这个割卵蛋，你知道吗？马克思主义要改变经济过程，其实说那无产阶级要改变经济过程，他得有枪呀、有兵啊、有拳的，你知道吗？马克思强调是这个，他不这是结果。改变经济活动过程是结果，它是手段之一，但是它也是个结果，是个副产品，它是最终是要调整，就是说说这里叫噎噎废食，我告诉你，这叫书生纸上谈兵因噎废食。他说我们要调整的我们在西方自由的民主国家、呃，资本主义国家、自然主义国家。我们要调整的是人的社会关系啊，现实的那种什么那种什么甚甚至文化主体间的认可，交往这屌东西。但是你要有系统性的整体的，在根源上改变这些东西。一形态或者异化的人人人类关系被生产出来的土壤，根本的去铲平或者改造这些土壤，你得有强力，对不对？你有巨大的物质力量才行啊，明白。那么这个巨大的物质力量不是就就变成一个经济决定论啊，我们就要搞什么改变经济，就能改变文化土壤。这反而忽视了政治层面，忽视了罗马忽视了运动的精华的层面。革命家团体的这个他在他的这个领导艺术，或者说他的这个斗争艺术的层面。反而被忽视了，明白吧？马克思强调，这个东西不是说而是表明就是说你这个阶级一定要强大到能够去主宰物质生产活动光当中的社会关系。你才有资格说你有那个权利，有那个强大的力量去改变社会交往，去改变意识形态，去改变社会底层的那种啊阶级关系、再生产环节。你在调教育制度嘛，你才能调什么乱七八糟的，什么医疗保障啊，你才能调这个文化礼节呀，啊才能调法律层面啊，这个啊科学共同体啊，这个这个知识权威的那种话语范式啊，你才调这个东西嘛，你连物质质量都不掌控，你能调个屁啊，你调毛啊，明白吗？所以这里也是书生，纸上谈兵，无人子弟，那幸亏有我的，那我就不说，当然我也是个半吊子活动家啊，我你妈的我也基本上是个书生底色了，但至少我是真的不对，明白吧？这不对，it seems哦，看上去好像啊很奇怪啊，add best to express.呃，看上去很奇怪啊，就是说就是最多我们说他看上去奇怪，甚至可以说他看上去很很糟糕。他这他就是括号，就是这就是这个译者的私货啊，就是说去指望美国的呃工人阶级要把他的物质状态和这个那些其实往往是后发国家落后国家的那个无产产主国家的这个无产阶级要认同，看上去很奇怪，或者说很荒谬。他说at你你懂吗？他写的是at best,意思是他不甚至他不能说是奇怪的，应该说很荒谬。他这里就言语讽刺了一下，就当然这也是实事求是给出来给出来的。当然我们承认这话说的是个本分话，是个公道话。我们承认在美国啊，在西欧啊，你要去让这些像让船舵这工人直接就呃是什么控制什么生产机器啊，或者说结成那种军事性的那种同盟武装啊什么，基本上不可能因为都被收买了嘛，被收买了。但是并不意味着你就是完全就转向什么那种温和的文化，批判社会交往范式的那种什么什么屌东西，我操那一点力量都没有的。我反而要觉得就是说是他们不够列宁主义，或者他们过于列宁主义这么扭人。不够列宁主义的意思就是说他不够列宁主的意思就是说他们这些西方自由主义，这个民主资本，资产阶级国家的一些就是不够不够那个不够切个瓦拉，不够敢于去大胆的在第三世界明白吧？这个寻找机会不够切割瓦了。然后说又说他过于列宁主义呢，就是说他过于列宁主义，就是他过于局爱在自己的民民民族国家内部了。所以我说它不够列宁主义和过于列宁主义是一个批判的意思。前面一个不够列宁主义，意思就是它不够切格瓦拉不够，身段柔软不够就是呃去找机会。那么不够。他过于列宁主义的意思就是太太于固固执于他自己那一块一亩三分田了啊，明白这是一同一个批判，你不能给，我操，你着眼这狗屁什么西方自由是么？是不这种狗屁国家他妈的太一亩三分田了，你知道吗？啊，那么instead of looking at math relation,就是说呃与其说是着眼于啊人类和生产关系生产活动的一个关系，我们可能要更看到更着眼他的社会关系啊，才能超出一个那种死板的，就是枯燥乏味的，就这里就是枯燥乏味的，就是无效果。Sterreal这个怎么念啊？哦，stereel stereo stereo啊，stereo就是无毛的贫级的啊，这个土地贫级不长毛的一种主体，主客体的一个讨论。你妈的你讨论，当然你当然可以说洋气主客题讨论你现实操作去做。我靠，你们这套把戏玩的这狗屁没有没有力量的，你知道吗？失求奖，那资本主义都还在，就搞什么主客题对立的。呃，他的股份制公司啊，他这是股东管理层决策层和他的下面这个执行层的一个明白吗？就是说我觉得这个书生啊书生谈兵啊，那么梅若旁听呢向我们指出啊，以这种方式向我们指出。当他讨论一个就是说啊就是指出了这条道路嘛。美洛房帝指出这条道路，当他讨论这个situated ated consciousness讨论的是一种呃情境当中的嵌入情境的啊situated的嵌入情境当中的一种意识的时候啊，尤其是就是主体坚信意识的时候，他指出了这么条道路。那human condition人类状况呢要是一个历史性的存在，在具体情境当中的一个历史性的存在。并且呢啊要去发现一个人的历史性的这个情境呢并不是独一无二的啊。 It's not a unique but open until and demands other.它并不是独一无二的，封闭的啊一个人的历史的情景它是敞开的，而且是能够教会共鸣的，并且是需要其他人来对他进行定义的。啊，for its own definition是呃不是这个for its own definition.就是说我们把它定义成情景，就是说按照它本身的定义，它就是需要他者的向他者敞开的。那么某人可能有一个对于过去对于历史的一个人们可能拥有对于历史的一个呃分有的共同的一些知识，以及对于传统和经验的一个呃一一个大家分享的共同的一个传统和经验。那么这种commonality这种共通性呢啊是人类参与啊人类所参与的所所所participate参与其中的这种共通性是他的人类条件啊，是他的human,是他的human condition.这里可以翻译成就是说是他过上一种具有人性的生活的，过上一种马克思所追求那种理想生活的一个条件。 Human condition啊是他的，你可以发现人权状况或者什么样，是他这种人类条件也是his representation of it to his fellow man in all ages is his culturon tradition.然后他对于这种共通性的表现的一个表达，他对于这种共通性的表达，像他的同伴啊，像他的同伴的这种对于对于这种人类的所属情境的，历史情境的啊，或者说这些经验和传统的一个共通性的一个表达。在所有的时代都是都是人类的文化传统啊，这种文化传统。由于它啊包含了incompassors,包含了这个它的生存的总体性，它是必然是怎么样，必然是含混模糊的。比如我我们我现在你这个直播间里面的六百号人跟我是不是大家都读过三国是吧？大家都会对于什么民国史，对于清清朝啊，对于什么我们的这个什么解放战争史，类似这些历史我们都有。但是它的它的囊括了生我们的生存的总体懂吧？所以有的人会觉得什么曹操牛逼，有的会觉得什么谁谁谁厉害，有的时候会觉得什么什么厉害。所以它是必然是含混的，并且永远不是完全是可实现的。你对于过去的对不对？你对于过去的一个表征并不是完全可实现的肯定。你比如说你去呃掌握过去某个政治团体的发家史，你应在韩文你把握那些东西，你要在现实当中实现它。但是其他人对于那段历史的把握是不一样的。啊，其他人对于那个时代，那些文化的把握是不一样的，那些传统的把握，经验把握是不一样的。所以你所幻想的，你所设想的那个乌托邦模型，或者你觉得那种成功的实践路线，它不是完全fully realizable啊，然后语言工作、法律和艺术都参与，都是这种啊这种共通性的一部分都是这种共通性的这它的组成部分啊，都代表了各式各样的啊这种共通性的它的多样的。但是都是不是一个incomplete的，不是完备的，它都是各有各的缺陷，各有各的偏狭性狭隘性。但是各有各的不同的一些图景的啊，人类的共通性的一个图景的。就是说我们不能这个作者认为，我们不能再用这个马克思的，或者说某或者说列宁的或者托洛茨基的某套乌托邦模型，就是说这是人类的唯一唯一的共通性，人类唯一的唯一的这个呃历史必然的命命命运或怎么样的。但是这个是这个译者的观点呢，这观点当然有它问题了。我因为我们要讲的时候，这不是一个可以把它理解成共通性的问题。它或者说它不是一个就是说这种我说的啊啊阶级阶级斗争所导致的历史运行的必然性。如果它作为人类命运的共通性的话，它不是一个肯定性的共通性，不是一个什么继承文化传统啊，继承语言工作啊，什么律法、什么艺术，这些屌东西、经验、什么什么回忆、记忆、什么什么文化交互，不是这个意义上的共通性，而是所有的符号性的系统。所有的人类文化什么各式各样的活动当中，都包含不可调和的失败的必然性。它这种否定性的共同性。所以这里就是说这个这个译者本身的或者说梅洛庞帝本身也是的梅洛庞帝的思想。他对于这个历史主体的把握理解，至多到一个匿名的去主体化的a subject的一种肉是什么？世界之肉，历史的身体，世界之肉这个层面。所以由于他没有真正的参与带兵带，将刀头舔血的革命活动。所以他真正含问不清楚他脑子，他试图要去要去要去想清楚这些的。你如果是真的是一个战斗的意识形态家，战斗的一个先锋队成员，那么你会很容易看清楚所有这些东西它都指向一个共同的矛盾。这个矛盾是不能够就是说马克思对这些矛盾，这些历史必然性的，他只是给出的是实践路线的一个大概率的。或者说一个没办法，现在目前只有这条路走得通，他说实践性的明白吧？你不能求原则，被历史时代变了之后，你说这个犯是完全失败了，不一定的，你要看具体情景的具体情况具体分析的，明白吗？你如果到了一个很符合原教旨马克思寓言的那个背景的那个那那个社会土壤当中，那就是马克思又是对的。或者说如果这个资本主义的这个社会大生产，它的危机发展到一定程度，它又不得不返回到十八、十九世纪十九世纪十九世纪二世纪初的那种生产分配格局的话，那马克思又是对的。 Mile这个历史低潮期所所塑造形成的这些所谓的历史情景，好像含糊了那种激进的暴力的阶级斗争的可能性，但并不意味着也能够千秋万代，始终如此。所以我说了梅洛庞帝对于马克思范式的取消，这个取消本身并不证明这个范式是暂时的，而始终要意味要知道要注意到这个取消本身是暂时的。因为资产阶资本主义的内在矛盾是不可调和的啊，它依然这个还需要大工业集群的一个生产，还需要一个脑体分离，严重脑体分离，还需要一个就是说异形态扭曲下的统治者压迫，这东西都没有变大，格局上是没有变的。你如果说局部的，你在法国或者在西欧拿国家，觉得这些东西，这不再是主导性范式了，请你放眼全人类，明白吧？请你坚持一个国际主义的基本的一个立场。那么this appear to culture.那么这种所以说啊就是说这样一种呃援求助于援引这个文化，把文化当成是人类的啊人类考虑到全人类人类相对于全人类关系的历史情景的一种表现，它显然不能够被解释为是一种新的对于社会的批判的啊一种尝试啊，而是而是它可能暗含着一种方向去对于这种一种尝试，这样一种新的批判的一个呃一个基础。所以在这里我说的这个译者也是知道自己几斤几两，然后在嘴巴上也怂了。就是说我们搞这个文化，咱们讲的这个主体间啊，这个什么人类共同的历史情景。这些屌东西并不是说我们不要再提社会批判了，并不是说我们不要再考虑新的这个实践的一个革命路线了。而是说我们要把它作为一个新版本的一个库一个背景。在这个在要知道这个背景呢，要把这个作为一个基本前提，再再来给出我们新的批判啊，斗争的一个一个一个一个一个方案啊，明白吗？给出一个方向。那比如说就是说比如说我们就是很明确的要和女权主义合作。比如说我们很明确的要啊要在民义上面要要穷尽，你明白吗？要把这个异形带还有这个斗争啊，还有的空间要把它做完啊，要把它利用啊，包括我们的线下的一些活动，我们要要大胆的去献爱心啊，这个送温暖献爱心啊，对不对啊？说这个是指指定的一些方向，我本人也是受这个屌动影响，所以才我脑子里面才会想出这些方案的。当然就是作为一个合格的理论家，合格的行动者。你肯定是要知道他是对于之前的批判本身有批判之前的那个背景，他的那个他的那个代码库要更新一下，要给他一些新的一些新的一些模块怎么办？你不有了解吗？新的一些前前置的一些那种一种那个那个呃那个那个那个叫什么代码库，程序库不拉那些库的话，你这个新的程序跑不了怎么办？你跑不出一个，你写不出一新程序出来，就你把这个程序员就这样去理解。大家，人家大家家家嘴巴上服软了，这句话是服软了，你知道吗？我们这些书生操你妈，我们只是说帮你们这些伟大的行动者们呃，提提一些建议，查漏补缺啊，你们自己要给出批判理论，给出行动路线，你们还可以自己去给，但是他现在又他妈嘴硬了，说at least.但是呢至少呢从一开始it could prevent,他会让我们啊他会阻止我们去讨论。仅仅讨论社会存在的一方面，仅仅把社会的这个这个existence就是在生存啊，当成是一个人类人类总体性的一个决定性的一个要素。我告诉你不是决定性要素，因为你这个还是理论家空谈，你知道吗？理论家空谈当然会说啊，我们不能把物质生产，不能把这个社会存在当成是人类总体性的决定性的要素。但是如果你是活动家，你知道一开始的决定性要素是什么？大哥是钱啊，朋友是你从社会积济当中掘这个汲取力量的能力，明白吧？就是这个就是这个相当于他就相当于那个什么呃，相当于说呃这个男女情感里面不能把这个性诱惑，或者说至少是这个这个呃性吸引当成是决定性的要素。但是他妈了个巴子的兄弟们，人家女孩子一眼看了，觉得你就恶心，你怎么跟她继续发展嘛，你就起手势，要满足符合一些基本要求啊，对不对？你你这是狗屁小团体，你他妈黑帮，你说那西欧拉出来的这些狗屁团体，黑手党他妈干不过对不对？对吧？连一个什么移民社区里面，他自发的形成的那种宗族团体，那点组织力都没有你他妈完全没力量，你玩个屁呀，怎么这个这这个这屌东西，我操，我说这个这个是充充满了一个一个这个纸上谈兵知识分子酸臭气，我操，幸亏他只是个译者，不是这本书的作者啊，我们还可以对梅洛旁蒂有点期待啊，那么这么一一个运动啊，这么一个发展such a move啊，这么一种进进展。就是说我们在理论上现在有这种进展了，不能再用老版本了。现在是版本更新了啊，版本更新了。这个说所以但是我并不是说我这个版本更新，就直接告诉你们怎么做，怎么做里面可以自己去找。但是呢他妈了个八字，我至少告诉你，你不能够把之前的怎么做，里面的那个要素当成是核心要素，你还要兼兼考虑其他要素。哦，哈哈哈，那我要告诉你们这些书生，就是操你妈，你要左手去做，你要左手去呃去去行动。你这有有的是真的是有核心要素的。但是你你要灵活，你真的是着手去做，你反而知道没有，就是斯大林知道有的时候政治斗争是比发展经济，是比是那个这个呃动物园无产阶级义务劳动更重要的。因为你死我活的，你明白吧？这个坦克型号什么这个军事部门内部的研发部门内部这些政治斗争你死我活的真真正的革命家，真正的掌舵人，真正的行动者他是知道就当然是不能治色的。当然不能玩你这个狗屁玩意的，反而是西欧那些那些发展比较绅士比较弱的，没有真正掌权的，没有真正的队伍拉起来杆子拉起来的那些小知识分子一口一个啊，我们不能把这个东西当成唯一的评判标准啊，你你这个斯大林有他妈的几百个师，但是我还是可以跟你平起平坐啊，那没意思啊，我操那酸臭文人，我靠那么这么一种啊，所以他的意思要这么一种。理论上的进展呢将会承认人类的主体间信的关系，而不不仅仅是他啊当前的生所生存着的一个现实。也包括他的历史啊啊也包括他啊，也包括他在历史当中啊啊他和其他人的关系。在其他的这个时代当中，他和其他人关系啊啊他和这些其他人with home prison man has coven bond啊，和这些历史当中的他人呃，当前的人啊，当时的就是就是当事的人，他也是有一个共同的一个纽带的。比如说我们都我们都知道曹操是谁的吧，或者我们都知道这个刘备是谁。哎呀，我操，我都我都举这种割据政权君主做例子，我搞样好不吉利啊，妈了，巴子的，我应该举什么刘秀什么啊。不，我都举这种封建封建帝王做例子，我觉得我好不纯洁啊，我应该举那种什么陈政无王是吧？完了倍反正只是举例子而已啊，这举例子不也不代表我就是对这例子里面这些人物有什么倾慕啊，或者我要模仿他啊，或者我要把这个作为一个我的发展方向。 No no no no no, it's just examples, you know啊，那这意思就是说啊，不仅是当世的人和人，也不仅是人和过去的历史，也不是人和当事的自己的生存的情景，也包括人和过去的人，也包括人和过失的人的生存情景，也包括人和过失的人的生存啊那个人际关系。这是一个很很很很很丰富的，很具有这个多重决定性的啊over determined啊，那么通过这样一种研究呢，新的意义可能会很有可能会产生。那么人类当前的存在状况呢，也有可能啊就可以通过啊，就也可以被结构起来被描述了，而不需要去否认啊。 Truth is always,真理总是在存在。当存在的过程当中被理解的啊是通过当前的人的能动性啊，人的活动人的能动性。就是说它整个这个东西是强调的人的能动性，并且也对这个能动性啊进行那个平等化普遍化，而不搞成那二元堆的，也不是一群精英啊，它作为先锋队，它就它就代表能动性啊，那那些无人机就就变成客体，变成被支配者。所以这整篇文章呢是有它的历史的进步性的。但是作为书身啊，作为没有实质的这个斗争经验的，那么它还是一个很你说吧，很天真相对天真幼稚的。所以我们对这这这篇文章里面的观点啊，批判的一个吸述啊啊这个二十二十五个第二十五个诸葛亮在梅洛庞帝晚期的作品里面，他审视了文化的这个概念，重新检验了文化的概念。他为给这个尤其是强调了马克思韦伯对于这个论题的贡献。啊，在除了在这个梅洛庞帝对于马克思韦伯的这个辩证法的冒险，在辩证法冒险当中，除了他对韦伯的讨论之外，梅洛庞帝呢又把文化和人类在啊作为历史学家的这个角色联系起来了。啊，不不不把文化和作为历史学家的这个人类这个形象和对于历史历史的institution啊，历史性的建建制啊，这个institution就是历史性的那些，比如说历史性的国家呀，历史性的什么instit historical institutions的讨论联联系到一起去。啊，我们就可以看看，除了在除了在这个辩证法历险里面啊，讨论到韦伯之外，我们还可以去看这个啊这个呃法法法法国大学法兰西大学的那个讲座的那个呃一些专题啊什么，就看这个集子啊，这个这个这个我们的奥尼尔还是什么的。 Whatever这个编编那个集子里面的七二十七到四十五页里面，你去搜一下啊，还是这翻译的啊，英文翻译的。你可以看一下美洛皇帝有对于这个历史性的建制的讨论，历史性的机构的讨论，这个historinstistition你们知道是什么？ You know what is historical institution?啊，就是历史方面的一些社会疫识的建制啊，共共享的这个就相当于他是一类，其实是一个共同体统治模式了。就是通过历史的新，就是这个共同体有同样的历史想象，有同样的历史文化传统，有同样的历史实呃实践。比如说有呃什端端午节，这包包粽子，什么这屌东西，这些东西都可以算成historical institutions啊，明白吗？它是一种建制化的，或者是在它这个这一个机构化的啊一种制度化的体制化的一个一一个人类历史活动。那么梅若旁帝会告诉你，这个文化和人类在作为历史学家的这个人类的形象啊，人类作为历史的形象和这个东西是有关联的。而这个东西应该是本身就是阶级统治的一部分啊，那么还是回还是要回到马克思，我说了这个东西超出马克思，不代表不回到马克思，而且不仅要回到马克思，还要成为列宁啊，这是很重要的。否则你你他妈的纸上谈兵，那么嘴巴歪歪，嘴巴歪歪，这个屁股爽爽的没用的，你知道吗？就吃饭拉屎了，就没有用的呀，这个就是整天吃饭拉屎，百无一往废物啊。