那我们继续来讲变程法历险啊，但是人们甚至是在一个文化的一个是既定的一个维度，以及在这些equivoical模棱两可的要素的伪装之下，覆盖之下，是否能够保持一个辩证法的方法啊，哪怕是在这个文化这个层面，是不是如是否他能够继续坚持辩认法。如果他在原则上啊on the principles has eided on the principles of如果他坚持某种这个这个翻译成什么elld on翻译成什么，用这个戒指on the principles of如果他已经产生出来了，呃，关于用这个不可知论的产生出来了，你觉得意思就是列宁这个人还坚持不坚持辩证法吧，也或者说就是说呃aelded on the principles就可以翻译成呃，就是卢卡吉为列宁的这个不可知论叫好了。他叫了这个好之后，他还能不能继续在文化的层面，文学的层面啊，在这些模棱两可的要素的这个伪装之下，还能继续维持这个辩证法啊，他已经列宁给他穿了小鞋了，他还能不能走得动路，什么意思啊，这些不可知论的这些原理呢，有他们自己的逻辑啊。 Which is not long in making itself felt啊，这这种逻辑呢不会就是说就是说不是无足轻重的，不会花很长时间就能够让他自己被感受到。也就是说这这些列宁的那些不可知论的那种逻辑啊啊，他还是很容易被感受到的。如果这个主体是对于社会和政治过程的呃一个反应，主体是一个反应的话，那么就不存在啊其他的一种真理的急迫性。除了他要去满足革命运动的需求啊，他没有必要意思就是说这种不可知论就意味着就是说你你就等着革命的号召就行了。然后革命的号召会告诉你什么是真理什么真相，就是这种列宁式的不可知论嘛。因为你的主主观完全只是一个这个社会呃这个经济政治运动的一个产物嘛。所以你就等着这个革命把你激发起来，你只要为革命效忠就行了，你不需要去搞那个什么文学意识形态批判啊。嗯，你如果按照这个这个原理，那么那你还有卢卡奇就穿上这个小鞋之后，你还能不能跑嘛，你还能不能继续搞这个辩证法嘛？啊，reresent by party ty啊，这么一种革命运动呢，它是被这个先锋队所化身的所代表的。你只要服从纪律，服从先锋队的纪律就行了。你不要有什么狗屁你的主观啊。 And any literatory criticism任何一种literary,任何一种这个文学批评呢，他如果它要保持它是一种这个内在批评。这个intrinsic意思就是说就是说就是他想要不不被这个意识形态或者说这种文学批评啊，他不想被这什么政治工作文宣工作所所外部影响啊，他想要保持内在批评的话啊，which take into accounts mode of expression appropriate to the erature, and analysts analyzes the internal organization of work.啊，他这样一种想要保持是内部批评的这种文学批评或者意识形态批评的，他只会去考虑啊适应于文学的，他只会考虑适用于文学的表达模式，并且呢分析这些文学作品的内在组织。啊，那么这样一种想要自己搞异形的批判，在文学层面或文化层面搞这种辩证法批判的，他就会被说成是一个diversion啊，他就会说成是你是在在和这个中央唱反调嘛，或者说你不一致，明白吗？ Condemned as diversion啊，你这idealization of bygone regimes,就是是对于一些过去政权的理想化，就反正就是这个第三国际扣在卢卡奇身上的这个帽子，说你妈逼的呃，你反正听我的就行了，我操你搞什么文学批判啊，搞什么异形在批判呀，对不对？你是在怀念理想化过去的那个资产阶级时代的那个政权，你是在搞分裂，或者说你是在搞搞，把队伍要往其他地方啊带。And separation of literature and history.然后是你想说你文学这个符号系统子系统有相对的独立性，那你就是要把文学和历史切割开来分离开来，要扣在这个卢卡奇头上的帽子嘛。那我们在这里呢就是重复了就这些对于卢卡奇的一个质疑啊，就是说我们重复了重新生产出这个约瑟夫这个呃雷雷维尔，他的一个论题。在那个这个什么民主的democratic民主民粹、民主、民粹主义的文学。在那本书啊，这个是就是关于卢卡奇这本书里面啊，他就是相当于梅梅州，庞丽是赵抄这个人。呃，对于他的一个对于他卢卡尼所处的这么一个非常窘迫的状况，你想要在文学里面维持辩证法，妈的，先锋队就会说你你妈了个逼的，想想到分裂对吧？那么这个作者呢，作者就是这个约瑟夫拉维尔。这个作者呢是匈牙利工人党的这个什么富嗯啊副主席、副总副总书记啊，助理书记、助理总书记头头，然后是文化部，他这个应该是文化部长啊，文化部长应该就是卢卡奇啊，他是助理秘书长啊，这个这个the author指的应该就是卢卡奇啊，然后comparing this in indicment, with the writings of we have already cited above, the reader asked himself. If there was a there are not two,就是还是这个比较应该是这个人卢百奇只做了文化部长，没有做副书记啊，那么应该就是就是这个人啊，这个逼这个逼他这个雷维尔，他骂卢凯奇啊，给他扣帽子嘛，咱们就说了。呃，那么比较this endictment这个起诉书和一九二三年写的那些东西，我们已经啊引用的啊，在上面第十二个柱里面我就不看了啊。 The readers asked him,这个读者就会问自己是不是存在两个这个这个约瑟夫这个逼呢，他在一九二三年还是给这个可能是这么意思吧，他真的一九二三年他还是给卢卡奇辩护的。然后到一九九五年写这个文章的时候，他可以开始骂卢卡奇了。或者说他反正就是个这个人，这个雷吾尔是不是他妈就是有两个人，他是个两面派啊，这么个意思。然后还是说什么卢卡奇的这个思想变化跟雷维尔很类似啊，whatever不重要啊。那么对于一个现实主义者来说呢啊现实主义作家来说，there is not a popularity of repoints.不存在一个观察点的复数性啊，a center啊，priority啊、center and a faerriery periphfree啊，of the dialectic, an intensive totology.啊，对于一个就是现实主义者来讲呢，观察点没有复述性的，然后那个辩证的一个饱含张力的或者说内涵的一个总体性啊，充满张力的一种体体intensive的一个总体性呢。它是就是说如果如果是正确的话，如果是正确的话，它就是它就是正确的观点是有它有中心，但是也有它的边缘的。它这个观察点是具有附属性的，它是这么一个攒促的一个总体性。但是对于一个这个实在论者呢，或者说对于一个现实主义者呢，他看待现实的他总体性只有一个，他默认有一个上帝视角，或者说是一个政权视角啊，对于他来说只有一个历史性的过程要被验证，然后要被去追随，要被跟从。所以这样一种现实主义梦梦反过来讲呢，我有没有发现那些作家很多是现实主义。那这个这个这个先锋队在运动的时候，他所展翅出来的统一的世界观，而且是一个单一的世界观，都跟那些作家干的事儿，他妈差不多嘛，我操。你如果说卢卡奇，如果说对于这些文学作家，现实主义作家进行这么一个意识形态拆析，那是不是等同于就是把这个先锋队的他这个舆论口径啊，他灌输的世界观给拆解掉了。所以当然这些鸟人他妈了巴子这些这里面的这些棍呢，他他就是受不了嘛，他就这个不愿意卢卡奇这种人干这种工作嘛。你他妈你把这个搞搞翻了，我还怎么打游戏，对不对？你相当于我这个我这个框小兵框不住了，这些小兵都自己他妈的乱窜了，我框不住一小兵了，他这乱跑了是吧？哎呀，不管了不管了不管了。啊，对于对于这种实代论者呢，他只有一个历史性的进程，是要去被验证和追随的啊，他所以他某种意义这种实代论也必然陷入啊经验主义的实代论，一定会陷入一种不可知论啊，他是被动的啊，那么如果卢卡奇呢这么一个辩证法家，他宣布啊这个总体性呢被每一个人是给他活出来的。每一个人所承受经历的所化身的啊的这么一个总体性。历史运动的总体性，它总会延伸总会外延，拓展外延延伸在某种意义上超出他的阶级状况。这个总体性呢是是在历史的阶级意识形态的冲突的那个交织的缠斗当中的。所以每一个人他感受到的总体性不仅仅是局限在他的一个人的阶级点位上的啊，而是由他的，而是天然的，会超出他的历史状况的。然后呢，这些唯物呃这个那么这样的话就会使得那些实代论的思想的啊这种实代论思想，它没有能力去表述这个什么是富有张力的，什么是这个这个intensive应该翻译成内涵的，还是富有张力的，就就可以理解成就是一种密集集促的。然后相互之间呃富有张力的。然后是也没有没有办法呃实在论的那些思想呢，他没有办法去表达一种变迁当中的啊变迁当中的一种历史总体性。他们就会will suppose that他们就会认为卢卡奇相信一种超出阶级的艺术。因为他这些实在论者头脑僵死嘛，经验实代论者傻逼啊，或者说一些天真的实在论者，他没有办法把握那种激烈冲突的，在阶级头斗争态势当中呃，不停的转移漂移，然后不停的转制互相替换的那样的一形，在斗争状况啊，然后他们就理解不了啊，猪脑过载了。然后呢啊他们就就会认为卢卡其在讲一个超越阶级的东西。嗯，那么没办法呀，那个炉化机对不对？呃，卢卡其没办法，我操。那那并不是所有人都是像兵线一样的兵，无常似的那种意识形态战术大师啊、战略大师，所以他妈的绝大部分人误解卢卡奇也很正常。What could the wash world左拉？ No八尔萨克是左拉，就是说这么一个watchworworld啊，这一个口号啊，口号它卢敢锡用的那个口号。一九四五年用的口号就是说我们要研究左拉吗？左拉不是一般被看成是一个左翼作家嘛啊左翼作家革命作家呃，卢卡其说不，我们要研究是巴尔扎克。巴尔扎克这种批判批判现实主义，它才具有这个啊把握啊这个资本主义时代啊，资本主义成熟时代不是晚期啊，中期时代的那个历十年代场上的斗争的主要态势，我们才能把握到其中的真相。巴尔扎克才是更好的人选啊，而左拉不是左拉这个把握的东西不不够，呃，他就相当于呃巴尔扎克是围棋，左拉着五子棋这么个意思啊。那么这个口号他给给到了匈牙利的文学圈，然后呢，what was呃，他给到了匈牙利的文学圈。然后呢这么一个也有口号，neither这个pirenando nor既不是这个既不是这个皮兰德楼啊，荒诞派的，也不是这个这个普里斯特利啊，反正不是这两个文学家，而是莎士比亚和这个茉莉儿啊。这后面反正这个都是资资产阶级的大作家了。前面这个两个都是比较就是讽刺的，批判意味更强一点。而莎士比亚和这个这他妈的翻译成英文里面翻译什么莫里埃啊、莫里埃莫里埃啊，而是而是要莎士比亚和莫里埃。嗯，他就让呃别人可以给卢卡迪扣帽子啊，说你他妈的崇拜资产阶级毒草是吧？你可以崇拜自然阶级毒草，其实不是卢卡西说我们要做一形态研究，难道难道一形态学文化斗争，难道不能不应该把人家最强的拿出来做批判吗？操你妈对不对啊？那么是卢卡其在一九四八年提出了一个口号，那么give to it, what could the washworld and what could啊，这个就是这这两个口号可以给到，可以给出什么呢？给give you什么in both cases, nothing他的意思说，在两种情况下，他什么都给不出来，对不对？ Water这里就是说what good the wash world这两个口号它它能给出什么呢？什么都不可能给出。这个就是那个这个就是那个上面那个批对他的批评懂吗？这个雷维尔对于卢卡其的批评，认为这两个口号无足轻重，并没有给出任何东西。说妈了个逼，这个死逼崇拜这个资产阶级文学啊，资产阶级毒草这两个口号卢卡其这个两个口号能给出啥呢？什么都不能给出。所以这个时候那个雷维尔啊，就站在那个那些匈牙利党内头脑比较简单的实在论那一边去骂卢卡，其了就想把他打死，像你像死狗一样打死。你说难听点，这个雷维尔怎么样？哎，夺全嘛，我操前任是不是？卢卡奇是老资历，在这个革命半成功不成功的那个时候就已经做过文化部长了。他这个逼一九五零年又上台的那是不是害怕卢卡奇卷土重来，对不对？很简单嘛，我操，我是个傻逼，我都能理解。就这条老狗，他这个是个文化棍，文棍他要夺权嘛，他就先先把卢卡奇打死，很简单吧。匈安利不大不小，也是个中等国家，做个文化部长部长，做个副总副总书记。那首先不不了的的呢，那怎么让他要有权势啊，把你妈之前那个最聪明的文化部长，在那个第三国际列宁脸上露脸的，能够列宁这个神游啊，交心的这种大人物，卢卡奇打成狗屎，他不就屌了吗？明白吗？你不要以为这个东西好像很很很很很很很能很有什么狗屁理论深度的。你看这个这个猪脑过载，他刻意把本卢卢卡奇发出出的这个理论，他一级辩证法层级比较高的。那么这个文化部长刻意他一九二几年的时候，他是懂卢卡奇的，他也不是傻逼。他这个高级官僚他是傻逼吗？他不是，那他为什么要把卢卡奇批成批成死狗？因为卢卡奇再怎么样，他跟列宁有神游啊，跟斯大林有他妈神游啊，交心啊，不把卢卡其打死。他这个文化部长位置，他这个副书记位置怎么坐的稳嘛，明白了吗？小朋友们understand,希望你们明白啊，希望你们考虑清楚。那个时候您可以说是这种为了党内斗争疫情内斗争走你妈民粹路线，用你妈傻逼理论来代替这高阶辩证法理论很好理解吧。那他你就想他在文化部里面拉几个拉几个小小作家、小文文学批评家、小小科员小处长就是他妈写蜂拥的，写狗屁文章，把卢卡奇p成是他妈资产业大毒草这么简单嘛，然后他就呃稳坐钓鱼台了。他的文化部的那些经费啊，什么啊，那些权位啊，安排人人员啊，上面知识分子做舔狗啊，情妇他妈包三五个拉满的，我靠，你以为是我的革命，我希望你们能明白啊。那那个时候匈牙利党坛已经是坐天下的状态了啊，那虽然在一九五零年在那二战都打完好几年了，他那个那个时候高级干部要巩固自己的权位，就开始搞点把戏。把本来这个这个无人机先锋队，他智信发展史当中有益的合理的东西。他自己年轻的时候，他妈的给他站过台的，我操，等到他他妈的四五十岁五六十岁了，高级干部摇身一变你妈了个逼，开始搞民粹主义的，开始把这些啊意识形态、哲学层面的这成就皮球，那怎么搞呢？就搞这个一些蠢货，最能理解最能共情的直接他妈的阶级决定论立场级定论，把他拉死，打死拉满了，就这么简单吧。这事事实上就是一个利益冲突，利益斗争、政治斗争的一个手段，权力斗争一个手段而已。明白了吗？学会了没有？学会了没有？不要我交第二次吧。那么nothing. In fact, expect culture什么都不是。事实上，除了文化，除了文化，说这个东西除了只是文化。 Is this so little fully treature?那么对于一个文学来说，是不是这个东西太少了，它的影响是不是太少了？卢卡奇认为呢，当然啊这个哲学呢它是被哲学，它是被社会文化以及被这个呃哲学问题的muturation渗透啊，文学是哲学，是被这东西啊所能解释的啊所能解释的。但是如果如果这个社会呢，哎我操，我感觉这个应该是哦，哎我不确定啊，我不确定这里这个这个这个一倍的同上，这个引用的是同上的，是引用的是这个文本，还是是还是是这个文本。如果是这个文本的话，那等于说这些话是卢卡奇这个狗逼自己说的那等于说是卢卡奇这个狗逼自己说的。嗯，那可能是卢卡斯自己做叛徒了啊。哎不管了，我操，这都没意思。我这实事求是讲，我嫌恶心，就我不想扯这他妈的匈牙牙利共产党文化部里面那些鸟事，我操，不知腐蜀臣滋味啊，你这个东西匈牙利中等国家你放大了，无非就相当于一个省嘛，他这个文化部不就相当于一个厅嘛，我靠，省厅而已，就为了这点东西，搞得你妈灰头土脸的背叛真理，也背叛革命。哎，真没意思，真恶心，really disgusting.那么他就说了，那么他是当然认为就是说这个哲学是是要被这个社会环境，以及是被这个哲学问题本身的这个nuturation啊，这个应该是这个成熟啊，它可以翻译成成熟所所所所所所解释的。但是如果这个社会是一个第二，自然如果他不能够是这个呃，如果社会本身是一个第二，自然它不能够是这个作品的一个组成部分。 It cannot be,它就不能够是作品的一个组成部分了。你不能说是这个作品环境决定了这个啊h and it is necessary that the worker spread itself on out on this objective plan, and they are receive a plepleexexplannation.并且呢呃赤壁就是说作品会啊out on its objective plane,这个是什么客观的飞机呀，在它的客观的层面上，这个翻译成层面啊，在他的那个客观层面上传播，或者说他这个作品会在他所指向的。他比如说我这个作品是个文学，我在文学层面上传播，或者说我这个作品哲学，我就在在哲学层面，他所他引之为目的的这个层面上传播。因此他会获得一个完整的一个啊应该这里指客观的客观层面上，就是作品必然在客观层面上传播，并且获得一个完整的一个解释。他不能够说这个社会面就只是这个作品的一个组成部分。Components啊注重组成部分，这不而是反过来是作品在社会层面上传播。然后他的意思就是说卢卡奇宣称，当然这哲学是具有也就他意思就是哲学是具有某种可以被社会环境所解释。但是同时呢又具有一个哲学的成熟性，哲学问题的成熟性就是这个这个这个是卢卡斯的观点啊。这卢卡奇的观点就是说年轻青年黑格尔的那个这本书里面卢卡斯说的。那么他的意思就是说哲学本身兼具有这种双重性，一个是他自己被成熟的哲学史问题所牵引。另外一方面他是被社会啊所所决定啊，但是他就说如果社就社会要素不能只是一个作品组成部分啊，这里的这里的进行一个推理。就是说虽然卢卡希认为作品一方面有他的社会要素受到的社会影响啊，被社会条件所解释。同样它也是有他的自己的问题史，有它的独立性。但是呢由于社会是个第二，自然它不能够。也就是说社会本身是个大的一个符号系统，是符号系统的大系统。而这个一个意识形态门类只是它的子系统，所以它不能说是这个作品的一个组成部分啊，所以必然我们是要在这个客观层面上啊，在这个社社这个社会的一个的系系统面去把握这个作品的传播和和获得这个完整的解释。那么时代论呢就要求卢卡奇啊，他必须啊对于哲学史和一般的哲学历历史运动啊，同时啊at the same pace要让这两个东西合拍时代论的观点。这就是卢卡奇像那个不可知论似的那种时代论啊，一种相对被动的那种实在论妥协了吧。所以这个时代论就会向卢凯奇提出要求。你他妈的巴字的，你要让这两个东西啊，他俩的步伐尽量一致。就现在你们理解成那个社会的大的符号系统和和这子系统，比如说哲学这个子系统啊，这两个的他们之间的要维持一个步伐一致。呃，因为呢如果一个人哪怕是维持一个片面的一个观点，局部类观点，一种叫做proper,这个可以翻译成叫问题历史啊啊问题史问题史的研究的可能性。对于哲学家的问题，史研究的这种可能性啊，哪怕你是片面的要求一个研究问题史的哲学家之问题史这问题史研究的那种可能性。你想要让这种让你不是，也就是说你想要可以继续进行这样的研究。那么在每一种情况之下，他都不得不去评价知识和意识形态去宣布这个文化。一方面是超于超出这个超出这个经济的，也就是它是一种知识，是一种先行性的知识。另外一方面它又是拖后腿的traos take啊，它又是落后于的嘛，它又是落后于这个经济，那就是它是意识形态，明白吗？只要你要去研究哲学家的问题史，那么你一定说这些问题是先先于经济的，它是知识，它是先知。你又说这些哲学家的这些屌东西，这些符号学范式，这些辩证法模式，这些思想它是落后于经济，它是成就的意识形态。那么在这个意义上讲，你必然会导致你的哲学史研究，你的把握的哲学史是和一般历史是个经济史，是不可能齐头并进的，对不对？是不是是肯定是有是有这个先后关系的这有一部分呢是也就是说这势必还是要说这个哲学史它有它的独立性了。但是呢这种实在论哪一部或者经验主义实在论比较愚蠢的实在论呢，他没有办法呀，他就不会认为意识形态层面他具有一种相对的独立性，超出或者说会相对的落后于。他。没法承认这个东西，因为他要他自己是个意识形态嘛，你懂吗？因为他自己是个意识形态，他必须说他自己是真理。因为他自己就是这个目前的这个这个革命状况，革命形式政治经济状况的一个最佳的一个一个显现。所以他才有权利嘛，对不对？他必须说我自己就直接是贴合这个东西，我有权利，其他都是要定邪说，为了权利斗争的这样搞。那么你如果说要让哲学史或者说哲学问题史具有相对的独立性的话，那么你就会重新reinstate这个翻译什么重新复复原一个真理和错误的一个这种counterpoint啊，一个这个队伍啊，真理和一个一个真理和谬误，就一定会有真理和谬误的一个counterpoint一个对位点啊，你必须要重新要有一个基准点，说什么样的。就是说这样你会导致你的哲学史研究会给出一个内在的一个真理和错误的标准。这个哲学的这个相对独立的这个子系统子符号系统，它就会给出一个相对独立的一个真理和错误的一个一个标准。在它的哲学内部，那么时代论者就说了，你凭什么有一个内在的一个真理？错误的标准，你必须一切革命说了算，政治经济关系说了算，懂了吧？那么又有矛盾了，对不对啊？不行，你不能有你的内在独立性。就是说他又不得不承认他就是他就就是要取消这个社会意识内在独立性吧。因为他有了独立性，他就会自己就可以有一个内在基准点。这个内在基准点就会对权力造成威胁，懂了吧？就会对这个意识形态的权力机器啊造成威胁。他没有办法点兵点将做狗，做奴裁，叫他做狗就做狗，做奴裁就做奴裁。没办法了，叫他服从就服从了啊，叫他就没办法。总体化的去去去摇人呢去去这么叫叫叫人去怎么怎么样的那种，明白吗？那如果一个人相信呢存在一种辩证法啊，在事物之中的一种辩证法啊，然后然后然后是这样一种就是说如果某人相信在事物中存在辩证法，那么这个就是说可以理解成就是说列宁这种人呢哦或者说至少是早期中期。列宁这种人呢啊或者说是或者说不是列宁，是那个高尔基啊什么啊？不不不，就是那个那个那个那个火星报之前的编辑叫什么名字啊，普普普列汉诺夫啊啊和这个恩格斯这种人啊，也是相信他相信啊有一个这种事物当中的物质。现实当中有个辩证法不需要人来中介的啊，必须要意识在中介的啊，然后呢它就会导致在俄国革命，然后这种辩证法会导致俄国革命。那么这样一种努力，想要去理解文化史的这个努力啊，就会偏移的嘛，对不对？你就是要不跟大部队了，你自己要搞一个内在相对的一个基准点了。真理啊，真理和谬误的基准点呢，你自己的这个体系具有相对独立性的，对不对？他就会认为啊想要继续去理解文化史啊，理解文化的这种偏离。在文化的偏离当中理解文化史啊，应该是这个意思啊，不是说这个这种在文化的偏离当中理解文化史，在文化的这种啊后退啊，回归回回溯回退啊，以及文化的跳跃当中理解文化史。而我们简简单单的是根据啊，把文化史当成是客观进程来把握文化史这么一种回到内在批评的回在回到一种啊和这个直接政治政治评判标准不一样的，这种批评就会变成缺乏战斗精神。啊，你就是说就会被指控为缺乏战斗的马克思列宁主义精神。也说你妈逼的你想干嘛？好的，妈，嗯，这个东西很很很很有意思。我跟你讲，也就是说呢它就是一种everyis total criticism嘛，它就是一种这是这种贵族主义啊，arresto criticism啥鬼？八十级左右，它这个翻译问题啊，aris toll嗯阿里斯托，我我搜一下吧。这个词儿贵族批评啊，这是贵族批评精神，艾瑞斯是贵族的意思。贵族批判主义就是说精英批判主义贵族批评的呀，那么这下面有个柱啊，还是这个雷维尔这个逼喷的啊，就就就就不简单啊，就雷维尔就会说哇，就是为了夺权嘛。我说了这个文化部部长，他妈的看自己前任他妈不爽，你懂吗啊？害怕这个逼卷土重来，对不对？把他的这个香车宝马美女小秘书他妈的抢走，我靠，whatever it is in.那么就是不可避免的这个辩证法自己呢，他就是呃arrived by reality realism.他就是会被这个辩证法本身自身就被现实主义，被这种实在论比较蠢的实在论呢降阶。他民粹主义的实在论，就像这些文化棍、文棍啊、文棍啊、文化左棍啊这种人他拍平了辩证法，他让党内同志呢就只能去思考一些比较粗浅的笨的啊那种东西。他就用这个实在论，愚蠢的低阶次实在论呢就把辩证法本身给他拍拍掉了。这个辩证法本身是很屌的，因为这个辩证法本身就是说意识形态具有相对独立性才能造反嘛。你第一批精英知识分子，为什么你能够背叛你的阶级？不就是靠这个辩证法吗？大哥，你现在说你我操坐天下了，你就否认这个辩证法，你懂吗？这个不是傻逼，这个这数这妈的卸磨杀驴，这你妈的兔死狗烹啊啊鸟惊弓藏啊，对不对？这个还有点良心吗？对不对？这还有革命的这个纯洁性吗？对不对？你懂吗？那个概的那高阶知识分子，为什么他能够他能够这个铤而走险或者说这个义无反顾？他不是靠这个辩证法，靠什么来来生产他的否定性的嘛，你们自己去想吧，我靠，那像卢卡奇这个时候像继续维持这种辩证法，反而被批评。想要继续在文化当中维持这样的辩证法，想要批在文学批评当中，我复复复苏，或者说这要保有这样的一种内在的相对独立性。一种激进的批判性，反而被批评成说是贵族贵族批评批评主义。你八六八字是不是没话说了，对不对？哎，没有话说了吧，大哥，你一辆香车宝马这个小别墅，什么什么情妇，小小什么小小秘书，你妈了个逼的，你这我操你搞这一招，那没办法了，实事求是讲，那这个时候真的是英雄气短，对不对？这种情况下是不是英雄气短？真的没办法，卢卡其只能含恨而逝啊，他们在文本当中，那只能期待多少年之后的同样的英雄豪杰在感受到当中呃，这帮营营苟苟的人玩的诡计了啊，然后it is not attacked frontally,它就是说没有正面攻击。And law offer on equal development is too classic to be dennounced.然后这种啊然后那个这种为什么我们说某种意义上讲卢卡奇在这里啊，我上一上一讲，我讲了说卢卡奇搞的这种参差发展，说这个是不同的条件，它参差发展，有快有慢，这是一个劣质模型，这已经是个比较差的模型了，这已经是个不太好的模型了。因为真正好的模型是符号学模型，大符号系统和它相对独立的子符号系统。每一个符号系统都有它内在不一致性，然后需要通过子符号系统生成，它的相对独立性来中介。但是每一个子符号系统自身也没有其内在一致性，它必须通过周边的差异性的其他的符号系统来维持它自己，这是最好的模型。这是个比较好的模型，最好的模型啊。然后这些符号系统相互也是嵌套的嵌套关系。你比如说在哲学这个符号系统里面，它也有一个对应的对于整个符号系统的一个把握，它是嵌套关系的。啊，这是一个高阶次的一个模型。我们可以想象这个模型对吧？但是这个模型卢卡奇在那个时代，如果提这种模型出来，卢卡奇寿命不足以让他的头脑长得那么聪明。然后提出这么一个后结构主义的一个一个意识形态，或者说一个一个象征秩序的模型，他给不出来。那么卢卡奇呢，他有天纵异禀的，他把这个问题简单化了。就每一个子符号系统，他就说了，这都是齐头并进的。那个实在论者他不好批评他他不好正面批评他，因为他怎么那怎么搞呢？因为这种发展不平衡，条线之间不能均衡的齐头并进，参差发展。这个东西是列宁造反的一个理由，你懂吗？原本是这样的，这个这个东西是太经典了，马克思都都是利润过的。就比如说你德意志哲学发展的快，法国政治发展的快，英国经济发展的快，对不对？其他的都是短板互补的。在一个民族国家的局域，或者说在资本主义的某一个时期，它并不是齐头并进的。这个东西太经典了，列宁也是靠这个东西的嘛。列宁也是认为俄国的那个政治条件成熟了，经济条件不成熟，没事儿，对不对？它也就是列宁的布尔什维克，也是通过这种条线之间的参差不齐，掌把握到的历史的窗口期嘛。所以这个不平衡发展的这个规则规律太经典了。所以他没有办法被被批评，没有办法被抛弃掉，懂了吧？所以卢卡奇通过这种方式为文学当中的辩证法、文学这个或者说文学哲学，这些文化意识形态领域的相对独立性做辩护。他就没有办法让那些左棍啊、那些文法啊，那些官僚啊那样的去直接批评他，直接批评他，不好批评嘛，你造反就靠这个东西赢的嘛。你马克思列宁都亲自就提出这些东西的，你怎么好批评他嘛，懂了吧？所以卢卡奇这个人虽然孬，但是也有小智慧，他通过这种方式让他的理论幸存下来的survive the attacks,明白了吧？所以呢，他这种理论就被放在一边去了。然后他这个理论的应用呢就被推迟了，有人家也不去搞它了。你讲的这个屌东西也他妈的。虽然虽然那个什么雷维尔看到眼中盯肉中刺的不爽，但是呢你妈这个逼他用那个其他的比较正统的一些东西，把自己裹住了，我也不好去骂他啊。但他既然把这个裹住了，他只能说变成一个这个，那就冷处理。冷处理懂了吧？骂了骂冷处理掉了。那么这个辩证法呢啊被承认为是一个总总的一个论题。但是呢他是非常含混的啊添加了非常暧昧的。加了一句就是说这个辩证法并不能运用到，并不是以卢卡奇的那种方式被使用的这就是雷维尔对于卢卡奇的辩证法的一个冷处理啊，在in society that have classes辩证法不能这样用啊，在拥有阶级的社会当中啊，它这个辩证法并不是以卢卡奇所描述的那种方式所适用的，明白吧？啊，直到革命，直到这个啊预示这个阶级斗争预示这个这个历史走向，不能用卢卡奇的辩证法啊，验证码是对的啊，这个雷维尔没话说了嘛，那么反正this is to explode advanced idea that any production made by societies with classes could be worse more than what is produced in the soviet society.那么这只能就是说也就是说这就是要提前排除掉一个想法啊一个观点。这个观点就是说啊任何一个被阶级社会所生产出来的东西啊，他有可能是比这个苏维埃社会生产出来的东西更好啊，这个想法被排除掉了。就是说只要是苏维埃社会啊，社会主义社会生产东西啊，社会主义的草好过什么什么的，什么它的那个苗是吧？资本主义的苗啊，只要是社会主义的东西，它就是好啊，它的目的就是预先排除掉啊，this is too exclude,就是目的啊。鱼吧。哦，他的意思就是说辩证法并不是apply in the manners.就是他的意思就是说如果爱其所描述的那种辩证法是在建议社会里面用的啊，可能是这个这么个意思吧，你知道吗？就是说他的意思，这个道理我想通了，他的意思就只有在阶级社会当中，意识形态、经济、政治关系才是参差不齐的，懂吗？阶级社会当中才是参差不齐的。而到了苏维埃社会，到了社会主义社会的意识形态，政治经济文化应该是平齐的。所以你卢卡奇，你虽然用了列宁的马克思的那些正确理论，正确把你的那个辩证法包装成是一种啊参差发展，说发展的参差，说不不齐头并进。然后你这个好像活下来了，但是我拉维尔当我使出一招，把你的这个辩证法局限在阶级社会的时候，你又该如何应对，对不对？他妈的来这么一套了，你卢卡基固然说的是对的哦，这个哲学、意识形态、文学和政治经济和社会态势阶级量对比，它不会是齐头并进的。但是你这个辩证法只能用在阶级社会，现在我们掌权了，我们已经发展苏维埃了，你这套辩证法就不能用了。你不能用来评价人民文学。你不能用来评价人民意识形态人民哲学了。懂了吧？当我使出这一招，你又如你又该如何应对？卢卡斯说，老子没办法了，我没话说了，我操。卢卡斯只能说老子没话说了，对吗？那么这就等于说就卢卡其的辩证法只能运用在阶级社会里面啊，也就意思就是说社会主义的草就好过资本主义的苗哪。哪怕你是个资本主义社会当中，你用的很好，具有很强的这个这个批判力的一个意识形态。你不能调转枪口批评我这个社会主义妈了个巴死。那么在这之后呢，呃这个苏维埃文学的这个自我批判呢就stand no chance being region,这再也不是严肃的了，就不再有严肃的这个文学批判了。苏维埃文学批判就变成党同伐异一群这个文人啊，一群这个这个这个文棍啊啊文艺界的这群这群棍呐，他妈了巴的就是党同伐异了，没有什么批评的，批个屁啊，鸡巴抢秘书抢小轿车了，抢高级公寓了别烦了，我操。那么it has as its point of departure, the recognition recognition of the superiority of superiid literature and socisocially.啊，他就把这个departure,他是这个点作为他的一个离开的一个点啊，the point of depicture出发点啊，它拥有它的出发点，就是承认苏维埃文学和社会主义的现实主义具有优越性，具有极高的优越性。你发现你就是我们现在就生活在天国里面了，就不要反思了吧，就这个意思嘛。哦，这个拉拉维尔还有一句话说的就是说there is no society, which would be economally superior to that, which proceeded and whose se llal呃，would yet be inferior.那就说不存在一个社会，它的经济啊经济优于资本主义社会，但是文化却落后于它不行啊。他就直接说了，我们已经社会主义国家了，我们的经济模式是先进于资本主义的，所以我们的文化也是先进于它的。你妈逼，那有什么好说吗？都都已经这样搞了，我操安老管就说哎我我不跟你抢这个位置，老子去大学里面教书去了。我再也不过问正事了，你就让我他妈的烂死在我的摇椅上吧，别烦了。兄弟们，这个龙种已经被你们敷成跳蚤了，扑成癞蛤蟆了，大便了，我靠，没话说。因此呢实在论呢啊他就通过把一个简单的进步的框架啊，用一个简单的进进步的框架来替换掉啊，替换掉这个对于历史的啊起起伏伏啊，历史的这个预期和滞后的一个严肃的阅读啊，历史的先行和滞后的一个严肃阅读就没有了，就被代之以一个简单的进步框架。那么反正这个简单的进步框架意味着只要我掌权了，我他妈我们代表社会主义的文学了，你就不能批评了。老子占着位置，你给老子闭嘴这么个意思了，你走了吗？啊，他就是摆的这个时候，那个时候这个呃这个苏维埃呀，特别是一九五零年呢，那个时候二战斯大林主义啊已经是很严重的影响了啊这个他这个呃文学批评的或者说一形代领域的这个活力了啊，然后也对于这个呃革命的社会啊，革命的社会这个严肃的一个审视也再也没有了啊，再也没有了就消失了，goodbye了，say bye bye了。严肃审视啊，并且呢由于这么一个社会主义的生产的它的一个它的一个菌种啊啊他的这个胚胎幼芽是在这个苏联的这个机器下啊，苏联的基础设施之架是闭合的。那个时候整个社会主义那些，包括它卫星国了啊，你说难说好听点叫他的势力范围，不是说好听点，叫他的这个国际主义的同伴啊，说难听点，主要说一般的叫势力范围，说难听点叫卫星国了。 Satellite我操啊，他这所有的这个生产的这个这些他的这个萌发点啊，这个这个james啊啊这个可以理解成就是说他的那个下面的好多好多这个社会主义生产的那个项目工程啊，都都统一的在啊苏苏联的他的那个它的那个基础设施的那个大的框架支架，它是闭合的。所以呢最精致的对于这个世界文学的阅读，必须啊on its surface master blue嘛啊就是说那个时候的文学阅读，对世界文学阅读就是说必须要在他这个这个表面上绽放，就是要得去夸他的嘛，得去给他唱颂歌啊，应该是这个意思啊。那么现实主义的和这种因果性的思想的思维呢，总是以啊总是以最后就是排除任何认为历史有它的内在位面，或者文学有它的内在位面，或者说就是取消历史、文学、哲学这些符号系统的子系统，或者这些条线，认为它没有内在的自己的一个逻辑。没有内在的一个辩证法，你只要服从大局就行了，把这些东西给它去掉，懂了吗？那些这个所谓的社会主义的时代论，还有那些因果性的这种思想。决定论的那些思想，就是把他们的内在性通通取消。文艺服务于政治嘛，文甚至不是服务于于治政治，服务于经济的。那么文艺什么都服务于经济的。那么在那个卫星国势力范围圈层里面，最具有经济权利的还就是苏联呀，对不对？所以在某种意义上讲，那个时候的苏维埃体系啊，尤其到后面的什么勃列日列夫，你妈的腐化堕落变成社会帝国主义的那个时候，他已经变成一种殖民主义了。实际上经济殖民主义啊，那么这所有这些都是为了就是取消他这个民甚至说说的难听点，取消他民族国家的文学、呃，哲学、历史的独立性、内在独立性、相对独立性，以及它这种差异性来维持他的这个经济霸权和政治霸权的。There must be only one urgency.那么只有一种紧迫性，那么就是现存的啊这一个呃社会的过进程，它的政治大的大的政治计划经济计划的啊这些东西，以及它在苏联当中的实现。那么one does not see how lucs这个except我们并没有看到卢卡奇。除了啊通过不一致性啊啊除了是通过不一致性，他是如何拒绝这个结论的，卢卡其没有拒绝这么一个结论啊啊，事实上在很长一段时间里面，甚至在俄国他啊他是。但是事实上呢，他的意思就是事实上我们就是说我们没有，就是说我们没能看到卢卡奇如何能够去反对这个结论。因为卢卡其他自己的那些那个立场屁股都歪歪扭扭的，对不对？卢卡奇自己在哲学上让步了嘛，就我认怂，但是在文学批评上，他又想另另开分基地的，对不对？想想造反对不对？但是说呢最终呢，他就他没有接受这个结论，没有接受主流的那个官僚体系里面的那个文化官僚体系一形态官僚体系里面的那种啊唱颂歌的。然后说取消文艺相对独立性的啊，他他没有承受，他没有这个接受这个他拒绝的这个结论。但是哎事实上不是，但然取笑，事实上哪怕是在俄国，他都是抵制啊，并且就谴责这个苏维埃文学。具有所谓的至上性最优越的至上性。那么在一九四九年呢，他总结的啊，他提出说就是作为一个整体啊。但但是他一九四九年granting that他又他又就是说助词啊，他又承认了，他最后又承认说啊啊作为一个整体，只有苏维埃文学啊是表明了道路修饰了胃。我操shows away, this was not enough.但是这还不够，因为他说as a后，他说作为一个整体，他表明了表明了道路，但是会有局部的不行，对不对？对不对？ This was still啊，他这种说法还只是一种就是quarter nose,应该是还只是一个托词啊，这怎么办呀？这拉丁语里面呢，他还是在耍滑头啊，你爸的表态不不够啊，不够QATE这个词的意思应该是这个意思。我猜的就是到目前为止，colonose应该在只要啊它就是说一个只要它就是有一个限定的啊，是这个意思，只要as far as可以理解成，它还还他还是there was this was still AA cauineous.就是它意思就是说它还是有一个限定词，as who作为一个整体，苏维埃文学才代表了这个人类文学的道路。所以这个表态不积极，对不对？等于积极不表态嘛，我操啊。所以所以对于实在论呢，它还是一个还是一个拒绝，拒绝服从，对不对？对于这个那些你妈逼你卢卡奇，你这话什么意思啊？什么叫作为一个总问体，不是苏维埃文学的每一个分支，每一个细节、每一句话、每一个词，甚至里面的脏话，都是具有历史的先进性的哈。懂了鼓鼓掌不用力，在用力不鼓掌，我操哈哈哈哈。那么这样一种自我批评呢啊啊既没有什么深度，然也也也not enough,也不是方法也不对。 Deneither enouough depth or method也不是足够的方法，就是他的那个就是卢卡奇文学这个雷维尔，雷维尔就是专门审卢卡其的这个逼他就他妈的，你这个称为一个这个表态，不够不够积极不行啊，不得其法啊，深度也不够。所以他就被要求不仅仅是要给这个苏维埃文学的一个赞扬，而且也要停止。说他要要放弃他自己，为什么会这样说对不对？But also to give up saying why why he i'd done. So啊他们要求就是说不再说不再像你你必须不再去坚持你的理论，不再去向世人阐明，你为什么要这样做？那么这样一种啊正统学说并不允许批判性的反思。即便这个批判庭的反思的目的，是要把啊是要把这个这个文学理论意识一的理论啊放置在理性当中，以及放置在辩证法当中。因为会动摇一些职业官僚的诠释，或者一些小的利益集团已经解解好的这官僚利益集团的他们的权势啊，影响整个的这个所谓的行政的执行力嘛。我操，那就断人钱财，如杀人父母啊啊断人高位。他本来有机会这个匈牙利的这么一个什么文化部长，说不定还有机会问鼎呢，是吧？完了一本或者说至少他通过舔舔这个舔斯大林啊，或者说舔那个什么什么这个啊这个呃这个苏苏联，对不对？他他能让自己再往上爬一爬，影响力更强了，对不对？都是个权力斗争嘛，说串了。那么这个这种学生呢并不希望有一个更高的真相，或者说有一个出于理性的真相啊，which这个理性的真相啊，或者说有理由的有一些有一些其他理由的一个真相。而这些理由并不是他自己的理由啊，并不是他自己的理由，那就相当于权利被被被制衡了，或者权利被分享了，怎么可以嘛？他妈了巴子的小轿车，一辆，怎么p成两辆用呢？小别墅一个小别墅，怎么一个人把变成两个人住呢？不行的，对不对？一家变成两家，住了小保姆，怎么可能今天就给他是不是刮胡子，明天替他这个扫马桶的不行的，对不对？那么it a claims for itself, the truth of the scene self.所以说这个正统学说就会为他自己claims for itself,宣称他自己具有事物本身的真相，你我是齐头并进的。你怎么能说我们是不是齐头并进的？你怎么能说我们这个意识年代，文学是会和这个现实偏离的呢？会会有这种先后关系的，会有这种局域的呢会参差不齐呢。因为他为自己赋予了一个绝对的权威的嘛。啊，所以卢卡奇呢卢卡奇的历史是一个哲学家的历史啊，他相信啊有能力去在辩证法当中把握实在论啊，或这个rap. Rap应该是叫裹住的吗？在辩证法当中，通过辩证法把时代论给它包裹住，让这个啊the thin itself in the sort.就是说就通过对于这个事物的思考，能够把物体给它包裹住，让他的那种独断论，让他那种教条主义的损害降到最小。卢瓦迪认为是有这种可能性去做这样工作的。呃，the blade wears out the the shist.但是如果说就是这个刀从这个壳里面穿出来的，并且最后呢no one is satisfied,没有人满意。卢卡奇想做一个修补匠了，你懂吗？卢卡奇想做个缝缝补补的修补匠，明白吗？你看他多谄媚啊，你妈逼，或者说他也就是说在让步已经让到了as a whole.作为一个总体啊，社会主义文学永远是最棒的，最屌的。他想要就是说呃就是说这个苟延残喘一下，对吧？啊，想要用辩证法把那个东西能够裹起来，还有一个反思性批判性的辩证法，可以去把握这个啊这个物质体，可以去反思批判这物质体。那批判这个这个一些这个在政治经济上面的，或者说在权力结构权力的僵化当中的一些那种那屌东西。但是结果就是他这个鞘果不住把刀啊，所以最后呢没有人满意，他自己也不满意啊，这哲学家不满意，这个权利啊也不满意啊，权利也不满意，审他那些人也不满意，明白吧？Nobody satisfy那很有意思吧。哇，看多了，你们就挺挺挺无语的，挺无奈的。我们把这边讲完结束啊，所以呢这个冲突呢在辩证法和时代论之间的冲突呢，它有它是由因此呢没有被克服。因为呢如我们所说的，如果共产主义呢give to the dialectic,他在口头上啊give lap service啊。在口头上。如果他支持这个辩证法的话，他就不能把自己啊不能让自己就是说嘴巴上，他宣称辩证法，他就不能抛弃辩证法的嘛，懂吧？就是就相当于就这样，甚至说我说难听点就相当于是说苏联的这官僚腐化堕落的那个统治集团啊，他嘴巴上啊说他效忠于这个共产主义，那他就不能够，他自己嘴巴上就不能抛弃他。当然他一旦抛弃他就没了，你知道吗？一旦抛弃过了两三年，他就没有了，他不能抛弃这个东西的。一旦抛弃，他就没有了，明白吧？也就是说，再怎么样，共产主义意识形态具有它历史上的极强的，代表底层人民利益的一个正统性、号召力、动员力的。如果这个东西没了，就像这后来戈尔巴乔夫搞，那么社会民主主义啊，立刻就瓦解，你懂吗？那权利体系他妈过两三年立刻就没蛋了，因为你中央没有正统性的，你知懂吗？明白吧？所以再怎么样不能放的嘛，说同样的就你类似的共产主义，它有它激进的革命性，它有它的反叛性，他有的批判性，所以说他也不能抛弃辩证法。如果他抛弃辩证法的话，再怎么样，他口头上，他要说我坚持辩证法。他如果说他口头上，他说他抛弃辩证法的话，那他这个共产主义很快就就堕落为一种经验，实在论的他就变成经验实代论了。那他在意识形态上是全部要弃手。很快的那些什么批判实在论。很快，那些结构主义很快，现象学很快，那些哲学直接就会把这个堕落为经验、经验、实践经验、批判啊，经验实在论的这种啊这种这种共产主义就全部推翻的。什么在意识形态，在哲学根底上，他就全部就失守了。所以共产主义再怎么样，他嘴巴上他不能抛弃辩证法。当别人跟他斗得狠呢，他可以把他辩证法里面的比较尖尖锐的比较他就是防守性的嘛。他可以把他辩证法当中比较激进的那些很强大的那些批判性的那些东西拿出来去干别人，但是他不干自己，但他不不干自己，对吧？啊，不能干自己，他需要养着一些这个这个斗牛犬，养着这些辩证法家斗牛犬。他说甚至说类似我这种人吧，但是在学术界之内的养着这种人，让他去做斗牛犬去去批西去去批其他的哲学门类新康德主义啊，对不对？实证主义啊、逻辑实证主义啊啊分析哲学批这些东西。他所以说他一定要依然有个辩认法来防卫它的异形来阵地。另外一方面也维持他的最后就是磨牙损确的那个那个反抗力。所以他并不能够他并不能够让他自己说说我们抛弃辩证法，废除辩证法。所以这个这个辩证法和实在论的这个纠缠啊，但是他这个是那讲的那套政治正确，又是那种很庸俗的经验，实在论那种屌东西。所以最后呢导致什么结果呢？呃，共产主义的他的这个置信的简历啊，profile置信的配置文件是一个一方面是很紧张的，另一方面又很松散的一个哲学体系，一方面很紧凑，另一方面又很松散。一方面它的那个很紧凑，就是它的实在论里面，对不对？时代论里面都是很紧凑的，都是决决定论，都是一些教条。他妈的好像很很致密的一个一个体系和洗脑灌输的一个体系。另外完全又很松散。他有时候看看这个辩证法不顺眼，这个实在论，这就相互之间就不能够紧密的弄到一起去。他那个辩证法是个假牌子，辩证法，它辩证法你细细看，它就是一个观念的一个一个将死的一个形而上学秩序，形而上学观念秩序。一个一个一个什么小机械性的一个一个一个赚的小魔方。那个屌东西他套路对嘛？就是说穿了他他的辩证法，就是狗屁套路，我操权力斗争套路嘛。嘴巴上的那些套路，它不是真正的具有反思性批判性的辩证法。所以它的哲学体系又是个松散的体系，这方面讲究是松散。所以这个哲学体系呢它把辩证法给去除武装了。通过拒绝这个主体具有啊是这个具有历史的批判和这么一个文学和政治学的内在的一个欣赏的能力。所以他这个这个这个哲学体系当中的辩证法是没有力量的，没有批判性的，没有反思性的。你你就看了他连他的自己的教科书体系他都没有办法用用他。你妈的辩证法教科书里面再叫辩证法。这个教科书体系自己是个将死的堕落的，是由那个什么编纂委员会，或者由你妈的什么一些那个时代的一些政治命令所所给他刻画的决定的一个教科书体系啊，经典版本他自己提篇篇张张在讲辩证法，在讲什么意识和思维存在的关系。它这个原理都没有办法运用到它自身上去。你他妈去看看你这个，你去研究一下你的教科书发展史。哎，你去看看你的教科书发展史背后的这个政治集团阶级力量对比。你那些政治经济关系当中，到底损害哪些阶级阶级的利益，什么什么的阶级分析的叙事，自己不能用来瞄准自己辩证法的批判思维，自己不能瞄准自己的教科书体系，对不对？因为他是把阅读者把学习者去去主体化了，把知识分子说你他妈的就服从就行了，不要去反思，不要去批判呢，千万不要瞄准自己。你拿着这个刀不要不要瞄准自己，你只管去砍人，砍别人，用套路去砍别人，而且还是用套路。还不是说要去分析敌情到底是具体的哪些环节，哪些错误，哪些观点。而是就按照自己的那些一亩三分地的那种那个死套路啊，这个就是说三脚猫死套路去去这个是什么？一招鲜吃遍天的这套路去去砍别人，直接用这个分类学，就套人家套别人的那个分类学，把你妈的什么啊现象学运动就说这是一种主观主义啊什么的啊。你妈现象学后面的发展的早就超过主观主义。而且你这个教科书体系里面把握了主观主义，是个再将死不过的主观主义，根本没有哲学史烈度的，根本没有哲学史深度的一个最蠢的一个降阶次的民粹化的一个低智商版本的庸俗实在论的一种观点下，所劣化的看到的所谓的主观主义，你懂吗？这个这个很无语的，你明白吗？这他妈的好无语啊，你明白吗？你这这教自己的徒弟都不教，真的教你妈的这个三脚猫功夫，我靠啊，恰恰。但是恰恰是这么一个体系，它使得人们去相信辩证法继续起作用，反而给他们洗脑。这个辩证法继续在哪里起作用呢？在基础设施当中啊，在经济基础当中，在经济基础当中起作用，以及在一个神秘的未来。这个神秘的未来是这些经济基础他所准备的一个神秘的未来。那么就会使得这里面这些人都在等待戈多啊经济基础当中辩证法在在运行了它。其中中呢事态在变化了啊，这个未来是会降临的。只要这个经济基础发展到一定程度，啊，这个政治体系这个这个这个阶级力量对比或者整个意识形态都会有一个全新的一个变化。那么在这个意义上讲，这个会使得最具有历史批判性和主导主动性的这个共产主义运动呢，就会变成一种放纵饲养资本主义。在它的机体上慢慢慢慢慢慢悠悠的长出来。你们看到吗？这个完全就是说一形态上不批判了，思想上不反思了哦，就等着这个生产机器自己去发展，自己去长那长出来的东西。如果是资本主义怎么办呢？这些经济技术长出来的准备好了，这个未来是个资本主义的未来怎么办呢？那在苏联不就发生这个事儿吗？哎，朋友，他意识形态上这样搞原教旨，这样搞封闭，这样搞把辩证法去除武装，把批判性反思性不能朝向自己，只能朝向别人，而且是自己一个很愚蠢的视角之下的别人。然后说辩证码还在运行在哪里运行，在自然当中，在经济体系当中，在生产活动当中，哎，在生产活动，那在不在阶级矛盾当中呢？在不在阶级矛盾阶级冲突当中的那种统治关系，以及他的那个意识形态层面的反应当中呢？哎，这个这个可不心讲啊，这个可不心谈哦，这不能谈到，你就说他在经济关系当中发展就行了。那我们做事这样经济关系发展，它涨涨涨，经济基础里面的这样是涨涨涨变证法，这样运行运行运行到最后呢，高级干部腐发堕落的他的意识形态。表面上说还讲那个什人民至上的一套，想着什么社会主义文学，苏维埃文学就是最好的那一套。实际上他天天他妈看黄色小说，天天他妈的去外网上看什么美剧什么的东西。那俄罗斯实际上看看那个西欧的一些电影，看的不亦乐乎，对不对？你说你闭着眼睛说说，这个是是这个异形带里面已经是千牛万代了，已经是一成不变了，已经已经最好了。神经病啊，你这个不是鸵鸟战术吗？你放上去弄能腐化堕落了哦，去买高级家具，一飞机一飞机的买，对不对？高级小轿车国库里面多少亿多少亿的去买。那个时候苏联的这个上层的这个权贵的这个腐华斗罗是很触目惊心的。明白了吧？那么这么一个长出来的，你看等着这么一个未来，等到一个什么什么未来，等到的是一个官僚资本主义，把苏联全部卖掉。这个未来等到的一个是一个它的经济基础已经全部转变成一个腐化堕落的一个啊盟阀资本主义啊，盟阀资本主义。财阀资本主义寡头资本主义等到的是这么一个未来啊，一个神秘的未来。你等到了操你妈，你确实等到了，哎，别烦了。那么energy system, which oronders the alectic from after and without practicing or disowing.那么这这么一种它的官方哲学呢就变成这么一个体系。它啊表面上远远的from a far远远的尊重着辩证法。但是却不去实践它，也不去否认它，而是把它作为一个批判的工具呢给它废除了。不再把它作为一个批判的工具，取消它作为批判工具的一个一个作用啊。仅仅仅把它留留下来作为一个装逼吹逼逼骂别人都是行而上学将死的，禁止的，不动的观点自己是屌的，他妈的灵活的，有批判性的，批判性，变成一个给自己擦脂抹粉的自吹自擂的个屌东东西。就就是像像给给那个什么封建君主上上圣号一样的，他是全知的，全面的辨认法是全面的啊，但是全智全能的，我操你妈的就变成这种东西了，你以为笑死了，对吧？啊，它只是一个啊justification啊，只是一个辩护的一个点啊，它就变成这种意识形态。这个时候的这种辩证吧就是意识形态了。那么我们已经尝试了去在别墅证明啊哦这个二十九这个注里面没了旁听的原文啊，梅了。旁听的原文是呃一个系统，它有一个双重的哲学啊，double这个double you啊双重博弈啊，在法语当中双重博弈，双重博弈的一个哲学，就是他手鼠两端的一个哲学啊，他的意思就是说他这个双重博弈。 Double you dubble dubble dubble duouble you啊，我不知道怎么do呃，我不知道怎么念啊，不管了，他是他是给出一个印象，他给人的印象就是说一方面他是可质疑的啊，是一个双重交叉。并且另外一方面它又是好像两个动力同时同时起作用，是一个double cross啊，both questionable of being both questionable and a double cross啊是一个双交叉double cross.就是说一方面它有问题啊，一方面它就是说两个东西同时又运行，就是说一方面就代表着说它不起作用，两个人相互冲突，double cross就是这个东西啊，另外一方面又是怎么样，又好像他怎么样，又好像两个东西并行不悖啊，这个就是这个这个意思啊，他的意思就这这里的引用的这个意思啊，还是他他翻译成就是a fast and lose philosophical system.它是这个音译者给他意义，他没有直译，他意义的部分，他加了一个注，对不对？加了个注说原文，这里用的这个词啊，它是既是一个紧的兜，紧了也是个松散的呃一个哲学体系。那么我们尝试着去在别处啊，三十个柱就是在这个呃梅洛皇帝写的那个人道主义和恐怖啊，这本书里面好像也是这个者者义的啊，人造人道哲义恐怖这本书里面，他尝试着去表明在一九三七年的这个审判啊，那个时候有一个大清洗审判，有他们的原则啊，有一种历史责任性的一个原理啊。那个时候梅洛庞利是给这个斯大林的这个大清洗做辩护啊，有各摄像头的这种审判，他有一个革命性的一个革命性的历史责任性的一个一个一个idea的这么一个原理啊，要清晰。就是说要他这背后的意思就是说这个布尔什维克要保持他的纯洁性，怎么靠保持纯洁性，那我自己里面一定有腐化了，有，我要靠自自查自纠，也就是说把辩证法刀把子朝向自己就会就是这个是没办法的，你知道吗？我我这样说啊，就是说啊啊啊不是说其他的，你或者说那些官僚是怕了，你懂吗？当这个辨认法刀把子朝自己对意识形态，像暴风、雷霆扫雪一样的自我清除，它走向的是一个不受制约的一个恐怖，它会走向斯大林主义的大清洗。所以这帮鸟人，你说我刚刚不停的在骂，他们说为了小轿车，为了小别墅，为了小保姆啊，为了情妇为了什么？什么呃高级公寓为了什么这种奢侈品消费享乐。但是他后期晚期堕落了。那个时候我相信一些高级干部他还有一个原因是害怕你妈逼这样搞搞这种批判性，否定朝自己最后走着走着闹着闹着变成大清洗的，要杀人的啊，或者我们反过来也可以说在一九三七年的大清洗里面啊啊在这些审判当中啊，它是包含着一种革命性的理念的，它是要承担起历史责任。一个布尔什维克，一个先锋队要承担历史责任，那要要清洗自己，要要纯洁。 But that strangely this was not admitted.但是呢非常非常非常奇特的是没有承认，反而是一种反而是一种总体主义的死板的方式。懂吧？没有说这些，就是说这个一九三七年的大清洗，它实际上代表的是这个一个积极主动的一个先锋队的一个自我批判，自我反思这个立场，但是它并没有被承认，你知道吗？恰恰相反，它被呈现成是一个法律呈现的一种是一种，它就不是一种自我批判性的，而变成是一种一个总体主义的一个一个系统，是一个罪刑法的审判啊。And the defendants were present as ice.而那些那个异义者啊，就是会被沉淀成就，是他们就是就是间谍了啊。异议分子啊，就被被告啊，这个被告被告不是义愤的那那被告就会就说他们是间谍，然后直接杀掉了，明白吗？它本来这个东西，它的内核应该是革命性自我反思自我批判的一个内核，但是却会变成一种暴力的决定论呢。这个审判的这个模式不就是决定论的模式吗？预先架构好某种鲜艳的一个关键性的一个标准体系，不符合这个标准体系的。你不够服软，服软的不够彻底，不够洗心革面的那你还表现出某种反思性自主性独立性的那你就是间谍就被杀掉，明白吗？所以梅州庞帝就说了一个很经典的话，就是说莫斯科大兴起，莫斯科审判他是一个革命。但是这个革命不再要想要继续是革命了。他否认自己是革命了，他是革命，他具有自我批判性，自自己清醒。客观上他是使得他后面这个里面的一部分这个腐化多了，或者大家再也害怕了，不敢这个在短一定历史时期内在战前备战阶段之后，他的腐腐败率啊或者他的行政效率都得到很大的提升。但是这个就好像就是说只能搞最后一次了，你懂吗？他不能他不能，这就会变成这就是审判了嘛。审判了一次之后，既然这次审判杀的人头滚滚了，搞出恐怖了，那么就没有人再敢搞第二次了。因为为什么？因为你如果说再来搞第二次，那什么意思啊？那如果第二次的那些人，他们都是又是罪犯，那前面那些被说成罪犯，那这就被诬陷了。懂了吧？那就是使得辩证法在政治斗争层面运行不起来了，他直接用刑法杀人，你变人法运行不了了，他没有办法走历史的螺旋了。因为走螺旋就会说，操你妈，你就说你走历史的螺旋，那当年那些人通通的误杀了，错杀了，那岂不是这边幸存下来，这些人又都是罪犯了。那这幸存下的这些人是不是又都要全部都要杀掉，那就会变成一个恐怖的螺旋，而且人口越来越少嘛，他最后不能再搞，这懂白吧？这个就变成一劳永逸的透支这这么一个现实的政治辩证法的生命力了。我说了，斯大林搞这么一招，确实这个逼头脑比较简单。你这样搞的话，而不是搞党内民主批评。或者哪怕你是用通过啊某种方式文化革命的方式，或者说通过一种生活习惯的革命的方式，局部的以一定烈度的。但是我们反过来想他，如果烈度不够强，他是不是纳粹他就干搞不过对不对？因为这里面都是参数指数指标性质的思维，这个思维当然是很要命的，也有问题的，对不对？杀不了多少指标，那会不会有可能到时候军事工业效率就不够高。哎，贪腐率还继续存在，那我到时候就打不过纳粹，还是怎么说这个东西呢？就是说我实事求讲，我是斯大林，我也不能保证我我那个时候我就不杀的人头滚滚，我也没那个本事。就让整个沃尔什维克苏维埃里面的人一下子都变成高级理论家，听得懂那些道理，而不而而不是杀。就这个东西你换成你做斯大林，你杀不杀朋友，希望你来来想一想嘛啊，你们自己来想一想，我们这个问题啊，也就是说这个辩证法就只能用一次了，杀只能杀了一次啊，你又再要翻案，那就清算，要杀更多的人了，不能搞了呀。那么这个莫斯科的这个这么一个审判呢，他就是不再想要啊成为成为革命的一个革命啊，不想要被承认，被认作是革命的革命。或者我反过来说，那到底能不能反过来说，我们把这个问题啊，我们是个开放性的问题，他到底能不能这样说？开放性问题见仁见智啊，我们可以反过来说啊，或许可以反过来说，莫斯科审判啊，它是一个已经建构起来的一个一个统治啊，一个统治啊，他是在模仿革命，他到底是一个不再是革命最后一次革命的革命时刻否认，或者说耗尽了革命的革命力的一个革命，还是说他已经是一个建构起来的一个统治。他要把革命给废除掉啊，要模仿这革命啊啊mmics啊mimicx他在模仿革命。 It has often be shown that the russian revolution defined by呃这个as a sovit plus.就是说俄国革命呢通常会表明表现成是这样。就是说列宁定义的俄国革命就是什么呢？就是苏维埃加上加上电气化啊，就是俄国革命了啊，苏维埃加电气化。俄国革命。然后是主要的关心的是呃电气化，然后设立一系列的力量啊，一系列权利啊，就是是国家现代化嘛，设立一系列的推动这个生产关系现代化，一系列的这个机构，一系列的社会优先性啊，social社会优先事项。然后这些优先事项呢维持petition,把革命的社会啊一点一点的给它划分开来，然后make it something else啊，琢磨革命的这个社会是要分区的，你明白吗？把这个一点点的把这个革命的一点点的推动着革革命的社会，一点点发展，一点点发展，一点点发展这个列宁的这么一个想法。苏维埃苏维埃是权力表达机制，权力运行决策机制。然后这个电气化呢就是它的那个工业生产的，或者说它整个这个现实生产物质物质生产关系的一个具限化的一个表象。啊，这是列宁的所把握的这么一个。那么在共产主义哲学当中呢，我们发现一个类似的一个东西啊，类似的一个类似的一个类似的一个含混关系啊，模棱两可的一个东西。 Between on the one hand,一个就是辩证法啊，这个辩证法呢takes precautions against itself啊，他是这个辩证法是用来预防他自身的，然后把自己要装载在现实当中，然后beyond debate, but also beyond practice.这个辩证法呢既是超出就这个辩证法，就是提防着他自身什么意思啊？就是辩证法是只看不用高高高高高高挂起供着的啊供着的。然后这个辩证法只在现实当中现实当中运行啊，只在存在当中运行，在思维当中不运行了。你脑子不用去想辩证法，不用去不用去不用用辩证法去对准你自己的思维、意识形态啊或者权力斗争的那些东西来反思的。然后他就高挂免战牌，不讨论的，但是也是不实践的。就是说啊他就在经济关系当中，让他自己去运转，不去实践辩辩法了。然后另外一方面呢，又有一个实在论，这个实在论呢把自己用辩证法把自己伪装起来啊啊，或者不是就是说把辩证法当成是一个什么。他就会宣称我是个辩证的唯物主义或者辩证的实在论，他用辩证法来给自己戴高帽子啊漂漂亮亮的高帽子这个对子。那么梅洛旁丁就认为这么一个这个虚头巴脑的辩证法和这个实在实在论这个两个的对子，就和列宁的这个什么苏维埃和电气化这个对子非常像。是不是？这个苏维埃不就是他的民主代议机制嘛。苏维埃是个工兵，苏维埃啊，工农兵苏维埃民主代议机制。但是用它，但是把它高高捧起，但是它不真正的掌权，对不对？他妈的不真正的掌权，真掌权先锋队啊，然后这个调动器呢就像当辩证法，他刀子不嘲向自己不反思，自己挂高高挂在里面。而这个电气化呢就是实在论，电气化就是实在论啊。你说这个电气化和资本主义的电气化有什么不一样啊？和资本主义电电气化有什么不一样？因为它是苏维埃的电气化懂了吧？哎呦，我没着旁丽就说我的妈，列宁的社会主义啊，历年的俄国革命就是苏维埃加电气化。他告诉你那呃列宁版的这个或者斯大林版的共产主义哲学，就是吧辩证法家实代论。那么在很多情况下，i is sort in the shadow with something else is being done.在任何一种情况下都是一个思维，这都是一个思维。它是在某个别的什么这个东西啊，别的什么的阴影之下，他被完成了一个思维啊，也就是这个思想都是一个颤颤巍巍在其他某个东西的阴影之下，被完成的一个思想。 It is thought being done in the shadow, of which something啊else不是不是，of which something else is being down.应该翻译成无论怎样，它都是这样一种思想，它都是在某个在别处做好的东西的阴影之下的一个思想。也就是这个思想，归根结底它是个傀儡。这个辩证法它并不是在运动中生成他自己的，而是说在别处已经炮制好的在教科书体系当中，在它那个呃教育官僚文化、官僚一行，在官僚的炮制当中，以及在更高层受益的微调当中。那个辩证法里面那个阶次序列都已经给你调制好了，你不能动了，那更最你妈的辩证法那不那只是懂了吗？无论怎样类似的这个苏维埃，哎，我就不能说了啊，我就不能说了。工农兵苏维埃，它的代意制啊代表代表的一个权利机制啊，就是。 It's a sort in the shadow of which something else is being done啊，in the不是应该翻译成in the shadow of which就是说它都是一个思想。在这个思想的这个in the shadow, which which就是指的这个sort啊，我这个句子翻译到第三遍才翻译到正确。正确的意思啊，就是说在这个思想的阴影之下，做的却是其他的东西，就是挂羊头卖狗肉。挂辩证法的羊头，卖的是这个庸俗实在论的狗肉，挂的这个的羊头，卖的是我都不能说了，我操啊。挂的是所谓的工农兵苏维埃的羊头，实际上是搞的是这个国家资本主义的电气化的。其实这种资本主义实践啊，那么这个马克思主义呢不能够解决这个问题。这个问题呢是从一开始他就有这个问题，就马克思自己马克思主义的理论当中自己就有这个问题，明白吗？马克思自己他的一八四四经啊经济学哲学手稿和他后面的资本论里面的那个立场或全就就就是就是一个卢卡奇的翻版嘛。卢卡奇早期思想和晚期思想的一个翻版，或者说就是一个苏维埃。他在革命过程和他之后的那个僵化过程的一个翻版，马克思自己也是这样的，懂了吧？马克思自己马克思主义，他自己也也遭受了，他晚年也把什么科学社会主义，或者说恩格斯，你说恩格斯也是马克思主义的创始人之一啊，马克思可能还有结构主义侦扣阅读法的那种能力，恩格斯就变大傻逼了，对不对？他自己也堕落退化了，变成这个样子。所以这个问题甚至我们都说，这不是恩格斯，ben不是恩格斯蠢，而是这是代表个历史性的问题。这个矛盾和症结代表整个共产主义运动，整个人类社会发展运行当中的一个更深刻的问题。你怪恩格斯说，恩格斯不够聪明，你怪卢卡奇说，卢卡奇不够勇敢。你怪斯大林说，斯大林他妈的太过于无耻，你怪他们有用吗？当一个历史的辩证法在历史上反复出现三次的时候，你就应该责怪的是历史本身，对不对？你都怪这些，人家有什么好怪的。你要看到这是历史本身运行来的内在症结，可能有第四次第五次第六次呢这同样一个悲剧，这是历史的反复上演的悲剧啊，明白吗？所以我们今天的我们，难道我们不面对这个问题吧？你看我们教科书体系，我们的疫形态体系咱也是同样一个问题在反复出现，对不对？那我们把握在这样的问题，那我们就是说去责怪啊，说刨制教科书的人是傻逼啊，是腐化多肉，是不是？你就就这样子怪怪怪怪怪怪了有用吗？你就是怪他们，你说这些人啊，他不同的动机他都犯了同样的错。恩格斯是为了挽救革命，为了发展壮大革命，卢卡其是为了保存火种。斯大林是为了面对战争。也就是说，后来那些官僚是为了腐化堕罗，他们动机是有不一样的道德动机或者理论动机或者革命动机。但是他复制出来的那个历史辩证法的运动轨迹都是一模一样的。所以说你批评这些人，用动机去批评他们也是没有意义的，你知道吗？You understand?这不是一个不是一个那个人，好人坏那个人圣洁，那个人革命，那个人不革命，那个人堕落就能去解决的问题，明白吗？聊天吗？想清楚了没有？但是我也不是说给这些人找托词所找借口找理由啊，我不是说找借口找理由说这些。比如说浮华堕落的一些那些学术学术权威，或者说搞这么一种垃圾体系，去把理论家的头脑降阶次去给人民这种洗脑。这个就是一个真的具有历史正当性、合法性的一个事情。我不是说它具有正当性、合法性，我说的它代表一个历史的症结，反复出现的一个历史的悲剧。我们面对这些东西，不能说这个一味的就批评或者一味的去骂。我已经够骂了吧，我已经够骂的人把他们祖宗十八代去骂穿了吧，有用吗？如果是骂这个东西，对，他们是不痛不痒的嘛。你看我现在骂着他他也继续让我直播呀，是个聪明人都能懂嘛。稍微有头脑一点的人都能知道，这个机制在这样运行着，不是你骂不骂就能解决掉它的啊。我们需要进一步的革命实践，需要我们进一步的解放思想，需要我进一步的就是真正的马克思义上的实践。马克思义义的实践是什么？你可以在在我视频之前再去看，it could not maintain itself at.就是说马克思思主义自己不能够把自己作为一个神圣点来维持住啊，那么但是呢他说希望自己可以在这个这个先锋队的生命现实历历程当中，可以找到这么一个神圣的点。有马克思主义他自己或者说恩格斯他自己那个理论体系其实已经不一致了，已经已经他的发起点和他后面那个科学社会主义体系已经是不一致的了，已经是同样的这个章节暴露出来的。但是那个时候啊，马克思恩格斯啊，他是希望就是说通过第二个国际，通过社民党，通过它的演化，通过它的发展，能够在现实的历史当中解决这个问题。那我们作为马克思主义者，我们要知道最后这个问题解决肯定还依然是在现实的历史，以及现实的历史和他的自我的精神、思维的思辨的反思和批判当中，是共同是相互交织着发生的，才能洋气他，克服他，或者说真正的共产主义实现，才能最终解决这个问题。我的观点啊，that point这么一个点，它是物质和精神，不再是作为主体和客体，那样是可以被呃分开的，不再是被辨辨识为主体和客体分开的主体和个体分开的个体和历史过去和未来啊，这个教条和判断了啊纪律和判断了这个判断就是它的自主性，具有它的独立性，而这个纪律就是盲从的。啊这么一个神圣点。就是说呃就是说包括马克思、恩格斯，包括说列宁。如果他的那个什么呃经验批判主义，他的那个唯物主义和经验批判主义的那本书只是一个哲学技术，或者包括呃卢卡其自己的这种退让妥协只是一个战术，包括斯大林自己这种大清企业是个战术，不应该是某种意义，是错误啊是错误。他们都想要去追求的是这么一个神圣点。这个神圣点上面这个二元对立的啊物质和精神呢啊他就不再会分裂开来，分裂成这些东西了也因此呢这个对立面啊它就能够去他。所以呢他本打算去统一的这些对立面呢，它就会fall away啊，它就会相隔更远，反而会相隔更远，相隔更远。啊。因为就就是说理解就是说马克思和恩格斯他在理论里面他弄到的这种不一致性，他在这个先锋队的，或者说在整个会国际共允史当中的运行，他没有让这个分裂的二者走的更近。反正走更远了，他这个没意思啊，明白他反而让他走的更远了。 Some someone will say啊，人们可能会说有好事者可能会说啊，很难去进入到这个实证的一个领域，然后去做某些事情。同时啊要维持着这个辩证法的这种模糊性，灵活的这护你要去要让下面几十万、上百万上千万人去做一件事情。你刚才说辩证法，你要善他纪律，对不对？你不能让他靠自己的判断，往往你要靠依靠纪律。将死将活某人可能会质疑啊，有好事者可能会质疑，如果进入到实践领域去做事情，反而你没有办法一直说维持一个一个这个含混的辩证法。那么这么一种反对意见呢啊confirms our revisition啊，确认了我们之前的一个预定。这个反对我们就是说证实了我们的保留意见啊，我们的保留意见就是说梅州旁丽的保留意见呢，因为这等于等同于句说there is no revolution啊，which is critical oft itself.等于你如果认为就是说当你秉持了辩证法，就难以去做实践的时候，这个confirms our our a ry应该是指的梅洛旁利不同意这个东西啊，应该是不同意这个东西正式的保留意见。因为这么一个反对，就等于说不存在。 There's no revolution saying that, which is critical不存在一个自我批判的，能够进行自我批判，自我反思的革命。那我们现在搞他们革命不会成功了，你懂吗？嗯，你你能够说我们的那个我们的我们的这个红军发展，或我们都是不停的反思批判的，对不对啊？他不是一个盲目的，就只是打同法语权益，对不对？他是在现实的辩证法当中，不停的和他的主观的辩证法是不停的交织，彼此中介的循环的，包括列宁的辩证法也是的抓住时机带，抓住时机冒险，又抓住时机妥协，这都是辩证法的。在现实当中运用都是对于革命本身的自我批判。啊，你如果这样认为的话，那等于说这样一种否定意见说如果我们秉持了辩证法，我们就没办法很难去实践了。你等于说放弃一个有自我批判精神的革命，又变成无脑革命了，就变成那种什么救国委员会啊，雅各宾派那种屌东西了。那么yet it is the surface program of continuue criticism that revolution earns its good good嘛。但是恰恰是通过持续的自我批判，而且革命革命不就是对于社会本身的自我批判吗？革命本身就是对于社会对于他自身的自我批判。当你说不存在一个自我批判的革命的时候，你就相当于说不存在一个自我批判的社会呀。你这不等于相当于说不存在革命嘛，对不对？所以说这种持续的自我批判啊的这么一种程序进程，恰恰是革命拥有一个好名字的原因。那么在这个意义上呢啊你这个革命本身呢，他这种啊模棱两可would be the就会变成一个呃革命本身的模棱两可，就会变成共产主义哲学的模棱两可的一个大写啊。显而易见的扩大了的工产主义哲学本身模棱两可的里面没有办法理顺时代论，或者说唯物主义啊时代论和辩证法的关系。它大写的更放大的一个问题就在于革命本身，它也很长时间没有办法理顺它的建设性和批判性的问题。他的这个命令的规制性和他的这个啊反思性啊和他解放性之间的一个关系啊，这么一个在哲学层面的一个这些问题。我是在在可能在那个匈牙利那个文化部长那里只是个营营狗狗。他为了保住权位啊，或者说呃或者说他自己可能也他自己本来理解这个逼本来是理解卢卡奇的啊，只要你是个高级意识形态的干部，我觉得这些门门道道他妈的，我一见草民，我都能想你想明白的那些那些鸟人一天到晚读这东西的头脑聪明着呢，那个狗逼还想不明白就怪了，对不对？你懂吗？这种东西我是大白话，给你讲一两个钟头，你是个小朋友呢，那他妈是初中生，高中生都能听懂，我在讲什么那些高级干部听不懂吗？骗谁呢？他肯定懂你的吗？啊，那他们是明摆的什么明白的人，明白人又怎么样了，你能就立刻转换吗？说在同样的在革命当中，它的批判性、否定性、解放性和它的纪律性建设性啊，甚至说和他的这个目的性和他的力量之间也包含这样一种充满张力的关系啊，这种含混的一个关系啊。但是你我说难听，当当外面这个大圈圈和里面这个大小圈圈的结构，他妈的是相似三角形的时候大势趋矣，明白吧？你得让这个我又或者说就是啊我或者就是说这个中央委员会，如果他的那个批判批判反思性的和他的那个建设的那个制度性的两个两个博弈关系，和他下面的那个啊意识形态部门的那个关系，变成两个是同构的，大势已去，懂了吗？那就大势已去了，那就他对这个goodbye, say bye ye了，懂了吧，就c拜拜的呀，就是他智囊团一变就故意变傻逼了，欺上瞒下了，你知懂吗？我希望你们能明白啊，就是说这两这个问题是就如果说革命当中的建设性和批判性啊，他的那个纪律性和解放性之间的矛盾，他的矛盾形态、矛盾、运动态势和你这个局部的。比如说你的一些啊思想工作者，或者说你的意识形态的一些口号纲领，或者说那种啊哲学啊社会科学里面的那一种啊这个呃唯物主义，或者说时代论和辩证法的关系。前面那个矛盾和后面那个矛盾相互之间还有点冲突，两个的套路态势不太一样。你就相当于可理理成就是说什么托洛茨基他妈了个逼的去搞哲学了，他还能站住点，他相对的一个独立性啊。斯大林和布哈林那边在搞搞这个掌握权力啊，政治军经济、军事的权利，他还得相互之间就是有分基地嘛。那边不行的，这边他妈再顶上来，那边不行，这边再顶上来，总会给历史一个备选项。你如果两个都他妈一样，我操他就完蛋了，明白吗？如果这两个都一样，那就说双除联动了，那goodbye了，我操，那就是说你在历史当中就没有被选项了。我实事求是啊，你拍洗斗真也不要斗的妈，斗来斗去的妈的，就是那一样一个套路嘛，换谁都一样嘛，明白吗？啊，就讲到这里，希望你们来思考清楚这个道理。虽然说小圈圈的样子，放大的这个大圈圈的样子，就是革命的那个里面的纪律性和解放性啊，建设性和它的批判性之间的一个矛盾啊，建设性和解放性，纪律性和批判性之间一个矛盾。但是这两个形状最好有点差异，若这两个形状没有差异，这两个形状那么而是相互之间不停的相互巩固，相互吹捧。你摸摸我的脑袋，我摸摸你的脑袋。你摸摸我的脑袋，互相之间不停的薅脑袋，两个全变成秃子了，懂了吧？哎，你是个好人哦哦，你也认为我是个好人，那你真是个好人哦，你也觉得我是个好人，那你真是个好人，那你就别别人互相夸了，对不对？他们两个做任何错事看得出来吗？看不出来明白吧，忽天忽利嘛，那相互之间没有任何局域的话了。高级知识分子通过哲学的，或者说怎么以及那些实践的掌握权力的知识分子，通过权力，或者说通过那个经济什么利益分肥啊、政治呃政治范围呃，领地的一个划分。这搞搞斗争的时候，和他现实的，以及他对和资本主义的外部斗争的时候，这两个东西最好有局域，这是我的观点。你你这个说你不能你的这个我觉得需要有这个局域才行，这叫议论相角之术，议论相角之术。这个什么宋代皇家他妈的统治之术，议论相角之术。但是我不说那个啊对这个讲的东西也也就表明了。就是说你一个自诩为代表先进生产力的一个政治文明上不能太倒退，对不对？甚至说权力斗争的那些范式技巧技术上面要为自己的这个统治集团要留意一些备选项和后路，对不对啊？那就是我要说的哦，那就讲到这里啊，讲讲到这里。