我就啊呼喊口号之前啊，你要看你自己配不配啊，先审视自己配不配配，不配喊这口号啊。哎，这小孩儿一天，那么喜欢喊口号，你不配喊就不要喊啊，你不被喊不要喊，为什么你在辜负这个口号呀，你不配喊，你不要喊懂吧？不配喊，你不要喊。如果你真的是接下去要去行动，要去兑现你这个可靠里面所呼吁大家一块去做的事情，你要去行动，那你配你确定了，而且你已经做好准备，行动了，你已经做好准备了啊，都收拾妥当了，什么东西都写好了，什么什么什么事情都交代完毕了，你呼喊口号啊，我佩服你我佩服你，不是你佩不配的问题，别人是佩不佩服的问题。我佩服你，你呼喊口号之前，行动的准备都没有。自己妈学习不学习，努力不努力，就是喊喊喊口号，自己过个一时的这种自恋，陶醉的瘾的，你不要喊口号，你不配。小朋友，你这个喊口号，喊的让人口号贬值，你知道吗？喊的透支这个这个口号，真正唤起的行动者，他们的热情，透支一些旁观者，他的期望期待。哎，但是有另外一种情况，当你这个口号是用来呼救的，除非一种情况，你这口号是一方面是呼救，不仅是自救，也是努力是去啊救他。这种情况下，你这口号可以喊这种口号，他是或者说给是呼救。你确实你已经是被操的死死的按到地板上，就是软趴趴趴在那边的一瘫在墙上或者一摊在什么地上，那个就那种很惨的那种状况。那你这个呼救可以喊口号可以喊，那趁着你真的是你要吃到你自己要吃到痛啊，这个痛让你让你已经就是说这里有一个前提啊，这个痛让你就除了呼救之外啊，你的那个行动也经一方面，一种叫你的行动是做不成了。你自己已经完全无力去行动了，你就拼命去呼救，尽所有最大的力气去呼救。可以。另外一方面你还有能力去做一些行动，把这些行动做完了之后再去呼救。把你这个行动有余力做的那个行动做了之后再去拼命的呼喊。因为这个时候你你的呼救声不要盖过别人，不要盖过那些真正需要啊救助的人，然后不要让资源好像就倾斜到你身上去。那你这个呼救是抢资源，抢别人的帮助，抢别人的拯救，抢别人，更弱者的拯救你。这种呼救就是在你有余力在行动的时候，你妈的你就呼呼个屁救啊，你先去救别人，你先主动去救别人，帮别人响应别人的呼救，响应别人呼喊啊，i understand啊，或者说你这个呼喊是怎么样？你这个呼喊另外一种情况就是呼喊，你是响应别人的呼救，别人在呼救，你呼喊说好，我马上就过来帮你。那么这个时候你就看你这个支票能不能兑现嘛，你这个行动一定要兑现，兑现不了，你也是可耻的，也是可耻的。所以我们说了啊三种情况，喊口号，不行动，你是可耻，我做好行动准备，你是可耻的呼救。你有余力去救别人，你自己是迟到痛。但是这个痛啊不是那种锥星刺骨，让你完全丧失行动能力，自救能力的那种那种痛那种惨。你先别急着呼救，你先去把你能做的事情先去做了，然后先去做了。这比你更惨的在你目的可及的，在你这个行动救助能力范围之内的。还有比你更惨，人家救的人家声音更微弱，声音更小。你在呼喊那个呼救，那个声音更小。所以这有的时候就是说哪怕你是自己知道痛了你这个喊的声音，不要盖过别人的喊的声音，你就给他抢吧。如果你是带有这种抢救助资源的这种方式来进行呼喊的话，也是可耻的。第三点，你如果你的这个呼喊，是在回应别人的呼救，说我来帮你放心，别怕，我来帮你放心，别怕，我来帮你。你这样把这个责任包揽下来，你却没有办法去兑现他，那你也是可耻也是可耻的。所以这三种呼喊，一般意义上呼喊作为呼救的呼喊，响应呼救的呼喊，这些三种啊喊口号、呼救和响应。一个这个呼救的呼喊，这三种都是由他可耻的情情的。要避免这可耻的心情，你再来喊口号，小孩儿奇奇迹的孩儿，还有一些幼稚，即使是自私的，喜欢站你妈道德制高点、政治伦理制高点的一些成人，也他妈的是喜欢喊口号，这种人不要出现在我的势力目的范围之内，不要喊这种口号，我看那种有什么喊口号，说我啊，我我我有名字，我一定会和你成为同行的战友。你喊你这个口号，口喊个屁啊，你做好准备了吗？你什么都没有，这小孩儿都给我闭嘴，你没有资格说话啊，你没有资格说话啊不要呼喊，没有资格说话就给我闭嘴。就是这小孩儿这很恶心的，你知道吗？他占据这个公共版面，占据这么一个话语范围啊，这种这转起小拳套的啊，我也有你这种人，其实你你看上去好像要要其实就就是要占便宜，或者是自己给自己，就是自己给自己打鸡血。这种事情做了都是在我看来都是可耻的。因为你的口号没办法兑现，没做好准备。你呼叫之后在抢别人的口号啊，或者说你这个叫要允诺的，要帮助别人，那你能帮个毛，什么都帮不了，行动胜过口号，但是喊口号是可以喊的，他有有他有这些前提啊，他有这些前提。当然说这你如果很悲惨喊痛苦，那你就天然的有足够的正当性，或者说你确实是要团结起这种人起来去对抗一个恶势力的话，你有天然的正当性去呼喊。那你不是想做的，你只是在摆一个姿态，摆一个架子。你为了摆姿态而喊口号，或为了抢资源，喊口号，为了去拿别人调笑，别人拿别人开心，装一个道德模范，占道德制高点，喊口号，自我自恋、陶醉喊口号都很可耻的事情，可比的事情，卑劣的事情，愚蠢的肮脏的事情。而有一些小孩儿，就是这互联网平台培养出来的这种这种裂根根性。极为拙劣的这些小孩儿，就是一天到晚喊这种东西太恶心了，离我越远越好。我再强调一遍，你做不到，你就就是别废话，你什么都没做，你不要废话的。你当你行实践事行实践事，可以喊一次，废话，就尽量少你喊口号。你如果说这个口号是触动一个既定的将死的利益格局的话，一天到晚喊你不打草惊蛇吗？神经病，我靠，你这个就是就是说就是为了一点表面的面子，好面子，好大喜功。好，这种自我陶醉，这然后是为对着对实际工作实际情况，这都产生妨害的产生影响的。人家去救治的时候，那个心脏病人心脏病犯了，那个声音喊太大了，就把把吓吓心脏脏病严严重了，都有这种可的的这按照实实际况要要要出发的。你一枪热血一热，热情朴素，正义感朴素的这种，我操什么热情，这都忽悠人的是你朴素的、自私自利的那种，呃，自我自我贪便宜，占小便宜的，朴素的那种，就是拜一个大哥拜个码头就千秋万代了，就就永永保青春的。你们好多小孩都是这样占这种小便体，就就就是就成群群结，就就就是这种自自我抱团的，弄个假共同体，然后自己腰杆子就硬了。这种都是贪图小利的，这种都是很很卑劣的，很很很很挫的啊。但是并不是说你不能喊你喊的要有情况，喊的话，要是有有前妻，人类和狼和什么狗不一样的地方，狼和狗，但是出本能它就喊吼起来了，吼吼来了。人类呢？人类是人类思想的，人类会有思想。人类会能判断人类有情感，有有有有这种共鸣的。这种共鸣是心灵的共鸣。不是你就喊一喊，你就是喊出来的啊，这个喊出来这东西哎呀，我要要前提啊，这个前提已经简略的跟你们讲到这里了，你不理解这个前提就单是纯是在那边喊口号就不入流。在我这里在我眼睛里就不入流，就是就是根本就我懒得搭理你我删都不会。就这种喊一个什么口号啊，我要参与啊，我要我想成为战友啊，我要什么我要努力啊，我要奉献啊，这种口号我闪都懒得删，我拉黑都懒得拉黑，你拉黑都不配被我拉黑，删都不配给，我删这种可怜的样子，我都我可怜，都懒得去可怜你们这种东西啊，那就讲到这里啊。