我们要明确一点，就是说呃单向素时代结束了啊，单向度的时代结束了。那单向度的时代结束了之后，才有呃进步和反动的差别啊，才有这么一个时代结束了。它有一个标志啊，有一个标志就是就是因为单向度的时代，本本身是一个小波尔乔亚幻想啊，本身就是小波尔乔亚幻想。而这样一种这个幻想应该可以说是终结了，基本上是终结了啊，基本上终结了。这个幻想有几个就是呃首先就是对于呃金融的衣服型啊，呃这个金融就是所谓的平民金融啊，平民金融、平民信贷、平民信贷。呃，这个依附性结束了。因为这本来是一个小半儿乔亚的一个特权，或者说一个特例啊，他特殊的一个利益呃，就是呃带啊就是断供了，就这么简单了，就是断供。就是现在我们所处的这么一个时局之下，呃，就这个东西以前是你只要安分守己，你是不会断供，对不对？按份守己是可以就是不断供的。然后不断供的话，你通过这个平平民的这个金融呢，你这小布尔乔亚可以拿到的这个金融是跑得赢。就是可以就是再相对于更下面的老百姓啊，更下下面的那个真正的老百姓，你拿得到这个房贷车贷的人还是赚的还是赚的。但是这个现在就呃这个幻想就破除掉了，被破除掉了出就是有一大一大批的这个城市啊，小波尔乔亚市民解析。他现在就是不再能够天经地义的，说他结了婚就要掏空一切所有的钱包。然后买了房，这个房是永远会，就是他的信贷总归是能够有正收益的啊他的这个信贷特权。但是这个是很小的一个利益啊，很小利益是用来收买他们的这个幻想破灭。然后第二个幻想就是教育上升啊，通过教育来实现不仅仅是上升。还有一个是它的一个维持啊，这两个幻想啊，仅凭教育来维持和哪一只上升，我们就说维持好了啊，其实这两个上升和维持这个我实事求是讲，它对应的其实是其实对维持就是考上国内名校，就这么简单。国内名校啊或者是国内什么九八五双一流或者一流，就是通过教育以及知识分工啊，知识分工知识作为一个重要知识和技能，这主要是知识性的技能，学术学术性的这个技能，呃，来提高他的这个社会分工的地位。啊，结死这个基本上也这个幻想也不稳固了。就是以前这个幻想，以前就是就是天经地义，你知道吗？我说的这个幻想都是之前被看的，是天经地义，千秋万代的啊，现在就不一定了。现在就这个幻想在逐步破灭。这个幻想在逐步破灭。你凭借你的知识，凭借你的学历啊，凭借你的学术所谓的造诣啊，然后回过头在职场，在这个社会资源分配当中占据大优势。这个事情靠教育来维持，你的阶级地位就变得很难。这个维持不仅仅是个人维持，个人会失业啊，会就是莫名其妙就失业。就是那个行业就是因为地缘政治或者说国际战略，或者说是呃就不可控的一些因素了。一些不可控的因素，这个行业直接就是一下子衰减枯萎，whatever就是这个就没有天经地义，说了没有天经地义，一说了地缘冲突啊，大型势力之间的冲突啊，这些神仙打架，小鬼遭殃了。这小鬼呢他就是他现在知道他会遭殃了啊啊一个就是个人莫名其妙会失业或者莫名其妙会降薪。就是就是包括我们那些校友群里面，包括我的之前同事群里面，朋友啊都是三十岁，快四十岁的人了，拼命的。现在一下子从二十三十k就两万三万块钱，一个月的工作，一下子变到十一万块钱或者七八千。然后赶紧要这些职场老人，职场曾经的能手，赶紧要各种的，求求爷爷告奶奶要内推，你懂吗？那么这个东西呢就意味着你靠你的教育，或者靠你的那个，就是你靠你的学术学历和职场资历啊，学历和直历就职场资历的这个鄙视链。学历、职场资历、鄙视力，想要啊维持你的经济地位不变啊，这个链条现在鸡屌鸡巴用没有也断了啊，就是收买他们的小收买他们的小资本家，收买这些小波尔乔亚的小资本家啊，他们现在很容易就是被要念为基本，或者就就是信贷失信或者是怎么样的whatever啊，所以他个人事业还有一个是子女啊，子女要把它重新抬回到抬回到他同样的一个教育呃，教育教育的学历或者职场的一个资历代价，成本太太大了太大了啊，它这个很难维持他第一代的是靠靠他的这个小县城的父母。那那个时候还相对比较容易啊，能够把这个子女啊通过考这个好大学就进到一个好企业。然后就可以两万三万块钱一个月，然后就好像就买一个房，就是呃这这一下子现在就是他这个薪资大砍了之后，他那个房都是要违约的啊，断供违约掉。然后我们就是说这是个维持面，还有有一个上升面，上升面就是你要得出国，或者说你得得是那种奖项获得者，或者你得是那种呃学术行业里面出类一把啊，出类拔萃的，非常顶尖的，顶尖的吧，至少是顶尖的。就我们你国外论坛就是用的那个那个词儿千劳啊，也要还有年轻的什么，就是你懂吧？就是国内的一些啊国外的国外的一些论坛里面，就是就是这样论资排辈的那些人，他们这个上升难度也越来越大了。为什么？因为也地缘冲突啊，地缘和意识形态冲突就是让这些淘到国外去的。这些就是你在不同的环境里面的，你的这个国别影响特别重。而且说甚至我可以说是阵营冲突了。在这个阵营冲突之下，地缘力下面的啊以及国际分工。啊，国际分工呢就是国家间的阶级关系，啊，国家间的国以国家为单位的阶级关系、地缘利益和阶级利益以及意识形态的一个冲突。它是它现在表现为一个阵营冲突，这么一个阵营冲突的局势之下，这些它是可以算是精英分子了。无论是学场还是职场，他都是算是精英的准精英的。这些人它这个上升不那么容易上升啊，不那么容易上升了。要这两个东西都这个维度不是天经地义的，也就是他这个身份身份上升的这个路径不稳固了。身份上升的路径不是稳定的了，不是一个明晰确定的了。那这个身份上升就要就开始要有权利斗争了啊，但本来这些权力斗争呢，它是在台面下的，本来是在台面下的。本来或者说大家把它当一个调剂花边的某某女士啊，什么通过什么学术圈嫁给学术圈大佬啊，她一下子混了一个哪个学校的一个教职啊，他就是一是在台台面，现在现在要报到台面上面来了啊，不同族裔的，你就在美国的啊不同族裔的教授，还或者一些学术研究人员，或者说一些工程师，他就是得站队啊，他都是把他不同的这个政治立场啊，还有他的意识形态取向啊啊都给都要拿出来了，都要摆出来了。就是暗暗潮涌之之前是长暗潮涌人员。尤其是当然我说的在国外呢，他是在特别在美国呢，他对于人的这种政治绑架，道德绑架特别明显。美国就是这样的，他一定要就表明立场表明姿态的弓啊，如果你被揪揪来，要是个怎么怎么样的那你就社死了。那么在国内呢相对在国内的小布尔乔亚圈里面啊，他不会因为你的立场直接就把你射死了的，不太会明白吧？不太会的啊，就是我们是相对淡漠的嘛。但是说这么一个我我指的是上升啊，你要上升的话，你就是要站队了，而且是而且是要拉帮结伙的。以前不是这样的，以前只要你学术够成就够够强够厉害，就是这有点就是有点像那种呃跨国科学家。在冷战时期的那种身份寄予那种感觉的啊，你要上升的话，要要有这么上升这么一个能力的话，你现在看越看越是这样的，那么在这个里面就会有就斗争性的。但是也同样会有投机性能啊，投机性能。投机战队的啊战队当然也会有一些坚持信仰的啊，就是死硬派了我就坚持。比如说我就是死硬派了就坚持这一套。我的意识形态论调啊，我的哲学和这个政治经济学立场，以及我对现实现实的一些现实利益的一些观点啊，就是这个时候就就就是没有一个明确上升路径的，你明白吗？只吧你的靠你的学识、学识、知识嗯什么这些东西，你可以说重新洗牌，但这个洗的还是不是特别彻底。这个洗的不是特别彻底，但慢慢慢开始有瓦解松动的这个迹象在的continually啊嗯就是说那么第四这是第二个啊。第二个，这第一个是就钱的问题了，或者说这个钱的问题就是说就是比较敢于负债的。第一个就是钱的问题，那比较敢，因为负债对他有利。因为他拿的那个债的那个利息是其实是是他只要能合理分配的话，他能从下面吸更多。大家明白，对，他们是有利，对小辈儿恰恰是有利的。这个比如说房价那个时候那几年涨的那个时候，他们这个拿着房贷呀啊，他都是就是跑得赢，就事实上的这个贬值的啊。然后第二个就是他的那个身份关系，就是他的地位。其实第一个就是他的利益，第二个是他的地位啊，第二个是它的地位，这些东西都开始它的规则都现在模糊不确定了。那么第三个就是它的代际传承关系啊，代际关系啊，这个代际关系呢、generation啊、代际关系这个幻想也失去了他。就是本来这个小鲍乔亚的幻想是就就可以实现自己的再生产。它同样是这个教育维持的一个。但是他就是说它可以复制复制自己的人生道路，或者至少可以复制自己的这个啊生活方式啊，他本来认为这个自己的生活方式是可复制的啊可复制的。比如说他对于他的上一代，他的上一代老一辈可以把他请到城市里面来生活啊，他的这个年轻一代啊可以生出来好好教育，然后重新继承他的那个社会地位。那么现在这个他的生活方式啊的可复制性现在要存疑了，可复制性要存疑的，明白吗？因为就是我们现在有株好几重阴霾嘛，好好几几朵乌云一个就是WAR了wall.这个war是从呃一七年开始就有trade wall,然后还有呃还有这个ccicent technique啊，就是科技战啊，有科技战，有贸易战知识产权站啊。这个窝呢它现在就又直接转变成是乐战了啊，在在这个欧洲啊直接变成热战了。那么我们要说的就是说这个热战其实年年都在发生，年年都在发生。那今年发生这个就是它发生在一个安理会常常理事国身上。另外一方面它发展在其实就是就是可以阵营间，它是发展在阵营间的正。你明摆着着就是明摆着是营营间的啊，明摆着是一个阵营间的一个，而且是国别间的，国别间的。以前这个什么叙利亚IS isis啊，它都不是国别间啊，现在就是国别间。国别间意味着是动摇国际法秩序的动摇。那个战后战后的国际法秩序的啊，这国际化秩序肯定要调整，但是能不能就是不应当通过战争来那样惨烈的去动摇，这不符合就是我们缓缓投资嘛。就是当然说我我我我我从我自己的立场说话呀，我从我这己立场说话的话，就是you don't have to care about it.从我自己的立场啊，因为他是个波尔乔亚的这国际法秩序呢，它是一个资产阶级国家，美国英美啊和欧洲呃资本主义国家主导的国际法秩序。We don't have to care about it.这是我的立场啊，我我肯定不代表官方立场的啊。我我没有资格啊来这闪转腾挪跟那肯定是要各种妥协的，各种余地，各种商量，然后各种明面上表面上的这种东西了。那么要明摆着这个阵营间的一个国币间的一个一个。而且还有一个就是彻底对于一个大国，对于一个呃亿级人口的大国进行一个彻底制裁脱钩，就真正意义上看到一个新的脱钩，完全脱钩。新脱钩彻底制裁，这是呃就代表了就是那个就是冷战后的，它代表了一个这个这个战国际法。战后国际法咨询的是二战后啊，现在代表的是冷战后啊，冷战后的一个格局就不是秩序动摇了。当然是秩序，冷战后的秩序啊，它是天天在变，一直在变的。嗯，这个更fundamental这个fundamental的这个秩序现在重要了。还有一个就是冷战后的一个啊，第一次又重新出现了一个裂度啊，大裂度非常大的啊，裂度极大的裂度极大，这个裂度极大，它是蔓延到这个彻底制裁又导向了。就是说啊就各种总结算，你知道吗？开始有一个总结算，只不过那个总结算的那个时期不确定啊，也美债，还有能源能源危机啊，那么这两个是捆绑的，还有地缘危机。这就开始总结算了，就各个地方的地缘危机都可能开始要总结算了，比方三因为这是连环的引爆的。所以在这种情况之下呢，就是未来有极大的不可预期性。他这个彻底制裁就是叫逼迫，而且这个逼迫是个全球市场啊，全球市场开始开始裂开的啊，全球市场开始裂了。而且一方面是还有一个就是彻底妖魔化，就相互的彻底妖魔化，就是这个russia和western它是相互的彻底妖魔化。这个彻底妖魔化它就是反反正都凸显出来了，反而都凸显出他们都是少数啊，反而都凸显出都是少数，他们都是少数。因为跳的欢的，它代表的可能十几亿人吧，十几亿人记得你的啊，西方代表十几亿人。那这个俄国呢他可能就几亿人，但是一两亿人呀，一两亿人，我把他的那个仆从都算上去啊，一两亿人。那么这一两亿人他关键是这十几亿人叫的震天响，全球人口八十亿，对不对？你生下来的六十多亿的，这些人是啊六十加，这个是加号啊，六十多亿的这些人是不说话的。这个时候就凸显出一个，其实就是我们习以为常的那个国际舆论。我靠，它不是国际舆论，它是个国际舆论。但是它不是它不是全人类舆论，它不是人类舆论，它只是一个international国家和国家之间的。但和我们前面要加一个few national a few少数。你这个哪怕你这个国际舆论也是个少数，国家之间的，就是愿意出来说话的。为什么为什么出来说话的是少数。因为他这个彻底制裁会打的人很疼嘛，达人很疼。所以我们看下这个拉美、非洲东南亚那么多国家，你说他对这个事儿他他敢说话吗？他不敢说，我们发现就有人类绝绝部分人人他是不敢或者不愿说话的，不愿在这么一个所谓的国际舆论的这么一个这么一个标准。呃，这么一个就是西方的就是用英文的那些twitter啊，facebook上面就是那些平台啊，那平台是的的话语权通通被啊，就这这十亿人里面的可能什么几百万人啊，几百万人、几百万人，核心受益的人口被他们掌控了，或者几十万人我甚至可以说啊，那么这几十万人、几百万人人代人类八十亿人不可能。就是在这个意义上讲，我们就是意意意味到就是这个代际关系，就是说我我们意识到这是全方面的啊，全方面就是意意味到我们未来一代人在哪里，说在哪里交流，嗯，以什么样的形态交流，我们会发现西方搞的那个国际媒体的这这个这交流模式失败了，而且以什么样的方式来协商。哼我是昨天还是今天开联大，这个协商机制也有点失败的。关键还有一点是以什么样的方式竞争？那未来一代人以什么样的方式竞争就不确定啊，我们怎么竞争嘛啊怎么应该用什么样的游戏规则来竞争，就完全不确定的呀。啊，这就这个代际关系的传承，就是你可以说是一代人的生活方式，一代人的生活方式的传承。我们看着我们下一代人，如果你有下一代的话，你会他将来会还是跟你一样，毕了业找工作，找了工作成家立业，然后攒钱，然后再再再等着下一代人再念嘛。大概好像不太会是这样吧，如果你愿意，就至少他出了国，肯定不是这样。他如果出了国啊，出了国门，那肯定不是这样。那他在国内的话也是有挑战的，我是说也是有挑战的啊，也是有挑战的。我不认为我，这是我当然希望我们这个一代人的我们这一代人的安安稳稳的安宁，和平的生活方式可以重复啊。但是但是就是不定如你愿的，不一定如你愿的，就是当然从来是就一代人的生活方式可以复制粘贴复制粘贴啊哎复制粘贴这这个东西本来就是一个存疑的一种社会观念非常存疑的，非常存疑的，非常有问题。一种社会观念，我们的父母辈和我和我的差异是极大的。当然我父母可能也是受过高等教育的，他可能差别没那么大。但是他也是小时候在农村里面生活，然后出来小时候的各种你知道有点动荡的或者怎么样的，有各式各样的变故的那我所处的这个我所我那我非常感恩的啊，我我所成长的这么一个时代背景，它是非常平和的啊，非常非常稳定的，非常平和非常稳定的那就下一代人就就这个你反正你懂的，你自己知道的人就是说要很多东西开始结算了嘛。啊，或者是很多东西是进正在进行时啊，正在进行时进行时或者一个结算就是钱啊问题的人与人的认同归属嗯归属。还有一个还有一个就是呃一些大型势力的，有些大型有就确实可以，它能主宰百万千万人的呃密集的人口的大型势力，他们的一个利益冲突就是在未来就看上去就开始要结算了就结算了。那们需要有智慧。这个时候当然我们就是我们相信相信啊领导者的智慧是能够顺利的，咱们是就需要有更有经验的智慧了，更有经验、更稳重、更经，更有经验、更稳重的一个智慧来解决。但是就是对于那些小半儿乔亚而言，他就是他就会感到一种绝望啊，包括他们有些人不愿意生小孩，他更多的是就算生了之后他会感感受到一种就是那我的孩子将来不能够像我这样再活一辈子了。那就是你要接受这一点啊，你要接受这一点。那否则这为什么会有世界呢？那不是大家都是都是光亮子，冒出来就永远是光亮子呗，懂了吧？你这些小波尔乔亚，就是它就是不能接受一个历史是发展的，历史是发展的，啊，人类历史是进步的。他不相信这个，但这个进步肯定是曲折的，这个进步所以我们不是进步主义者，我们不是进步主义者，进步主义者觉得进步是绝对的，进步是相对的。啊，progressive我们不能后面加个主意，把进步抬，那么高就把它盲目崇拜。也是就觉得每天每每过一秒，世界都会变得更好进步主义。那这个有的时候它不是变得更好的，有的是向下沉沦的，有的时候是局部的阵痛，这阵痛。但是它是可以引发进一步的批判和反思，反而能够如果加以努力的话，是可以实现进步的。人一跪下来幻想一个进步的一个天然千秋万代的一个一个一个次序的话，那是不行的啊。我们是相信是进步，但是我们不是进步主义者。那这些小波尔乔亚呢，他们就是虽然他一方面认为其实他们的进步主义，小波尔乔亚所换所如果他们支持某种进步主义的话，实际上是他们骨子里是不认为他的生活方式，他的那个归根结底的那种可以啊付出些微的努力就可以得到很好的收获的。然后不需要去关心他人的生活，或者不需要去真正的呃是深层次的介入，呃，来帮助他人改善社会结构的那种生活方式。小报乔工具经理认为这个生活方式是可以复制粘贴到他的下一代的，不用改的。所以他们嘴巴上说自己是进步主义的。实际上他们这个进步主义啊是不相信进步，也不愿意付出努力去推动进步的。他们觉得他按部就班的，他付出了一定的劳动，然后怎么怎么样，他就是进步了。然后他由他的那一点点对于社会的推动啊，他就心安理得的享受。我说的他前面的金融体系啊、信贷啊，或者说啊他的教育啊、文化啊，还有他的这个嗯社群的各种他自己所组成小的社群的各种隐形门槛啊，以及优势地位带来利益，他就安心理得的心安理得的享享受这些东西。好了，那我们就基本上我告诉你就是说一个属于这种啊这种自我复制的，属于这么一个自我复制的啊的小布尔乔亚的这个时代结束了的幻想。他们所幻想的时代呃结束了，或者这个时代从来没有开始过。这个幻想结束了啊，这个时代从没有开始过，从未开始过。如果我们研究一些现实的就是很重要的历史的话，我们会发现这个时代从来没有啊，他们的父母和他们之间的差别就极大，他们的后代也注定和他们的差别极大。他顶多是八零后、九零后、零零后都不能不太能够都能成为这种可以呃非常开心的幻想自己的后代，可以继续做小波尔乔亚的那种那种小波尔乔亚的。 They can't do that,他顶多零零后，顶多期望我还可以维持我这个生活，他不太能期望他的后代也能维持。所以就是这从来没有这么一个时代啊，你不能说一十年、二十年就是个时代，不能说这一代人就代表一个时代，明白吗？这一代人适合前面适合前一代人和下一代人是共存的，他不能就仅凭他自己。这一代人的一个生活方式，就代表一个时代。他只占人口比例的九零后、零零后、八零后、九零后，顶多占人口比例的百分之十几。那可能百分之二十吧，我不知道，我不是人口学家，我随便口胡的了，他反正就是只占一部分了，不占不可能是占权绝大部分。那只是因为他因为互联网的这个潮流热潮，他们是我们我们是啊我们是，但是我不是小郭小呀，就他们是第一批比较啊习比较热衷习惯于通过互联网发声，然后造造成这个媒体舆论的一个一个一个公约数。或者说他所以说以为他的那种生活方式，他从小成长起来，那个生活方式就是一个人类主流，或者说就是我们中国人主流的那不是的，it's note啊说这个幻想say goodbye to it.那么大部分现在都是三十岁到四十岁的这些小波尔乔亚。那么要意识到自己未来的三十年到四十年或者四十年，未来的这个四十年，你的生活方式不能复制粘贴了。 You can't有不少，就是受接受不了这个现实的。他现在就是什么房贷呃，车贷断供了，他就怎么怎么样了，地上一滩血了。你要接受这个事实，你要面对这个现实啊，这后面的变化是非常就是遇到。哎，i can't,我不能说太多啊，你们自己去设想啊，就是说有呃有生物性的，有生物学的，有这个啊有这个经济学的那我们就要赶紧要学一些生物学经济学，就是人际关学心理学。呃，这各个方面呢有这个呃地缘地缘政治学的，但然甚至是还有一些就是有点我的我都不能说了。 I can't tell you就各重的这种非常大的不确定状态very非常大的不确定这种排布。但我们要清醒一点，他就是那那你其实我们应该庆幸啊，如果你摆脱这个小布尔乔亚，你有那么点野心，要做大布尔乔亚，或者你就抛弃布尔乔亚的价值观啊，要站到无产阶级这一边的话，那你要庆幸这是一个大变局，大变局之开端啊啊用习总书记的话就是这是千年未见之大变局大编局。那你正好你这几十年的人生能够遭遇到这么一个大变局的话，那这个大变局就是代表了西方的西方资本主义的那个那种主流价值观和这个价值观再生产的那个体系，舆论体系、学术话语体系啊，它的那个经济模式啊，它的其实是后殖民主义的那种经济模式，它的那个殖民殖民利益还是啊如痴复古的深入。在很多亚非拉第三世界乃至第二世界啊，东欧那些啊那些民族国家的那个集体内部的是非常深重的压迫啊，包括它的金融体系，它的这个全球能源格局啊，全球地缘格局，这都是非常深重的压迫和单方面的侵略凌略啊，那么侵略就是侵害和凌略。好吧，那么这个大变局是要开始变化，要松动的。你你是说那个国内不会有变化吗？国内有会也会有变化。因为国内也有很多误以为那么一个那么一个态势利益格局，就千秋万代的人，他错误的把宝押在那些那么那个过去的那些优胜者身上啊，过去的一些占优势，他错误的把他的全部身家，或者说把他的整个人生观、世界观，把他整个对于世宇宙的认识，甚至是把它生命意义价值的认识都寄托于那那那那种事例上面。 Global capitalism都寄托于这这个上面的那些人我不说they were配吧，我我不说他们会付出代价，我我只能说就是说they will with他们就会遭遇啊confront,他们会遭遇不可能性，就是颠覆他们所幻想的千秋万代的体系的，不可能他们会遭遇差异啊，遭遇你明白吧？就是在这个意义上讲，那我们快速的摆脱小布尔奇尔的形态，快速的摆脱我们对于那我们我所我所逻辑的这几种幻想的啊，他的继续的欣赏和这个自己渣不渣自我安慰，用这些幻想来自我安慰的渣不渣来品尝来来吃这个优越感，或者吃这种安稳安宁。你吃了之后，我告诉你时吃带一变，只是局势一变，那这个代价是很大的啊。你这个心理成本不一定自付得了，承受得了明白吗？就是赶紧抛弃这个abandances哦，你可以读一读。我我们比如说我们阵营啊，就是读一读，我们就是传统的革命家啊，左翼思想家。你可以看看我我们当年在十九世纪和二十纪世纪之交或者说二十世纪前前一页的时候啊啊上半夜的时候，那么对于那个时代的巨变，我们的思想家，我们的行动者，我们的革命者是如何看待的，如何思考的？因为读读他们的笔记啊，我我觉得我们这代人是当然是我们非常幸运的。我们我们是处在一个和平的安宁的啊有序的一个社会主义啊共和国内部啊，这是我们比上一代的行动者是获得的一个极大的一个优势。啊，但是我们可以学习可以体验，我们在这个意义上就可以非常有助于我们摆脱小布尔乔的意识形态，甚至也摆脱很多打着左翼名号的小布乔的意识形态。比如说什么啊，那些投机主义者啊、机会主义者啊啊，还有那些啊，我就不说了啊，那就讲到这边啊，你们自己去看吧啊，那讲到这里啊，goodbye啊。