我们今天讲就是呃过几天呃要什么中考高考了啊，我们考试已经讲过好几期了，我们不要讲考试啊，我们就考毕业和升学和升学里面一个很重要的一个事情。很重要的一个事情就是和你熟悉的就是同学老师就是和他们告别呀、告别啊，要学会要学会与同学老师告别，而而且要学会与那种学生学生阶段性的啊阶段性的学生生涯告别告别。无论有什么样的芥蒂啊啊，芥蒂的借借是怎么写的？就是电摩托机啊，没文化芥末的地呀，无论有什么芥蒂，嗯，还是有什么就是恩怨纠纷嘛，有什么纠纠葛。哎，再用那个草字头的，你要学会啊学会向他们表表达，学会表达。呃，最好的方式就是呃写信。我们当时会有那个同学录，会有一本同学录，然后写留言册，写留言册，写留言册啊，写一个留言册。就是每个人都有一本的，每每个人都有，每个人都有一本，这个是实物啊。我希望你们用实物，实物不要用这个，就是你在可能还有时间去尽量用实物啊，尽量用实物，不要用电电子的，不要用电子存档。那更没意思的，或者你可以写信，就是有一些尤其对你影响深刻的印象深刻的。你可以写一封信啊，写一封信还要把你就是归根结底你的想法说清楚，说明白啊，你尽全力尽全力说清楚，说明白。因为你们很有可能就是说一辈子再也不会见第二第二面了。你同学你就算以后有同学会啊呃不不是所有人都会参会的。因为大家都在不同的城市发展，尤其是初中生高中生毕业了之后，嗯，考上不同考上不同的高中，或者考上不同的大学，有的考上高中，没有，有的没有考上高中，有的考上大学，有的没考上大学，有的去做技术工人的，有的去做服务性的岗位的，有的去进进行深造。你不不要盼着就是多少年后这个同学会再再见面。而而且那个时候就是十一世纪的啊，就是物是人非的物非人非了，那个是物非人非了。那个相见不相识啊，不认识啊，差好多，你知道吗？就是比如说当时当年那个美好的形象，或者当年那个很令人险险恶的形象，哎，过了十几年一看就变成一个很庸碌的一个形象，或者变成一个很圆滑的一个形象了。你到时候你当年想说的话，就没法再说出口了。所以你可以对对你影响深刻的都可以写一封信。我当时是高二转，高三的时候，高苏江苏有小高考，小高考的那些科目。呃，当时都考完了。然后我是选的文科小高考科目，都是理科老师，理科老师啊，理科科目。然后我给他们每个人写了一封信，我给这些老师每个人写了一封信。评价这个学科本身的意义，评价他们的教育工作，就是鼓励他们更好的。你中完中中二病，你知道吗？高二病高二病就是成绩好嘛，呃成绩好就喜欢在装逼。但是我就觉得就是以后有可能不能再上他们的课了，所以要表示感谢。特别老师也是的，你可以给你的影响深刻。你愿意给他写一封信的老师啊啊写一封信多少年之后，他们不一定记得你了。但是那封信你他还记得你写给他写过信的啊，就是说你朝夕相处三年的老师，朝夕相处三年，你就初中三年，高中三年，李老师，你给他留一封信啊，留一封信给他明白吧？嗯，这个东西呢就是毕业和升学。那我们说这个是我们说告别的一册啊，告别的一册，还有你可以在学校里面你喜欢的景观上啊留念，合影留念留念，想啊留念。然后就是呃什么植树啊，我不知道会不会会不会植植植树，或者是弄个有弄个小小石头的类似的方式啊，纪念性的一种方式。你在校园你也不太可能，就是多少年之，而且你多少年之后回去了，你就人是物非黑了，你人还是这个人，但是他那个校园就就不一样了。嗯，你做好这个事情，你考试考试那就是你已经学了这么多年，你那个水平就在水平了，你复习也充分的复习了。你准备考试吧。那这个东西都是我觉得都带有某种功利色彩的呃某种工艺色彩，就是说是人生就是要考试考试我要升学。呃，但是你要看到更多的就是人与人的关系人与人的关系人与环境的关系人与这个环境的关系。然后带多带点情感。你多带点情感的话，你考语文是不是写作文？分数也高一点，对这个有好处对不对？对于你高考或者中考时，你的嗯你这种情绪饱满一点啊，反正考试你就偏个死理性的那你就这数学分数高了啊，对不对？你这个英文二十六个字母写的都不漂亮，你充沛一点，有点情感啊啊，但是也不要完全陷入这个情感当中。你去考试的时候，你还是要意识到你这个升学是有你的目的。这个考试我们讲过好多了，所以我今天不讲啊，你跟你感兴趣，你自己去看。我们今天去讲这个升学这方面，就是说把你的情感，把你人与人的关系人与环境的关系呃沉淀下来，沉淀下来，沉淀成回忆，或者沉沉淀成一些值得纪念的东西留念啊，把它保留下来。脱了水了，要不能保留下来啊，也不能保留下来，就是不要忘掉他们，不要忘掉我。你这个是高高中，初中高中课堂呃，是印象深刻的。你长大了之后，你做梦会一直在梦到那些过程啊，梦梦梦到那些过程，它也是你人生阶段里面的中学，也是人生阶段里面比较稳固的。因为你到了大学，它是流动课堂，到大学里面是流动课堂。你经常打交道的就是你系里面的几个人，同专业的几个人啊，或者说是你同寝室的几个人，同寝的几个人而已。同情这几人，你只有在中学高中，你小学不要说小学，你那个时候幼稚啊，不安人事啊，这个人事不是指的那个方面的啊，不不不太懂的。这个但是你初中高中心智略有成熟了，你在三年长期的呃和这些人十几十个人形成这种交互关系。实际上是对你的社会化是有很很大的一个深刻的影响的啊。你就是说你长大了之后，往往会梦到你的初中和高中发生的事情。你的同学你不会梦到你大比较少的，梦到你大学同学比较少的梦到你小学同学，明白啊比较少。因为这个初中和高中就是一天到晚就是那几几十号人，一天到晚就是那几十号人。所以你你在大学里面，就是只这个人数不会超过不会超过十五个人的。你一直一天到晚打交道的人不会超过这么多的，你天天都和他们打交道的人更少了。你懂不明白，你到了单位里面更少了到单位里面，你这个项目组里面就七八个人，这就十几个人啊，不超过二十个人。你个项目组里面人少的呀，那个领导就算不够，你你到了单位工作了之后，你成天接触的人会越来越少的，你社交其实是会越来越枯竭的。如果你是单单位人人的人啊，我说的那是那种熟人形成熟人，形成一个紧密的，成天都能见到，或者两三天都能见到的那种。而一天有好几个小时相处的啊，这个是同事关系的人数就更少了，更不稳定了。所以初中和高中我我我始终认为就是说它除了教育功能之外，有个个社会化一个功能。当然，社会化也是就是有一个人格，社会化和交往能力，交往社会化，交往能力。社会化不是不再是家庭式的交往了，几为都都同龄了，还其实还有性性性化，你知道吗？啊，性观念的一个发生过程，那不管反正也包含在这里面嘛。那么在这个意义上讲，所以要更注重它，不要去注重它那种应试功力的，不要太注重这个东西，不要仅注重这个东西，你还是要对于你的宿舍，要要有感情。对于你知道你you won't go back you,然后你这个宿舍可能住了三个月，你这再波回去了，住住了三年再波回去了。你这个你那个教室，当然每个年级他会换教室，但是你你那个你你you you will never go back.嗯，feel about this感感受，感受一下这种这种微微的这种悲伤感和失落感，它是让你成熟起来啊，让你的心智成熟起来。这个就是所有人都经历过所有人，只那你上上过学念过书的人，所有人都经历过啊。然后另外一方面就是要讲的，你从这个初中到高中，我们就讲这个高中到大学，或者你是从初中到就是呃职业教育啊，职高，从这个职业教育到大专啊大专。嗯，那么我们讲的就是说，如果你是你要知道他们的差别，要做好做好一些的做好一些准备啊，做好一些准备，要感受其中的差别。但是这些准备是不一样，我不展开的讲了，我不想展开的讲高中嘛它是应试性更强了，应试性更强，应试性更强。嗯，但是那个文化共同体的那个氛围也会更强。他会更有集体意识，集体意识又更强，GD是会更强。嗯，然后那个师生关系也不是大人和小孩的关系，会师生关系会渐趋平等。师生关系会就是有点像领袖和领，就是领导者和下属的关系。上下级的关系啊，你在初中的时候，是还是家长和家长在初中还是家长和孩子的关系。但是到了高中的话，它就是这么一个关系到了大学、大学、大学大学生和辅导员的关系。其实就是年长的和，可就是就是年纪大一点的，就辅导员年纪不会不会太大的呀。大学生二十岁，辅导员二十五岁到三十五岁，所有人年纪不会大点。你的那个辅导员和你的关系，你就是就是所有的这个核心啊，这个准备都是人际。请你考虑首首要考虑的人际关系，首要考虑首要考虑人际的关系。因为在这些共同体里面，最重要的是人与人的关系啊，人与人的关系，不要忽视现实的人，而仅仅看到我在这里就是要弄分数，我在这里就是要用弄文凭，我在这里就是要对吧的搂到一些资本增值性的一些符号啊，那一些啊我的一些标签或者一些过一些门槛。不要这样。诸葛亮是人与人的关系，谁要关注这个东西？所以在高中的话，你就知道就是师生关系是这样的。那么到大学的话，他师生关系分两个和辅导员关系，实际上就是大哥哥大姐姐有点大哥哥，大姐姐，大哥哥不是大哥啊，我操大姐姐不是大姐大啊，大姐姐和这个小弟弟小妹妹那种关系啊，他的他的那个他不再有那种很明显的，就是属于是这个就是说了算的。因为在高中里面呢呃他有点上下级的那种意味，有点上下级管理者和和服从者的这个意味。那么大大学生还有一个就是和教师的关系和教师的关系。那么大学生和教师的关系更像是一种商业关系，商业关系啊，你明白吗？它具有商业性，它是一个很社会性的关系，很社会性的关系。所以大学生和教授甚至如果是长期合作的教授，会叫他老板，他是项目承包的老板，他是打工的，就是更社会化，进一步社会化了。如果他只是这个大学生，只是听这个教授的课，那么这个教授对于这个大学生是没有私人指导的，就是非常强的一个义务。他这个课后跟你说几句话，就这么是说，所以他就是一个是他就是收了钱，要要给你提供课程，仅此而已了解吗？啊，他相当于是把那个高中老师的这个义务一分为二，分给辅导员和分给这个教授。呃，他的学术知识的传授是这个教授或者说他的一些事物，整个一个项目的一个带领分给这个教授。你这高考本身也是个项目呀，也是可以说是一种就身份增值性的一个项目而获得好处的一个项目呀。这针对这一部分，它分给了这个教授教学和项目，分给教授啊，这一部分啊就是一个人格的成长心心理的一个辅导，疏导情绪、压力、人际关系的协调。他分给了辅导员啊，分给了辅导员啊，这样你就明白了吧？啊，所以这两个都不会特别有权威的。因为被分开了，因为被分开了，这两个权威不会特不会集集结到一块儿去，集结到一块去。那么么到大学是这样的，呃，职高和大专我没有上过。所以我不是很清楚，希望你们就是实事求是来分析啊，实事求是啊，实事求是来自己来去分析。我不是很了解，所以我在这里不说，我在我在强调遍重要的就是你，要首要的是要我要接受一种新的人际关系，接受一种啊新的人际关系。在这个过程当中，要成长出你的自我，你的自我关系，你自我相对于他们嘛。在高中的时候，在初中，你的自我相对于老师，就是小孩儿和大人的关系。但到了高中呢，你的自我相对于这个教师就有点像是就是学徒和师，就是和你的那个师长那种关系。你可以说高中可以严格的是那种师徒关系，很像，非常像。那么到了大学的话，他又分开来的。这个时候你这个自我形象已经发生了几次变化。本来一开始是个小孩，相对于大人小孩，这个是是相对于一个呃一个就领领袖，一个服从者，一个就是跟随者。那么再到这里就是相对于一些就是服务的提供者或者项目的承包者呃主导者啊的一个自我啊，那那就是一个服务的接受者，服务的一个购买者和一个项目的一个就是一个合作合作者，或者就是一个帮助者啊这么一个角色。那同时相对于你的这个辅导员，辅导员，他是人际关系的协调者，那你是被协调者啊，对不对？那也是被协调者，他也是大哥哥大姐姐啊，他是年轻人当中的，对于社会有相对过来人，知道恋爱是怎么回事，知道我靠呃，同龄人呃冲突呃，吵架了，怎么一回事，知道找工作怎么回事？他们其实你以为他们有很多工作经验嘛，没有一个辅导员，我靠，也就是二十八九岁。他他们二六七岁岁是都有的，这关键没啥工作经验，也没社会经验也很一般的。但是他他他会告诉你，所有人的经验都是一般的。但是要学习啊，你们相对一个这么一个不成熟的一个先行者，不是他不是过分成熟的一个先行者。但是他会录录年龄不能差太多，辅导员和学生年龄不能差太多，差太多的话并就不能那没有那种同龄人的亲切感，那完全是微压的那很没有有意思的。呃，我就是你就三十几岁的这呃满身那种事业单位，那种老成长的那种辅导员，其实其实反而效果不太好。因为就没有没没有让这个大学生社会化，没有让大学生感受到他和的他的那个关系的这同学关系的协调者之间是个平等关系。啊，这个你子在这个过程中和这些人相处过程中，你逐渐形成一个丰富多样的一个自我，丰富多样的啊多样的一个自我。我们甚至可以说是overdetermined是一个超定的这个自我，在这里感受到某种超定性啊，依然是感受到某种超定性。那么这样的话，你说你在进入到职场之后，其实这些关系都完备了。职场进入职场之后啊，去工作之后啊，就不一定职场呢有可能就是进场了哈。进场了之后，你的这个你的这个自我就有足够的触手，足够层级的去和各式各样东西打交道的。啊，你和你的同事打交道，就是类似于你的前辈，你跟辅导员，你和那个同学打交道，大学里面同学，或者说你在这个职业教育当中的那个同班同学互相学习的啊，这个是工友的关系，就不是不是那个职场里面的同事关系，而是厂里面的工友的关系，工友的关系。就你在呃职高在技校里面的那个关系啊，要准备好，要这要准备好。你这个你如果你在职高在技校的时候就相互团结起来，就是呃和一些不合理的学校的规定啊，和一些不合理的一些呃强行的一些千斤什么什么呃，就就就你们团结起来来面对他们的话，那你到了你到了厂里面，你到了厂里面这个纽带不要断，这个纽带不要断啊，我希望就是说这个牛仔不要断啊，要要要有这种转变哟。我知道有好多高中生或者有好多初中生，他进入了职高，他那个初中生的那个孩子的习气还是没有变，只要让这些孩子可以玩游戏享乐，他的那个孩子的形象在进入职高的时候还是个孩子。那他导致他进厂了之后，他的他还是个孩子，就是是个初中技术生的那种生活生活模式一直在持续。那这个怎么这个这个这个没有进步啊，那社会化没有没有进步啊，或者这个高中生也类似的高中生，他是高考失利的，后来就是读了个大专，也是进厂了，那那他还就卷王王中王，你懂吗？明白，他就是觉得他高考失利，马上每天晚上做梦梦到自己就是高考失利的那他这个时候他进厂或者进什么这一些小小小企业啊，个体户里面去打工的话，去打工的话，那他是高中的那种，他的他还是就是把他的领导，把他那个企业主啊，把那个厂主或者把他的那个管理就又当成资法管理者，就当成是高中老师一样去追随，去追随。当高中老师一样去追随，把自己当成是服从性的角色，服从性的角色啊去去这样去追随，把这个当成一个头领啊，把这个小企业主，把这个厂主当成一个头领，或者把里面厂的管理，你知道吗？这个就是群狼和头狼的关系嘛，那高中里面就有点呃亦父亦师那种啊，那那就那怪了呀，那你你不对的呀，对不对？你明白吗？不对的，因为你在高中的时候读那个高考，高考，无论如何你最后是有个去处的，有个去处那个脱离高中那种卷的环境的，你在这里你在这里把它当头。狼卷卷卷卷卷卷卷卷卷，你能毕业吗？你毕业就失业啊，叫做的啊，就是缺乏了社会化，缺乏了社会化，还在用旧的范式没有适应新的新的现实。用旧范式依然用之前的那个旧的范式啊啊，旧的那种共同体的人际关系的组织范式和那种还继续延伸到新的环境里面去。那你的现实你已经不再那么年轻的，不再那么幼小了。你已经要面对赤裸裸一些，或者说不是赤裸裸要重新装饰起来的，用不同的方式装饰起来的一些社会矛盾冲突了啊，一些一些社会的利益关系。你你还没有做好利益准备，你还盲目的去信任一些人，盲目的去服从一些人，盲目的去在心里面幻想一个高低贵贱，或者在心里面幻想一种不存在的平等或者不存在的一个权利义务关系。那么是缺乏社会会缺社社会化。你在这个过程当中，我要求你们就是说全部要脱离了，所以要所以再还是回到你要告别。告别的是一个原来的那个人际模式。原来的那个人际模式，你可以沿用其中一部分还还行得通的啊，会有一些朋友还行得通的。但并不意味着所有人都按那些旧的游戏方式在呃玩了，绝大部分人不会按旧游戏方式来玩了。你要看到这些人，他们你要看到在新的环境当中，大家大家的共同的目标是什么？然后这个目标实现了之后，大家分得的这个权利。为了实现这个目标，权利和义务分别是什么样的啊，不仅要考虑到权利和义务，你要考虑到权利带来的最后的利益带来的成果分配。利益分配你要考虑到义务带来的一个成本的一个承担啊，你要围绕你们那个共同体的那个目标啊，无论你是进到绩效里面啊，是有一个什么班，呃，什么气球班，还是进到一个什么流水线，是一条线上面的。就是你要看到你的目标，那生产目标是什么？他目的是什么啊，他的目的是什么？这个目标实现它赋予了谁？什么样的权利赋予了谁？什么样的义务不得不做的权利是可以让别人做的，或者他可以自己也可以做，可以别人不能做的。啊，那么进一步利益分配怎么样的成本承担是怎么样的？在这个过程当中，你再思考人与人的关系应当是怎么样的啊，应是怎样的啊，怎样的，应该是谁和谁好，谁和谁好，谁和谁好，可以对大家都好啊。你要想这个问题，还有你要想谁和谁好，对大家都不好。对，很多人都不好，对家的大家都不好。你要看到你们结成的这种人际关系的现实影响，现实影响，现实影响再放回去，对这个目标的影响是好还是坏？那么它会影响啊它影响这个目标的实现，所以它又进一步会影响你的权利，你的义务又进一步会影响利分配和成本的承担，要不停的做这样的事情。 You'll keep thinking about that,不停的想这个过程啊，不停想这个过程，我们会看到这个过程，最后绕不过绕不去的就是在教育层面上还隐引然的阶级矛盾，在你越来越社会化，越来越参与到这个现实的生产。那不大学生去去进到项目里面去了啊，那你就知道你那个导师的儿子就和你虽然同为这个项目组的一个辅助性的成员，但是哦你you underand嗯，在这个里面呢，我们就是一些血缘啊，什么一些什么性别啊，一些什么一些什么就是能力差异啊，这些东西通通都是次要的，能力差异等等等等东西我告诉你都是次要的。归根结底，最重要的你要看到是一个社会关系再生产，社会关系和你那个所处的阶次阶级地位的再生产，社会关系再生产这个是最重要的。你会看到你，你肯定会看到的。因为这个就是因为这个就是这些共同体本身，你你最终你会发现并不是你进入那个共同体，而是那个共同体通过你在再生它自己，而是那一连串的各式各样的社会关系，再通过你在再生它自己不停的再生。就是说铁打的银盘流水的冰跑得了和尚跑不了庙。那个那个银盘那个庙啊，它是个活生生的东西，它是用人的活动，人的关系人的来来去去，不停的补充，又不停的离开。这个过程维持着的，它是一个鲜活的一个东西，它是个有生命的一个东西啊，了解吗？啊，当你脱离了一个这样的母体，又进入到另外一个这样的母体的时候，你要认识到它它有这种内在的循环性。你来这里，你也你也会离开这里啊，你也会离开你。包括你你到了大学你会毕业，你到了哪家公司，你会离开这个公司，你要看到它这个它的运动过程，它的自我在再生产过程啊，社会一种社会关系、一处社会关系，一种社会社会力量对比。我们说阶级地位的啊对比它的一个再生产过程，和你在这里面的时时刻刻的这个际遇，时时刻刻的遭遇到的冷暖啊、悲哀啊，和这个喜悦都是息息相关的，都息息相关的。你最终要获得某种洞见，要看清楚啊，最终最后会你会的重新理解什么叫做呃个人不重要，集体是重要的。在这个意义上讲啊，在这个意义上讲，就是对于集体本身的内在关系的再生产，集体所代表那种社会关，而且再生产社会关系，再生产过程决定个人决定个人的一切，甚至决定个人的自我意识。他们的自我意识以及不仅决定他的自我意识，还决定他他的那个关于他人的意识，关于社会的意识，关于共同体不仅仅是这这个这个社会社会关系这个局部的社会关系的一个一个认识，它还它影响你对于整个社会关系的认识，甚至说整个世界的认识都会都会产生影响整个世界运行运行的模式的认识都会产生影响。明白you understand, you have to think about it.最终你要走向这一方面。那么当你脱离一个，就是当你毕业的时候，这是一个好的一个你可以总结。所以我们最后就是说的不要仅仅是纪念。请你总结回忆，你可以总结回忆。你之前的那个呃过往的那个三年啊，三年的那个共同体，处处在处在其中的那种啊人际关系当中。你就感受那个人际关系是如何啊追求着它的本身的再生产的。而在你自己身上，这个人际关系也是发生在发生着微妙的逐步的变化了。比如说你高中刚进去的时候，老师也把你当小孩。但是当那高三的时候，这个时候老师把你当小大人了。甚至当你毕业的那一刻，他也不再以你的头领自居了，不再以你的这个呃引导者自居了。云总，let了you了了，他也不知道你该选什么什么什么，他就更尊重你自己意见了。因为他知道你要走向下一步和和师长一个更平等的一个关系的那个大学生涯了。所以他不在，他也不再会扮演那个角色的。你要感受到你自己的所你自己在所处的那个人际关系，在这个过程中也是变化的。但是这个变化你是这样变了。但是那个一整处的那个社会关系，它只不过是以你作为一个一个一个环节，它在不停的循环，它又有新的老师进来的，又有新的学生进来的又开始运转起来。你可以回顾你过往的三年共同的生活，去总结其中的呃，为什么当年对那个老师好，对那个学生好，为什么我当年喜欢那个老师，不喜欢那个老师啊，为什么？我当当时很很讨厌做早操，为什么怎么怎么样，你要考察一下，你可以对比，你可以和更早三年的啊高中三年和你初中三年的对比，大学四年和你高中三年做对比。在这种差异当中，你感受到一个个体的社会化的一个转变。在这种差异当中，你也感受到不仅感受到个体社会化的转变，你还感受到整个社会的氛围。整个社会要是要要要求生产出什么样的不同的人才出来，你能感受到你甚至当你获得这种能力，就叫教育观察能力，它其实也是社会观察能力。当你获得这种能力的话，你甚至可以把你当年的三年的高中和，现在的学生，三年高中，它里面的差异做对比。然后你感受到社会整个发生的变化的那个气息，它生生产出社会关系，是不是还同当年一样，当年的小资产阶级的学生和呃老虎工农大众的学生的关系啊，在那个师生共同体里面生产出来那种师生共同体的关系，以及他整个学学校的那整个共同体的那个形象。那个那个那个那个不停的循环，那个样态和现在生产出来的是不是还一样，你可以来借加以评判加以判断。而感受到这整个这整个律动当中，他这种这种变化当中，这些差异当中意味着什么？意味着这这这些年我们算是在这个层面是进步了呢，还是用进步就不足以形容它，用进步和后缀也不够形容它。还是说它是作为一个缓冲，还是说它作为一个博弈的一个层面，作为一个再协调的一个层面，作为一个分配的层面，它它的功能是更完备的呢？还是用完备功能完备，功能主义也不足以去概括它。有些方方you have to think about it.啊，等你获得这种能力的时候，那些老师在其实老师在我的定义都是阴性。知识分子啊就是他们不掌握政权，阴性知识分子，他们不直接掌握权利，他们不是那个阳性知阳性知识分子就代表的公共意志的，带有带有带有带有权威性的。啊，那么其实他们就是阴性知识分子是柔弱的。你回过头来看看他们的功能，回过头来看，他们其实在整个社会共同体里面是具有很强的服务性的一个功能。他们当中最有男性人格魅力的，其实归根结底自我认同。呃，我一届书生，我一届教书匠啊啊他还是很很谦卑谦毅的，或者它里面有一些是也是也是他这个知识分子色彩不足的。他喜欢就是啊跟家长要点好处啊，喜欢去啊赚点小钱的那种。因为活跃过头，看到他们是非常平凡的人啊，其实某种程度上也是相比较弱小的人。因为他毕竟比你老一个世代，他接受的教育的水准比你现在几十年之后，在他的基础之上受到的生产出的新的教育产品的。他当年接受的教育是比你现在接受教育要差很多的。所以他们其实说脱离了教育体系，脱离了教育机器，他并不是一定会是一个活的比你好的人。而且你年轻，你的社会竞争力比较强。明白你回过头去能够理解你的师长啊，理解你的大，甚至理解你的同学，理解你的同学，那些同学是呃小工厂主家庭出身的，他就是奢侈啊，他就是那种没心没肺的。然后他或者说他的同学是一个什么什么单亲家庭出身，他就是情感比较敏感啊。呃，又或者说一个家庭是这个呃这个老来得子的那他这个性格就就又不一样，明白就比较天真烂漫又不一样，明白吗？你这个时候回过头去，你善于去总结，善于去思考，善于去把握每一个具体的个，这是一个非常有意思的过程。因为他都是活生生的鲜活的人，你更能够理解他们，更能够体谅他们，也更能够就是说肯定和否定他当中的积极面和消极面，把这些事情都做这工作要做的。 You have to do this job.这个工作我希望你们不仅仅是写回忆忆录，不仅仅就是写个回忆录啊什么，就告告别人给你的什么初恋女神，我靠，初个什么信啊，这种东西不要玩这个夸张，请你去反思一下，把握一下他吧。那些你为什么你喜欢这个女的？不喜欢这个女的？那这就是说她漂亮啊，或者说是因为他的谈吐优雅，或者说字写的好好whaver ver.哎，我问题问题就崇拜那个男孩子，不崇拜那个男孩子，他的家庭就怎么样，他的成长过程怎么样？哎，我怎么样？我的家庭怎么样？我的成长过程，我为什么会和他发生共鸣？所有这些东西都是可以总结可以思考的，不要仅仅是陷在情情感当中。所以我们最后讲的要要要保留这些美好的情感，保留这些当然是很真实。但是也也有创伤痛苦，也有一些羞耻，也有一些愧疚啊，小的羞耻，小的愧疚啊，你不可能做什么深仇大恨的这种很很糟糕的事情，小的瑕疵总会有的。但是你不仅仅沉溺在情感当中，你要你要让这些情感本身它是好的。是没没错，你们要放那边啊，你回忆的时候带着这些情感没问题。但是你总结你在反思的时候啊，你在反思的时候，你甚至这个时候，如果你是个聪明人，你甚至都都明白你为什么会有这些情感。你会你通过这个方式思考这些东西，你会越来越聪明，你会越来越善于去把握人的社会关系、人的社会关系、社会阶级关系啊、阶级阶级冲突。对，或或者多妥协，我们说共赢，或者说要结联联合这些东西呢，它比远比远比这个个一个人的力量强的多。它的力量非常强大，它是从你内心深处主宰你的情感，它是从现实的底层控制一切一切生产，控制一切物质力量的这个东西强的多啊，好吧，那就讲到这里啊，因为这个东西其实出创的权利power is this啊，权利就是这种权利是社会关系的化身，权力是社会关系的化身，啊，人是社会关系总和，但是权利是社会关系的化身。你有自由说明，至少你对于你自己的身体有权利，我可以让我的身体这个双手举高和放下来。然后现在那我们就讲到这里啊，那讲讲到这，希希望你们大家善于去思考这种它并不是说让你啊思考，你就变得很聪明，就懂得什么。在新的共同体里面，事先小手段啊就是买就是搞定了和辅导员的关系，他就一次次给你评优。那这种是最拙劣的希种，是很拙劣的这是种用一种资本性的商业性的关系来替代所有的真实的现实的人际关系。那你的社会化，那你一辈子就是一个你从未年轻过，你就妈一辈子是个小葛浪台啊，老葛浪台呀。我靠，你懂了吧，你这种人我是最看不起的阴阴狗苟的这种这种人实际上是他毁了一切。他用那个资本的利益交易的那种关系，毁了一切。他最后这种人会没有没有任何值得回忆的，没有任何值得总结的。没有，这可以说是没有情感，他把所有人的工具满足他私私好，他们的情感都是虚假的，逢场作欺自我欺骗的。啊，所以说不要不要听了我这个东西，你要走向另外一个极端，去做一个投机的人际关系的投机者啊，这种这种这种亲密关系的一个前客。你成这种人那就更糟糕，那就不完全被资本主义异化了，是吧？那你不是不是不够成熟，你是死的太早，老的太快了，你已经是一个世僧了。我说这个巫妖王的世僧啊就不要成为这种东西啊。好了，我我说完了啊，就是讲讲到这里啊。