啊，还有今天要讲一个题外话啊，题外话，就是如果是呃就是那种出行，就是找一个代步车就租赁了租车，租一个车，租车不是坐公交车啊。租车你在租车的情况下是一个合同相对关系，是一个合同相对关系啊，应该是一个这个叫怎么就是客运客运合同，客运合同。但是他是个私人的私人的客运合同相对关系。这种合同关系口头解除是可以随时解除的，可以随时解除啊，可以随时解除。随时解除意味着意味着啊，只要乘客只要你只要乘客要求停车，在道路条件允许的情况下，道路条件允许的情况下，道路条件允许的情况下，司机无条件要要停车。只要乘客明确表达了这个意思，而且有个过程，这个过程当中他没有取消吧，取消的话也要这个看。比如说他们闹崩了，看这个司机愿不愿意，只要乘客提出他要我要下车，我要下车。司机就有义务停车，道路条件允许的情况下，允许情况下再探明他左右看一下没车边上没有禁停标志，它就可以开到边上去停车。而且他如果有财务的话，财务的话啊，你乘客可以自己拿可以拿。如果乘客是个老人不变的话，是个妇孺。力气很小的话啊，你还有义务把他的东西行李什么东西给他扔下来啊，给他清空放下来，把他的这个财产你要给他放下来。这是由于啊它是个合同相对关系。这个合同是一个就是客运合同。但是一个你这个这这我不太清楚它性质啊，劳务性能要开车啊，又是一个租赁性的。我租你这公共这个车的这个使用使用权啊，享受这里面的服务服务合同，他可以随时取消，他是可可以随时取消的。因为这个合同里面，这是从合同的相对关系里面啊，它是可以随时取消的。另外一方面我要说的就是说从一个他是一个这个客人的啊，他是这个合同相对人之一的他的一个权利啊，他的权利，而且是一个人身自由的权利。人身权一方面是他的人身权，还有他的一个行动自由的权利啊，人身方面的一个他支配自己人生的一个权利，否则我要停车，你不停不让我下去，那就是嗯那你就是其实就在侵犯我的人身权，在控制限制我的人身自由啊，到一定程度就触及刑法的，到一定程度是触及刑法的。嗯，但是违背我的就宪法性的权利啊，我的人身权如果他的行动自由权，还有我的人身安全，潜在的人身安全。因为你这个车机去开下去，我不知道你会以什么方式报复我怎么样。如果他是潜在的有威胁啊，对于他的人身自由是直接的，就有威胁的，直接的就有威胁的。直接就是侵害了侵害他的行动自由啊，他是出行的一个自由，这都是直接侵犯权利的。所以只要乘客说下车啊，无论从一个合同相对关系上来讲，还是从一个就是他这个人身权利的一个神圣不可侵犯来讲啊，这个人身权利就是他是就是他的安全啊，就他的安全，这个人本身那个安全这个安全不仅仅是他一个身体的一个一个一个所后来有个什么严重后果，也包括他的精神安全。他的情绪状况不能说他要停车了，不停继续开，让他陷于一个恐慌。这也是侵害他的权利，也是侵害他的权利，也是侵害这个人的人身权，直接侵害，陷于恐慌，也直接侵害。你不能说乘客要求下车了，不让他下车，一直开开着这个乘客吓得不得了，开始幻想沉浸到那种被害妄想，然后跳车了。在这种情况下，也是有直接因果关系的这也是违法的，也是侵害了他权利，你让他就是客观上让他陷入恐慌的呀。人是会陷入这种恐慌的呀，很容易陷入这种恐慌的，特别是对于弱势群体弱势群体或者说他有贵重财物的，或者他本身精神有那么一点点轻微的一些比较敏感脆弱。我们不能说他是有病啊，我们只能说他比较敏感脆弱，不同人的承受力是不一样的。那么最最最最最最最应当发生的就是说乘客要求下车啊，你这个出租车或者说你这个网约车的司机立刻就要不叫执行命令哦。而是因为你负有义务，你们的合同关系解除了，你负有不再，或者说就不去侵害或者妨害这个乘客实现他自己人身自由的这个义务，你就要让他下车啊，他的财产要归还给他，这是这是最高原则。这个东西是一个人的基本权益啊，基本权利啊。你如果说这这个东西不面对的话，你跟我扯什么？哦，具体的这个乘客是一个很有钱的人，他为富不仁的这个乘客是个女的，是一个很淫荡的女的。或者这个这个这个司机是个可怜，人是一个怎么怎么样，是个老实巴交的人是一个顶天立地的汉子，是一个什么哦无好文明市民，或者这一个多少多少年的一个什么的安全司机。别跟我扯这些有的没的，我只看现实，具体的当下的发生了什么，乘客要求下车，你必须停下来让他下车，你就要停下来，让他下车。这个是一个非常简单明白非常直接的一个结论，这和其他任何东西没有关系，不要给我添油加醋，就这么简单。不要给我添任何的油，加任何的醋，不要添油加醋啊不要添任何的油，加任何的醋啊，他可以口头解除合同的啊，他可以口头解除合同的，乘客可以口头解除合同的。我不要坐你车了。停或者说他偏离航线要求，现在给我开回去，你就要按照航线走，那你就要按照航线走，甚至乘客可以这样要求你偏离了航线了，乘客可以要求请你回回原路线，返回原路线，返回原路线。你请你返回原路，你有义务返回原路线。如果合同里面有约定的，他这个这个服务合同里面有约定的运输服务，合同里面有约定，按照一定的路径开。你要这样开，那乘客就要求请你返回原路，你不返回原路，你就侵犯我的权益。我的出行权，我规划的行程就是按照这条道了，至少这条道。如果说中间有个平台是给他规划了，这这条道是有保障的这条道里面的各个节点都是有监控的啊，都是有一个我不管，反正就是这是合同规定的内容啊。你如果说是啊，因为你回原路要浪费时间，要呛害你的利益了，要损损害你的利益，请你自己去找平台，你自己去找平台呀，你去找平台，你觉得不合理呀。这个平台的规则不合理，你自己去讲，这是你的相对方，你自己的权益，你自己去保护，这个规则不合理，你的权益你来保护，不要扯到我身上，我乘客肯定是以我自己的人身安全为最高标准的。任何人坐过车任何人，只要你凡是你坐过车车，开到荒郊野岭，没有一个不发怵的，没有一个不发触的。我是从什么九十年代成长起来的，我小时候坐出租车，我父母都跟我说的呀，都跟我说的，就是说要跟他说清楚，走那条路的。他如果不走那条路的话，你就要想办法的，你就要想办法的，你先想办法。但是你这没什么办法，你就是车窗摇下呼喊什么这种办法，我家里人都教过我的。不能因为你在那个u闭空间里面，你的身家性命都是在一人操持掌控之下的。我我反倒觉得就是平台有些规定是合理的。但是如果说他在金额上克扣太多，或者说这个盘剥太严重，这是这是肯定是不合理的。或者这个这是不不符合正义的这是要反抗的那反抗。请你你的这些劳动者，你自己去面对这些盘剥里的这些人，你去面对他们，不要扯到我身上来，不要转嫁到我身上来，要请你分分清楚了解吗？我是首要保护我自己的这个人身安全的，而且不要再为啊这些人说什么开解说哦，抄禁录可以省钱，怎怎怎么怎样怎么样的哦，你上面给你的压力，你压力传递到下面去，要抄我的近录，要要要如果抄记录变成一种变成一种潮流，或者变成一种就是大家司空见惯的情况。那不就给一小撮的犯罪分子给一个托词幌子遮掩他犯罪现实的一个借口了吧。他就哎，没事，我抄近录。哎，没事，不是很正很正常，你也哦抄近录很正常，没事，放心好了。然后你人生权益被损开了了解吗？你不能因为说这些人哦盘剥我哦，我这个利益受损了，我不能超我我我就要超近路，我要我维护我的利益，维护我利益，你不要损害我的利益呀，他平台给我这个规定路线，行程是维护我的利益啊，让我安全，让我有保障啊，让我不知道你开到哪个没信号的地方，开到哪个荒郊野岭，你要绕绕远路，我是知道什么时候你要绕回去啊，你不要损害我的利益啊，了解吗？你自己面对平台，对你自己的那些压力，你传导到在这么一个情形之下，我的人生权益完全受你操纵的这种状况。你由我来不由分说的就来侵害我的你。你在开玩笑，这不符合我们的原则，这叫这就已经是已经是把上面的已经是哇把上面的压力传导到下面去。下面那些更没有这个谈判权益的那些人，你理解吗？你是你直接掌控这些生产资料啊，这个车哎，你掌控你，你们可你们这些司机，你们为什么不结合起来跟上面去反映呢？或者说跟上面去谈判对话呢，你们不做这些事情，反而就是变成一种潜规则，绕路就是正常的，不打表就是正常的。但你知道你为整个社会安全治安增加了多少，不确定因素增加了多少风险啊，是整个社会的这个成本被你被你们导致增加了多少。我再强调一遍，我再强调一遍，我始终乘客啊，你始终你有权利随时随地，只要这个车是你私人租的。我不管你是经过平台，还是直接找这个出租车啊租的，你可以有权随时解除合同。口头表达就足够，他不能够再以任何名义说不让你下车，或者不不回到原来的道路上去啊，不回到原来道不让你下车或怎样的，你有天然的权益。如果这个情况更严重，你可以直接寻求司法机关的啊，寻求这个执法机关的执法机关的对执法机关，也是广义的司法机关，寻求他们的帮助，就打打幺零了解吧。不要不要走极端，当然不要走极端。从这个悲惨的一些最近发生的事情里面啊，之前发生的事情。最近这个尘埃落定的事情里面，我们吸取教训，就不要走极端，但是也不要放弃你自己的权利。不是我掏老好人，做个道德主义者做哦，我对不起你啊，因为有买卖才有风险，我不要了，我购买这个服务了，导致你被盘剥了。不是我掏掏，最后这笔我掏这是整笔钱，这笔钱你们怎么分？请你们自己去缴。我掏的是车费，比如四十块钱，四十块钱，你和平台怎么分，你们自己去缴，你们去搅和，我能不能我我我我解不不要，你是不是为了这四十块钱，你可以多分个几块钱，让让我承担一个风险。这次你保证你是个老好人，你是个好人啊，不会伤害我。如果你们这个行业里面形成这个氛围的，我哪知道下一次那个司险会不会对我做什么事情，普遍化了怎么办？了解吗？你们自己你们作为一个整体啊，提供这个服务的一个整体说，哎，要为我规划路径，规划时间点什么怎么怎么，你有有出现例外的，有安全保护措施什么什么的。你现在由于你什么调下来，你少分了几块钱，他多分个几块钱就要取消我这些保障。那我为什么要给你四十块呢？我什么不给你三十块，不给你二十块呢，了解吗？ Your understand,你明白了吗？就是我们选择的这项服务里面附带这些东西，它本来就是吸引我的，本来就是让我更有安全更有保障的。你现在为了为了让你哎啊四十块钱，你可以多分个啊五块钱，然后他其实他也真见闭只眼监管啊的那个那个平台，真见闭一只眼，我倒损害了我倒损失了他这个最后形同虚设的一个保障体系。玩个毛呀啊他开到一个没没没有没有定位的地方，开到一个识别不了的一个地方，开到这个路是一个无人小路上去。你这次是好的，我咋知道你下次没有，我不想做复读机了。我话已经说的很清楚了啊，就是作为乘客，作为你在这么一个幽闭空间里的人身安全，完全操持于这一人之手的情况之下，你如果觉得有危险，可以随时解除。你如果觉得就是说他跟你发生口角争吵了，这个合同关系不能够再良好的维持下去，你就可以随时解除这个合同，就可以勒令他就是勒令他，让你下车。如果他继续开载的话，他就是违法违反你的侵害，你的法定权益。他也违反了就合同法就是各式各样的、法律形式性的、宪法性的这些法律上对于你的权利的一个支撑，对于你的权利的一个保障都是违法的，都违法的，严重到一定程度造成严重后果，他就要承担啊相应的法律责任的。我再强调一遍，作为乘客，作为消费这些服务的人啊，你不要说带有一个原罪哦，没有买卖就没有杀害。你掏了钱的大哥，什么买卖杀害这钱足够他们分的了，他们分成什么样子？这边觉得分的不够，那边觉得分的多了或者怎么样的。他们吵是他们的事儿，让他们自己去面对自己去解决，他们自己联合起来，有一股力量去让他这个变得更好。这是两码事，跟你没关系，了解吗？了解吗？让他stand这些东西要想清楚啊，要想清楚。我觉得对于绝大部分的大众来讲，这样这样讲清楚这个事情是有意义的。啊，当然我们要更更讲究一点，就是说他如果说这个行业有普遍的补贴情况，那又是更复杂的一个情况。那要把这个补贴额换算成一个这个补贴额度拿来的。补贴额是从那个金融啊，那些风头投，就那那些普遍盘播播。对对整个社会的普遍盘剥者，金融资产阶级那面来的那这个情况更复杂化了。我们不考虑这种复杂情况，我们就考虑这钱，我们就简单模型吧。这个我掏的这个钱加上他那个补贴，这两个东西加在一块够，你知道吧？够你们分的吧，你们怎么调试你们的事儿，别烦了啊。你们可能会说，那一部分钱和你这个具有什么？和他的平台具有属性上的共通性。那部分钱就更多由平台占有的这部分钱。我劳动者出来的这份钱，我普通消费者出来，这份钱更容易被你这个劳动者一线的司机啊来说动啊让你分的更多。不好意思，我不想玩这个游戏，太愚蠢了。我不想玩这个游戏，这个是什么？哦，我们好，你们两个好，你们那个风投的和平台。好，我和你司机。好，那问题是那你为什么司机？那你为什么司机要和那个平台结成关联的啊？你这个司机，为什么你这个司机共同体为什么要和那个由金融资产阶级所支撑起来的那个网约车平台和他们签订相互关系呢？你为什么你们自己不联合起来，在当地搞一个不就你们自己不直接面向劳动者，少受这个中间，你们自己雇两个程序员，在你们本地搞一个平台，当然说过不了审，为什么过不了审？因为安全没保障。因为你们提供的安全服务提供了人身审查，各方面的这个从业者的资质审查，这个车辆的安全，这通通这方面搞不定。啊。搞不颠，你也这能搞不颠啊，你也知道你搞不颠，你也知道你没办法提供这些服务啊，你没办法提供这些服务。那我要买这些服务啊，我花的钱里面有部分就是这些服务啊，这些服务保证我的安全呀，保证我的人身安全。他成为一个集团或者成为一个平台化的一个中间平台，它可以细他可以，当然他中间会有和你博弈的地方要盘剥那个地方。那关键问题他他能够保证这个安全服务，你们什么时候你们自己，你们这司机能团结起来，说我们绝对我们司机队伍里面没有一个有什么刑事案底的，全都是没有。对于什么女性有什么过激，或者那种那种那种不恰当言论的全都保证你，你依然保证这一点，你比那个平台更能保证这一点，更能保证约束你们这群人。那我们就我们这些劳动者消费者也会直接面对你。以后这家都是你的，你不要去跟另外一一个平台分的，你们自己分吧。但是你做不到呀。我想知道我知道就是说网约型平台有很多，他们相互之间也有竞争关系，谁能提供更好的服务，谁就能更加得到这个青睐。但是也反过来要求这个平台和这个网易车司机之间达成一个良好的关系。所以你们是有议价空间的，你们是可以有谈判空间的。因为你们的市场形象，你们的服务态度，其实一线的那个一线的那个决策权一线，尤其一线的这种情况发生的这种，它对于整个平台价值的影响是极为重大的。你是你们其实是可以很大程度上撼动他这个中间这个平台啊，那些人的利益的。但是你们不相信这点，你们只会呼喊道德的口号。哎，我家里有个什么生病的，如果说怎么怎么样的啊，所以让我抄超近道吧，让你抛弃这个自我人生安全的保障吧，让你不再被这个监监管。然后这一次航程不再受监管系统的这个这个监视了，不再为你提供这些各式各样的服务了啊，就让你快点这样搞，让我可以多挣两个钱，少罚两块钱。 No no no no,永远不要这样搞啊，永远不要找，不要招这些道，这些都是钱，这些都是道。这些都是什么？武训传里面那种道德主义的那种，就是就是稍微调整一下的那种这个东西，不能够改变任何东西。因为它是把上面的压力传导到下面来，他没有反过来顶回去，他没有这个真正应该为他自己利益去发言，去往上抗争的。他没有根本没有做，他只是哎且容小生小森伸伸脚哦，这边可以伸脚脚丫子往这里伸。哎，我让我超近道，让我怎么怎么样，让我故意什么啊，接接客，你跑跑到街对面来，我腿废了不方便。那不不不，你过来，没事的，我帮你看着刘秀。这就就是转嫁风险，转嫁成本代价，我不认为这具有任何的正当性，你真的勇真的了不起。跟商品去争，我给了你四十块钱，你跟商面去争，你多拿几块钱，你去争，你挣得到你是你的。本事是你的好汉，你跑过来，我这里哭哭可怜，我瞧不起你呢，瞧不上你呢，有什么可怜呢？有什么可怜的，我再强调一遍。在这种情况之下，你泛滥的道德同情，反而会使得那些游离于规则有规则。不是因为规则的这个制定者，他的利益做在什么上面。这个规则就是脏的规则，要实事求是的看。他如果确实能够使得这个服务各方面的利益都能够，而我会很干脆的掏这笔钱。因为他有安全保障的这个规则体系在里面，我会很干脆利落，掏这笔钱，它也会提高提高一个社会交易的一个效率。啊，社会信息传导系统啊这么一个高效的一个信息传导系统所保证的一个社会交易的效率。社会资源配置，包括人的啊这个出行啊，通讯各方面的这个效率，它能提供的这规则。不，因为它的制定者是那些平台，是那些商人，是那些资本家，所以规则本身就是恶的。你要看清楚，看清楚，围绕这些规则，你要去这些规则制定之下，实践执行之下之后的那个结果，我给了你的钱，买了这个规则所代表的服务。那这笔钱你们怎么分？他是另外的规则，我买的不是你那个分钱怎么分钱的规则，我买的规则就是保证我保证我安全的规则了解吗？ You understand,我并没有说这四十块钱里面十块钱是买你的那个网络服务的通讯服务的，安保服务的。而三十块钱是买你的那个司机驾驶服务的，我没有约定好，这部分我没约定好。我没有明确说这是你们自己要去瞧的事情，你们自己要去你们自己要去争取和博弈谈判的一个事情。你们是有空间去争取博弈和谈判的，千万不要搞什么道德主义，把这个压力传导到下面来。哦，我要损害我的利益，我购买的服务里面，我就要抛弃这部分，形成监督啊这个安全保障的这个服务。做梦你神经病啊，你你你你亏了，跑跑到我身上来转嫁到我身上。那你那你不就成一个你同样成一个中间商的啊，你就同样成一个中间商，再转嫁转嫁成本给消费者啊，那你是何何德何人说你是劳动者呢？你理解我的意思吧？你明白我的意思吗？如果我是我是个运货的，我有一批货，我是个劳动者，我是个铁劳动者，我自己创造了一批货物，然后我要运送啊，那个帮我运送的。有时说平台啊不让我绕道，我会损失几十块钱，我给你绕道绕道那个路比较颠簸，一颠一颠，里面的贵重东西都坏掉了。那我请问你这种情况下，谁才是真正的劳动者？所以才是转嫁风险。转嫁危机的他为了几十块钱的风险和危机，就让你损失上千块，甚至上万块都有可能。这种事情啊不能成为一个风气，要严加管理，我认为始终是要严加管理。不能，因为你你如果说这个因为平台管理政策、管理规则，让你就是超个道，就要损失几十块钱。这个规则不合理，或者他他的规划路径改了之后，他在监控在那个GPS导航范围之内，在北斗系统导航范围之内，那还是依然可以管控的，就让他就改好呀。啊，那这个不合理制度不合理，规则则个改变，请你自己。你们司机啊，你们这些司机，这些劳动者自己联合起来，向上施压，不要玩花活，不要任人宰割。你们任人宰割的，受损的跑到我这里来，要取消我的一些什么什么呢？不好意思，我不想跟你玩儿这个东西，我真的不想跟你玩这个东西。这个问题我给你说清楚了，一次性给你说透了啊。这个问题跟什么男人女人没有任何关系，跟男性女性没有任何关系，跟什什么身份啊，就是哦他是个什么啊什么什么什么的，他是个什么，反正身家背景不干净的一个女的。那个男的是一个背后很可怜，那个男的这东西都是题外话，我要讲的就是这个矛盾。你要说清楚这个矛盾，要说清楚你自己面对你自己的这个挑战，你不站起来，要别人替你扛去你妹的，没有什么好说的啊，这个东西话已经说透了，说穿了，这个姿态我觉得已经摆在这边了，不要给我哭，可怜哭穷。你可怜不是你自己选的吗？你可怜难道不是你自选的吗？你既然选了这个，你这个态势蛮可怜的，但是你好歹你还干了几个月或者几年，你还能干下来能养活你那你觉得不公平，不不公义，请你去网上去争啊，你去争啊，你什么都不做，你就把代价转嫁到我身上来，神经病啊，这不这这不是归根结底是一种很很邪恶的一种这做的事情和你上面的人又有什么差别？你这样做，和你上面的人又有什么差别？成本代价往下转移，往更更没有，更没办法在人身上专业。你要哎我我我你可以挑不同的网约，是我我哪知道你要绕道啊，我坐上你的车，你给我讲这一套，我哪知道我预先知道的话，我根本就是我立刻要下车。如果知道我要立刻下车，我在这里给大家提的一个要求，就是说提着一个醒，就是发现啊这个这个开车的如果他要绕道，请他立刻回原道。如果他不允许的话，立刻投诉或立刻就要求下车，立刻取消不要犯这种不要助长这种风气，不要助种助长这种下面不讲规矩啊、乱来啊就是哦上面被上面压了就要往下面传导，不好意思，不想玩这种游戏，请你就停在那边做个防玻璃，做个男人就只在那边扛住。好吧，你一个不够两个，两个不够，三个三个不够，请你弄个一千一万个，你你们网约车司机自己不为自己的利益服务的，你就往下面去。哎呀，不得了，我下面就抠抠搜索一点哦，这边就是那个稍微慢一点，那边稍微先接个多带一个人，那边再怎么怎么样，那边再绕个道，那边再怎么怎么样的。你玩这些小把戏太可怜了。我觉得这个东西就是说这不是任何意义上的一种进步力量，这反而是苟延残喘，这反而是让这个东西继续可以苟延残喘，让不合理制度继续可以进一步压榨的。啊，他今天可以这样的那明天是不是你就可以超速了，后天是不是可以逆行了，再后天是不是可以怎么怎么样呢？了解吗？你今天可以违反你公司的规章，明天是不是就违反道路安全的一些条例了？再后天就是根本就不管什么乱七八糟的东西了，根本就是胡来，飞来了就会失控的失去了。啊，我始终的一个观点就是规则。如果就它是维持公共秩序角度来讲，而不涉及利益分配这个规则，只要它出现了，就要维持住它。如果他背后的利益分配不合理，请你去争这个争这个，或者你就退出用脚投票。哦，货车我不干货拉的，我这个轿车我不干滴滴的，我会司机我会去开车，我去找个司机，我去当司机好了，坐专专职司机或者怎么样的了解吗？请你用脚投票，你不用脚投票，又想挣这个钱，又要把这个利益啊，维护你自己利益的那个代价转移到别人身上，去转移到在那个当时的情境之下，没有更多选择权。或者就选了你这个没办法换，或者换了之后，他这个堵车更严重或者怎么样的。他要承受更大代价，你就利用他的这种不利地位，去为你的那一点点利益，来打破这个地则来损害他的利。我我是不认同这种行为，有任何的正当性的这种行为，在我看来是一种是一种绿林好汉似的那种啊那种就啊不就是你就那种占便宜的那种损人利己的损损损了，你一点点利了，我好多你立的真的好多吗？你立的真的好多吗？你你你得力的什么四十块钱，你可以哦，我差个远路，我可以拿着二十五块钱，本来我只能拿二十块钱，要被平台罚五块钱。但是你你让这个制度继续延续下去的呀，在让这个不合理的这个分配制度继续延续下去的呀。你自己的内在的否定性被你掐灭掉了，火焰被你掐灭掉了，你自己应该顶回去做出反响，向上去去重新去谈判，重新去制定里面的这个分配关系。你这个这个机会被你掐灭掉了。在我看来，你得了芝麻，丢了西瓜，你反动啊，你自这根本就是违背这个历史进步的潮流的呀，要解吗？不更加不不均衡、不平等的一个发展呀，了解吗？哦，很好笑，我真的是我觉得啊不要相信任何这种说辞，没有任何意义。 Don't you mercy to这m不要对这种东西保有任何的同情，他没有任何意义，没有任何意义。你当严酷就当严酷，否则是不他们不会做出任何的反响的。或者至少在这些人身上就是哦为了省个几块钱，就是非要就是怕代价往下转移的这些人，他们是想不到的，他不愿意面对的欺软怕硬的，说穿了，好吧？好，那就讲到这里。