我们现在讲就短视频，短视频的一个爱与机制啊，就是很简单，短视频的爱与机制。那么很简单，就是黑格逻辑学里面的存在之逻辑啊啊说存在之逻辑就是logical病。那么其实如果我们用拓扑学拓扑学的一个模型啊，它的拓扑学模型是什么？就是这个莫比乌斯环，就是莫比乌斯湾莫bbips stripe,还是什么晚安，什么么ing啊、ring啊，然后我就我给你们找个图片啊，哎看就是这个而言，唉，就这个东西这个东西就是短视频的它的一个爱与机制啊，那么它的为什么为什么就是黑格尔把它叫做叫做存在之逻辑呢。因为这里面啊它是他讲的是辩证法吗？莫比乌斯玩这个东西，就是你沿着一个面走到极端，是会走到自己的反面的，对不对？走到自己的反面啊，走到自己的反面沿这个一面走到极端会走到自己的反面在存在里面，也是的存在之逻辑。最简单的就是一个纯纯有等于纯无，q bin等于纯无。因为它是存在之逻辑嘛，一个东西如果它是纯有，就是纯粹的存在，就是this ness就就是存在在这里。This ness他就是纯粹在这里，他妈的没有任何的规定性的那他是不是跟无视一一模一样的，就是你告诉我有个东西存在好是啥东西，没有任何的规定性，没有任何的说它是什么东西。你就相当于是你你打游戏有个背包，背包里面有个背包，打游戏里面你有一堆格子，这个时候有一个东西出现了，所以我有这个东西，这个东西是个什么？你鼠标一上去描述信息全部没有。他妈的就是站在你个格子，它就凭空站，就是站在一个格子。那它是不是更无一样？那么纯有，甚至连占格子这个属性它都没有。那它岂不是就是纯无？它占了一个唯一的这样的格子，就是占了一个当下。但是这个当下本身，它这个格子如果不告诉你是哪个格子，你知道它是哪个当下了解吗？纯有等于纯无的辩证法，你还要进一步想zstness这个当下就是叫这个性这个这个this ssness this就是这个嘛，这个性本身它是普遍的，为什么它会它的纯就等于成为universal?就是说每一个当下都可以说我是这个，所以说光靠zssness去把握一个东西的存在，你不知道你都不知道是哪一个。当下它在时间上你都不能够定位它，你无法给它定位，你无法定位意味着这不就是无嘛，时间上都没定位。它连最基本的一个存在的规定性。也就是说，在时间上的定位，更别说在空间上的定位，空间上定位也是一样的。每一个空间每一个位置点都可以说我是这个每一个空间以它自己的视角都可以说i am this,我就是我自己，我就是这个。所以这个zicsness它本身是不具有任何的特殊性，不具有任何的规定性的。它就是纯粹的一个无脑的一个自我肯定。也就是说他那么这种纯粹的自我肯定，因为它没有任何的差异在里面，所以它就等于纯无了解吗。所以这个a是纯有等于纯无它自己创造了他自己和它的差异。所以我们把它叫做这种辩证法，一个规定性纯粹的存在。这个它也算是一个勉勉强强最最低限度的规定性了。垂到极致，它会走向它的反面，它会走向它的反面，就是它就是它就是一个规定性。但是它通们规定任何东西，那它就是没有规定性，它会走向反面。我们对于东这种辩证法的把握，是通过观念的辩证法把握它的是是我们的承接比这个比这种辩证法的。我们作为人类作为主体，比这种存在之逻辑要高级。所以我们能够理解它了解吧。那这种存在之逻辑，它是一种它是一种低级低级的一种辩证逻辑啊，低级的一种辩证，也就是甚至可以说是最低级的一个辩证逻辑，最低级的一个变真逻辑。什么意思呢？就是说它就是说一个单纯的规定性，最纯的最单纯的、最甚至可以说最抽象的一个规定性，把它坚持到极点，会走向它的反面。而这个运动是会无限循环的，你看它走向反面了，走向这个自己正好自己的下面啊，自己下面走向自己下面，然后再转再转再转，它又会回来，它又会回来的，它会不停的这样转转转转转就是它只有一个面，莫比乌斯管只有一个面，它无限循环你了解吧，它会无限循环，它不像不像不像一个正常的一个指环儿。他妈的是两个面，它里面那个面和上面那个面，他是它是两个面，它的拓扑学上是两个面。这个它实际上是一个单面体，它只有一个面，它只有一个面啊哎呀我操，甚至它的这个边我都可以说边都是只有一个边，那边都只有一个边，把它拧了一下。这它的边也是，你不要看它同一时间好像看它有两个边，它其实他妈的边也只有一个边这个点这样转转转转转转转转转转妈的可以转到它对面的。再转转转转转转，转转转，转转转又可以转回来的，你知道吗？转转转转又可以转回来，你就这个点。它在这条面上，在这个它的边界上，在这个莫比乌斯环的两个边界上，我们说它有两个边界，实际上它只有一个边界，只有它只有一个编辑。那作为它作为单纯的只有一个边界，那么这个就是黑格尔的辩证法，它只有一个边界，也就是说它只是一种单纯的规定性。它是这种差异，本身它不是两个东西的差异，它就是一个自己和自己的差异，它就是个纯差异。 Pure difference在哲学上啊，我讲了这么多，我要告诉你，当你看短视频的时候，你基本上就是被这种存在之逻辑所俘获的。基本上啊就是那是能够病毒式传播，能够你看一遍看两遍，不停的看下去的原因就在于他就是通过这种莫比乌斯华的这种辩证法俘获了你的爱欲。什么叫怎么来俘获你的爱欲呢？你在里面就会觉得我是超出这个视频的，不是我被这个视频俘获，是不是？而是我控制的这个视频，我在榨取里面的快感里面的有趣的梗，有趣的点有趣的梗，有趣的点梗。这个字就是就是这个东西就可以看成是个梗嘛，硬硬的一根东西，一根带子，一个梗啊，一个一个一个结，一个扭结。但是实际上它不不是任何的结，实际上它里面没有东西扭结。他这个梗你可以就是他的这个东西可以理解领会为他的梗吧，好像你把握到了某种差异啊，某个对立，你在短视频里面好像把握到某个对立，但是这个对立其实是一个虚假的对立。我比如举个例子，比如说那个比如最近挺火的那个蜜雪冰城啊，呃一一一堆小人人我靠拿了一个什么，我他妈不会画，拿了一个什么一个这个很蠢的，就是说这个很低幼对不对？很低幼一个我都不会写，很很可爱，对不对？但是这个东西推到极致的话，然后很被看成是一个很自由的一个东西，很自由选择的一个东西，很自由选择的一个东西，就是一种消费嘛。快消品啊，它就是快消品消费，它按道理是一个商业属性很重的一个东西。但是它通过这种机械化的，就是就是他整个这个就是甜蜜蜜甜蜜蜜，甜蜜蜜他也不告诉你要买什么。他就是他如何实现那个莫比乌斯环境循环呢？就是说它实际上是一个商品宣传，是一个商品快消品宣传。但是它不包含它里面刻意的去商品化，它里面没有任何的，它把不商品化推到极致。它仅仅就是说我唱歌甜蜜蜜，舞蹈甜蜜蜜就是生活当中的那种，就小朋友之间那种友爱精神，小孩孩童的这种孩童那种友爱友爱啊，它是最不涉及钱的，但是把它推到极致，推到极致啊，这个时候主体其实是可以思考到的，思考清楚的。你像像这种这个冰蜜雪冰城，它这个视频可以在比如说在b站这样的这样的传播，肯定是商业操作，肯定是要交钱的嘛，或者说肯定是要合作的。如果给你一定的曝光率，对不对？肯定而且不说他和b站有商业合作，我就说至少他自己也是投入很多商业成本做出来的。他那个东西本身的作为这一个品质，不是一个不花钱的东西，它在内容上充满了儿童友爱。但是在形式上实际上是充满了商业性，这个时候已经不是一个。这这个时候已经可以说它不是一一种，就是他把他能够把儿童有爱的那种东西给他推到极致，把这种音乐的这种可爱度啊，这种就是精准度推到极致，他就具有了一种严格的商业性。因为普通人做不到呀，普通人普通人你你看b站做的那些那那种野生的那些视频，they can't do that,他没有办法。比如说把这个什么欧苏珊啊这这个音乐给他改一些的，就具有那种甜蜜蜜甜蜜蜜，然后里面的这个人物形一样的设计，这都是具有专业度的啊，但是这个还是一个形式和内容二分上的，就我们不能应该这样分析，这条分析的路是有问题的。我们要说的就是说他这种低又可爱推到极致。为什么会让你觉得就是成熟成熟的产品，产业链产品啊，产业成熟的产品，你反而会觉得它是一个成熟的产品。因为在这里低又可爱，推到极致意味着什么？我可以使我的消费者成为一种在消费。我这个东西时候我不要去考虑它的食品卫生啊，我对于我的冷链供应有十足的，我对于我的员工的它里面包含了很多，你知道吗？我的员，我的冷链，我的员工的那个我他妈写下来吧，我的冷链，我的这个呃这个这个品控，我的员工的服务都可以让你keep dreaming as a kid,在我这个童话般的世界里面，keep dreaming as a kid.恰恰就是这种姿态就是低幼幼稚和成熟之间的一个辩证法就运行起来了。就是我可以放心大胆的去幼稚，我可以彻头彻尾的幼稚，我可以无脑循环的幼稚。这是因为我成熟，我能够鉴别什么形西？是是好的，什么东西是坏的。他就把他的品牌形象塑造成是一种，你可以在我这里做孩童，因为我给你最最成熟的一个一个一个商业承诺。你喝我这些东西不会有任何问题，我的价格也不会那么昂贵。就就算昂贵的话，那也是成年人买一个童年的梦想啊，你愿意承受。但是这个是已经又扯远了，又扯到商业他的商业品牌形象建设的一个维度。我是说这个视频本身它里面包含了这种，它刻意的以这种方式去把这个可爱低幼那个圆滚滚的头啊，那个像公主棒一样的，还有个小王冠啊，那种什么三个小伙伴他刻意用三个去性化dissexalized.因因为一两个就有分雄雄性和雌性啊，三个的话有一个比比较性性化的，一个是比较男性化，还有一中性性就孩孩童化的，但实际上都很孩童化，这种性差异就被这强行抹平了。在这种情况下，你反而能够去你在体验这种雄性的这种内容时候，就幼稚的这种内容。但是你会看到成年人的差异在里面，你会看到成年世界的性差异在里面。还有这种就是表演性，就是它里面是有一些王权象征的这拿了一个王王杖啊，然后还有他那个一个商业宣传性的，其实都是有成年世界的创伤在里面的，了解吗？但是他把他推到极致，把这种幼稚可爱推到极致。那么你就会能够好像我我超越了超越了这些低友，超越了这些低友。我能够感受到他这个产品的成熟，我能感受到成熟。然后你把这种成熟的考虑，再回过头去看他这整个这个视频里面的那些成熟的那些要素啊，成熟的要素。比如说它里面暗含的等级制，暗含的性差异，暗含了他的这个这个品牌形象的一个透露。暗含了它里面的一些消费承诺，就是他的一个心理消费，精神消费。所以他的品味消费的一个承诺。你和我这个你的心理上，你可以就是说从成人世界里面逃脱出来啊，精神上的一个承诺，就是和我这个你可以就无视一些呃一些呃性性差异，成人世界一些游戏规则，还有这个包括店主和老板和这个员工的一些差异。你看他的好像，但是他人物身份很模糊，它里面的角色到底是是这个是是这个这个饮品店的店主，还是饮品店的宣传人员，是拿临时工的工资的那个宣传人员，就是那种就是店庆的那种活动人员，就是他这前面唱跳的那些小朋友占两列好像是对不对？然后有一个扭来扭去的这些东西，这些成人世界身份差异，他也在允诺，你在消费我这个产品的时候就可以忽略掉。或者说我们就可以在一个童话般的世界里面，大家都平等的啊，包括他最后的一个他的一个品味的一个就是说他就是有一种西欧的似的一种一种就是童话化的一种就是i don't have to,我就是好像是代表一种阶层的一种品味，就不需要去或至少我可以暂时的遗忘。我也愿意暂时的遗忘那些成人世界里面那些痛苦，或者说那些那些冷冰冰的现实。我这个遁入到这个维度去啊，所有的所有的这这个视频能够这样转起来。就是因为他在给你几极端低落的东西的时候，你体验到它里面成熟的考虑。然后你再把这个成熟的考虑推到极致的时候，你又能感受到一种天真。这种成熟的考虑推到极致不就是一种天真吗？你天真的一厢情愿的相信一厢情愿，相信这个一个商业品品类，他竟然他去商品化，竟然宣称我的整个消费体系是不以商业的规则，不以成人世界的游戏规则来对待你消费者的这本身是天真啊一厢情愿。这个成熟的考虑推到极致。就是一个它是一个就是把它的消费群体为出售一个幼化的一个一个一一一种心理状态，给他的消费群体，明白么？给他的消费群体就是成熟到了极点。就是就我我这个时候我就只能去呃一厢情愿的相信了一厢情愿。相信你的这些商业形式，你的这些服务，你的这个品控，你的各各种啊，包括你你的这些广告思路，就是就是我完全是个陌生品牌。但是我就我就承认你就是一厢情愿的去对于这段产生认同，沉着到了极致。它其实就是这么个东西。它会所以在这么一个短视频里面，你为什么会一遍又一遍的看，是因为你能够你会你的意识，会下意识的玩这个辩证法，你下意识觉得哎这好幼稚哦。然后但是你我一厢情愿，我就愿意去幼稚，这代表我的成熟，我可以收放自如的幼稚，然后收放自如的幼稚。这种收放自如本身这种收放自如本身这种成年人的姿态本身也会变成一种游戏姿态。这种收放自如的幼稚，收放自如的幼稚，它会变成一种就是成熟嘛。但这种成熟收放不停的收放，不停的收放之后，收放的循环多了之后，它又变成一种幼稚，幼稚又变成一种我愿意玩这个呆板的玩儿，这个没有啥意义的。玩这个成全另外一个品牌，他愿意讨，我一乐呵，我就愿意去成全他。这个时候就会变成一种任意，任性孩子气。这个成熟到了极致，收放自如到了极致，就变成一种游戏精神，一种游戏的姿态，游戏姿态，然后不停的循环，你可以不停的切这两两种意识状态，不停的切这两种意识状态。然后你就会不停的看这个短片，不停的看所有的短视频。它都有这么一个机制，它都为你陨落了，一种呃主观的自由，主观的自由。就比如说之前抖音上有一个什么啤酒浇投和快手上，你会看到很蠢，但很愚蠢。他愚蠢到了极致。你就会想想哎，他有没有什么聪明的一个呃一个维度。然后哎你聪明到了极致，又觉得聪明好蠢，就是你不停的处在这么一个两个两极震荡，两极震荡看上去是震荡，实际上他们是莫比，他们是看上去是震荡。实际上莫比乌斯环在这种情况下，你就错误的以为你的你作为一个观看者，你作为观看者，具有一个可以在两极之间做自由选择的权利。做自由选择权的你就感觉到你有某种自由，你就观看者有种自由。你可以看同一个画面，看同一个画面，或者说同一组视频。同一个情节。你可以既可以把它看成是很蠢，也可以把它看成很聪明。就是这种它不确定暧昧不清，制造了某种深度，制造了某种它好像有它特殊的意义。这种哎你可以去选择。就是说一方面你会觉得我主体有一种自由抉择，它这个啤酒啤酒交投是到底蠢还是聪明。另外一方面你会觉得哎，它既不能说是纯粹的蠢，也不能说是纯粹的聪明。因为其实这个时候蠢和聪明是一回事。在辩证法上，他们推到一个极端，就是同一个东西。因为它脱离了脱离了一个更进一步的，脱离了本质的维度，脱离的就是黑格尔的存在之存在的逻辑，就是莫比乌斯环的这个逻辑。再进一步的话是要进入到一个本质的本质的一个逻辑，要有一个符号学的一个维度，一个符号学的维度，要有一个符号性的一个维度。但是为什么这个本质性的逻辑在这里被阻滞了呢？这本质逻辑在拓扑学上的一个对应物，在拓扑学上的一个对应物，也是一个四维流行。它的名字叫交叉帽。其实就是把这个存在逻辑给它加倍，把呃把这个莫比乌斯环mobiles, mobile scring呢给它搞两个two mobile mobile scring莫比乌斯环。我们刚刚说过，它只有一条一条边，它只有一条边啊，莫比乌斯环看上去如果我给它画一条梗，它好像就有两个点，对不对？但但这个两个点实际上是一条边连着的，它只有一条边缘，它的边缘看上去有两两侧边缘，实际上是一条边缘，因为它只有一条边缘，所以我把两个莫比乌斯环把它的同一条边缘给它重合，给它拼起来，拼成一个四维流形在三维里面它拼不起来，因为它会交叉在四维空间里面，把两个莫比乌斯环给它这样拼起来，用同一条边给它拼起来，就像两个半圆，我给它把它边缘给它拼起来一样。我两个莫比乌斯环给它的边缘，给它粘粘粘上，它就变成了交叉帽。这个交叉帽在空间上它是闭合的啊，他就是说他他会告诉你，就是说不再是一条线，是连续他自己，而是一个面，在连续他自己一个面。但是他交叉帽交叉帽差不多是这么一个这么一个样子，这么一个样子，然后凹陷下去就像个屁股一样的，你们自可以自己去搜啊。交叉帽的逻辑就是本质的逻辑，本质逻辑意味着这里的这个震荡啊，这里的两极震荡中间形成了一个缝隙，两极震荡形成了一个缝隙，形成了一个深度。这个缝隙就是本质essence, essence本质就是本质化，本质化了。啊，这个维度是需要一个一个符号系统的，或者这个维度是需要要打断的，要打断的，要要断开的，不能循环，要断裂掉，要断裂掉。在这里要有一种失败，you have to get some violence失败。比如说我们刚刚说的那个这个这个就说啤酒瓶罐罐罐头这里怎么来中断，它怎么来从这里面中断掉，就是这就是这个这蠢就是蠢。他必须要有个中断，就是说我的主体这里的中断，这个缝隙这个中断，交叉帽的中间的一个中断，它只能通过主体性来给予主体性。按照他自己的一个符号学姿态，他说本质上这就是蠢。你这个啤酒瓶罐头，我必须给你加以评价。必须按照一个符号学的一个背景性的秩序加评价，这就是蠢货。或者说你你是小波尔乔亚，你肯定会评判，那是蠢。但是你如果换个立场，你是一个就是也是个底层的，很很很很艰辛的。你看到也是有共鸣的。你就是说这就是代表某种智慧，某种某种或者某种某种声音，想要通过这种方式来发出来形成共鸣。那就是说它就是有意义，就是有意义，那也要做一个判断。你不能处在一个两极震荡当中，或者说不能处于这个莫比乌斯环的无限循环里面。如果你现在这个无限循环里面的话，你是不能进到下一步了。你是不能处到这个交叉帽的逻辑或者本质的逻辑里面去的。你是没有办法体验到你中间的一个中断的这个中断。说穿了是靠totology,这是它就是它就是通过一种就是a等于a的一种，它就是你必须阻阻断这个你必须阻断阻断这种存在的逻辑，阻断这个莫比乌斯丸的无限循环，你必须通过某种最低限度的主人话语，最低限度的主人话语。他蠢就是蠢，或者说他值得钦佩，它是一个勇敢的行为。他就是这么半夜别人都觉得蠢，他就是焦头，他就是勇敢你。但是你要通过情境化，你不能依赖这个这个东西本身的情境。你要通过你自己的情境，你自己的情境，你要把它。也就是说短视频之所以会这样的原因，是因为我们主体普遍的对它采取了一个拉开距离的资产。我们普遍的对它采采取一个拉开距离的姿产。我们普遍的认为我们是不会受伤的观众。我们普遍认为我们不会受伤的一个观众啊，我们是一个处在一个安全距离，这屏幕外的一个安全距离。然后我看他自己架设的那个符号系统无限循环。如果要阻止他的循环，就是说让他到我的世界里面，让这个视频里面的这个东西发生在我的世界，发设在我的世界里面，那你就可以阻断他了。啤酒瓶浇头或者说在店店门口就是唱啊跳啊，在一个什么荧屏面门口唱啊跳，你把它架设到你的生活情境里面啊，比如说你是一个多少条呀，那你就是你要就去思考，我要雇这些人唱啊跳要多少钱，或者说我要安安排这些品牌建设这些形象，建设这些什么这个呃公共舆论的的一宣宣传，我花多少钱，我要我要雇雇多少人，怎么怎么样的，会会会有这种效果。那你如果是一个普罗大众，那你就想我去打这样零工，我去给他穿成这个样子。厚重的那么大个头套，举个那么重的一个很蠢的一个棒，一天让我跳一跳。我的尊严何在？我生命的意义何在？我浪费那些时间，我出卖我的劳动力，我这样去生存，我的价值何在？就是你你必须要把这些视频里面的这个情境在情境化，在你自己的现实生活当中，那你就阻断掉他了，那你就阻断你掉他了啊，这是两阶这两阶逻辑。最后还有第三届逻辑是最重要。就是说我们要说的就是说为什么这个莫比乌斯的环的这个结构啊，在我们的主体系里面跑的特别特别顺畅？是因为这个代表主体性本身的代表人的观念，代表人的呃意识结构本身的那个结构和他很类似啊，和它很类似。也就是说也也就是说这个克莱因品克莱音瓶这个代表这个在hagar上就是the logic of notion观念的逻辑。这个代表就是你可以基本上可以说就是你的意识结构啊，你的整个的意识结构，你整个的人类的意识结构的这个结构就是对应的是这个克莱音频，克莱音频climb bottle克莱音瓶它很类似这个很类似这个很类似这个因为但是克莱音频也是通过交叉帽的变化，因为它是它也是个思维流行的。但是在在这里面它不是一条线的一个循环，也不是刚刚那个交叉帽里面是一个面的循环，在这里是一段空间的循环。就是这里面这段空间它可以出来，又进去出来，又进去这边这个交界线在四维空间里是不存在的，在四维空间里面是不存在的。所以它是可以你比如这个东西进去之后，它是可以就是可以出去的啊，可以出去的。就是说这根管子不是从这里进去，这根管子是在这个东西的外面的，这根管子是在这个东西的外面的，你了解吗？这个管子是在这个东西的外面的这这边，这根管子和这这个大的瓶体，它不是从从这个瓶底中间穿出去的，它是从瓶底外面的那种瓶底外面穿出去的，它不需要不需要接触这个面，不需要接触这个面啊，所以它是一个没有内外之分的一个瓶子，它这个瓶子本身没有内外之分，没有内外之分。那但是它和这个东西很像，因为在三维空间里面，三维空间里面，它好像它也是你在这，比如说你是这个点上这样运动，运动到这里滑进去运动，这里沿着这根管子的内壁啊，然后去这样这样这样这样样这样这样内壁，然后再在在你可以和它自己重合。你和可以和这个点本来是在外壁上的一个点，现在变成一个内壁上的一个点，这两个点好像是重合。然后这个点再沿着这根管子的外壁，沿着这根这根管子的外壁啊，管子在里面的外壁再出来，通过这个界面，然后再出来，再就就就又再跑过来，再又和它重合。所以莫比乌兹环如果一个线性的一个点的运动，它可以它的运动是可以实现在克莱音频上面的。所以这些这些短视频里面的这种爱鱼机制是可以在上面跑的，是可以在你的意识结构上面跑的，就无限跑的，可以不停的跑的啊。但是但是它的问题就在于说它可以畅通无阻。通过这个界面啊，不说问题就在于它。我觉得问题就在于就是说他会有快感。是因为他觉得他每次通过了一个真实的界面，他每次通过了一个真实的界面，但是这个界面不存在。你看刚刚他这样跑这样一圈，然后再回过来是要通过这个界面的，但这个界面不存在，就是你每一跑一莫莫比斯环环，每看一次短视频就自我感觉好一点。因为你觉得你可以在一个二元对立里面，你的主体拥有一种自由，可以在这一刻我可以把它看成蠢，那刻把它看成是聪明。这刻可以看成温馨，那刻看成是恐怖，这一刻看成是可爱，那看看成是低俗，这个看成就又是内刻成成成熟熟，在在一瞬间都好像有一个自我的一节节点被被被被被触及，有个自我自由，被这种运动维系在那边。实际上关键是这个界面不存在。因为在四维空间里面作为思维流行，没有这个界面，这个界面就是主体性啊，自我意识这个界面它的哎doesn't exist.如果你对于这个感兴趣的话，你可以看我这视视频的上一个视视之前的那个视频。我就是讲如何用克莱音频去理解整个啊近现代的哲学，呃，如何去把握人的意识结构啊，如何用克莱因瓶去把握人的意识结构。那么这个这个视频本身啊，但虽然它是很哲学的，但是我希望这个视频也能够激起一些普通人的一些反思。就是说你在看短视频的时候，你被哪一样一种爱欲机制所俘获了。这种爱欲机制，它归根结底它是一种什么样的辩证法的一个逻辑。它在哲学当中，它为什么说得通？为什么有效？在在这个精神分析在这个意识结构里面，为什么是说通，为什么有效啊，以及它本身如何被克服？我希望我这个视频能够帮到你好吧，那就讲到这边。