遗传后代这种观念是什么东西啊？就是不要有那个血血缘崇拜啊，这个东西这个东西传旨主义里面它是一种意识形态，而是它的根源是来自于宗教、人类宗教活动的意识形态。宗教性的。就是认为灵魂性的要素是可以通过灵体来来传的。灵魂可以通过血肉来传的啊传旨主义传一杠二里面有的传旨主义啊，这就是说灵魂的传播要靠肉体血脉，要靠肉体血脉来传。它本身是有一个圣体崇拜啊，对于自己的对于复姓身体负性的身体进行身体化，把它变成一个divanbody,对于复性的身体进行肾体化，这个是一种呃精神病理化的状态。就比如说你的父亲死了之后，和你的母亲死了之后，两具遗体就是说我举个例子啊，这个是在小孩那边比较容易有的啊。比如说你爷爷死了，你爷爷代表父亲的父亲加倍的一个父亲，然后他的尸体就感觉特别恐怖，特别神圣，特别那种阴森的那种感觉。而如果是你奶奶死了，你的你奶奶的尸体，你就会觉得不那么恐怖啊，他还是呃宛宛如还活着。不是不是，他就是说他死了，就是慈祥安详的安宁的。而在父亲那边，你就会感觉爷爷那边你就感觉那个身体虽然人死了，但是他身上还有那个那种那种那种残余的那种狠厉的那种严厉的那种强大的那种那种嗯那种秩序残存在上面，明白吗？他死了更恐怖，甚至说死了更恐怖。这里如果你的这个复姓家家族里面比较容易让你产生这种感觉的话，那你比较容易会把身体给它传旨主义化，就是说传就是传播的传直，就生殖的殖传旨主义化。你就会觉得血脉在传播的时候，特别是父系血脉在传播的时候，里面蕴含了某种不一样的东西。 Something different,你就觉得里边有某种神神鬼鬼的东西，有某种就是如果我们把它传下去，香火，你知道吗？所谓的香火传香火传香火你了解吗？就你就会感觉背后有一个什么那么一个位面，那个一个幽灵般的。但是又是一个非常就是如果我们要用宗教术语来说的话，就是那个旧约或者犹太教里面的那个angry, got那个愤怒的上帝，就那种你能感受到那种那种感觉吗？ The angry god那个愤怒的，然后他的那个啊随时随地想要用一种那个赏罚神神威神威，如如如电神，恩似海神那种感觉。嗯，那种this kind of thing.啊，有这个玩意儿的话，它往往会让你感觉就是说哦我遗传后代要要这是我做男人的责任。我我的小孩一定要有我的这个什么基因啊。我因为我的基因里面具有某种灵性的东西，它不叫灵性东西，是令人恐怖的东西，诡异的东西，吓人的东西啊啊神跟如玉啊，它是那个什么游戏里面的，那个那个叫什么游戏里面的？你你体验不到这个东西的话，那是另外一种情况。我说的是宗教化的这种情况，如果不是宗教化的情况的话，有遗传后代这种观念，我认为不太会有。这只是一个虚假的这是一个剩余。还有另外一种情况，就是说觉得自己有遗传后代这种观念。那这在这种情况下，就是不是一个极端的男权主义者。你不是一个男极端的男权主义者，认为父系血统传承下来一个神秘的力量，那你可能就是另外一方面的。另外一方面你在考虑更夸张的多，你的考虑就是说你和你的伴侣，你老婆或者你女朋友之间的关系，性系之间有有隔有有有那个有点问题，有点裂隙。但是你把这个劣隙这个问题给它抛掷到抛掷到下一代那边，就是下一代那个小孩一定得是我的血脉或者怎么样，whatever是另外一种另外一种情况，就是说实际上你们之间没有爱情，没有事实上的爱情啊，没有事实上的爱情，you don't have love.那你这个时候你幻想有一种爱情，幻想有一个怎么怎么样怎怎么样，一个完满的状态，你可以接受的局面。这个局面就是啊我小孩得是我的种，我再不行，我可以建构一个父系复系权威出来。明解说，从我开始from me,从我开始，我我的性关系是失败的。我和这个女人之间的这种爱情是不够强烈，不够激烈，不够让我感到我和她之间的那种绝对的关系是可以忠破社会各个框架对我的束缚的那他就会幻想哎，我做家长，我和我的小孩，我们形成一个父权共同体，父子共同体、父子共同体。这种情况下，我的孩子绝对忠诚于我，因为他身上是我的种，他是我的种，他绝对忠诚于我在。这种情况下，好，你就又得到了另外一种，让你让你幻想啊，就是社会施加于你的那个枷锁，没了。在你和你儿子的关系上面，或者你和你女儿的关系上面，有一种绝对的信任，有一种绝对的一种就是私权自治的一个小空间小权利小权利结构结构起来了。嗯，咱们是自己人，嗯，儿子你身上都是我的血，你是我的种。咱们是自己人。这种情况就是像前现代在返祖，但是也是一种症状。但是呢他是现代性的前现代返祖，他是现代性的本真主义的反祖，就是在幻想。比如说这种人甚至会比较幻想自己和自己的小孩是开明的关系。甚至你我是一个呃导师领着我的小孩儿壮成成的，但是你还是会关关注和他这个什么遗传后代这种观念，为什么呢？因你要要在你和你的儿子或者女儿你的而你的后代建构这种这种你所幻想的一个就是绝对融洽的绝对良好的一个关系的时候，那个有可能背叛你的，或者对在你看来已经不是完全的自己人的那个女方。但是是他或者你的妻子内，或者或者就是你你女朋友那一方，他不要过来干涉，他不要过来干涉。就至少他要在这个复姓血缘的这方面要臣服，哪怕他是个荒谬的没有意义的东西。就是说女人你得认我父父系的血脉，你就得保持忠诚。这个忠诚就是你就得让出空间，让我来决定我和我的后代的亲子关系的主旋律是我来拍板的，你女人没有资格，这样他就避免了亲子关系的社会化。最低限度的社会化。他就避免了或者至少在亲子关系最低限度的社会化。就是她的家庭化的时候，女人的发言权是附属于这个男人的。原来stand,这都是一种现代家庭向前。现代前现代反反定反动的啊，都是就是这个男人要承认他的父亲角色，他要最低限度上要有一荒谬谬，个个荒谬得让女人来承认，主动的承认，甚至说是肯定会亲爱的，怎么会不是你的种呢？肯定是你的种是你的种，你要好好对他，你好好对我们母子两个啊啊。然后这个男人啊，好，我负责经济啊，负责家庭的总战略啊，那些小的钱的事情啊，我负责经济来源，那些那些我就可以放权安稳的安心的放权给老婆你啦。这个孩子平时你也带，但是孩子有什么困惑，有什么大政方针上的犹谊的手，我父亲过来拍板，为啥？因为因为你不是已经投名状了嘛。这个血统关系就是说女人对这个父权制的这个血统稳定性的一个臣服，就代表投名状啊，至少你承认这个东西的，至少承认我的权利是主导性的了。那stand这背后肯定有一套整个的社会，所谓公序良俗和社会法律在那边支撑着。否则丈夫说我可以起诉离婚，这个小孩不是我的种是可以的这是重大的，这个代表是是重大过失，或者说是那个情感破裂的啊，就是这也是现代性的。我说这是现代性的，而且某种意义上它是原子家庭父系社会，原子家庭结构的必要的一个一个承担的一个东西。必要的你要说服自己，不要有遗传后代这种观念的话，不好意思，基本上难以说服。It's impossible. Maybe因为你损失的不仅仅是你损失的，不仅仅是你说戴了个绿帽子或者怎么样的，不是这个东西或者损失的，是你对于妻子信任，或者对小孩儿的疼爱或者什么就是你你损失也不是一个就是无条件他他惩服你或者这种东西的。也就是说你损失的不仅仅是个男权主义表象，你损失的是整个男权社会给你构置，构筑在构筑起来的那个网络。那个权利网络，你可以你可以父亲的地位口稳，求求这个子怎怎么怎么样怎么怎么样的。你损失的是一整个我们所说的就是正统性吧或者统治权。你损失是这个东西，你会损失这个东西，你这个是最低限度的黄米最低限度的荒秒。就是你看清楚现实，现实是要在体系上，在整个法权关系上，在整个家族文化传承社会的一个普遍的道德评价上都维护这个东西的这是个强力，这是个暴力，这是一个起步的东西，是要维持它。但是你要意识到它它的作用功能仅仅在于使得整个社会符号化秩序化起来。它并没有额外的神秘的东西。它没有神秘，它没有任何神秘的，一方面理解到他没有任何的神秘，但这不还不够，这不够。因为当你意识到它这样做对你有利，对你有好处，能够让你发号施令。而且对你整个家庭在社会上的博弈都是甚至说是不得不走的一步，否则它不能成为一个所谓的正常家庭。那怎么样，那你就要承认这一点，你承认这一点，你越承认他越理解，越弄清楚他的前后的如果变动了会什么代价，如果不变，会什么代价？如果改哎，如果领养，如果是戴绿帽的，喜当爹，如果是啊是你的，但是你非认他不是你把家庭搞散了。如果所有这些情况你都考虑计算了他的收益和支出，计算了对于整个你的人际关系，对于整个你生命历程，你这条命这辈子的一个人生走向的影响，你都算清楚了，那自然而然就破解掉了。你。你就像西方那种大不尔乔的家庭，他会领养很很多小孩儿。那就再说。你就像那个什么什么那个酒干倘卖无里面，他也是个领养的小孩儿，这这不重要的，但是matter根本不重要的，你把它弄清楚看清楚。确实，社会现实会鼓励一个男权家长对这个孩子有什么有血统血缘的一个要求，社会各方面的制度，也就是说最好是婚生子，最好是亲生的。婚生子啊最好是什么？但是最好不要搞亲子鉴定，最好留有一定的余地。不要搞亲子鉴定，最好不要就父就小孩像不像自己这件事情把他揭穿或怎么样的复性权威的维持是一个符号学拟制，他就是他妈的讲故事讲出来的这么血统，这么荒谬的东西。这说穿了，这是一个生物学偶然性的一个东西，没有任何的意义在里面。但是社会秩序恰恰要建记在这个偶然性上。那么你要看见这个偶然性，由这个偶然性出发，建基出来的社会秩序。他在现实当中对你的利益会有什么影响？会不会你爸妈就瞧不起你会不会，你的邻居就会一天到晚勾引你老婆，会会不是那个孩子的亲生父亲就会过来干涉你的家庭关系，干涉这个孩子的未来，希望把他夺走或者等等等。你如果这些东西都搞定，都想清楚的话，你就面对这个现实就行了吧。然后你要意识到你拿到的这个你和他的血缘关系只是一个契机，一个筹码只是一个初始状态，就是打游戏的时候正好露点打游戏选英雄。你这样随机随机的一个比较好的英雄或怎么样呢？仅此而已，不代表你最后会赢。哎，它不会导致你养几天就不听的，除非你自己信这个意识形态，没有人真的信这个东西。如果说是这个现代的状况之下，人们服从这个血血统血统论，或者服从这个血缘制。恰恰就是因为人们不相信他，但是他有用，他有用。因为大家现在这个局面，权力分配格局是这样建构起来的啊。如果你母亲不能保证这个小孩要试了，怎么样，或者露马脚了，被戳穿了或者怎么怎么样的。没露马甲都没戳穿的一大票了。会去做鉴定呢，就已经百分之八十是有问题的了，百分之好几十有问题的。我不知道这个具体比例是多少，会去做亲子鉴定的，就以前很大可能上就有问题了。这有什么很难受的。你他妈的你人生的成就，靠你养个小孩儿有成就的吗？太可耻了吧。我再强调一遍，男人，你的人生成就靠你他妈的讨了个老婆，给你生了个儿子，你有人生成就的吗？太太太矬了吧。爹刘备，刘备、老年得子在那之前就是个扬子刘风。我管你妈的什么生小孩，这什么屁事儿啊，这么多low的一个事儿，谁会在乎这鸟事儿？你是英雄的话，你哪会在乎什么？生了个小孩儿，关我屁事儿，你会在乎有多少个男人对你忠心耿耿，多少个女人对你什么痴情无二，你只会专心这个东西，关心这个东西，那些女的到底是不是对你是一心一意的，你都不会在乎你，就成为你自己就行了，你都不会不会在乎you don't you want to care about it?你是多垃圾的一个人才会一天到晚我的小孩到底是不是我的你，才会为这种事情一天到晚操操脑筋。你哪会在乎这种鸟事儿，你也太太可怜了吧，你也太可怜了吧。你的人生境界，或者说你的自我定位也太low了吧，太low了。甚至是真的是比较伟大的人，他都会生出来小孩不必信我的性啊，不必信我的信，哎，就是他不会在乎了。 You won't care about it.因为我活的这一生，我自己的成就就已经很高了。我哪要你继承，你继承个毛呀，我嫌你烦呢。我根本不会在乎谁给我戴绿帽或者是怎怎么怎么样的。我因为那些，那你会就是说i want to say they are animals. You may you may你可能despise my opinion, but i want to say they are just animals. They don't know how this,他们不知道这个世界的运行机制。They're just precibolic some kinds of.如果就是说他们还在玩那种升职游戏，觉得通过给这个人戴绿帽就可以占到他的便宜。就是这些通奸的。我说animal是指的这些通奸啊什么，这些就是搞搞乱性关系来领略生活的意义的。这些人还在玩这种游戏，它只是腐傲学动物。我觉得它只是发掘动物啊，你你真的在做事情，真的在为了你的社会理想，在拼搏的时候，你甚至连爱情都不会在乎。You won't care about love even你不会在乎这东西你会很很残忍的。就是说如果这个爱情对于我的呃人生规划，或者对于我的这个政治性的生命，对于我的这种在社会当中的体验的发展是会有决定性的影响的。Goodbye,你会把它砍掉。哎，我就我就不能理解啊，我突然觉得不能理解啊，我觉得不能理解你是个孩子又怎么样呢？不是不是你这个孩子不是我养的，又怎么样呢？你尚且不认为这具肉体属于你自己，就是你到一定程度的话，你甚至就会就是我们这里有个基操操作，基本操作就是超频。你自己的肉体啊，就是我们这种人，所谓的professional后面不能说了professional什么什么职业的什么什么。我们这种人超频肉体是基本操作，你都不会在乎你自己的肉体。你哪在乎别人的肉体？我们看到的更多就是这种血缘关系背后它有个权利网络，有一个利益网络，有一个利益网络，一个道德评价网络。它就是会影响你做事情而已，它会干涉你。比如说他是有血缘的那他就在你的集团内部就变成一个继承人或者怎么样的。因为绝大部分蠢人还是相信血缘的，他不相信思想、忠诚关系，他还相信血缘关系。就是他可能你的那个拥趸的比例里面，百分之九十还相信血缘。这种情况下，那你就得受制于这种东西。这是这是一个一个成熟的人。在一个社会浅反思普遍普遍反思维度不高的一个社会下，你要面对这个社会现实而已。因为比如说就是继承人问题，那我就要重视了。我重视他，不是因为他跟我有什么血脉，有什么血缘，古代皇帝妈的亲生儿子杀了老子的，不知道多少呢？多了去了。这个血缘有个狗屁用，你在权利面前一切都是虚的，或者在就是在一个结构主义的符号学态势面前，一切都是虚的空的纯空的都是屁屁玩意，没有意义的。哎呀，没有意义的s根本没有意义的，没有任何意义的，没有任何意义的它的意义它的它本身没有任何意义。它的意义是在这个符号网络里面，由于结构主义差异定义出来的。因为有很多人相信啊，因为可能有百分之七十人口相信男性血脉很重要。比如说我国目前状况，百分之七八十人口会相信男性血脉很重要。那这种情况你是集团的领领袖，那你就得有男性继承人。在你出什么问题的时候，他有继承权怎么怎么样这种关系。你比如think about it,他不是因为他妈的他劝什么遗传后代是什么鸟东西的了解吗？那如果确实这个这个什么继承人培养起来到二十岁的，不像个人一样。 Goodbye,我给你笔钱，你去出国去玩去吧，这辈子别别找找我，就当于于基本上断绝父子关系了。然后立遗嘱我的财产的百分之零点零零一给我的小孩，让他将来去自己是白手起家或者怎么样过完的他无聊的无耻的一生滚蛋，其他的跟他没关系，这跟什么基因有有有毛关系啊，没有任何关系啊。 You won't care about so g genius or stupid sense, you know, you have to.重要的是你的精神遗产。你的人生在世，重要的是你的精神遗产，重要的是你的事业，重要的是你的事业，重要是你的也不说成就吧。重要的是你对于这个世界带来的希望也好，绝望也好，它的改变你所推动的那个趋势，引领的那个潮流，这是最重要的事情。政治遗产了解吗？政治人物最终都会关心他的政治遗产，因为那代表他那代表他最真实的生命。他注册在整个整个世界，整个历史整个本体论里面的最重要的政治遗产是最重要的。什么什么家族遗产什么这东西哎不重要。他为什么有的政治人物会重视家族遗产？因为他他的政治理想当中，他重视家族嘛。他的政治意识形态上他重视家族利益，所以他才重视家族家族遗产啊，就血缘继承制的遗产。但是，真正的政治人物对于世世界推动推动进步的推动，推动一个普遍主义的解放性的那种伟大的政治计划。 They won't care about their children song, even of stupid so stupid,太他妈蠢了。我就我觉得我就不能理解啊，你怎么你把自己看的多垃圾呀，不要有遗传后代这种观点。那你就想那你是个什么呀？你不是你爹的傀儡嘛，你就变成你父，你就变成你的存在，不就变成你父亲的那个血脉的傀儡吗？你是不是特别珍视你的姓氏啊？这只是一个很偶然的一个名字啊，你投胎投在这户人家，这不绝对偶然的一个事件而已啊，contingent绝对偶然的，根本不会在乎这种东西的关键问题是你得维系。就如果说你是个有强烈意志的人，你不会在乎他是不是你的什么生生理学后代、遗传学后代，你会在乎他是不是你的意志的一个他是认不认同你的意志，他能不能做你的接班人吧，就这么简单。他不会因为血缘可以天然的成为你的接班人。他要他要因为理念上的认同，你放心。而他的政治能力，他的一个运筹帷幄的决策的能力，统御的能力，你才放心做让他做继承人的，明白吗？因为因为现代已经不再是权利继承关系，已经不再是靠血缘制的了。这就看那那么多家族企业为什么很容易死？他没有继承人的那个什么温州的、浙江的、苏南的，好多小家族企业，乡镇企业死一片片的。为什么没有继承人的？他那个可能改开放八几年，九几年的时候发起来了。到了零零五零六年一几年的时候，第二代要上来了，它就它就承受不住，它就没了，他就承受不住，他就没了，都没用的这都都劣化什么这养出来的这些小孩都你只你父母没有理解，你是靠现代化发家的，你竟然还在维持一个你的企业或者你的这个团体内部的一种家族宗法制权力关系。那势必要被历史淘汰。除非在局部他局部他垄断，或者他板结化，靠一两代人垄断，板结了才继续有这种可能性发生。比如香港香港就是什么大太二太太三太太、好几个太太好几个公子，大公子、二公子、三公子、大小姐二小姐把阿拉巴斯就是这种东西，他呢也是生一堆里面挑一个稍微有点天分的，也是生七八个挑一个有天分的。因为他们也不知道怎么恰当的去教育他，也不知道怎么恰当去教育你了解了吗？我我是不能理解，就是说好什么不要有遗传后代，这种观念太可笑了，太可笑了。你活的那个玩的那游戏真是的俄罗斯方块，我操，你把自己当成是那个一层方块下来把它削掉。你这圆满了一层一层，一层，一层的这就是你的人生使命啊，你的人人生命命就是清白，白白过一层层清白，白白这一层搭好，这一层层清白，白白，然后变成下一代，又是那根东西要戳下下又搭好，一层又削掉，又是下一代。你不是千秋万代那个复系血统传承，我靠，玩这种游戏太蠢了吧，太可怜了吧。兄弟，你也太可悲了吧，那你不就是成一个螺丝钉吗？不是成了个水哭裆，传承螺丝钉，蛋里面的那个蛋蛋液传承螺丝钉，那变成这种东西了，这那种生命是没有意义的。我们知道实事求是来讲，这个东西呢在社会上是很多前现代人口，他认这个东西没办法，因为现代化是局部缓慢的推进的，不可能一下子让所有人一下子抛弃这种什么嫡长子继承，或者那种血父姓血脉，谁是谁的种这种东西不可能一下子让别人，但是他总归是会往更文明的方向进步的，往更明更文明的方向进步呢。你当然可以说共同孕育生命，这是个啊血缘的上面的一个延续。但是它是个副产品，它不是说它是个副产品，你知道吗？它是说在性关系上，现代婚姻男女双方的性关系上彼此忠诚，所以使得血缘是唯一的，所以使得血缘是来自父母双方的确定的。血缘的确定性不是本身不是目的，而是性的忠诚，是目的性关系的忠诚，就是爱欲关系。爱情关系当中，对方的那个唯一性、独一性使得性关系的忠诚，他是目的，它是目的。爱欲本身的忠诚是目的而生出来的。小孩是这不只是副产品生出来的孩子，同时承载两个人的基因，这是副产品，它本身不是目的。You understand?如果你上面那个维持不住，上面那个男的也出去乱搞，女的也出去乱搞，都是都是二代或者富家子子。子女婚前没玩够，婚后没玩够继续说，我们在几年都互相出去乱搞，等到玩儿够了，再什么建构稳定的婚姻关系，男方和女方家庭协商了，一定要确保种都是各自的种，还要生两个，一边生一个。你玩这个游戏，你不好意思，你反而是病态的、变态的、恶心的、低劣的。这种情况下真的是极极为恶心的这怎么没有现代化呀，你明白吗？你这样搞的话，你反而是你你反而以升职为目的的，你是以生出来那个种可以作为两边的。由于你们的再上一代的爷爷奶奶、外公外婆，这些家长是血血血统崇拜论是那种前现代的那种病态的那种意意识形态的，就被俘获的那种就是说血缘癌。所以中间那个父母那一辈完全做傀儡，完全做他们的啊他们的一个呃那个那个什么人啊工具人，生殖工具人只是他们的只是上面四个老人的两个生殖工具人形生殖器，然后生出这个一个小孩。只不过上面四个老人的意志传透到下面去。有了一个小孩儿，有了两个小孩，甚至是一边一个作为两个家族，他们这个前现代家族左边一个男方家族，右边的女方家族作为他们家族企业继承人。我说房子都给他，钱都给他，公司都给他，怎么都给他。那么中间你这个两个小男小女，就两个动物，就两个动物，两个培养皿，两个生殖工具说难听点，两个个什么玩意儿，我都不好意思说了。两个加倍的人形生殖器啊，这上面老年人他没有那个生殖利益的。好了，我就把你年轻人两两个年轻人当成他们的生殖器，人形生殖器，就这种东西有有的就这种这这这种生命。然后然后就可以放纵他们，你们是外去享乐好了，你们出去爽好了，反正家里面有钱资本家嘛，可以让你们就有钱出去爽啊。但是你得保证生出来两个种，都是你们的种，都是我们的种，都是我们爷爷奶奶外公外婆的种这个种传传承下来的。在这种情况下，就是绝对是个悲剧，绝对是个悲。这种情况下在什么温州商人啊，在什么是在这种，我不是特别有意歪歪曲啊，我只和一些温州商人还是什么潮汕商人，还疑什么什么那种商会啊，是不是就是那种哦呦家族主义的民营企业家，他对于他的二代根本没有教育能力的，完全把他们放养。当猪养的当当种种猪种狗养的那种那种家庭，他会出这种状况，他就会出这种状况。然后给他们安排的目的就是生个孙辈给我，实际上就是生个生儿子给他，等于说是喂他们生儿子给他啊。This is this kind of.在这种情况下，我甚至就觉得哦呀这个没什么好说的呀，这个没什么好的。你这种情况下，就是呃我我相信你你一个概念，不是你会思考这个问题，你会你会对这个问题纠结，说明你不是这种人啊，这个问问题的人，这这是现实啊。因为在很很大程度上不同的它的供应商，它的那个商界的人脉网络，它和一些强力部门打交道，那些强力部门甚至里面有一些老土的、古板的前线代的，他还是认血统啊，还是认血缘啊，还是认继承权啊？特别我们在我们国家法律在这个夫妻继承上面，这个问题还有点问题。问女孩儿能不能继承什么宅基地，什么这种东西还不能动呢，还是不清不楚的，还弄得不清不楚的这传统观念，它还是没有完全给它根除掉，没有完全给它根除掉，没有完全给它洗掉。所以王连f说，所以这老一代知道这样玩有有他的作用的，他要要他他要有继承人，他得有继承人，他得有继承人。他创业的时候来不及，他后代来不及教育好，等他创业已经成功了之后，已经可以躺在那边吸血了。那种情况下，他有有心思去让他，那他的那个第一他生下来，第一代的孩子已经不成器了，已经就是个享乐主义工具了。人形生殖器了，已经变成这种东西了，那怎么办？你们再负责再给我弄一个出来。不管什么原因啊，你想要继续享乐，想要有钱好把你们的生殖力献出来，给我生一个孙辈，我来培养这个孙辈，格来隔代培养啊，隔代培养。哎，这种情况就是说呃很正常很正常很正常。你要理解啊理解说我的话，如果我是一个改开之前的一个，然后发家的慢慢慢起来的，我可我说不定也会做同样的抉择。 Maybe没办法，兄弟啊，或者我就我就在创业过程当中不会生育。因为我知道我教育不好的，但是就是如果我是他们处在他们那个思维能力，和他们那个视角来看啊，我有我肯定是有能力教育好我的子女的。中间那两个小男小女，在我看来没有什么可很可怜的。They don't have humanity even哎，我是不承认这帮人我不承认中间那帮小男小女啊，他们这些人是最顽固最繁重的啊，中间那帮甘做升职工具的。然后为了去过那种享乐主义生活的这帮人，不好意思，不好意思，我对你们没有丝毫的怜悯和尊重。我对你们这种人就是一丁点一点点的都没有，no一点点都没有。 They don't have life, even啊，don't care boss,他没用的，他们没有用的，不是他们他没有任何用处啊。这家伙哎在直播间里面人身攻击，某些人的某个特定对象的啊个房管要封一下什么王思聪就是垃圾。我没说过这种话，我认为王思聪不是这种人啊，王思聪应该不是这种人啊，我不了解他到底是个什么样的人啊，我不知道他是个什么样的人啊，我不了解他是个什么样的人。所以我觉得就是说整体上来讲啊，你这个问题对我来说不成一个问题。哎，我觉得我也我我我希望我已经解决掉这个问题了。不知道如何说服自己，不要有遗传后代。这种观念一定要有这观念，一定要有遗传后代。这个观念不是你有所有人都有，它是一个隐形的一个历史残留啊，它是一个痕迹啊，它代表以前载至人类上千年上百万年，甚至说载至人类这个氏族谱系不知道多少年的上百万年的，这个甚至是生命演化史很多很多年的，他很很强。你要你应该有这个观念，然后理解这个东西，理解它的机制，然后认清楚他在现实的社会博弈当中，他是起什么作用，起什么功能，不是让你无脑变成个绿奴，或者说甘愿戴绿帽子。越多的人什么怎么样，我越好，越多的什么喜当爹，当多少次越好，不是那么造错了。你要看清楚个现实，很多人认这个东西，那些那些人认这个东西很多，用it works.他有对于你的这个你的事业，它对于你的体系，你的人际关系网络有一个决定性的一个一个他是下了一颗籽，这个子上面带有一些初始属性，当然都是符号学拟制的那随着时代的变化，这个它的这个父系传承，它带有什么天然的统治继承权等等这些东西决策权，或者大家都会关注它或者怎么么东西。这个东西会越来越淡，越来越消掉。但是它有实事求是的，你得承认它有你不承认这个东西的话，那你反而是在刻意的在反作用于上，刻意的在反作用于它的话，会激起它的更强烈的一个一个了解吗？你要作为一个聪明的父亲，聪明的父亲怕怕。后来知道这个孩孩子不是你睁睁只眼只眼眼whaver ver.我要的不是这个，我要的是这个孩子，他的社会身份是我的。然后他的这个社会身份是我的对于我的核心利益，对于我的人生的规划不会有影响，就算有影响，我也想出好几套方案了。我尽最好的计划去推动我的人生，推动我自己的人生，推动你自己的这个利益共同体的一个发展。有什么好难受的这被绿了，有什么好难受的？你我我我是知道很多人是活在幻想上的那你那你在有这个幻想，沉浸在这个幻想的时候，请你先做方案，幻想破碎的时候，我用什么样别的幻想来代替她？你的人生价值难道就依赖于一个女人肉体上，对不对？你忠诚吗？这算什么人生价值？这就是你人生价值的铆定基准点吗？你太可怜了吧，我觉得你太可怜了吧，我觉得真的是太可怜的。我觉得你太可怜了，你的人生驾驶从来不是你有没看过钢铁是怎样炼成的炼成的那保尔他他的人生价值是叫保尔柯察金吧，他的人生价值难道是因为那个小女小女小女朋友跟不跟他结婚跟不跟在一起？我觉得不是的啊，i don't think so你根本不在乎这种东西的。 You won't care about this kind of thing东丽亚是吧？不是这东西，这东西你要意识到这是个垃圾游戏啊，你要意识到父权血脉传承靠靠，靠那个性关系来把你的意志通过肉体传承到下一个主体身上。这是一个垃圾游戏啊，这是个低效游戏，而且是个极为低效的一个游戏。那你几十年就你影响一个人嘛，太可怜了，你还在幻想要做什么那个什么刘太公，我操，我几几十年就生一个刘邦出来。然后他做了皇帝，六十岁了，五十几岁了，做了皇帝，刘太公说，哦，我最屌，你再屌，就是个刘太公，你做不了刘邦。哎，刘邦会在乎吗？刘邦在逃命的时候，把他鲁国公主和他那个太子直接把踹下车去了解吗？你真的是当危急存亡之时，我甚只要说了，真的是危急存亡之时，一个成熟的政治人物根本不会在乎这些蛇蛇皮。而因因为你知道这是个垃圾游戏玩儿的。你现在说你什么在乎被什么被绿了，被喜当爹了，是因为你他妈的你就只有这些垃圾游戏可玩。因为你只有这个垃圾游戏可以玩儿鲁元公主是吧？因为你只有垃圾游戏可玩呀，因为你很可怜呀，你很弱，你很垃圾，你听懂了吗？你现在被绿了，因为你的人生价值就在于这个女人没绿我，你的自我认同就依赖于这个女人没有绿我，那你也太可悲了吧，你也太可悲了。你的人生价值什么时候变成那个绿了？你的男人以绿你的女人为荣，这种情况你就有人生价值了。他以他以他没有办法战胜你，他怎么办？他只能去战胜你的女人，或者只能去。但是一旦你那，而且我不承认某人的女人这种说法，这是个男权主义说法啊，这是个男权主义说法。我要说的就是说一旦那个你要考虑到就是说那个男的以什么求得你的女性的欢心，你的女伴的欢心来以此为荣，或以此来证明他的价值的时候，已经证明II won't i won't you are just你只是一个蛇皮而已tour,而人家蛇皮东西我根本不在乎。I don't care about it.我压根不在乎这屌东西，你根本不在乎这个东西啊，你为什么要在乎这个东西呢？如果他和你是就说你根本不用在乎这东西啊，你根本不在乎这东西啊，你哪在乎这东西啊，我再我我再强调一遍，你为什么要以一个以一个女性作为基润点来认定你的人生价值呢？这不是很容易吗？不叫洒脱，而是你的基准点从来不是你的基准点，是解放全人的耶。在我看来就是基准点，我们是共产主义国家下的这个老百姓，哎，我们都是为小时候少先队都向他敬礼过的。基准点是共同富裕啊，我们理想再高一点呀，解方人类呀。如果这种父权制或者这种什么男性女性男人女人之间，这种什么血脉纠葛、伦理纠葛、道德纠葛让你很痛苦的话，那意味着你没有被解放呀，那意味着你没被解放呀。 You are not deliberating.你没有解放呀，这不是你这不是解放性的这种东西，让你感到痛苦，让你感到很纠结。这说明这东西就已经是反动的了。 It's some kind of reactionary解放性的关系。要意识到就是说你真的在意，你就跟他说，你随便去搞，不要让我知道我跟你在一起，不是因为你性上面什么忠诚于我。 I don't care about it,你忠不忠诚于我，关我屌事儿，那你你的身体，你自己有支配权，对不对？关我屁事，你在理想上，在事业上忠诚于共同的理想和事业就行了。两个共同体成员，而且是核心成员，请你忠诚于你们的共同理想共同的事业。你为什么要忠诚一个性关系？我都我有点醉啊，我有醉醉，我觉得有点我有点不能理解啊，你不要让我知道好了，我出于一些本能，或者说我由于残留的痕迹会有什么情绪性的反应。You don't let me know, can me unknown. It's your freedom. Goodbye,你们去做就是了。不是，如果这个如果如果这种情况下盗错的那个那个你的女伴以怎么怎么样为，就是以这种方式来怎么怎么你，或者说那个那个男的以这种方式来怎么怎么你，你视察了，你没有办法及时的制止，没有办法及时的去限制这个势头。那是你的问题，那是你的问题，就是说你诱导爱欲的这个维度是很容易向政治方面去蔓延的，向政治忠诚共同体的意志、决策方面去蔓延的。如果是出于这个原因，你就要禁绝，这东西也是可以理解的。但是我觉得作为行动者，你应当自信。You don't care about it, then you will have a kind of christmas.你就会获得某种某种就是你你懂的啊，你就会获得某种不一样的姿态，你根本不会在乎这些啊，因为来不及让你一天到晚在乎这种东西啊，就来不及让你一天到晚在乎这种东西啊，你要斩钉截铁的做决策，我就再强调一遍，斩钉截铁的做决策吧。说这个这个家伙呃露马脚了，太菜了，我靠，那以后让他做个什么事，他都会露马脚，不是因为你不忠诚于我，而是因为你露马脚。你太他妈菜了，你came me on unknown.你让我不知道你你有这个本事，你要保证这个叫情报学或者这个就是信息管理学时间管理学。你在这方面有能力证明这一点，维持这一点也代表你用心了。在利益方面，大家瞄准一个共同利益去努力。这是首先是这些队友啊，核心队友首先是你核心队友啊，理念认同是哎，我就是跟你们讲这东西，他妈的有点无聊啊，云总恋爱恋爱其实爱情更多的不是性，上面的不是性关系的。爱情的目的不是性关系，爱情就是政治试探，爱情就是政治试探。爱情就是这两个人的所谓的人生观，就是你们政治观啊，你们利益观、核心利益观，根本利益观的一个冲撞。你们听懂了吗？它是核心利益共同体。你们爱情这两个共同体，面对的不仅仅是现实的政治格局，甚至是面对的是整个宇宙的本体论架构，它是它是很很很严肃的啊，这is is free啊，这很严肃的，很严肃的。他不仅仅面对是整整个。比如说你所处的一个国家的一个就是说爱情应当是这种东西，两个人可以共同的背叛。那个就是啊后面我就不能说了。 I can't say啊，背叛家庭啊，背叛家庭伦理观念。我只能这样说一下啊，我只能这样说一下，他是共同面对他是最小最小单元的commolate的关系。我们只是说comparative的一个关系。你们绝大部分人没有爱情啊，绝大部分没有爱情，就是没有这种绝对性，没有这个绝对性，就呃面对世界只是一毛一方面。另外一方面是面对本体论，面对世界的架构，世界的这个最根本的一个秩序，最根本的一个秩序，最根本的一个秩序。这样你才能爱欲上才能均衡啊，你才能在爱欲上均衡。因为因为你知道在这种情况下，呃，在这种情况下，你你要明白一点，在这种情况下，不和第三者发生性关系或者怎么样的。他不是说不要不要背叛背叛另外另一半，而是说不要给第三方假消息错消息。你可以说这个这不是对对对于自己另一半负责，而是对于世界的额外部分负责，而是对对世界负责。我这样你可以理解了吧，这样你可以理解了吧。 You may understand, you'll not be responsible to her or for or for him, you're responsible to the rest of the world, me, you, the rest of the world.这你懂了吧，因为你们这个死硬铁杆呀，死硬铁杆绝对不能背叛的。所以在这种情况下，你向第三方开放这个活动就有点it's kind of除非你们有呃阿敏利益上的，就我觉得归根结底还是就是要看清楚现实，还是要看清楚现实啊。我认为我们大家应该灵活一点，要看清楚现实，尤其是现实的那个共同体的那个现行秩序。You have you?你要看清楚一点，你要看清楚一点啊，要看清楚一点到底是怎么样的那你们个人有个人的慧眼，不由我来说他到底怎么样的啊，不由我来说呃，这种关系越来越稀缺了啊，这种关系越来越稀缺了，稀缺了，人类来说为时过早。你不是人类啊，我的姿态我不会看你们写的垃圾。私信啊，你这样叫我，待会儿会把你拉黑啊。不好意思，你这样，他妈的跑到我直播间里面能看一下，私信啊，我会我待会把你拉黑，没什么好说的，没有什么好说的啊，没有什么好说的。但这种绝对性是很难真正发生的啊，很难真正发生的，很难真的发生的。就这个游戏玩下去很难赢啊，我是说很难赢啊，很难很难很难赢。这个游戏很难赢，非常难赢，赢不了，甚至注定失败的啊注定失败的一个游戏。那怎么面对它的一个问题？