我觉得就这种情况，他妈能不能鬼不鬼的，就是连一个生命的比较。我们我们我们通常批判保守主义说哦，我们面对这个capitalism啊，要退回到一个田园的前现代的，所以他是保守主义。因为退回到田园前现代，实际上那是一个美好的一个一个画面。这个画面只有在现代性的这个什么的当下，才会构建一个幻想田园的美好性的。但是我要说保守主义的问题，不是在于他要退回到一个原初的本真的那个维度，而是他退的不够原初不够本真，他再进一步退，还要再退再退再退。不要去幻想一个田园的一个这个capitalllo的一个这个什么come countryside,什什么亚里里什么去种植各种田园风光，然后一个农农产品产业可以自给自足。然后生活的还啊有闲有滋味，不是是样样。你要进一一步退你，你首先要想就是说更远初更本能的是什么？是人类面对一些机制，他的生命的本能性的反应。他的生命呢？面对这些挑战，这些机遇充满了各式各样的想法，充满了各充满勇气和气馁，去去去去拼搏，去应付。这些挑战去去不屑于被这些被这些将死的制度被这些异化了的这些体系所所所困住。去去挑战，去去活出一种人类的特有的热情和激情。人类特有的一种追求自由追求自我灵魂的一个一个一个一个一个热烈的奔涌的那种生存姿态。就是你保守主义是因为你不够退的，你要进一步退我们不要逃，我们不要逃到什么田园世界，逃到前现代的生产关系里面，逃到前现代的家族主义里边。哦，共同体家族那么一种，父权制的那么一种啊，原初的那种男权的那种环境里面，我们直接就在现在，你怎么面对这个东西嘛，你怎么面对这些这些框架嘛，你怎么面对这九九六这些玩意儿嘛，你直接就是怎么的，你的生命，你的热情怎么去面对它嘛，你直接就是涌动，你最最原初最直接的。所以我觉得保守主义者说他是复古的，回到这个生命的，他不够复古嘛，他要复古，他立刻现在嘛就即刻当下，请你be authentic,请你就本真的活着，就面对你面对这些异化的这些机制，你怎么去面对他们吧。我这不理解我，我就说你就你那个老板骑在你头上怎么么样，像个PUA,你你怎么反击嘛？最简单的，你怎么让他留下不可磨灭的精神上的烙印。你怎么用你的理论，用你的思维，用你的情感的力量，说话嗓门大也是一种反应啊。你整个办公室里面瞅着整个楼层都听得到，让他一点面子都没有，唾沫性子飙到他眼睛里面。就像我有的时候对待猫啊，那个猫在我面前张牙舞爪的，我也吓得它把猫头塞到我嘴巴里。当然我不可能咬下去的啊，然后再把它放回去哟了。天哪，you stand.你连气势上、情感上、姿态上，你都不不不，感觉你你都是觉得你比他低的，你怎么面对他嘛？我不能理解啊，why i can't understand生命力都没有，我我我我是醉了。就是说你他也不过是个人嘛，两只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，两只手，你可以跟他握手说，嗯啊就给他捏一下怎么样嘛，就怎么样，他能怎么把我怎么样吗？我就不能理解，我不能理解就是说为什么你们要服从一套布尔乔亚的那种道德，而且还take for granted,把它当成是理所当然的。哇，我们就就是说哦这不不不不，如果这个工作本身就是在不停的，就是在在在创造一些对于整个社会的进步，是是起到一个反作用负面作用的。比如说你就是一个什么什么做，比如说你在几年前啊，现在这个公司应该不存在的p to p公司里面就是忽悠人的。那你面对的上司，你就完全不需要尊重他嘛，他就是骗人的嘛，骗钱的嘛。你这个骗钱的公司里面，大骗子，小骗子一堆，你还有点道德良心的话，当你要离开那一刹那，你完全可以甩他嘛，我是不能理解的，我是不能理解的。你完全是在情感上在精神上，你走出这一步改邪归正，你完全可以把它当成是一个非常邪恶的存在。Ii can't understand,我不知道啊，我我不明白啊。