我们今天要讲一个合时事的一讲啊，就是说不要去见证历史，不要去见证历史，没有什么好见证的。为什么不要去见证历史呢？还有就是目睹啊见，也就是目睹事件的发生证，可以做个平信，自己做一个平信，对不对？我自己的目睹是做一个平信，我是见证历史，不要这样做，因为这违反历史性，违反历史性。我们简单点说一下历史性吧。你当你去见证历史的时候，你已经背叛历史了，可以说是一种对于历史性本身的背叛啊啊历史这两个字呢嗯如果拆开来看我们，就是它在古希腊里面的资源学，它只有一个屎，探索认知那些被记载的东西。但是我们讨论汉语语境啊，今今天我们讨论汉语境历和史第一次出现在古籍当中的时候，它是两个字，立是立法。立法史就是文字记载，文字记载立法。这是谁呢？是孙权、吴主孙权啊，他就要学习变官历史。他为什么要关立法呢？因为立法是某种统治的模式，统治的一个基本模式，或者说是人类秩序的一个基本模式，而且是一个循环性的一个模式。循环性的循环性的架设在事件的一个模式啊，它变关历史这个历是好多种。你比如说夏商周，它的立法都不一样，它统治的那个循环模式有以有的以农业为中心，有的以一种什么神秘主义信仰为中心，有的以一种族群之间的交往或者交互为中心。它立法它侧重点不一样，说明这个基本的循环性的统治模式发生了变化。关历史要关这个东西，一个人类秩序的，一个循环性的基本的同志模式，支配全人类的，就绝大部分人类它叫做力称之为力。啊，然后史呢是文字记载，史呢是文字记载。那我们我们通常说的历史是所谓的历史性的事件，对不对？历史性的事件。那什么叫做历史性事件呢？那这个事件就对于一个寄存的现存的一个人类的基本的统治的一个循环性的一个模式，它的一个循环被当成天经地好久了。对于这么一个天经地义的一个模式，这个事件打破他了，把它停下来了，切断它了，宣告它的终结，或者说对它进行重大的调整。这个尤其在今天发生的这个事件就是说呃西方啊西方哎呀其实不仅仅是西方，而是实际上都是就是globalism.这globalism实际上是和internationalism是对立的对，它的语境里面它是和internationalism是对立的啊，globally的。实际上它都是龙都，是这个是全局全球主义、全球主义啊或者全球性。这个实际上背后站的是全球资本主义，这个internationalism占的是我们的信仰，我们的信仰啊，我们的我们的根本信仰。 C字头的你自己去讨论啊，我这里不想把这个话题扯太远啊，那么今天基本上是宣告这个这条路啊，走不通，走不通啊，走不通。呃，经济制裁货币啊、股市汇市，还有比如说通过你的所谓的这个这个呃嗯嗯嗯啊嗯没有办法阻止毫无办法，阻止你制裁他。那么多年七年八年没有办法阻止impossible impossible,而且它可以脱离全球分工体系，啊，很大程度上脱离它。我们说说是全球全球主义的分工体系，啊，全球主义分工体系并不是所有人都承认这个的，不是所有人都承认全球主义我们赞同全球化。但是我们不赞同全球主义，你全球主义后面有个基本秩序。就是啊以全球的就是比如说主导性的信用货币，然后和它的资本市场和它的经济规则交易规则。整个这个我们说的西方的、美国、欧洲的啊，他的这个法权制度，什么专利权制度啊、制裁呀什么的，有那种税法呀，还有他有一套就是对nation states它有一套就是什么才叫做合法的决策。发自于底下的具有合法性能啊，才具有这个代表性的这个决策。当然是从他们自己利益出发嘛，那么这整个一个循环性的一个模式，它是个循环性的模式，就失败了啊，就失败了。在今天啊就可以说他是不能说终结重大的失败，这不再是一个主导性的了。It's not ddomative anymore.那么这个被当成天津逆的这么一个啊人类寄存的一个统统治性的一个基本的一个模式啊啊它的循环性被打破了。那么这个循环性的打破啊，他要做的是记录，要做的是一个文字记载，文字记载。那么文字记载意味着就是说这个事件它是超出超出寄存的一个啊一个就是一种描述描述框架的，是超出寄存的描述框架的历史性的事件。 Historical event它超出用这个词event,就是这个玩意儿是个哲学术语。它这巴迪欧，你巴迪欧意义上的一个哲学属于啊事件啊，世界和世界。World and event存在being and event.它有一本术语being and event.世界它是一个哲学术语啊，这是就是对于现存的一整个描述性框架解释性框架的一个颠覆，一个认识的一个框架，解释性框架的一个颠覆。就超出它这种情况下你是无法见证的。因为你这个见证你这个见是不见的，你是见不到他的。你这个你没有见到这个事件的，对于这个循环性的这么一个模式的一个切断。对于一个总体的一个寄存描述框架，一种叙述框架，一个对于事态把握的这么一个框架，把这个框架颠覆了这个框架的颠覆，无法直接的见证。啊，它就意味着这种直接目目啊见证是不可能的。It's impossible.而这种目睹和见证本身是不能作为一个平性的，它无法作为历史的平信。它没有承接到这个事件，它没有能够承接到这个事件。这个事件的突破性。这个事件的突变性实际上是历史对他自己的一个突破。历史对其自身的一个突破。我们要对历史保持忠诚，就应当意味着意识到就是说旧框架无法把握历史了。就是旧框架，我们当成天经地的做我们头脑的第一人称明正性啊，你头脑的见证。这里面是有一种第一人称，就是我看到的就是真的我把握的领会的，就是真的。第一人称的明正性被颠覆了，是被证伪了，被历史本身证伪了。历史本身告诉你，你对于历史的预期，你对于历史的一个民政，你对于历史你就觉得看着明明白白啊，一眼了当的这个观点，这种视角是错误的，是失败的。那么在这种情况下，我们不能建，我们只能写we have to write,我们只能写书写书写为什么书写可以因为书写书写的文本文本啊，它本身具有某种自制性文本具有自制性。我就是说这是符号学的观点啊，实际上这都是符号学的观点，符号学的观点，历史是也具有自制性，这个自制性都是相对于谁的？相对于我们那个一厢情愿的人类的一厢情愿的一个这个香也没有一个底啊，没有底吧。一厢情愿的一个对于历史脉络的一个自以为是的把握，自以为是把握。但是历史具有它的自制性，它推翻了这个东西，呈现成一种历史的事件。历史的那个循环模式断裂啊，那个事件的突发性，他这个事件的事件性和这个现象现象性，这是个现象性的现象。啊，这个历史本身具有自制性，另外一方面文本也具有自制性。这个时候我们要谨记文本本身有自制性，文本具有自制性。你不得不这样写，不得不这样书写。文本的自制性就是很好理解。就比如说一个作者写一部小说，这小说写到后面去，这文本比作者更具有好像他是个自制的世界的。就比如说那个呃什么写哈利波特这个作者，他自个儿把哈利波特那么多写出来到后面，他想自己调整里面的人物设定，不允许调选了，那是个自制的世界了。文本具有自制性，文本具有自主性。它并不是你你创作者想要蹂躏它，想要定义它文本的意义，就这样定义的不行的。那么在这种情况下，往往我们要书写历史。 We have to write it.我们要书写历史，我们必须书写历史，我们不能见证历史，我们要记录历史。所以史啊它一定要要是和文本相关的历史性，一定要通过我们人类只能通过文本静态的符号，你不能你不能幻想一种动态的意义，这个动态的意义的那个动态的停留在你的第一人称目击的第一人称头脑当中的那种动态的意义。现在已经被历史本身给你告诉你，它是虚假的了。这个动态是你的幻想啊，它突破了这个世界并不如你预期，并不如你所设想的天津地那样流淌着。它意义并不是这样的，它有其自制性，它和你断裂了。那这种情况下，我们应当去书写，we have to write啊，我们尤其应当书写。那么如何书写呢？什么叫做书写呢？书写就意味着就是说我们要把我们所坚信的东西写下来，我们所相信的东西写下来，write down. What do you believe?你所相信的部分写下来。另外把你所不信的部分也写下来，把你认为可能的部分写下来，把你认为不可能的部分也书写下来。所以他保持忠诚，要保持忠诚，这是一个我们我们的目光。没有办法，再你你不能说我见证见证啥？我可以把我的目光给引回到一个引，回到一个我的这个事件。刚刚突发的我那个目光一瞬间被他惊醒，变得很亮的璀璨的那一瞬间。然后我把这个目光给他记录下来，代代表我即刻明白了历史的新篇章。不是的，这个目光我们引回不了，这不能够引回到这么目光。因为我没有不对目光，我们的所有的目光都是游移的，都是闪烁的。我们那个时候是盲的历史，历史，这个在通过这么一个事件，这么一个片段降临的啊卡住的这么一瞬间，我们的目光都是忙的游移不定的啊，要么就不信，要么就觉得理所当然，就就是这个目光要么就是还是还尚不信他不相信他觉得一切都是谎言，要么就一瞬间又恍然大悟，觉得哎本来就是这样，要么就是本来如此，要么就是尚未如此，这个目光不存在有一个恰恰好，那个点这个历史的那个断裂被你捕捉到我所以我们没有办法把我们的思想引回到这么一个那一瞬间的那种啊一种明正状态，明明白白的见证了那一瞬间的变化。No no no.我们要反而我们要把握到的是一个两两重性啊，一个两重性，一个你一方面不信他犹疑，另外一方面你又立刻就怎么怎么的又信了，一方面你视之为不可能，另外一方面又把它看成这里，不是可能又立刻把它看成是必然的，天经地义的。我们要把这个二侧两侧同时完整的尽可能的把它记录下来，同时完整的尽可能的把把它记录下来。我们要把这个历史事件它降临的一瞬间一定会它在人间，显现出一种两重性，一个人间显显现一种两重性。这种两重性背后我实事求是的要说它为什么一定要二重化？是因为它是一种矛盾啊，它是一个矛盾，而且更确切的说，它是一个人群的矛盾，或者他是一个阶级矛盾。从我的立场，it's a class struggle.阶级矛盾就是说互相之间对于另一套故事不买账，不买账，会有一个极端的分离，极端的分离。这个时候我们能做的只是啊对于历史的忠诚。我们只是说这种事件出来也是的。一下子就有抗拒者，和和一个顺应者、抗拒者和一个接受者，抗拒他和接受他啊，抗拒到和接受到也有否认，他的也有承认他的在每一个环节上它就显现出某种两重性。那么历史就是要你恰恰不要去见证它，要维持着你的怀疑啊，一定要维持着你的这个一方面又怀疑，另一方面又相信又知道，就是说你一方面你我也是怀疑，并且思考这种怀疑发生的，他的现实背景就是追溯啊，我们要去追啊，从这个事件里面就是相当于说之前的那一套东西断裂了，卡出来这么一个事件，现在这个东西显显露在眼前。我们要把这个事件它是如何他如何表现了之前的那个秩序的错错位之前那个秩序怎么错位了，咔啦咔啦咔啦错位了，我们要找出来，要找出他是怎么错位的。前面这个这么个循环循环不了的，它卡住了，或者他错位了，脱轨了。他这个矛盾是怎么迸发出来的，一定要通过两重性来把握。有一部分我就不相信你这个会发生。另外一部分我一定会让它发生，必然让它发生，它必须发生。它不发生。我不能生存，它不发生我们的未来是没有未来。这种两重性是怎么发生的？它就需要这个本身也是这个两重啊两重性，就是历史的现实的自知性和它作为一个文本被记录下来的文本的自知性。作为我们说一个前前符号化的历史啊，先后化的历史和一个符号化的历史之间的一个两重性。他要么是尚未符号化，要么立刻就符号化了的，要么上位符号化，要么立刻符号化。我们要也就是说我们要纵向的切入历史，切入一个历史，切入历史的那么一个两重画的瞬间两重化的画的过程。这不是瞬间没有这个瞬间把握不到啊，我们要切入这个历史的两重化的过程。我们要切入到里面去就现在很明显两个逻辑起作用啊，并且我们要把这个两重画要给它对应为啊现实的现实的两个循环。我们我们在这种两重化当中立刻看到了现实历史。它不是一级循环，它是有两重循环的，它是有两重循环的。因为这个时候一重循环被打破，它纵向切入之之后，发现历史被两重化。一部分人觉得这个历史的断裂是势在必行。另一部分人觉得这个历史的断裂是不可能的那意味着一部分人是觉得他一定要断裂的。就比如说是那个现在的发起方，现在的发起方和他的呃两亿多的这个国民一定要锻炼，不锻炼，我完蛋了，说明他们在设想另外一种循环。那么这个时候你一定要意识到这个两重循环的对立是一个虚假对立，它是一个派生的次要的对立。它实际上对立还是之前那个一重循环本身一重循环，那一重循环就是global capitalism.它的这个循环啊，或者说就是说西式的那种representative的啊那种啊那个循环那个循环被打破了，被激进打破了啊，那个循环被记忆打破了。他就是说后面那个这两重循环，为什么他们不是对称的？他们之间的那个对立不是真的对立，不是对称的。是因为前面那个就比如说那两亿多人呢，他的就共同体的命运这么一个循环啊，打的这个所谓的亡国灭种的啊这一种担忧。说这个循环和另外一个循环，我自己民族共同体的一个呃自我再生产，和你这个global capitalism的步步紧逼之间的一个对立。你要知道，你要知道这两个循环不是对等的。因为前面那个就是global capitalism,这个循环是一直在的。而另外一个东西它是不停被打断的，所以他们这两重循环另外一重循环。这个nation states的它的一个，它只它在现实当中它是落实的次要的啊，他并不是他并不是真的是和能够和他平整对的。但是今天我们看到不一样的情况啊。另外一重循第二重循环，俨然跳出来说是我要。我我我今天成为这个另外一个主导性人，至少我在今天我是主导性的模式。我是今天我我的地缘，我的这个呃种群的这个未来的安全和发展和生存是更重要的。但是我们实际上要明白，it's not the real truth.它只是它只是one side of truth,它是它的一部分，它也只是这个历史的这个两重化的一部分，这是历史的两重化的一部分。因为我们会发现那个好像被击败了的那个global capitism的秩序还在运行还在运行。比如说他骨灰双杀啊，跌了百分之十吧，然后这个还那个股市腰斩啊。 We have to think about it, think about it, because the history will continue.我们因为这个事件这个是多米诺骨牌，它会转起来的一个大型的。虽然他被制裁了七八年了，但是这么一个大型的，它的骨灰双杀，它会有多米诺骨牌。这个时候这个是我们会激烈的。看到两种叙事，在在一个叙事，要把另外一个叙事变成一种变成一种你是被我叙述叙述的。而我是一个主动叙述者，都在增强这么一个啊这么一个空虚的历史性，空虚的历史性都在增强。对于历史本身的一个描述权、叙述权啊，他们在增强对历史叙述权，所以历史始终它并没有他是自制的啊，但是呢他并没有获得他自己的同一性，历史无法获得自己的同一性。他这个自制性意味着他虽然能够打破一个既定的解释框架，一个既定的一个一个历史的一个符号化的一个一个模式。就global capital是怎么，但是他又立刻他陷入到一种啊一种自我背叛，一种自我叛离。它的历史的呈现一定是不得不被文本啊不得不依赖于文本，依赖于文本，依赖于自制性。因为历史为什么呢？因为这个文本代表着某种，其实文本是人类特有的啊文字，文本是能源特有人类的主体性啊，人类的主体性的凝结的一种凝结。所以我们在这里还是要呃我们要是要纵向切入，然后把握到两个模式之间的一个争端。但是我们还是要我们要清醒的看到啊，这个时候纵向切入进去，我们看到两个模式都追求它的一个我才代表历史，我才是正统啊，我才代表历史。但这恰恰他们的矛盾和冲突，代表历史或者说历史本身是一个有待被这两者的纠葛进一步进一步刻画的一个过程，进一步刻画的一个过程。我们对这个过程要拭目以待。但是我们更要看清楚，在这里还有一种普遍性尚未登上舞台。只是说我们说真正的它只是说在这里是global globalism啊，我知道globalism或者glow,还和这个我们可以说是nationalism之间的一个冲突。但是我们还更要进一步看看到就是d globalization和internationalism的一个冲突。这个普遍性会是四重，我们现在只有两重登上了历史舞台。所以在这个意思讲，我们切入这个历史的还有两个方式，就是它的主导性秩序。这两个冲突的主导性秩序，我们走向它的反面，我们来观察它的反面，观察它的自我否定。这个玩意儿是好好好，trump这个玩意儿是us. It's us international tionalism. We have to think about it啊啊we have to think about it.那么记载记载历史。所以在这个地上记载历史，书写历史的本身也是一种创造。我们要看到历史的反面，看到历史反面，要么要把这个切录下去切录下去，就是纵向切入。意味着哎，一发现它左边有一侧，属于过去有那过去二分了。二、分成globalism和nationalism这种冲突右边。那一侧代表未来我们这个时候就要思考d globalization和international international ism.那么这个是我觉得是呃通过这个不要停留在过去那个两种什么主导性秩序的那个虚假的对立当中。 We have to think about the other side, the negative side那个否定性否定性的那一侧，我觉得这是历史给我们道出的真理啊，我觉得这是the truth of the his cream.它意味着意味着前面前面对于历史把握这两种叙事。实际上他们已经玩不下去了，都玩不下去，一个仙的桌子都玩不下去了。我have to think about the future啊。 Upon history, we have to uh reflect as我们就对就是说对历史加以反思，我们要朝向的是未来towards the future.我们常调的这么一个未来，或者说是未来。以你这这么一个好像它是个历史系，一个一个就是这个时候不是历史了，见证了你见证的是未来，而不是见证历史。我们不要说见我们是他，我们见证的是未来未来的降临。这个由于它是未来的降临，所以这个见证不是所有人都可以说自己见证了的。很多人背叛未来的。很多人背叛未来是看到还看到它是一个nationalism和globalism的一个对立。他背叛了这个未来，我们要对未来保持忠诚的话，我们就知道他是未来对于这两侧的共同的否定。 You are all wrong都错了，所以你们玩不下去了，了解吧啊，你你说前面的个gloloalism m的循环，实际际上是靠它是靠这个nationalism来支撑它的。靠这个nation states的那个天然边界和这个global capital,它的没有无边界性无界性解狱解狱性啊之间的一个辩证法才能玩得通。这个国际capitalism的游戏弄清楚了吧？啊，我们正在弄清楚。所以见证历史好像是见证历史，就是背叛未来。如果你要见证历史的话，你背叛未来。You're between the future. We have to我们必须记载历史，把历史写下来，并且还要预言预言这个历史predict. We know the future.在这个意义上讲，我们见证的是未来啊，其实未来在这个意义上做了这些东西，你才能叫做见证未来。这未来才以某种直接性被你体验到把握到了。它是一个双重否定，是对于那两个主导的和它的侧翼的两个主，两个秩序啊，两个循环的一个双重否定双杀啊，那就讲到这里啊。