那今天要讲一个呃就是不要下大棋啊，然后也不要就是说嗯如果你不真的懂这个下棋的规则，不要下大棋，然后下大棋的弊端啊，下大棋的弊端。他如果说有什么弊端的话，就是说他你投入太多的利比多，或者说你的爱欲灌注太多的在下大棋这件事情上的话，会使得你就是会把你把你自己啊把你自己容易把自己想面，就是容容易会产生一种欲望。想把自己啊注册到这个大旗的棋谱里面去，是想要把自己注册到大气七部里面去，这个很有问题。这会很就是说呃这会很有问题，就是说你你不会是从你自己周围，你就是不从自己的周身啊来观察自己。而要从一个就是很高很高的一个层面来看一次。那你就会觉得会觉得觉得自己如同尘埃啊，觉得自己啊如同尘埃，就是一方面会觉得自己如此尘埃。然后另外一方面呢，另外一方面又觉得又觉得自己很大，又觉得啊自己相比于那些不会下大棋的，或者那些不下大棋的，不下大棋的的周围人要要要大一个头，个头要更大，个头要更大。啊，那么这两个上面一个很简单，会导致你自卑。啊，其实上面觉得自己如同尘埃，就是你你从极高处来观察自己来看自己，觉得自己如同起来就很自卑。然后你这种自卑呢，实际上是一种敏感性的自卑，很敏感啊，很敏感的自卑啊。你是从很高很高的，你下大棋的那个层面看，比如说那个unification,或者说从这个呃antii global capitalism,或者说从这个maniparatory moment,从这些层面来看看自己啊，那你就会觉得我真的什么都不是。因为你平时玩你平时你想玩的游戏是下大棋，想玩的游戏是下大棋啊，就是你的爱欲都灌注在这个下大棋里面去了。但是你自己玩不到，你没有资格玩你的理智在那个维度运转。那这个理智在那个维度运转，你会把你的理想性的形象注册在那个维度上，成为那个维度的一个其实是一个最微不足道的棋子儿。你就好像就是从那个至高维度领了一个使命，要在周围当中铺设那个至高维度的那些战略，那些就是那些正道所传，达到你这边的你怎么来做怎么来做。但是实际上你根本不知道事，事实上你不知道。事实上你只能就是就是说事实上你觉得自己仅只能做一件就是仅能啊和同和同类，和自己同样渺小的和同类。玩什么游戏啊，党同伐异的游戏，你除了玩这个游戏之外，你玩不了任何游戏，你只能玩这个最下面那个党同滑异的游戏啊，这是一方面啊，这会导致你很自卑，你就恨我，为什么这么无能，恨我？为什么掌握不了？为什么控制不了？这会导致你一直有一种敏感的自卑啊，敏感的自卑。但凡你周围有一个人，他能够玩的游戏，不仅仅是党同伐异或者他玩的游戏。你周围有一个人，他说我们实实在在过日子吧，他让你和其他那些人玩的挡同伐异的游戏就鄙视链游戏被打扰被干扰了。你就会很嫉妒他这种敏感性的自卑，或者就是这种极度性的自卑，会啊敏感性的极度性的自卑，它会让你很痛苦的，它会让你非常痛苦啊，很压抑啊，极为压抑啊，极为压抑。然后另外一方面你会又觉得这些相比于那些不下大学的周围人的个头要更大，你离上面更近，你离那个极高的战略层面更近。你觉得你自己更是个人物啊，你觉得自己是是个人物，这种状况之下就会非常的啊就是必逆天下看不到看不得别人的优点，看不到别人的优点，就就凭下大棋本事，下大棋的本事啊，那么这个下大棋本事，你如何判断别人下大棋本事比你高呢？其实你不会判断，你只能判断就是说在党同伐异的基础之上，再再判断它离那个上面的远近啊远近。它如果党同伐异的那个层面和理是铜啊，而不是义。他也下大棋，也是也是和你一样支持那一方，或者说支持那种套路，同时他离上面更近，那你就觉得他厉害，他牛逼，你就崇拜他他如果离得稍远一点，你就觉得他怎么怎么地不咋地了解吗？就是这这种这种啊下面这种就是说你开始会你也会崇拜一些人，你也会佩服一些人。但这些崇拜和佩服是假崇拜，假佩服啊，只要这些人离上面更近，或者说他能够不仅仅做棋子儿，而能够说有就是你同样是极度的逻辑，你知道吗？只不过这种极度逻辑变成它和你玩一套游戏，观察一套大棋，但是它的影响力更强。比如说什么这个什么就是用用什么呃什么支重啊，用什么什么支重和什么什么风云，本是池中物已与什么变化。龙啊那个那个就这个人就类似的就会为什么很多这个小朋友会羡慕或者崇拜那么一个神秘的一个形象要画师？因为他觉得哎他跟我们是一样的。另外一方面，咦他影响力比我强，他好像离上面更更近一点。哎，我羡慕他，羡慕他可以以一个平民的身份参与到这个大棋在下的过程当中，至少在舆论层面、舆论战略层面。所以他就会觉得自己羡慕崇拜的人是应该就是越强嘛，越在这个下大旗的这个纵深当中，越靠上面他越崇拜他。另外一方面呢，他就觉得他自己至少他懂这些东西，他知道这些东西他就比周围的普通人要更靠上面。他这个知啊拿这个知道这件事情，或者拿这个有自己的立场，拿自己会玩最基本的党同伐异的游戏这个立场来作为自己的一个认同认同自己觉得自己牛逼，觉得自己厉害。那么这个会引向一种狂妄，他是自狂，然后是妄于识人，呃，忘于识人，自己很狂。另外一方面他望于识人，非常望妄于就是他其实不知道那人根底，其实不知道那些人的呃真正的就是在那个层面，他到底是和他的相互同一层面的是一个什么样博弈竞争关系。他不知道他就是从自己的角度来看，他是自己这一派系的，然后俨然比最高三五个层面的。嗯，比如说他是一个小学生，一个一个大学的一个学普通学生，那比他高一个层面的是社团头头。再往高一个层面是这个学校里面风云人物再往上面告一个层面的，是一个他所继续呃，就是他们同一类人所在的一个虚拟空间里面一个比较强的一个人。再往上面一个层面，是什么什么在区域性的，或者在一些行业当中和他持同样立场的比较，具有代表性的一些人物。再往上面再往上面，你看一时风云人物，他的名字就都冒出来了。他只要是自己是这一串的，这些人，只要比自己高，他会崇拜他，就认同他。但是他也不知道到底，因为他归根结底是从，因为他根本就不他也是别人告诉他，这就是对的，他就是对的吧。他一细的这些人告诉他，这就对他就是对的。他不是从具体的自己的现实生活出发，他并不是说自己穷了苦了谁来提供帮助。他不是从实事求是的角度来出发的，所以这种情况下会变成狂妄的人。狂妄的望于时，人望于辨物自狂，是个很大的特点，望于使人望于辩护自狂。就是把自己编到这么一个下大棋的，不仅是棋谱，还有一个棋盘的纵深，就是最上面那个棋盘。就他们想象最上面有个棋盘，然后这个每个棋盘我上面分分分分无数层，一直分到他自己这一层自己这一群都到到他寝室里面，或者到他的家人和他朋友之间，或者说他在网上和他一群什么聊天室里面，一几个网友开始玩这种游戏啊，所以我的建议就是说不要下大棋啊。你因为你下这个棋，下这个大棋，我们要学会下小棋啊，下小棋，然后不要下整棋，不要下整齐啊不要下整齐。就是这个话题特别具有普遍性。然后在你眼里是啊左右对垒非常分明的，然后是剑拔弩张，彼此完全极端对立的，不要下这种整齐，要懂得下小棋，下残局，下小棋，下残局，下小棋就是下你自己生活当中的，你自己生活当中的。你这寝室有个人一直打呼噜，你要下重小棋。那你和你的哪些人是自己人，哪些人不是？那你怎么去转化？让这个打呼的人认识到他自己有这个问题，让他加强锻炼啊，或者让他去看医生啊，他不愿意看，怎么劝他。哎，寝室里面人一直有个熬夜，熬到很晚不愿意起床呢。或者单位办公室里面一直有个喜欢冯迎上面拍马屁的那我怎么呃让其他的同事孤立他，或者不认同那套价值，他不做，但是不认真不努力的，或者你的老婆是个很势力的，或者说是你的什么？你的母亲是一个很有对于你有控制力的那你要下些小棋，你要用各式各样的援助，你自己控制到的各式各样的棋子来来应对啊来应对。要下生活活中棋棋自己人际当中的棋，要主要去要主动去面对。你一天到晚看到下大棋关了那么多，不要沉浸在这种游戏里面，没有任何意义。然后是要下残局，下残局就是从下大棋当中解脱出来。你会发现，生活处处是残局，处处是你曾经逃避了的问题。你曾经不敢解决的问题，历史残余问题。你父母一直在控制你，或者说你的老板一直在PUA你，或者说你的男朋友或者女朋友一直在责，怎么你或者你一直在怎么怎么他或那你这个时候你你一直在赖皮，你可能就是你什么叫下残局啊？有可能说你在生活当中一直在赖皮，你自己是很丑陋的，你自己的状态是很丑丑陋的。你自己形象很丑陋，你自己的内在品质很低劣。看清楚看清楚之后，相当于自己跟自己下残局啊，就是说周旋啊，要有周旋，与自己要周旋，与自己首先要与自己周旋啊。首先啊你知不要下小棋，下残局，所以他的意思第一个任务要和自己首先与自己下啊下这么一个校棋，下这么个餐具周旋，你自己找到方法，找到办法，控制你自己，不要求取任何人的帮助。听懂我的意思吗？我刚刚那句话，记在脑子里，记一辈子和自己下小棋，下残局，没有任何人可以帮你，你去找任何一个人帮你的结果，就一定是你会不停的一直捅到上面，开始下大棋，开始指望开始指望别人帮你开始指望上面上游的上层的局面。改良了之后，你就自动你这里就解决了。不好意思，你很多问题是你与你自己周旋，失败是从你这里发生出来的。你自己看不清，你自己不敢面对，你再强调一遍，与自己周旋这件事情，绝对不可求取任何人的帮助。如果没有这个意志的话，我跟你讲会下大棋一直通到上面，通到上面就会有一个问题。我跟你讲最大的问题就是说会想要以某种方式把自己的形象报复性的注册在上面的层面或者他人的那么一个棋盘里面。这个最极端的行动我就不用说了，就是留下一些文字，然后完全不负责任的把自己付诸东流，或者怎么样的试图以这么一个文字的形式去干涉别人那个维度的相对于你的大气。所以说，在与自己周旋的最低限度上，不可求取任何层面。其他层面在你想象起来高的那些层面的帮助，不可以任何的不可以与自己周旋，只能自己与自己周旋，这是所有的古来你不说英雄人物吧，或者踏踏实实过日子的人，这个东西只能靠自己，只能靠自己。我再强调一遍，如果联合自己周旋这件事情，下小棋下残局这件事情心里面有一些，只有靠自己就第一步啊，我得强调这个第一步，只有靠自己去下，你才能行为成为一个真正的下棋的棋手。而不是一个观棋，但实际上自己是个棋子，就是观棋者就等于棋子啊，观棋者等于棋子。然后下棋的人等于棋盘啊，下棋者等于棋盘。你们大概要明白啊，因为下棋的人，他并不仅仅在下棋，他还在确定这个棋本身。它的位置所处的层面，你所有的行动这个行动本身就同时在确定你这个博弈网络它的发生的层面，它的点位它的一个纵向层面在哪里。所以下棋本身就包含对于事态的层级的对于事态的层级的控制。所以我跟你讲，周旋自己这件事情一定要控制在你的内在，你必须获得这种下棋的能力。因为必须有对于事态的层级的一个控制限缩在自己主体性内部。这个能力你具备了之后，你才是在下棋，否则你做的一切都只在观棋，同时是作为意识形态的棋子。啊，你实际上是作为一种意识形态，或者一种社会上的一种随大流的那些错误的那些方法，思维的棋子、精神性力量的棋子、符号性规则的棋子。在这里听懂了吗？所以我始终要强调与自己周旋这件事情要专题化专题化，这叫做自省啊，这个活动叫自省。自我反思，自省，自学这个字，这三件事情要线索在自己内部永远靠自己来，并且不停的给自己一个评价自评啊，自己评价自己。每过一个周期自己评价一次期，我是不是失控了？我不是失去自己的控制，我是不是没有办法来自己与自己周旋的这个东因为这个活动本身就是限制这个博弈论关系，它的层级。这个层级与其说是限制，不如说是你创造，你控制它也好，你被他控制也好。无论如何，这个局势的所处的这个阶层是由你控制的，这样你才懂得叫周旋周旋。周旋不是在一个平面上转，它是把这个平面给它转出来，把这个平面给它转出来，把这么一个把这么一个维度给它转出来啊，再强调一遍啊，下棋者等于棋盘，观棋者就是棋子，观棋者就是棋子。你坐在旁边观棋看大战略，看别人玩，或者说投射自己投射。如果我怎么样我怎么样，这个东西就你就已经是棋子了。你的所有的行动都已经是被一个精神模式思维模式在控制。啊，你作为一个下棋者，你就要把自己本身看作是棋盘，把你的得失利害，你自己本身看成是这个得失利害的一个结算场。结算场你自己就是厉害的结算场，就是你自己就是没有其他东西吃，所以凡事都要最终回归到你自己是不是这个厉害的结算场。你爱一个人要想哎他受伤了，对于我而言意味着什么？所以我不能够让他受伤，而不是直接就想他不能受伤，就要加这一层中介。如果不加一层中介，这种碍与投射关系就是具有倒错性。很简单，因为实际上他的形象是你头脑投射出来的，是你幻想的一个一个层面的棋盼。但是你把那个层面看成是与你无设与你无关的那他的形象。所以这种情况就是说嘴巴上很多男生说我爱你，这个女孩子我爱这个女孩子，然后她受伤了，我就痛苦，不是她受伤了。这件事情就是件可怕的事情，就是件件可的事情。而不是说说她受伤了，我会痛苦，所以我要保护她，而是说她受伤了就不对，她就不应该受伤。她受伤了，这是件很糟糕的事情，我要痛苦。那就首先你做的判断应该是他受伤了，我会痛苦，而不是说他受伤了这件事情很糟糕，然后我要痛苦，你懂吗？你你你听得懂这个东西吗？这件事情很糟糕，这个棋的这么一个状况是你所投射出来的一个额外的维度。这个维度哦原则上跟你没关系，你会以为你会误以为这个维度原则上跟你没关系。所以你会怨恨，为什么他受伤了？你会这个时候你就会投射受害者有害处。为什么他搞出是这么糟糕的事态？为什么他不保护他自己？那么这个时候你对他的爱就是肮脏的，就已经是打折扣，就是已经是瑕疵，或者是已经是病态的自恋的爱，懂了吧？因为你你动过这个，他受伤了，事情很糟糕，太糟了，怎么会这样太笨了，太蠢了，你会先骂几句太差太错了，老天爷问我怎么怎么样，对吧？先骂几句中间隔的这一层是你自己的一个防御壳。虽然他这一层事情太糟糕的这层层不是你自己命命的。你并没有说我太糟糕了，而是说it's terrible, i feel sorry,他太糟糕了，我感到很抱歉，很难过。那你这个时候你就不是直接的人与人的关系，你在中间隔了一层，这一层就是你的保护膜。其实他的那个美好形象本身有的基本上也是你的自我保护膜。但是你你对他的爱啊，亲缘关系应该是穿透这层保护膜，那有这个保护膜，那不好意思，那说明你不是爱他，你他妈是自恋，你大概要明白啊，大概要明白。所以同样的，比如说很多人喜欢讨论国家大事，然后国家大事发发生的事情不如他愿了。他说太糟了，太挫了，太差，太挫了，太垃圾，你就骂骂几句。应该说啊发生这件事，那我利益受损了。这个时候你才说这是真正的关系发生。那那那个大事件，我的心好痛。那你可以说你是沉浸在里面，而不是你直接先骂。太糟糕了，太挫了，这个局面太垃圾了。太太，那你就下大棋啊，你再换眼下大棋，你自己还没有化身为棋盘啊。但是说我要再讲一遍啊，我要再讲一遍。真正的下棋者，他首先肯定不是下那些上面的最上面的维度的。你要获得这个自制力，你首先要获得自制力，你首先要获得一个对于事态的层级的控制能力。你会学会在什么人的面前，谈什么层级的事情，在什么情况下来，关心什么层级的问题，你自己的利益，自己的发展，自己的精神状态。这些层面先照顾好，先稳定好，不要先失控。那很多互联网上的人其实都是失控的。很多小朋友一天到晚关心啊，那些头头版头的那些非常上面的大事儿，其实你的精神状态都是被透支的，你的道德都是被悬空的。你的道德其实是被悬空的，你并没有在真正的做道德判断。因为这些道德判断都和你的切身利益，你的直接的，你的生存状况的下一分钟下一小时的转变没有关系。因为这投射一个幻想，一个很遥远的未来，或者说一个很很广大的层面，那个层面层层层层传递下来，到你身上会怎么怎么样呢？没有一个环节是被你自己亲自证实和论证过的。没有一个环节是被你自己亲自所弄清楚，推理出来他们的关系的，你完全就是在做梦的。所以这些家伙，我尤其建议你们先于汝等的自我去周旋，周旋不出来个所以然，不要去搞这些东西啊，我知道你一天到晚搞这东西，你生活中受的挫折会很容易很容易就是写下一纸愤世嫉俗之书。然后就是这样，因为你把自己的所有的呃所有的利害关系都投射在那个维度，我都是孤悬在那个维度。这种做法实际上是人世间低等可耻之事，是最不入流的事情。以为自己好像是非常高，非常了不起，非常大的一些一些思想一些行为。但是这是人世间低等不入流之事，立一等不如六之士。除非你掌握它非常严密的审慎的那些逻辑链条，信息链条，直到它背后的啊然后对你的行为有用，对你的行为，对你自己的实践，对你自己的整体的获益。对于你自己的事业，对于你自己所所化身的那么一个利害结算场，具有一个非常直接的，以及是一个长远的公用理财。应当去啊下就所谓大企，比如说你是个政策，或者是个战略分析师，要要上节目的，或者说要为一些决策者提供非常关键性的一些一些报告的。或者说你对于自己非常直接的嗯，或者说在前沿，或者说在类似说在战区的那呃就是临近战区那些地方。但是你要明白，所有这些关心都取决于你的利益在多大概率上。如果它是千分之一万分之一概率，那你自己要有概率学、概率学模型去分析判断。如果你没有这个模型，你得有这个模型啊，得有一个这个模型，得有一个这个因果链条的网络。然后每个环节都必须其是理性审慎的，有现实证据支撑的来编编起起来。有有做过这些工，有没有做过过，你自己心心里很清楚，看见几架飞机飞过或者看见啊，这高速公路上有几个什么什么这个什么车啊，军车开过就觉得要怎么怎么样，要变了，要怎么怎么样，要怎么怎么发生了，你算过没有你测算过没有，或者你没有测算过，你有事件链呢？你有证据链吗？你有线索链吗？你没有呀，你有因果关系网吗？你也没有呀，有没有你自己心里很清楚啊。那你这种情况下，你都是一厢情愿，都是绝望的。在幻想这种幻想这种绝望的幻想，这种自欺欺人这种状态都是自毁性的，都是埋没你自己的。理智都是自欺骗自己，都是让你逃避你现实当中的那个问题啊，自我枪害性的会让你在现实的人际关系当中，自己的奋斗，自己的努力。活动当中自己面对的各种人际间的博弈。当等你会变得越来越愚蠢，越来越可怕，越来越可笑，也越来越可怜，会被甩到后面去，会被同龄人越来越多，同龄人会超越你。后来越来越年纪比你小的人都会超越你那善于学习，去善于去理解，善于去反思的人会超越。你好就讲到这里啊。