啊，我们现在现在要讲，就是说我一直在首页刷那个视频啊，说什么道德高于法律啊。我认为就是说嗯你不能用资产阶级的那一套法权体系来去呃解构我们国家的法律制度，然后又说道德高于法律。It's no right, it's no right.你说道德高于法律这个题这个话在哲学上啊，我觉得没问题。因为在你去看黑格尔的法哲学原理啊，看黑格尔的法治学原理，黑格尔的法治学原理没错，道德是高于法律的那我们更确切的说道德是高于抽象法的。而这种抽象法的来源，你是从什么所有权是从经济生产关系连出来的？盗窃所有权它是它的基本犯式是所有权盗窃啊非法就是它是在一个抽象法的一个维度主体和他的所有物被另外一个主体侵犯他们之间的关系，相互之间发生冲突。所以这个时候需要一种法律来规制它这种法律是一种外部性的一种规制。抽象法它是一种抽象的否定性，抽象的否定性啊，在黑格尔这边抽象法啊是一种抽象的否定性。那么抽象的否定性直接就显现成是一种客观的一种自然力，一种暴力，对他加以惩治，对他加以约束的限制。所以你如果说道德高于法律，是在一个就是说道德是具有主观的精神性的、自我意识的。我我用黑格尔画的是自为的一个一个认同，或者他实现了一个观念性的一个定在啊，可以没错，这观念性的这个就是说一种主观的一种认同在里面啊，我不仅仅是服从被动的服从我也主观的认同这道德啊，然后我要去践行这些道德，我会努力去追求一个应然的一个维度，应然的或者说一个理想的一个维度，理想的一个维度。啊，我们在这意义上说，确实道德是高于抽象的法律的。因为法律抽象法当中，它是一种抽象否定性啊，它是一种abstract to universality啊，或者抽象普遍性啊，普遍性这种普遍性还没有具体化。所以他要具体化的时候，他会以啊就是以他。比如说法律没有办法变成定在它，平时不会变成定在的，平时无法变成一种就是一种确定的现成的一种存在。你眼睛看不到法律，什么时候才会有法律非法对于法律本身进行了否定。法律反过来否定这个非法的时候，通过刑罚定罪，通过强制性的干涉，强制性的一个惩罚，强制性的一个制止，或者对禁加一个比制止更多的一个惩罚的时候，法律这个时候就出现了。法律一定要通过非法的唯一禁行的就是禁令，只能通过违禁，你才能感受到禁令的在场进行的存在。所以在这个意义上讲，它的这个定在它是这这他并没有一个主观意识的维度。他很难就是你抽象的学习法文条文的时候，你你一定要看到最你要看他的他的罪和刑，对不对？你也要看他的一个否定性的这些后果，结果，你才能对他有个有一个想象性的把握，有一个第一人称主观的一个一个把握。也就在这个意义上讲，他的刑罚，他的这个罪名，这些东西是成为了他一个他的一个事例，成为他的instance,成为他的一个具体化的，成为他成为定在的一个不得不经历的一个环节。但是道德这不需要道德，你可以直接认同一种道德，你可以在主观当中直接获者获得一种定在你可以在你的主观认同，你的某种良心，某种善某种慈善当中能够感受到这种东西的存在。啊，感受到要我要宽宏大量，我要别人打我，我不生气，或者说我要我要告诉别人什么，这样是正义的，我要主持公道，别人在欺负别人，我要上去阻止他。你能感受到这种这种主动的，所以法律是更否定性的，或者说它是防备性的，或者说是一种制止性的。啊，而道德它则则是一种主主观的认同，它是一种自为的存在主动的。我不想去发那个法把这些原理他的那他的那个解读，那解读就是哲学术语，你们看不懂的。那么我要说的是这个东西为什么不能成立？你请你去看马克思的黑格尔法学批判里面。他是告诉你这个法律，这个抽象法，它是它是这个抽象法的起源来源，是私有制所有权、财产关系以及对这财产关系的这个违违背侵害。然后再怎么来制止他它的整个起源，它是一种它是一种意识形态，它是一种布尔乔亚意识形态，布尔乔亚的法和和权利。但同一个词might同样一个词，这个公式只在布尔乔亚的法律和权利共同体下才成立。那么对于比道德更高的一个维度是什么？伦理伦理的维度是比道德更高的。我们就算去看这个黑格尔本人的文本就知道了，伦理的维度比道德更高，伦理进一步可以细化成三个层面。当然在主体的那个层面，他自己就是第三边吧。第三边伦理是它的前沿啊，他有三个层次，家庭、市民、社会、国家伦理的这个维度。它不需要伦理的这个维度。它没有一个应然和什么实然实然的二分啊，以及它也不具有应然和实然之间的所谓的良心作为一种啊一种交集，一种交集交集责备他不会以焦急责备的这种状态。作为一种啊主观的定在，也就是作为一种主观体验。在那边也不会有一些什么慈善啊，慈善这种东西作为它的一个客观的一个显现，客观的一个显现。也就是说，伦理这种东西和道德不一样，道德是临时性的，道德是临时性的。如果我们说法律是法律是什么，是特例性的，打破了这种特例性的、特立性的，而道德则是临时性的。道德本身它作为一种主观状态，你的生活当中不可能一直他妈的有道德感，你不可能一直是一个啊，我良心发现了哦，我我充满了这个，充满了这种什么义务，充满了我所要追求的什么什么东西，不是这样的。No, it's not啊了解吗？所以道德这个维度，它如果说它超越了法律这个维度，但是它没有彻底超越法律的维度。因为真正彻底超越法律的维度，并且把抽象法变成一种现实的法，具体的法变成一种具体的规定性。它本来是一种抽象的普遍性，对不对？我要把它变成一种具体的普遍性，那我就要把它变成地上的地上的王国设立在这个现实当中的establishment.设现实当中的建制，那就是要变成家庭伦伦理，是明社会的伦理和国家伦理。那什么伦理本身是成为一种主客观统一的，定在主客观统一的定在啊统一的一个实在一种定在游些吧。什么叫主客观统一？就是伦理本身会具有实体性，它不依赖于你的主观状态去嘲向它。伦理本身具有实体性，它具有实体性伦理性的价值啊，伦理性的它的规范体系，它的规范体系他是一直在那边的，他是一直在那边的。比如说家庭，家庭这个概念本身就是个伦理概念家庭。而且家庭作为一个实体，他不会因为家庭成员的缺了一个家庭，还在就是他他不亚于主观状态，他不亚于你去想你去体验，不停的体验。有个家在那边，你会下意识的把它作为作为一种理智的一个一个存在。就是家好像是和我，你他我们几个家庭成员，除了我们几个家庭成员之外，还有一个东西叫家庭，还有一个东西叫家庭了解了。比如说婚姻就是可以设立家庭的，我和你结为婚姻。夫妻了之后，我多了一个东西，多了一个一个共同体的形式。这个形式本身比我和你甚至都重要，就是这个家庭共同结成的一个小家。这个小家具有一种实在性，它具有一种实体性啊，所以伦理这个东西它会进一步使得主体把自己看为视为一个伦理共同体的部分主体，不再把自己的主观体验。我说我的主观体验，我的比如道德良心的一个发现，或者我的一种呃道德，就是真诚的情感的一种喷涌而出。我要我要实现道德，它相反，它会把我的所有的行为，我的所有的心理活动都视作属于一个伦理共同体，然后视作属于这个伦理共同体的一部分。那么我要说的就是说伦理这个维度比道德比这个就是布尔乔亚这个秩序，在布尔按照布尔乔亚这个秩序，或者按照黑格尔这个秩序，最底层是抽象法，然后网上是道德，再往上是啊是这个伦理。我要说的是，按照布尔乔亚分类是这样的。为什么某些人说道德高于法律是有问题的？因为我们国家的法律不是不是那个一项的抽象法。而且事实上啊，作为一种布尔乔亚一形态所存在的那种抽象法本身，作为一种禁止令啊，或者是特立性的，就当当有非法违背的之后，我来反扑它。这种法律功能的存在，它只是我们国家的法律本身的一个侧象，甚至说是一个历史阶段的一个表象。完整的说我们国家的法律，它更多的是侧重的伦理的维度，也就是共同体伦理的维度，它维持了一个共同体伦理。因为我们国家不是一个布尔乔亚占主导占主流的国家，不是一个布尔乔亚的法律观念可以占主流的一个国家。我们的国家是共同体，伦理，是完完全全是体现并且贯贯彻在我们的法律观念和法律体系里面去的。就是说这共同体伦理本身就意味着当然有的人说这是甚至会污蔑说这是前现代啊，说这是具有前现代色彩。什么是这家长制大家庭制度就体现在这个法律规则体系里面，实际上不是的。实际上如果我们按照一以贯之那种思维模式，我们会发现法律形态的领会，法律和道德关系的一种领会。你就是说啊法律是禁止性的，道德是怎么怎么样的？然后就是仅仅在这两个维度玩游戏，它永远是一种因为共同体伦理。这里面这个词它的词根稍微变一变你就知道了。强调有共同体伦理的存在，或者说强调你这个共同体不能瞎玩儿。就黑格尔法哲学原理本身就已经不是一个就是说认为市民阶级的共同体规则，可以按照他的抽象法自治的原则来实行。然后完全把道德当成一个临时补充的啊发善心慈善的一个维度，去对抽象法体系加以临时补充。不是的，黑格尔也表明了在市民社会当中就不可避免的就已经有伦理的维度在里面了。这是它的一个剩余视频社会一定要通过伦理体系来维持它的剩誉。而在这种体系里面，我们其实我我就这里面，尤其是在市民社会，它的伦理、市民社会的伦理下，啊，市民社会伦理里面就有不是抽象法的。真正的法不是抽象法的。真正的法就有现实的法律，现实的法律。而这些现实的法律，所有都是高于道德的那个维度的。它作为伦理，它作为伦理阶段是高于道德那个阶段的。它作为一种社会建制性的存在，一种定在它已经是高于道德的维度了。它是概念本身的一种理念化，这是理念本身在现实世界当中实现的一种方式。那么视频社会伦理的话，主要从他的物质生产、物质生产分工、财产权啊，还有他的那些，然后再往下是他的法权模式、法权模式、司法模式，还有他的这个司法分工。还有再往下的话，会有一些呃他的一些就是市民社会当中拟制的拟制的一些人格，拟制的一些就是虚拟人格。比如说法人的出现，就是一些企业事业，企业事业的一些呃，然后再往下再过的话就过渡到国家这个阶段。国家这个阶段就是现呃就是布尔乔亚国家，布尔乔亚国家的这个阶段。我要说的就是说你不能睁着眼睛说瞎话，说我甚至都可以说就是说在黑格尔看来，这么一个法律这个维度，甚至下面这个你可以看成是经济法，下面可以看成是经济法，或者说是也是一种也是一种法权啊，甚至上面这个维度，它有一个所谓的自由市场，他是黑格尔一接受这个自由市场本身就是异化在里面。人是动物，就是在这里面被定价的那些人是动物啊，他是为了生存被迫的，没办法的，它是被异化的，这些里面就已经有法律了。而这些法律都是高于道德的，高于道德的，就是在阶段上，在阶段上高于道德。你如果他妈吹牛说理想性上理想性上，我说道德，因为它的理想性是处于这个主体主观的维度的，主观的维度的。所以你当然说理想性道德最高，那就等于说这个整个世界的这个这个结构的是深沉整个世界观念性结构的一个自我铺设。归根结底没有你这个个人的内心的这个道德理想高，就是那那那这个也太就是这是一种主观主义啊，或者说这这这这种伦理姿态，你摆多高都可以自我吹嘘了，这本身是黑格尔所批判的。所谓的你如果认为这种道德竟然比这整个在在一个精神观念发展的阶次上。如果你认为这个东西可以不停的去抨击这整个，而且甚至相信这种抨击，或者这种临时的良心慈善的这种临时性的这些这些这些微调，或者这些颤动，是对于这整个建制性的时代的这些架构能够撼动的话，那你也是太自大，太狂妄了，它是非常弱小的。你当然可以站一个叫就是美丽美丽灵、美丽灵魂啊、美丽灵魂beautiful, so美丽灵魂的这么一个，就是说我是最美好的。我你这样可以站在一个道德的维度说我是最美好的，我是最美妙了，我是最美的，一切都是都是肮脏的，一切都有问题，一切都是不够尽善尽美，所以需要我不停的去调节它，不停的让他好，不停让他好。你不觉得其实最按照这种姿态爬道德制高点，然后去嘲讽整个现实的伦理架构，整个现实的社会社会建制架构。这种姿态实际上才是最邪恶的。它是在最邪恶。因为它完全无视这整个架构是如何支撑着你的存在你的这种美丽灵魂的姿态。你的你独享一个符号系统，独享一种道德批判的一个标准，然后去对所有这些东西指指点点。这个优势地位本身是非常非常邪恶的非常有问题的。因为你是缺乏反思性的，因为你通过抽象的符号，通过仅存在于脑子里面的抽象的一套关念系统，也符号系统就加以对一切现实的既定的存在去加以判断，去加以抨击。这种行动本身他没有办法证明，他也不指不是从来不指望去证明他自己的实存的有效性。这种姿态本身是很邪恶的本身是很邪恶的美丽灵魂的姿态啊，然后他会看到一切都有问题，难道他不应该反思？会不会是他的眼镜本身脏了嘛？他他自己戴了一个有瑕疵眼睛，所以他看一切都是有问题，有裂缝的一个眼睛，他一切看一切都是裂开的。所以我要再澄清一点，就是说法律这个维度。如果我们说它比道德要低，那仅在抽象法的维度，仅在一个抽象法的维度，仅在一个就是抽象法。甚至我们可以说它就是一个就是一个就是一个复姓就symbolic这个prohibition. Sym如果用清晨现象学的啊精神分析的symbolic prohibition,它仅在这个维度作为一个ables struct呃，low或者might抽象的一种强力抽象法的维度啊，他才是他才是啊他才是低于道德的。因为他只是一种暴力之中的强制嘛。但是他远不是一种暴力，远不是一种强势。因为你一个个体一个主体，他把自己认同为社会架构当中某个位置的某个我就是这个。然后他甚至认为这个社会架构本身家、家庭、民族、市民、社会、国家比他自己更真实。这些抽象物的存在比他自己更具有真实性，这一点本身是精神运动的更高阶段。在黑格尔辩证法里面，这是更高阶段。更不要提啊就是现实的法律本身。它作为一个社会制度，它作为不仅仅是作为一种法律制度，它作为一个共同体伦理共同体的伦理架构、共同体伦理架构，市民社会的伦理架构就是这些具体的这些实存不同，层层次的一直从自由市场。所谓自由市场的这种生产分工，财产关系、人身关系一直到法权，司法分工一直最后到法人企业，事业在可能后面还要进一步等等等等等等。然后最后再到国家这整个这整整个这些环节，它通通是高于你的仅仅主观的。所谓的良心、道德这些维度的。因为这些东西是第一人称的，就是说他他仅局限在第一人，而且他有一个实然应然的二分，这个东西都是前前辩证法的，前反思的这东西都是一种小波尔乔亚。甚至我们要说小波尔乔亚一形态小。因为你好像你脑子里面有一个天然的一个符号学标准，可以区分什么是应然，什么是实然，什么是更好的，什么糟糕的，你凭什么你作为一个有限话语的承载的一个意识符号系统，你凭什么这样去做出这种，那你岂不是更邪恶，你更片面。而且你要想你从一个你不停批判的社会当中，你得到了一个批判标准，这个批判标准本身是不是都是有问题的？你从一个你不停批判的东西当中，得到了一个抽象的一个概念，抽象的一个道德价值概念，一个道德的衡量标准。这个概这个概念本身是不是也是一刀切的，也是很残暴的，也是很有问题的，也是很抽象的。普遍性是一个抽象的否定性，是一个绝绝对的否定性，是一个很很糟糕的一种否定性的一个姿态。它比它比抽象法比那个啊symbolic prohibition作为纯粹符号性的这种呃这种禁令的这种抽象法。高级在于它它他必须说服主体。单个的这个身体性的主体，他必须说服这个单个的生物学，动物学的这么一个主体，让他领受，让他让他的符号系统接受。所以他变成一种主观的内在的一种一种定在他比相比之前是进步了。因为他考虑的考虑的这个接受者的反应了，这种意志啊，will他考虑的接受者的反应了。所以他更实际了，它规定性更多了。它不仅仅是一个就是full系统本身下达的无头脑的这些否定性的境内。它更实际了，更具有更具有现实性的。但是这个现实性还不够，因为它局限在一种就是它它主体化能获得啥呢？除了获得一个其实很不健全的一个就是就是身体意向性网络结构出来一个思维的还有一个逻辑，就是观念性的心理学意义上的一个逻辑体系的一个一个不不停的自我校验自我自我验证之外，它其实上获的东西很少，获的东西很少，而且它非常局限于它的历史性，它非常局限于它的历史性。比如什么行侠仗义啊，就是比如说像李逵三板斧，去把什么呃老女、男女老幼都把他砍翻了。在他体验，他也觉得他道德的，他也觉得他有良心，他也觉得他在他在什么鸟世道，我要我要我要怎么样？我认同的一个新的我的兄弟们所认同的一个行侠仗义。那个世道这种道德，这不叫道德。我要说你的道德一定要进一步的定在，它一定要进一步的再往上发展。它变成这种伦理，它变成那种伦理这种伦理。在这种伦理当中，在一个环节里面，它变成这个市民社会伦理啊，然后在比如说在家庭这个环节里面，它还它还变成这个这个伦理，还变成人口再生产的机制，以及爱在黑格那边爱鱼再生产的机制啊，一种比较合法的一种爱育模式。爱情的婚姻啊啊还有一个就是意识再生产。你要通过教育家庭教育这些东西啊，就是劳动力再生产的这个机制。但是他家庭本身没办法，他有内在的不一致性，他有内在的一个僵局，不一致性人类特有的人类特有的一种禁令啊，人类特有的一种禁令。安迪戈涅的老爸的那个禁令再进一步发展下来，他，所以他不得不进入市民社会。在市民社会当中，大家都是平等的共同体的这么一种状态。然后但是这个平等一开始就是失衡的，每一个环节都失衡的。然后最终最终那么我前面讲的这些都是这个布尔乔亚的这么一个国家的这么一种状态。我最终要说的就是说连布尔乔亚的他的这个都是这样的。我所以我要进一步就说我们的国家，他更是超出这个位民。我们的法律更不是代表所谓市民社会的意志，而是代表也不是代表他那个那个国家的意志，而是我们的这个伦理阶段的这种啊，至少下面这两个维度。这两这种对抗在一个制度层面，这种对抗是不被认可的。我们不认为有这种二元对抗市民、社会和国家的二元对抗。 We don't not made that.我们不认同这一点。因为我们的国家是一个属于人民的国家，它并没有一个市民、社会和国家的二分。所以一切嘴巴上说什么什么什么和什么什么这这这实际上就是在瓦解我们的意识形态根基。啊啊你你把一个社会给它这样去二分，这样去二分的话，其实是在瓦解我们的意识形态根基。我们的我们是一个socialist country,本身，意味着我们的country和我们的社会在归根结底的层面上，就是人民的自由的共同体啊，就是人民的自由的共同体。所以我们并不是以市民社会这种从异化的劳动啊，异化劳动和再生产的这种分工分工。然后呃然后进一步到分工体系里面，有这个法权的分工，分工成这个立法司法，然后司法本身进一步分工，法庭法官、警察，然后再进一步不是这样搞出来的。 We don't construct like this.我们的法律就是人民共同体，它的共同意志的表达。所以呢我们的法律就是高于道德的。 It's higher than morality.它是高于道德的。甚至我们说它是高于资产阶级的或者布尔乔亚的这种市民社会的伦理的。它是高于它的，也是高于这种啊布尔乔亚所理解的国家的伦理的。啊，所以我很纳闷儿，为什么会容许这种话啊，堂而皇之出现在什么道德告于法律，这是什么？这是什么？这是什么？十九世纪的什么东西啊，或者是这是这是哪哪个意识形态下的哪种理论啊？It's totally wrong啊。It's totally wrong, and it's reactionary, it's wrong and a reactional. Ok.