不是我还再说一遍，那些什么在阿里巴巴什么，我不知道你们的职级是怎么分的，什么p七啊什么的，我不知道能够一一个月拿个四五万的人，他九九六他美滋滋的，再挫一点竞争力差一点。程序员在一些什么一个月两万块钱，一些小公司做那种程序员，他也美滋滋的。他以为哦，我两万块钱，我干十年，我首付攒下来了，我可以然后还贷了。对，然后我四五万的，我四五万一个月的，或者什么一年打包下来一百万以上，或者一百二十万一百五十万以上的一些人，他们也以劳动者自居的啊这些人啊，但是我承认我现在暂且承认你们具有普罗大众的一些基本的良心、道德和基本的资格，我承认你们有一点点基本的资格。但是如果你们意识是倾向布尔乔亚啊，什么叫倾向布尔乔亚？投资房产做人上人，今天搞一堆，明天搞搞一堆。金融金融资本、金融投资，因为它有大额现金嘛。你这样搞的话，你这些钱变成大额现金，投资到他们是这些人是很喜欢那个什么的，去资本投机的这些人这些人。你看他九九六，他不是波尔，他不是普罗大众。他在他在行动上很大程度上是以普罗大众的身份遮掩，或者说购买赎罪券来伪装来遮掩他的那个作为小布尔乔亚金融、波尔乔亚的实际这种人也很多的这就不叫公啊，这不是公他超额利润，他一个月拿五万块钱，这些人超额利润嘛，他钱拿来的笑死了。比如拼多多程序员，比如说什么京东程序员、淘宝程序员，这钱超额利润拿来的，还不是从底下面吸的。下面环节里面吸上来的，不是从一个个那些那个闯红灯送外卖的那些小哥，早起四五点钟发货的那些那种小手工业者，或者说那种小商家手里面吸上来的，这些人不叫工，他们是一部分不了解吗？他超额利润拿来的，为什么要花这么多钱收买这些技术精英嘛？然后他们的钱百分之九十都投到房产，或现在买房子不景气了，投到各种金融投机里面去了。他还是他还是他们还能算是这个普罗大众吗？ No no no不好瞧呀。哎，他手机上那个什么各种什么软件，期货软件，什么各种什么，就是金融类的软件一堆的哦。所以我说好好的说我什么站着说话不腰疼，我腰疼我也腰疼啊，我也超作的剥削我自己，我不像你那样，一九九六一个月可以挣，他妈四五万呢，你们去挣呗。但我要说的就是说就是呃你你愿意选择这种生活是你的抉择呀。这个时候你要怪九九六，那不是你就是你本人，就是九九六的始作俑者之一呀。你实质上你的实质上，我觉得这个二人关系我们得看清楚啊。整体来说，我不认为你们可以被看成是一个和布尔乔亚对立的一级的力量，no永远不可能的impossible.所以你们做出的选择题永远是说我要继续九九六，我要继续赚超额利润。只要我们上面人从下面那些泥腿子身上吸了，我能够沾一点血血血沫子这个这个骨髓渣子稍微一点点，我我也我够了呀，我够了呀，我盖一年五万块钱，一个月一年六十万六十万一年。那我老家的这个首付就买老家，说不是说不定六十万可以买两套房子啊，对不对？我两年我在大城市三年，我大城市我夫妻两个三年，大城市的首付就有了。不是我要说的。就是说有些为这个这个制度辩护的人，他就说这个是个经济压迫，那他意思就钱给够了。就是很多人说九九六就是个经济问题，就是个经济问题，就是他们的言下之意就是钱没给够嘛，钱给够了，我九九六就欣然承担。你不去思考，钱从哪来吗？你不去思考，钱从哪里来吗？ Where this money comes from.你有技术学习的能力，我觉得你忍受不了这种生存模式。这种上下级关系实际上是上下级关系。啊，对于这些人来说，九九六更多的是上下级关系，别人有行动的自由，有发起事业的自由。而他们没有。所以我直接说，it's kind of it's a type of domination.那么他们没有的话，他又不愿意离开，就是就是用权力换金钱嘛。说穿了就是用生存发展的权利来换金钱。只不过在这个意义上讲，他那些什么公司的总裁呀，那种什么职级高的高管啊，就是他们的代理人。所以结果就是这些家伙我是对他们什么过劳死啊，或者说什么呃，就是我特指拿超额利润、这部分啊、超额利润这部分占这种制度的。这些人我觉得他们就是没有什么可可怜的，没有什么可可惜。他们有的选，哎，他们当然有的选啊，难道要自废武功去电子厂？那你能掌握一个高难度的需需要，通过外国同行的激烈交流，才能掌握了一门高一门程序语言，还能够去建构这种复杂的这个工程体系。说你一句，你说你你去你去工地啊，你会去工地吗？笑死了，你去给人家装什么卷帘门，你都能一个月月入两万，你去给人家去他妈的捅马桶，你都可以赚好多钱。你你有技能的呀，你有技能的就走两极极端化，程序员失业了，只要他身体健康还可以，我觉得他是有能力的，他有学习能力，他想实现阶级跃迁。这些人他想实现阶阶级跃迁，他不想就是说从事底层劳作或者一些生活性的一些劳作，这些劳作没有办法让他看到这个你们对啊，你们自己是能做生产的呀，有能力的呀。我靠，我就想你们就算搞个什么快递，搞个什么当年做快递的时候，你们跑过去做快递。我觉得你们有个什么自动派发的，那个效率都比别人高好几倍的。你好多好多做快递的这个普通人，那你就说你去你去抢他们的饭碗，去和他们竞争，我操，这都产业没饱和，你去你去做一个你就激激发一个这个社会生产效率的。你留在上面，你不是和一些你你在说你留在上面的时候，你不是也是那么竞争，你到哪里不是竞争。我是觉得就是说现在的情况用脚投票，可能是唯一的选项，先用脚投票试试看。