如果你是个什么中专啊，和职高这种学生啊，初中毕业的啊。呃，如果学校在暑期寒假的时候，暑假寒假的时候就强制你去指定的啊。操上班那个待遇很糟糕，待遇很糟糕，而狂狂要加班的，然后钱很少，钱很少，这种情况千万不要啊。要首先有只有三点原则啊。如果你是这种情况啊，三点原则呃又开学嘛，所以有很多人是新新的学生啊，新进入到这些学校，就是中考失利的吧，就直接去参加这个中专职高的。我我建议啊，我建议就是说哎然后如果强迫你去上班的话啊，第一点啊，呃就是不要发生肢体冲突啊不要不要不要暴揍啊不要暴动，不要发生肢体冲突啊，一定要保证自己的安全，自己的安全，保证好自己的人身安全。这第一点最重要一点。然后第二点，不要怕那个就是校方和厂方和厂方。比如说他威胁你，如果你不在这边干，就不让你毕业或让你毕业。不要怕啊，不要怕，因为你可以去向教育局反映啊。一向教育局反映，教育局二可以向呃，劳动监察部门的话，这个应该是不管的。但是你也可以管，就是你可以向一些政府单位反映。因为你们之间啊只是个劳务合同，只是个劳务合同啊，劳务合同他不让你毕业。那你你的比如说你切实利益受损，比如说你要加班就不合理的加班，不合理的加班加班，然后那个糟糕的这个呃这个条件啊，糟糕的这个条件，糟糕的工作条件你都可以去看。要你的那个校方提供劳务合同，这是可以要的那要厂方提供你们签的三方劳务合同，这个要就可以要你可以如果他们不给的话，你可以是向当地派出所反映，派出所反映，不给的话，向派出所反映。因为你你是劳务关系啊，你们是劳务纠纷，不是劳动关系啊，要分两种，一个是劳动关系和一个是劳务关系。劳动关系的话就是劳动关系，就是这个你相当于就是就是参加工作了才会劳动关系啊。你如果是个学生学生身份的话，不会有劳动关系，只能有劳务关劳劳务劳务关系就是临时的，然后具有派遣性的，或者说有不一定有派遣性，就是临时的啊，就是它不是一个长期的长期的一个。所以劳动关系呢它是归劳动法管的，劳动法管的。劳动法里面对于劳动者的保障是，比如说要交五险一金啊，就是签合同啊，劳动合同啊不能一定要是有哪些约定好的内容。然后劳动法里面大量是保障劳动者，然后还有劳动合同法，劳动合同法就是劳动合同是一种特殊的合同。但是呢劳务关系里面的这些利益关系，利益纠纷啊，它就没有一个特别偏向劳动者利益的劳动法和劳动合同法。那怎么样呢？那你劳务关系要靠就是靠合同法，合同法，你的劳动合同还有靠民法。其实就我国的民法典民法、劳动合同法也是过，它也是民事性的法律啊，明白吧？啊，你按照这里面的这个规则啊，去比如说赔偿问题，弄坏了一个东西，赔偿问题，那就是按照民法里面的物权法啊，还有什么什么赔偿赔偿责任法。我不知道这我这不就就就类似的这些法律啊，那我要说的就是你们出了出了问题。这个时候你去找劳动监察部门，他一般是不会管的那你可以要求看你的劳务合同，然后去找派出所。但是无论如何校方不能就因为这个原因不让你毕业，我也不实习，不准毕业，我扣你毕业证，我把你开除。甚至说这些都是违法的这都违法的。这样你要去看你的那个学校的章程，学校的章程和你当地的教育局的规定，当地的教育局的规定，还有中国的一些就是教育方面的一些法律。就学校可以怎么怎么样，怎么才能开除，什么情况，不能开除，要这些东西都要去了解，都要去了解。这些东西都了解了，然后都向当地的有关部门反映了之后，还是要折磨你，要让你在这个厂里面，否则就直接就要开除你的话，在这种情况下，不要怕。在这种情况下，我再强调一遍啊。呃，在这种情况下，我说不要怕的意思就是说，那你就要你做抉择了。这第三种情况，如果最后已经大家都摊牌了，就逼着你家当地的那个环境也不太好逼着你。就是说你妈的，你你不在这个厂厂子里加班就要开除你。这种情况之下呃，你就要选了，你自己要选了a或者BAOB啊，a计划就服软。但是呢就是说呃各方面去施加压力，改善善的工作状况，改善状况况。如说你你睡的地方得得个没有空调，电风扇、空调太湿，往厂里面这有电风扇，不能弄太晚就你摸鱼嘛。就是说他让你加班加到十点，那你就九点钟你就走，你就是我一个小时就不干了。就是恨那么一点，或者就是自己去坚持。那么一点，就是a计划就是啊有限的一个改善自己去在最大限度内最大限度内，最大限度内去争取。但就是不撕破脸的情况下，不撕破脸的情况下，不撕破脸的情况下，这个就是你还可以退。如果实在要撕破脸，你说我上这个学，我就是一个初中生，刚毕业，或者我就是中专快要毕业了，最后一个学期，你竟然让我去干这么苦，这么累的活，一个月才给我两千块钱。他可能是加班工资算进去的话，要要六七千的。如果说一个正常事假的话，那这四千块钱到哪里去了？你可想而知，就是安排你去的那些人啊，你学校的一个安排你去的那些人啊，还有包括在厂里面，还包括那些人力人事中介啊，那么b的情况，最坏最坏的情况，这你自己做选择啊，你可以做抉择。不是我你前面一二这两种都不行，一二这两条路都不行啊，各方协商了，各方去协调桥了，妥协了都不行的话，你也不选a那你还有一个b就是我不要毕业了，毕业证不要了，这一点其实也是值得考虑的啊。这不是说就是叫你呃，你看这个学校如果这样去逼你的话，这一点值得考虑的一点就是说就是它有一定的合理性。当然说我从来不支持大家放弃对己的教育。你好不容易拿了个证，你还是要再去再三考虑考虑a哦，对不对？再去考虑考虑，好好考虑考虑a的选项。实在不行，它就是要把你折磨的不成人一样，让你很痛苦才给你毕业证。那这种情况下有那么点点可能性，有一些很有很有就是就是很很很很情绪比较激烈的一些小小朋友会选b在这种情况下，就是说你可能会觉得我损失好大呀，好痛苦。但是我要就说一句，可是损失是蛮大的，你这本证没了。但是呢我要说的就说就于是就我们就是中专了。中专这个证啊，在社会在劳务劳动市场里面，在后面你进入到劳动力市场当中，这个镇啊基本上是不值钱的。它这它不值钱的，暂时啊暂时它是不值钱的。它只有一个功能，它它有两个功能，而中专可以连着再去考大专，然后再专升本。专升本基本上呃，劳动力市场有学历要求，就是从大专开始就都在大专以上，没有说要求学历要他妈的中专以上的。没有的，都是大专以上，招人都大专以上。大专以下就是不考虑的。大专以下的话，就是就不再考虑你是什么学历，你有没有中专毕业拿不拿到证，这个是没有，基本上是没有任何意义的，基本上没有任何意义，基本上没有什么意义的。因为因为你是个年轻人，你可能出来二十岁啊，中专毕业，二十九岁十八、十九岁吧，那和你竞争啊，中专文凭啊和你竞争，有很多社会的那个劳动人员啊，务工人员，他们很多是三四十岁四五十岁，他年轻小的时候，小学毕业就出来了，初中没读完就出来了。你好歹初中读完了啊，你有个中专证有没有？对他们来说，在人类看来没有差别的在劳动力市场，在人力资源眼里没有差别给你提供了一些岗位。就是大专以下的那些岗位啊，就基本上都是重复体育的劳动啊，再加上可能有一些是技能性的做做糕点啊啊做做什么汽修啊，在不会看的。因为普遍的大家就是大专以下的，普遍的就是很多劳动者参差不齐的，是没有这个这个职业证明的啊，是没有这个这个学历的。所以这个校方如果说你因为觉得自己这个中专毕业证没达到很痛苦，不要太痛苦，因为它在职场上含金量几乎为零。另外一方面，我要说的就是中专，它还有一个作用就是等同于高中。中专学历等同于高中。什么叫等同于高中？就是在你参加社会面向社会考生的高考的时候啊，它是等同于高中的。也就候你可以去参加社会考生的高考。它有这么个用处，在有的省份啊，但是你不要不要说啊，那我哦中专没毕业，我不能去以社会考生的身份参加高考，这个也是考出来，也是全日制啊，也是全日制的这个全日制。后来劳动力市场考出来本科生也是全日制的全日制本科，这个也是所有的都认的啊，整个劳动力市场都认的。社会它不是成人高考，它不是成人高考，也不是自考。它不是成人高考，也不是自考，成人高考和自考这考出来的这个学历是不认的考出来的这个本科学历啊是没有含金量的，它没有不认的。这个东西你可以进一步跳到。比如说你再去读个研究生，研究生，可能这个时候就会有人认了，有的单位就会认了。读一个全日制的学硕或者研硕，这个才有人认啊。就是说你中专生的这个文凭在有的省份，那什什么样的省份，中专生这个文凭很重要呢，它就规定光是初中毕业就有的省份，它会这样设定啊，就是初中毕业后三年自动可以参加参加这个面向社会考生的高考。就是你不是高中生，但是你是个社会考生，你就可以去参加高考，也可以考上大学，也也是全日制啊。有的省份啊，有些省份你自己就是去看你这个省份的有些省份，但还有一些省份是不不行的。还有一些省份，它就要求必须得高中毕业，或者等同于高中学历的一些其他的中专啊，职高毕业才能去参加高考。啊，这个时候你的你的你的中专文凭，它的另外一点的值钱的地方，就是它能帮你顶一个等同于高中的一个考高考的这么一个资格。但是有些省份有些省，这只是有些省份，有些省份是不需要的。有些省份是毕业初中毕业后三年自动可以去参加高考，可以参加成年成人啊，不是社会考生的，高考自动可以参加。还有一些省份，它是这样的，它你可以去你高中没有读你中专有没毕业，然后你他也没有规定，初中毕业后三年就可以参加高考。那他是怎么样的？他是你要去参加一个同等学历，同等学历啊，学历考试，同等学历考试好像一共有十二门，反正有好多门呢，同等学历还是九门，还是十十门还是十二门，我记不得了。这个同等学历就是同等同等于高中啊，同等于高中，它这个考试难度相当于高中的毕业考试。那个难度毕业考的那个人，高中会高中会有个毕业考，然后会有高考，这是两两，好像是两码事。两个东西毕业考我都会让你过的，高中都会让你毕业的啊。但是那个呃高考啊，高考只是大学录取考试啊，全国这个本科大中院啊，这个本科和大专院校的统一的全国招生考试。这有的省份它是可以去参加同等学历考试，但这个同等学历考试就比较比较难较难啊较难。但是它再难的话，也也会比高考容易，也比高考容易，比高考容易。所以如果你要去说我没有高中文凭，我要用中专文凭，让我能有参加高考的资格。那你就有其实你不用太在意这一点，因为你能参加高考，考上大学，你肯定能够过这个同等学历考试。如果你是同等高中同等学历，考试都过不了，那你肯定高考也考不上大学了解吧。所以说绝大部分省份，你这个中专文凭对你考再去参加社会生高考，意义也不大。因为很多省份它是初中毕业，后三年自动可以参加。还有一些省份是可以参加一个同等学历考试学历测试，这个学历测试它的难度比高考还要容易。你这个都过不了，那你高考也考不上大学，那你也没有意，没有没有价值可以吗？所以在这一上讲的话，我说的就是中专文凭，它的功能和作用啊，在劳动力市场那边就这个文凭本身，我说的就这个文凭本身。而不不不，包括他前面在这个学校里面学的那些技能啊，当然的现状可能比较堪忧。学学到啥技能啊，你说好好多学计算机的中专生啊，电脑都不会配呢啊啊这个三六零都不知道怎么卸载的啊啊，还有什么学服装设计的中专生，他那个衣服，他平时平时这个衣服都穿的是破破烂烂的，然后这买买买个买个裤子都能买的，型号不一样。大的这都我朋友啊，这都我朋友社会上认识的朋友啊，就是这个东西。他如果校方以说要扣掉你的毕业证为由啊，不让你去找更好的工作，不让你自己去找实习，不让你自己去找工作，自己去养活自己。因为基本上中专毕业要就是赤裸的面对现实了啊，无论你去产线上也好，还是去一些比较竞争烈度，或者有一点小技术的那种行业里面去。他不不会看中你是个什么中专生，根本不会看的产线，根本不会看你是什么中专生的，没有什么中专生还给你个补贴的，没有的更好的工作，待遇也没有的，起码要大专，然后也不会让你说什么。就是说你真的是技能像的话，那你这个技能更重要，技能更与其你说在这个搞你三个月，让你去这个一个月两千块钱吃饭都不一定够的。这个营养不不说营养健康方面的啊，说心理都可能失常的受折磨吧。啊，我要讲的就是说你还不如把这个时间，你要很快要到社会接轨了。你拿到这个文凭到底有没有用处，你自己想一想吧，a和b的选择你自己做啊。我不我我只是告诉你，如果你做了b的选择，那那些人我宽慰一下你我宽慰一下，他他他这个文凭都没拿到，我安慰一下他不行吗？我这我整个视频就是安慰安慰他，我并不引导，我也并不赞成你就选b啊。我只是说你a看着选他，这个他让步比较多呢，或者说真的能够让你这个或者真的有人管了呢啊，有人管这个事儿的啊。对不？如果果实在选了b的话，你也不要太气馁，因为你马上就要进入社会的啊，这个东西的用处不大，没没多大用处。这个东西呢说让你再去考大专，考专升本，这不大专专升本这东西考啊考有的时候考就不建议直接就是你就是你，还不如直接去参加那个社会面向社会考生的高考呢。因为你考大专，然后再去考专升本，你这要花多少年时间嘛，太浪费时间了，你知道吗？你还不如自己去呃去一个学校去去复读，学校去复读。你可以去复读学校，复读啊，去复读学校，去复读的高中学校，去上复读课，交钱上复读课。然后你满足这初中毕毕业后三年，或者你就上复读课，然后去参加这个同等学历考试。都有的高中会有的，高中会会有的，你要去打听，要自己去打听，那得前提你先得挣挣个一两万块钱傍身呗，对不对？要那个能够让自己脱产去学习，然后你才能去努力学习。之后甚至还要把初中知识先补齐，然后再把高中知识补齐，然后再去考这个社会社会升高考，考上社会医生。高考之后，你可以去办学贷了，可以去就去办学贷啊，学贷家庭比较贫困的。没有没办法资助你的，你也可以向家里人借，向亲戚朋友借啊啊你可以办学贷的，就是那那你的生命就完全不一样了，完全不一样了。呃，包括现在还在这个呃一线劳动的呃朋友啊。就是说如果说你想要就通过教育来改变人，只要你是初中毕业的，只要你是初中毕业的，哪怕你初中没毕业，你也可以去参加这个同等学历考试啊，同等学历考试重新证明你有等同于高中生的啊这个呃学习能力啊，然后再再参参社社考考生的高考还是有希望，这是还是打开的这是还是向全社会面向，全社会是打开的。现在呃社会呃也就是缺呃掌握各式的技能的劳动力。我这里并没有说一定要参加高考啊，就是说这只是一条路，你也可以去培养自己的技能啊，培养自己的技能啊，把钱赚来的钱，还有自己的宝贵的青春啊，重要的这个呃这个经历啊，还有你的情感给他付出。在你想要掌握的那个可以让你人生得到发展的，可以让你可以以一个比较好的方式去切入到现实生存。在啊这个世界上啊生存在这个社会当中的去掌握这么一种技能。还去学修车啊，去做蛋糕啊，你要看当地的实实际情况，当地没人开车的，你们学修车不是抓瞎，当地没有人吃蛋糕的那个抓虾吧。你学一门手艺啊，学有一技棒，身技多不压身，你会会了一门技技技技艺。他可能这个呃时局变动啊，社会情况的一些变动，导致你这个暂时吃不到饭。那你要学另外一个东西啊，学习不要停止，它，不要停止了。我的哲学本身也是我的一个技能，就像我现在，所以我现在有一技棒身可以过来吃吃饭，仅此而已。我要就是分享的就是这个经验啊，也就是中专生啊，你是一个中专生。然后如果说校方啊，因为我最近看了一个知乎上的一个就是一个新闻，就是有一个中专生啊，那个手指都被压掉好几个那个老板为了不让他那个数百万的机器损坏，竟然不愿意让机器倒着开啊，不愿意让他的手给给拿出来啊。这个这个对我来说是很震撼的，我没有想到这么这么没有人性啊，我没有想到啊，就是毁了这一双手，这是一整个人生啊。这这是我就是就有一点太太出乎我的意料了，太夸张了，太不可理解了，太没有人性了啊，所以我我我我我讲讲清楚这个事情到底是个什么情况。如果真的真的真的不给你任何一丝缓和的这个余地的话，我觉得你应当做出自己的抉择，你可以做出自己的抉择啊，你始终是自由的。因为大家也是用脚投票的，用脚投票的，大家也是用脚投票。你既然已经为什么会有这么一个糟糕的这个劳动环境，这个逻辑已经开始运行了，我帮你圆一圆啊啊为什么对于学生工的待遇这么差呢？因为这已经你已经不是学生了，你实际上的一个身份就已经是产线工人了啊。那既然既然你还没毕业，就给你承用，那就证明你这个毕业不毕业已经不重要了，已经不重要了。所以这个证呢它在劳动力市场上的这个含金量本身就是可有可无的这个逻辑辑理解了吗？你已经你你就没毕业，就让你去干这种，就这不高难度高压力高强度的活了。那说明不要毕业，你那毕业这个证有个毛用啊，你本来就可以过来高强度的干这些活了。所以很多人就用脚投票。他初中毕业了之后，他也可以过来干干这个活。这这些活啊，他不需要一个学一个什么学识、学习能力、学术能力作为一个他的辩护门槛，然后才能去干这些活的。这些活就是赤裸裸就是干就是啊那既然如此，那你就更不要被这么一个戳这么一个章给吓到，他给不给你那你自己是可以清醒的做评断的，不要被他吓到。你你露怂了，他说不定就给你，你你你就你这个你露怂了，你害怕了，你怕这个这个一个章戳上去，把你就捆住了，他更不会让步了。你表现的你不怕，反而就可以两全其美。正义你也拿到了，劳动环境也改善了，对不对？你你了解到这个现实，你多一份认识。你知道这个现状，你知道这个力量对比知道这个天平的这个中间平衡点在哪里？他是其实很偏向你的，他们就是拉虎旗，好像弄个阵就可以就可以让你怎么怎么地的，就不能不会让怎么的。你的命运不会有多大的改变，没有实质性的变化，没有实质性的变化了解吗？啊，但是并不代表我的意思，并不代表你说中专就不用读了，职高就不用读了，你能学到技能肯定要接受教育。你本来这个初中刚毕业，还是人家上高中，你还是要接受技术教育，掌握技术，讲掌握各式各样的生存的本领啊，然后体体面面的开开心心的，轻轻松松的毕业一技傍身。啊，有一个认证，有一个学历的认证啊，也有这些后面的这个这个中专文凭本身也是有用处的，也是有可以进一步发展的一个用处的啊。我并没有让你就是不要读中专，我没有这个意思啊。我的意思就是说，别人拿不给你这个证来要挟你，你不必要那么任他揉捏啊，没不必要，那么任它揉捏，它能揉捏你。其实就已经表明，如果这个真的很重要的话，它还揉捏你你的反抗，或者说你的这个对不对？如果这个这个毕业证真的很重要，他容易他就不就是侵犯了整个你们所有的这个学生的利益的吧。你们整个学生利益就是说就是实质上就是说他拿毕业证其实威胁不到你什么，所以他才拿这个东西来威胁你，只是让你觉得他威胁到你很多啊，让你这个局部的一两个人觉得这个毕业证很重要很重要。其实大家都知道这个东西不太重要，才拿拿这个东西做个威胁，他把它敲碎了。其实大家也没多大损失，大家也不会真的因为他不让你毕业了，你反过来把他怎么怎么地，你听懂了吗？他对你的损害伤害，他也是把控在一定尺度。如果比如说你是个本科毕业了，本科的学生，快临到毕业了让你去出去实习，强迫你到哪个单位去不在这个单位不在这么恶劣的劳动环境下，给他加班就不给你毕业证。那其实不是，哎，这个因为本科毕业证对于这个本科生太重要了呀，对不对？太重要了。那他真的到时候没办法毕业的话，那这个回击会是非常非常剧烈的。他的反弹会非常非常剧烈的那这个威胁的人自己他也要掂量掂量，这个成后果是他能不能承受的。你这样就懂了吗？你就懂了吗？他拿他会拿这个中专毕业证呃，威胁你就已经表明他他本身的他的意义就没有那么大了。这本身就已经这条路可有可无的，或者说继续走下去，也没那么大花头了，听懂了吗？啊，那就讲到这里啊。