然后还有这个程序员啊，他说笑死他了，叫我了解一下什么叫LSTM理论推导和代码实现都做一做。然后就知道模拟拉康话术是怎么做的了。他可能是个计算机学科的科班生啊，反正是不是靠这些东西吃饭的吧，我就是笑死他的，为什么会笑死他？我已经不能理解啊，就是说他有他的爱欲啊，就比如说就觉得我们这些我也我也不是个人文知识分子，我他妈都不是个知识分子，他我们这些人呃就是我们自己学拉康学黑格尔啊，学马克思就就就是可笑的事情。或者说就是说哦哦不他说我偷换概念了啊，偷换呃呃我们好好的学。然后呢，他们这些人呃旁边就是搞个什么东西，模拟出来说你一学的时候讲的这些话，你这个老师上课讲的话，我可以给你模拟出来跟你说的一模一样。然后我去反驳一下，不是当然不是一模一样，哪里可能是一模一样。他就说笑死了，笑死了。你去了解一下，就相当于说这个老师上课再给其他好学生，不叫好学生，其他愿意听讲的学生愿意听这个老师说的这些内容的。我不是好学生，也不说愿意听讲，愿意学的学生啊，愿意听这个老师谈论的内容的呃，学生讲ABCDFG讲下来的。然后这个log呢，他就做了一个什么乱七八糟，一个小玩意儿在里面放哒哒哒哒哒哒哒，跟你这个ABCDFG,好像我说明明是ABCDFG,我这个ABCDEFG是有次序的，可以拼成其他的单词的的后，可以让你去怎么么怎么样怎么怎么样的。你个哒哒哒哒哒哒哒和ABCDFG明显不是同一个东西，他就说吓死了。你去研究一下我这个大大大FG这个机器是怎么做的。我说我刚才也研究这东西啊，跟我有什么关系呢？大哥啊，然后就知道模拟拉康话术是怎么做的了。我不感兴趣，说神经网络没读过黑格尔和马克思，不妨碍他给大家带来乐子。我是说的叫做不知俘蜀成滋味。这个乐子就这么好乐吗？你这个老哥，你你名字都叫体近无穷，你要追求一个很了不起的东西。什么澳洲侵略安抚史司，也是个看什么临高启明的，那个什么昆贼的，什么澳洲金略安抚史史诗，同之就是也是一个什么见证cosplay的。在那个什么以前的那种穿越小说论坛上，有过呃获得政权的幻想的体进无穷，嘴巴上还说着自己有那种超艳性的体验。哇，体积无穷。你你这个小孩儿这个就给你带来乐子了吗？我实事求是讲，你真的要体进无穷的话。那么黑格尔对于无穷的分类学实际上是不错的啊，概念上的就是说是哲学意义上的，本体论意义上的啊，对于对于这个无穷无限他的讨论啊，当然你实际上说你要更好讨论，你可以研究神学里面讨论，你要体近无穷，那边就不用脑子来用体啊，这个体当然是心之体，不一定是身结体。哎，我说这个家伙，他嘴巴上是摆出这个谱，然后说笑死我了，给大家带来乐子。你这个你有这个共同体吧，我其实挺想知道的，给大家带来的乐子。那你们就你们这群人是不是就跟那种酒店里面，就是那种乡下小餐馆里面那种什么这种什么地头蛇啊，带来乐子，就是那种感觉就很粗鄙，你知道吗？笑死你了，这为为什么就笑死你了？那我为什么要理解你？这个是LSTM啊，你只最你最后做成那个成果，不就是那个拼贴出来这个无穷的一个文本吗？还这个无穷跟这个无穷还类似呢。我我莫名其妙，我不知道你为什么会笑死，就是我不能理解。当然我也尊重你有这种爱欲嘛，对不对？但是关键问题是你这个爱欲为什么会投射在别人身上呀？就为什么你要笑我呀？你自己不会去获得某种乐趣吗？或者说你要玩乐子，玩乐子就是去嘲笑别人来玩乐子。我再强调一遍，我对你们的姿态不是嘲笑，我觉得你们没什么好嘲笑。你们是一个严重一一个人自性倒退的一个问题，我对你们没有嘲笑，我是可怜，我没有嘲笑，有什么好嘲笑的这可怜。我觉得你们可怜啊，你们的共同体纽带就是这种乐子。你们呃面对这个严肃的思思考，就是或者字据为严肃的思考，就是笑死你了。但你也没有能力去指出他哪里让你觉得发笑了。因为我们这个路径是要走向很明确的，非常明确的东西。他明确到以至于说太过于明确，不能够直接给你说出来是什么路径。我讲过的东西，我都都b站都不能放，我得放到另外一个地方去，是很明确的这就笑死你了。就莫名其妙为什么会这么笑？你你的爱欲想的模式这么匮乏吗？要叫这个东西，我觉得没什么好笑的，而且了解SLSTM,我觉得没什么好了解的。你你是吃吃这碗饭，你就去干这个，干好你本职工作。嗯，我也没有说强迫你们一定要过来学这个东西。我是说你们大致就不知道，你们最缺的那种东西，它的我都不知道，你们缺什么，实事求是我都不知道。因为缺乏匮乏，这是一个就是还是要尊重你们自己的第一人称啊，体验的匮乏它是缺乏和匮乏，他是要经过主体的中介的，就是你要感受一下体验的。然后我说i want it, i want it.我这个这个时候你这个i你的我就是一个want,就是一个欲望，不一定是这样的。这个解释范式它是在这个意识主义范式之下，就是关键论走到后关键论它走向意识主义，它才会有这么一种说法。但是我们暂且按照这种一种说法来把握什么理论推导和代码实现都最多，所有理论推导怎么样，代码实现怎么样？然后你就去大厂混个高工资，工作又怎么样嘛，做了又怎么样嘛，做了跟你竞争吗？我无意去跟你竞争这些饭碗，呃，什么模拟，我就这些知识做了，你还是这个没用的呀。你你你懂了这个东西又怎么样呢？又可以给你家人多挣，每个月多挣个几百块钱。确实啊就是有好处，就这样就行了。但并不意味着你自信上就比别人高人一等，而掌握了我们的体系。确实在自信上就比你们高高一等实事求是这样intellectually higher than you. We have to we have to amagit that我们不得不承认这一点，因为我们这个路线，马克思的自信成就肯定比你高得多。毋庸置疑啊，就是这条路径是是能够成让你成为马克思的，你不愿意成为马克思。那是你的事情。我觉得很明确的就是马克思本人学学黑格尔哲学，学生时代学的学是在学的啊，他也没有写过特别多的黑尔的哲学的一个讨论啊，这不意味着我不能这样做。我们以前中国哲学系就是带大家学格尔，先学康德学格尔，然后再学马克思。他本来传统就是这样干的，你觉得我做的不对。那你就是说你指责以前就几十年的所有哲学教育，然后我不是说那些职业教育都特别成功或怎么样的啊，至少你啊至少你也不懂呀。首先是你们刺过来说啊，这个拉康，我操，我就有这个人工智能就能把拉康做出来，你做出来没有没有做出来，然后模拟拉康话术是怎么做的，你模拟了吗？没有模拟啊，没有成功，你只把那个文本无穷的那个中文文本给它拼贴一下。无穷，对于拉康的把握也是很很一般的，很一般我不用其他更挫的词了啊，很一般的，你也没有模拟出来呀。我要知道这个东西对我有什么益处呢，我没有任何益处。哎，我是餐馆里面做菜的，我不需要知道这个铁锅的哪个什么呃炼制环节怎么怎么样了不叫知道。哎，我不需要知道什么帖帖子，我对啊，因为那个不直接和人发生关系。我们研究的这些东西是主要是和人类社会的组织模式发生关系的。你们研究这屌东西跟人类社会的组织模式、组织形态。目前来讲的关系并不是主导性的，是个侧异性的，是个侧异性的。你就是代表未来的AI,把这个呃产线上的这个岗位都顶掉，代表未来的然后代表你们所幻想的一个乌托邦啊，精英主义工程啊，一个完全治理了的一个啊工业分工体系。然后把所有人口都驱赶到这个服务业去，基本矛盾不会变的不会变的。你们当然这些东西是在形而下的角度来说，是一线的，和整个社会的这个物质生产是接触的。但是你们毫无反思啊，你对于这些这些现实，它的政治经济学效果和它的这个在积极class struggle意义上的这个关系的一个影响。你们毫无反思，无能力反思，那恰恰需要我们做主导性的介入，强势介入啊，我们要强势介入。你们所所作所为做的这些东西，它背后的意义，我也不知道你为什么会发酵啊啊这个东西，我我不会专门去去了解这个东西，但是我会专门去思考啊，AI我会专门去思考呃人工智能，我会去专门思考这个大数据啊，什么什么机器学习啊。 I have to think about it, not learn,我不研，我不学习的，我不研究它，我会关于它加以思考，关键大家有思考。据说技术专家给我们国家领导上课的时候，也就上一个小时两个小时。怎么可能教他这些细枝末节的东西呢？我们只会去对他进行一个战略性的啊，有总体性的一个把握。笑死了，那这是你吃饭东西，你为什么要笑话你自己吃饭的东西呢？这个东西为什么引你发笑呢？他背后就已经表明说你掌握了这一套理论工具啊，或者这套吃饭的这家伙，他对于人性是有压迫的地方啊，是就是说是就是就是说对外宣称这是AI.但实际上什么理论推导和代码实践都是比较僵死的环节。所以你会笑，你会觉得这个外行竟然觉得这个把戏多高级。我没有觉得这个把戏高级，这是你的幻想投射在外行身上的幻想，这个幻想支撑着你忍受这种乏味和枯燥。就像你是个桌劣的魔术师，在上面变个很垃圾的魔法。下面人觉得你是个小孩儿，怪可怜的，给你拍拍手，或者说给你就是说啊给你倒喝倒彩或者怎么样的。你在上面笑，就是说你们就像就你们笑了之后，就是说笑什么呀？就是说觉得观众你当真有什么好当真的，这个魔术不就是个烂烂这个烂的这几步走吗？这这步步我了如指掌，你有什么好当真的呢？我没有当真，我同时至终都是把你们做的这些事情当成孩童的小把戏，我觉得很可怜，对吧？我不会对你们这些东西感到什么乐子或者怎么样的，我会有一丝愉悦。但这丝愉悦是来自于一种可怜当中的可怜会带来一丝愉悦。这愉悦就是说i'm better than you, i'm higher than you. I'm lucky.我比你更幸运，比你更高比，你更好。更善更符合人类所应当成为的样子。而你们是异化程度，更深重的这是一丝愉悦。就至少我还能看到你是可怜的。呃，但是另外一方面就是说就就是你你这个什么搞个什么，就是你看你个压抑压抑不住的权利欲啊，cosplay性的权利。澳洲侵略安抚史司桐之啊，靠童之也是什么六品官了啊。五、六品的官员呢就是背后对于权力的这种崇拜啊，体近无穷智信权威的自己，想要模仿自己是智智信权威。 New type可能又是一个什么程序员编程的一个什么一个什么玩意儿，体尽无穷啊。哦呦下面这个又是戏戏谑的那种啊，对于政治非常不严肃的这种思考啊，就是那个小说里面的那种名号给己头上一戴，这就是你的核心认同吗？你如果是个理工科知识分子，你这种对于人文的把握对于政治把握是非常肤浅。幼稚很可怜的那我可怜其实就主要可怜你们这种你们对于人的精神位，面对于人的呃生存位面的这个把握，流于极度的肤浅，流于极度的狭隘，流于极度的可怜。我主要就是要把我主要就是要要要要表明这种这种感受。 It's看feeling, it's the true feeling,这是个绝对真实的一个感受啊。Absolutely true, it's my inner truth. I just feel我是很沮丧，你知道吗？我以为你们这些人是有有脑子，就是你们当然有脑子，就是是有那种自我醒觉的可能性的。但是我就是说我的哲学的这个传播呢，或者说我的这些思思想或者是思维内容的一些这个分享的。他其实也带了很多人出来，你们当中也有有很多人被我带到我的圈子里面，带到我的路径上面来了。他们平时不说话的太乖了，就是说他们太太乖了，被我就是要求他们就是说少说话，少声张。就但是就总有你们这些顽固分子嘛，呃知乎上面这些顽固分子带不动，那就据说我始终就是对你们这些带不动的人，就是就是还是那句话，就是说我觉得可怜，我觉得绝望，我觉得也可怜我自己啊，实际上我可怜所有可怜别人也可怜我自己我能力极限在这里了，这就是我能力极限，这就是我能力极限啊，就是我能理体现。就相当我跑到一个村庄去征兵啊，直到这个村马上就要全部变僵尸了。我征兵我只能征笨一百个，村民我只能争五个争出来，就这种感觉。你马上九十，另外九十五个都要变僵尸了，就你们这些嗯都要和我就不说了。到底发生什么事？你们怎么变僵尸这个东西，我没什么好说的，我没什么好说的，我我有就是很多话就是没有什么太多好说的。 You want to be a zombie just become dombie.但是就是说就说我是个人活生生的，人人会这样，莫名其妙就笑死了。人会这样，莫名其妙是给大家带乐子。你看你这个不像那种什么小饭馆里面那种江湖人士啊，哈哈哈这样就一下子子起来一下子乐起来那种状态挺可怜的，还是什么？这是体庆无穷。我在看三十六回答里面到底是啥玩意儿啊，说话的时候还要什么引用什么老子生而不有为，而不是思为。玄德哦，他是赞同别人的啊，不知道自己写的啊，不管了，这次更应该是个幼稚的小朋友啊。什么克莱登大学天与人不相似，你看他就要用啊六条院，我不知道是哪里啊，可能也是个文化符号，用这种这个也是个文化符号，一个小说里面的一个是不是么那种反正克莱登大学就自我嘲讽的，就是那种小知分子、大学生学生脱产学生自我嘲讽那种什么克莱登大学天与人不相信，天与人交相甚等等啊，天与人不相信是吧？那这种就是骚气蓬勃的这种啊这种自我介绍啊，你看弄个这么一个一个小孩儿，我就哎背后背景是搞了这么一个什么台风级潜水姐，我不知道这个我不知道是什么，我是完全是傻逼啊，我对于这个军事完全是一无所知啊，就这种骚气蓬勃的小孩儿，我们要思考一下他们是怎么被塑造出来的，以至于就是说都完全不知道别人在干什么，不知道大人在干什么，你知道吗？他就是很以他那种孩童状态为自豪的，这个东西就是令人头疼的，都这样死赖的死赖赖的做小孩儿，然后就是干做小孩，做一辈子，大家乐乎啊那种啊，就他不叫奶头乐，这个叫做什么？就是这个叫什么乐啊，我怎么觉得这种他都不是在奶头上取乐，这奶头乐就是四肢不不勤，五谷不分的就躺在床上那种奶头乐。他们这个乐可以说是那种积木乐就搭积木，它很乐懂吗？就是傻干活的，傻就是当然也是自信干活了。傻在自信上干活，你说有自信，但是就就拼命的干活的，不知道自己反思自己的那个没有任何否定性的这种状态的。Hofever这种腔调啊，new type体近无穷。我不知道new type肯定也或者是某个歌的歌名或者某种文化的一个名字啊。Whatever天与人不相识，你看那种小逆反，那种一点点小逆反，那种腔调，你叫安抚史思的一个什么？童之我靠安抚史思，怎么会有个童之啊啊芝士吧，是吧？安抚史思的知识侵略，安抚史啊，他是殖民主义者，你看这种腔调都有侵略。安抚史，他可能在澳大利亚学什么东西，我那边不管了，就是把澳洲当是你看这有叫民族主义倾向的，澳洲要把他侵略安抚掉。有一个中华帝国的那种啊侵略安抚种强强强调，就这个这个人还有个日式动漫做头像，this kind of people.如果我们现在这一代年轻人竟然是这种状态，就是就是各种文化符号在他身上就是都拼凑杂肉一点点。就是然后就是贪着个乐子，贪到他可以嘲讽，可以去鄙视着他就爽的不行，不停的在那边享乐，那是非常糟糕的，非常糟糕的，还是要有一条明确的里路。你学理学成杨振宁，学文学成马克思，对不对？杨振宁人家很厉害啊，再怎么不济他愿意和高能所的那既得利益的，他没有什么不记得，好吧。再者呢就是说外部会对它各各式各样的呃不当的一些。然后他再再说，他就是在哲学上可能是没有科班的。那么那么反思那么厉害啊，就是说有神啊什么这种东西，这些放一边去，他至少敢革高能所的那些啊做一定的对抗学历，也跟学生的国事无双呀。但是你这是个是什么东西嘛？什么澳洲精略士，我操怪怪的啊，我是他他他到底是谁，我都不知道他是谁，他都不是个现实的人，他就是网网络上的一个这么一个一个形象而已。 Just this kind of就是说在这种你看一下子就有一百二十九个人给他点赞，这一百二十几个人里面就都是这种知乎上就都是这种类似的这种小孩儿很幼稚的。我不知道他是怎么把他们这个培养出来啊，或者说是怎么把他们塑造成这个样子。他们自己对于就是说我我们这条哲学理论不是像什么理工科的时候，要造造量子通讯啊，造什么什么清洁，就是那种绝对的清洁能源啊，或者说啊氢气储存啊，或者说做造什么什么核聚变啊这种东西海量的经费投入。然后说这个东西像二十一世纪永动机就忽悠人一样的。 We don't do that kind of thing.我们实际上做的是切入的，是个很稳的一个东西，非常稳我们切入我们走的路径很稳很稳的。谢灵黑格尔马克思海那个碗机械灵，然后如果说加点胡彩的话，然后啊后面对不对？列宁要整个这个事件史啊运动史，然后就是现代资本主义批判这条路是非常稳的，非常稳的，非常正儿八经的一条路。就是说你对于这条道路竟然毫无一点点都不知道，不至于吧？你高中的时候，起码读过这个上过课吧，上过这个啊，可能是留学生啊，根本对这个一无所知。对人类，这当然也是人类思想史啊。二十一世纪轰轰烈烈的运动，二十世纪轰轰烈的运动，二十世纪轰轰烈的运动，哎，后观念论运动的主导的。其次，二十世纪的人类思想史是被后观念论运动所宰知的，是被要宰置的那你要说是科学革命，科学革命也是从那里来的，窥格革命是那儿来的，那个时候道统不分的，没有什么绝对纹理划分的。德意志、德国、泛德意志地区那么多物理学家，那很多都是哲学家，或者说他们就是自然哲学家工作的体系，就是自然哲学热力学。很多讨论啊很多都是自然哲学讨论，热动力学啊，热经力学的讨论，还有这个电磁学的讨论，力学的讨论。力学的讨论实际上是很贴近本体论的本体论。后面走自然哲学，第一步就是力学，mechanics啊，力学后面才是物理学，这physics自然之学，你们都不知道的。 You you do you just don't know的，你们就都你们都直接就继承你们就是说是百卖野田心不疼那种感觉。我觉得你们这理工科知分子子败野田心，心疼疼，就直接就把把这整个思想路径就卖掉了，卖掉了就自己根根本不继承了，知道吗？乐子，你就活在你的乐子里吧，世世代代啊一生一世活在你的乐子里，你也挺好的。那我也不会觉得说我我我我就是可怜啊，我就是可怜，这个时候就不是可怜你这个人呢，我可怜你吃掉的饭，可怜你喝掉的水，可怜的用的公共的电力啊，用的这个占用的公共资源教育资源。我可怜这东西，我我i feel pinity,我可怜这些东西。呃，你当然可以说你在现代某种什么总体主义的一个呃机制下的安守本分安稳做人那个东西我有什么，我何罪之有？何过之有，我也不知道你何过之有，按照按照那个台面上的话，你一点过错都没有。所以啊咱们就不要多说话了啊，按照台面上你一点都没错，你完全正确。但这个世界上不只是个台面，不只是一个the winner啊，they dominate啊，they哦，我就不说了啊，我什么呃这哎有很多东西不能说从台面上讲，你当然没错了，做到时候你可以作为高级呃高级高级服务员高级服务员服务桌子上的人吃，还胡吃。海鸽高级服务员啊，是帮他们胡吃海喝，发明一个什么电动牙签之类的东西，只需要丢掉，看到挺好的。这is become this kind of people.你就玩儿你的乐子，就是体现你的无穷。你的这一生是一个非常狭隘的逼仄的一生，那是体现你的逼仄的狭隘当中的无穷。然后去什么呃给那些呃随随口饮月引用老子人点个赞，或者说再搞个什么侵略安抚史资啊，给个自己殖民主义幻梦啊，点个赞啊。同知，你把这种东西写出来，实际上都是侵犯一个呃，你肯定是侵犯澳洲有好几个国家这东西写出来，相当于你对澳洲人。如果看到这个名字，是冒犯他们的民族情感的，冒犯他们的主权独立的这种东西是民主主义的。你你不感觉他有什么东西，就比如说你看到一个澳洲人，他写那个名字叫做什么？The government of china.而且是精略安抚史，带有殖民意味的。就相当于有一个有一个你看到一个英国人，他的他的那个下面那个注释的名字叫做easast.这个这个seracon就是east chtry什么这个company company啊，就是类似东印度公司，要把那个印度给它改一改。就看到一个，你看那个英国人，他的那个在社交网站上的自己下面的个昵昵称这个东西。这孩子他可以是可以是没有任何的底线，没有任何的因为他是个孩子，他可以他他这种人取这种啊取这种东西可以怎么样可以对着一个什么所谓的昂格鲁萨克逊的一个外国人喊大喊杀，说你们是殖民者，是你们是殖民主义者。那他自己取这种名字又是什么意思呢？又意味着什么呢？小朋友，你有没有一丝半点的反思性？你吃了米粮，你消耗了公共资源，教育资源到底成为了什么？我是觉得很可悲很可怜的。我不觉得你给我带来任何乐子，你我看到你这种这种东西的存在，我就是感到心灵很沉重，只有承重。然后这一百二十九个赞我也感到很沉重。你们可以尽可能就是说呃觉得我说错的，就或者说就是哎就要把我打倒劈臭的人就给他点赞，你就去点。跟我没有任何关系。我只能说就是说这样的这种年轻人，这种姿态，这种样貌呈现在我面前，我感到很沉重。我感到很就就你在二战前有好多知识分子逃离欧洲是为什么要逃离那边？他不是说他他他不是说犹太知识分子啊，犹太知识分子逃离欧洲的原因。我觉得你们这种我不说你就是干柴裂干柴吧。我觉得你们至少就是说那个很容易烧着，有点很容易烧着，很容易被这个write ideology.右右侧的右右侧的writtest.对ideology我有泵啊，很容易把inflame,很容易把你们引燃，你知道吗？隐然是是这个词儿吗？没文化啊啊，这个词儿就是啊使燃烧对，使燃烧is is y to inflame you.所以所以就说我不会就是说就要反驳你们或者怎么样。我知道你们是一整个社会现实运动生产出来的一种产物。我反驳你们没有意义，我也没有非常大的力量，能够把你们都都引回到我所认为的正路上正途上。我没有那个能力，我没有那个能力，那个对于政治的那种幼稚的啊，自恋的这种把握啊，那种对于哲学的那种自恋式的浪漫主义的啊，很低阶次的把握啊，自我认同那种啊机械化的工具主义的那种把握。我这东西我不可能，这可能这个家伙是是三重并症，汇于一身，还有对这种呃，这个我不知道这个人物是什么人物啊啊，他可能是就是日本动漫里面那种虚无主义厌世主义啊，四四重肮脏的东西汇于一身，是这些年轻人的一个对，是这一百二十九个年轻人的缩影，重叠在这个家务室内。那我有什么办法呢？我没有任何办法。 I don't have,我是很无奈很无能的，我从来没有妄想过，我能够改变他们，我只能把我自己走过的路一条一条的剖析出来。我不想改变他们，你就你就继续做你自己，你该怎么样，你就怎么你要怎么抗就反抗，你要怎么样污蔑我，或者给我泼脏水就污蔑我给我泼脏水。就是我对我这这真的就是我很怕，到时候被这家伙怎么怎么怎么怎么滴，你知道吗？他以为自己很健康了。哎，这个小朋友以为自己很健康，我不认为这个东西很健康。I don't think it is healthy.我不认为他是不是嘴巴上叫体积无穷，但做一个黑格尔主义者的韵司，他竟然一点点共鸣的能力都没有。我不认为这很健康，这是有人说我是萌昧主义，我你妈萌昧主义，你搞笑了，我靠，我都怀疑这个在这个里面有一个答案，扣我萌昧主义帽子的人看了我的主义主义，我给他介绍那一期什么叫蒙昧主义，说我是个萌妹主义，我我日了，我偶了。你知道为什么黑格尔的术语库全球公开的，那英文版螺学，你把它看一遍，我说的哪个词你不懂，你可以提刀来见我，我觉得太可笑了。蒙昧主义是语言不详的，黑格尔逻辑逻辑体系非常清晰，极为清晰。它里面的赋，而且那个那个剑桥还是耶鲁的那个译者，英文版译的非常棒，非常清晰。我是啊他没有什么介介词代词，混乱的地方，很清晰很不错。我这我这都叫语言不详了。你们这个世界上是真的是你们觉得什么叫做清晰，就是立刻给你变成钱的东西，就叫清晰，立刻给你变成什么批量生产。电脑上可以跑的软件叫清晰，我真的服了。我们这个东西不是不能就是说立刻变成现实，可以马克思就是试试图，把黑格尔倒置了的体系给他，再倒回来变成现实。可以，你要自己联系现实去理解。我说我给你联系，我在这个公共平台上，我跟你讲讲黑格尔辩证法的时候，我后面还讲法治学原理、法治学原理里面那些环节，那真的是和那个很贴近了啊，那讲精神心象学的时候就就不能那么贴近。既然讲逻辑学的时候更不能贴近了，因为它有普泛性。他讲totalicity的时候就跟你讲totality嘛，或者跟你讲一个系一个什么后面的控制论意义上系统的总体性啊，我还我还不如直接去讲总体性。本身呢口头类型本身呢最为一个对于这个啊作为一个本质关联的两侧，它都是呃total这个宝石的total这个讲对就行。你思维方式掌握了你这个套到哪一个模式上，你就可以理解它，我是很无力的。我再强调一遍，我不是我我没有能力反驳你啊，就这个小孩儿。如果你有机会看我的视频，我没有能力反驳你。 I don't have the the strengthth. I don't have the power to反驳英语。怎么说，repute是吧？是这个词吧。哦，不对，反驳音乐反驳反驳，驳斥refute REFUT啊，我我我能力很差的，我都没有能力去反驳它，我只能我只能把我对于他的判断说出来，这不一定是是对的啊，不一定是对的。我认为它是对的，你们随便你们怎么认为？我觉得在这样的孩子身上，我是看到很大的问题。你们可能认为没有任何问题，那就goodbye了，那就goodbye了啊。你们可能认为没有任何问题，那咱们就没什么好说了，他们站不出来的，他们站不出来也站不稳的他们这就不妨给大家带来乐子。你看这个灵魂就是个很枯萎的一个人，很很很很很猥琐的一个形象。笑死我了，上来就笑死我了。还有一百二十九个人看着笑死我了，这四个字开始嘲讽那个语气，就一堆堆人来点赞赞。这这一百三十号人都是很枯萎的灵魂魂，很恶劣很下作的一种嘴脸姿态，我有什么多可说的呢？就对这部分只能放弃，只能说再见。嗯，他我不觉得他们是个new type啊，在历史上这个人名字叫new type.但是我认为他在历史上，他是那种就是maybe be very old der type非非常古老的，非常非常古老的一个一个类型，很可悲的一个类型，让人的瞳孔失焦的一种一种一种存在。让我的瞳孔失焦，让我让我以之前的期望感觉到无奈啊，我知道就是这种这种东西呢，就是让我觉得不是我我我我能做到的，我的事情我能做到的极限就是这种极限，这些就是冥顽，不可教育。我带不动了，这是个极限。这个东西我带不动的，这样的这种小孩我是带不动的啊，我带不动的，我明确讲我带不动他，我明确讲我带不通道，我我没有办法把它引导到。就是严肃的对于呃我们的问题域的把握，我们的问题域其实不能就很清晰。详细的罗列下来，大致说一下人类智性尊严和人类生存的尊严这两方面的尊严。Intellectual dignity and existent dignity.我们用尊严这个词，dignity这个词，它当然不代表一种背后的法国的那个啊那个equo啊，这个这个zabberate的那个意识形态不代表的一个东西。I do think throout it.用这个词其实不是特别好不特别恰当，特别恰当。但是没办法，我大致你们大致要感到，我觉得这种孩童的存在，他是没有尊严可言的，没有尊严可言的，是对各个方面的符号给它拼凑罗列起来的。他的意识应该是失焦的，这个家伙理论推导代码实验，你只会做这个东西的吗？啊，我不知道，我不知道啊，我不知道，因为他刚才越短给他点赞人越多，对不对？就是说这个知乎越来越让我觉得他是个垃圾队啊，就我也是就是说那我为什么会给这个问题给个写个答案呢？因为怎么说呢？因为我无聊，因为我去参加我妹妹的这个婚宴，我无聊吃好几顿饭，然后我刷知乎，莫名其妙刷到一个，仅此而已。我实事实事求是讲，你们头脑上这些人，头脑上真的是有悲剧，有一层腐朽的东西，买一只烂的东西，烂肉就是长在上面。我实事求是这样，那我挽不动，因为我真的要去挽他们喊疼，他们甚至就是说要拼了命的一群人，就那个让他爽嘛，相当于机器人就嗯李胖子怎么那个那个什么胖胖子有有有看过古惑仔，那电影里面我们是我底层啊，我小时候消费的文化产品比较low啊，看看什么港台的盗版碟片。李胖子不是抠，一直抠脚趾头痒嘛，爽呀，那相当于是说我发现他那个脚趾头抠了痒的那个快感。神经都已经侵蚀到他的那个大脑皮层里面的逻辑思维，或者说那种正儿八经的严肃思考能力上去。我说要把你这个神经断掉，他断不掉，他跟我拼命，他也不跟我拼命。他们就是说他就是要暴起传来一堆人抱起团来抠脚，脚缝，抠的爽，然后那个臭味自己闻了，还往嘴巴里面吮涮一涮啊，他这是太热了，太热了，大致这么意思啊，大致这意意思相当于一个我觉得相当于一个就是那种很很笨的，就是那容大脑功能出现问题的那种家伙就是嗯那种感觉。就是就是他就是就我还用之前那个比喻啊，他脚气很严重了，一天到晚在抠抠脚抠爽。然后我拿个手术刀，要把他脚上的一些东西给他给他切掉，或者说给把这些伤口给它就清创一下。他反而把那个手术刀拿过来，把那个刀头给它戳烂，然后用那个刀头来抠脚，说这个刀头抠脚真爽又硬又滑冰，冰凉的舒服就那种感觉。你知道就是说他做这个拉康模拟器做出来就有这种感觉，有这种真的是爱莫能助啊。我只能说我也不想助他们了。我只是说我只是说真的是觉得那些教育资源投入的，真的觉得好可惜啊，好可惜啊。这家伙那么父母掏那么钱，让他学这东西，学出学生的这么一个。好可惜啊好可惜啊，好可惜啊，就是说称读董拉康需要读懂格尔和一部马一部分马克思，读懂了格尔，一部分马克思就能去做幕僚。这个读董啊不是一个智性上的读董，也是个生存上的一个姿态的一个切换。你要背叛你的阶级，你对你这些程序员啊，就是真的是这样很肤浅的卑劣的去以这种形式来呃就是抹黑，或者说呃侮辱拉康、侮辱、严肃、严肃这些思考。这些人我不说，他不仅仅是程序员啊，所有这些人他想要读懂hagger,读懂马克思，读懂读懂这个那你的立场和姿态要变化，你得实事求是，你得面对现实，不是活在你的那个你的那个行业共同体啊，经济共同体啊，那个很庸俗的，就是那种文化共同体的那个襁褓之中。哎呦，好了，那就讲到这边啊，我呃你们不可能独懂拉康的，因为你们的立场是很糟糕的立场，你们立场糟糕的立场。 You can't understand老空挖康是个悲剧。他的生活的这个分析师共同体，这个范式不可能成为第四范式。 It's a doom to fail失败的。因为这种这种是谁要去造个楼呢？才要开始真正的要啊发光发热呢，要先先要先要搂钱，就把个楼造出来。我觉得你们程序员共同体也不足以扛不下这个这个重担，我从来不对你们抱有幻想。 Users没用的，你们意识形态上面受奴役，受腐化的太深重了，根本没有办法撬不动的，撬不动的。嗯，原个programmar. Actually you are a part of the program. You are part of the program. You are not even programmer.呃，你们不懂拉康的原因，不是因为不懂黑格尔，不懂马克思，你不懂黑格尔和马克思的原因，也不是因为你不懂。他们不具有足够的智力，不具有这个文本的逻辑审定能力或者说怎么样的，而是你没有丝毫的那种就是生存姿态的一个转变。你脑子里就是说我他妈三四万块钱一个月，我学哲学，就是让我炒炒股，再赚点钱，或者我学着学就是里吧吧唧的。可以呃让其他的什么呃这个呃教师医生的这个就是女朋友不要高看我一眼或者高看我一眼，不要瞧不起我啊。你们都这种人有什么多说的呢？就没有什么多说的，没有用的，就是啊澳洲精略什么什么什么什么史啊，就这种东西。 You are just this kind of people.你们竟然是这种东西。一就是我通常经常说的，你们不配去理解，你们不配去理解拉康，不配去理解格尔不配去理解哲学，不配去理解我所点名的这条道路，这个就是配不配的问题。所以我就是就可怜，就是可怜在你们不配你明白吗？我就觉得可怜就可怜在你们不配这条道路是通是通向无限的。我实事求是这样如果你真的能够把握的话，按照按照这个学术研究能力，你能够把hagger体系完整把握下来。按照这个学术能力，一个博士是轻而易举的。是你你随便去找哪里去考个博士，随便考，然后你再去留留校，混个教职，然后外放。你混不到教职，不在外放，你回地方上去，哪个校里面去做个什么啊啊讲师会写稿子，会做一起在工作，成为幕僚是可以做到的，绝对可以做到啊。但是不是说不不就能够呀就能够这个能够还要你愿意啊，你不愿意去，那有什么呢？你这个搂钱搂的多，你就爽，你对于啊或者说你就哦我啊我编出的东西不是造福人类吗？我也是造福人类，我自豪。好，你造福人类。在这个意义上讲，我我觉得你没什么好说的啊。但如果说你就因为这个意义上，你就觉得别人做的事情都是在就是在用你们的东西，别人事情都是在占你们的便宜啊，我们这些人文搞人文的和搞文科的，然后这个这个搞哲学的都是在啊就是叫就是呃吃着你们的饭还在骂你们，就是你就你就是是吃吃这样的，不是的。在整个机器计算机体系没出现之前，哲学早就存在了，哲学早就存在。而且哲学早就在这个人类的理智史当中，对于政治模式、经济模式啊，对于整个这个社会运动都有它的深远的影响啊，都启发一代一代的这个行动者和思想家去渗透到人类的每一个行为实践当中去的。你计算机科学才出现多少年源，你出现了之后，你也没有解决实质性的很多问题啊，现在还不过是个大国的军事恐怖制衡的一个关系。哦，你们你们有有一点作用，是可以避免这个军事被打破，是不是？那在这个恐怖制能下面只是一个相对的和平，哎，还有很严重的一个不不平等的两极的一种状态。比如经英文呢就是肉食者谋之不是你的关系了啊，天下兴亡，匹夫有责。这四个字，你们是不认同的，不会认同的啊，就过好那些小日子就行了。那咱们就不是一路人，所以你不能理解拉康。所以你不能理解，黑格尔不能理解马克思我们我们生存，我们活这一辈子，好像咱们的目标是完全不一样的。咱们生存的姿态是一丁点都没有共同性的那你不能理解，那你你可以理解你为什么不能理解的。You can understand why you can't understand这个什么知乎用户，这个人也是个就是小宝宝。我这很多话都是说的，真的是大白话了，说的很清楚，大白话了，真的还不理解，我真的就是炉子不可教也这种感觉，榆木脑袋难道是吗？不至于吧啊，就讲到这里啊。