我们今天要来讲一个原则性的问题，原则性的问题。这个问题是面向行动者，面向我们这些行动者。行动者负有最高义务，保存自己的人身安全，有最高的义务，要保存自身。这个当然废话，我要讲的是一个一个特殊情况啊，一个特殊的情况，你有最高的义务要保存自身。呃，特别如果你是个理论家的话，理论加行动者你是很贵的，你是很贵的啊，你一定要保存自身。呃，这里有一个要求，就是说保存自身意味着要最大限度的最大限度啊，要利用公共安全安全保障体系啊安全保障体系，最大限度利用公共安全保障体系。哦，这个公共安全保障体系它肯定一部分是私人的，就是私私营的，还有部分是国家的。也就是说当你遭遇危险的时候啊，一定要寻求救济国家的救济啊，这是公民的权利啊，但是在很多危急情况下，甚至是义务啊，甚至义务。因为不仅是你自己受伤，肯定还有周围人受伤。另外一方面，私营的这里就是个原则性的问题啊，这里是我一定要指出的一个原则性问题原则，这是个原则性问题，这是个原则性问题啊，这是一个原则性问题。我不论你是男的还是女的，你在出门在外啊，在接受呃私人提供的服务的时候，交通、住宿、通讯、餐饮啊、餐饮、医疗等等这些服务的时候，私人提供这些服务的时候啊，提供了这些服务和产品的时候，要以你的个人安全作为最大程度的一个啊要与你的个人安全作为最大程度的你一定要首先把你的个人安全提到最高提到最高。你的安保要提到最高你的自我安保啊，自我安全保护，自我安保提到最高啊不要因为它是私营的，也不要因为这个私营啊私营的服务产品当中含有所谓的exploittive,所有的x roy taative的这些要素。 Element你不要管，里面有这东西啊，或者是有一种exploit heative的呃，relation不要去管，不要去管你。首先要自我安保提到最高，提到最高，你了解吗？因为哦这个代价我们是我极不赞同你承担这样的代价，就是你应当穷尽一切私营救济策略啊，私营救济的渠道。我举个例子，我举个例子，比如说你叫了个车，然后你是个女性，然后偏航了，然后偏衡了。这个时候你如果说你是一个呃你是一个理想主义者理想青年，理想主义者理想啊理想青年。在这种状况下啊，我建议你勒令如果偏行啊，如果偏行然后不说明不说明合理，不说明合理合理的一个合理理由。合理的理由沟通具有具有那个沟通，具有微沟通具有困难的情况，沟通具有困难的情况。你作为一个行动者as actor,作为一个行动者，你应当勒令停车或者换回之前的航道切换，回切换回之前的航道切换回去。这个时候不要再给我搞什么理想主义那一套了。我们哦可怜他是被exploittive exploitative,他被被剥削的。他他是可怜这个司机是可怜被压迫的，我也可怜他no不要犯这种风险是不必要的，不要犯这种风险你是个行动者，一个女性。我不论你是男的还是女的，你是男的，你可能去去一个宾馆去住到一个宾馆里面去。后来发现这个宾馆的门锁竟然是别人可以打开的，竟然又隔壁的一个醉鬼，隔壁有一个醉鬼。我再举个例子，隔壁有个醉鬼竟然可以打开一个门锁，进到宾馆里面去，跑到那你床上来把你怎么怎么样的，我再强调一遍。在这种情况下，你不要说哦，那个司机跟他说，可怜我可怜我什么什么我什么四十分钟就要扣钱了，我这个这一条路我熟肯定快。No,你甚至可以说你扣多少钱，我把钱给你，以保障我的安全。因为这个私营企业无论如何，它虽然是什么什么具有什么的那种道德上的，或者就是说它是肯定是不好的啦，无论如何不好，但是它至少可以提供给你一个顺畅的救济渠道，然后你又犯不着直接报警啊，犯不着直接寻求国家的救济渠道。那你就可以利用这个私营的救济渠道来维护你自己的人身安全。这个人身安全不仅仅是现实的。你作为一个行动者，你判断下来是有可能性，你就应当去行动。行动者。行动者顾名思义，当你理论上判断是这样，你就应当去行动，你就负有义务。负有这个紧迫性就去行动啊，你就要勒令停下来或者切换回去切换回之前那条道，或者你可以打电话给这个客服，向他反映情况，或者如果还不行，直接报警，千万不要采取任何的行动，让自己具有更大的危险。比如说跳车，千万不要跳车，因为很危险哦。在这种情况下，就是说你应当敏感的时刻，把你的个人安全放在最高位上去思考问题，没有任何人可以任何形式侵犯你的人身权利。你上了一个车，这个车是你雇佣的是你当然是以平台为中介雇佣的这个车。但是你既然是你雇佣的，你你有权利命令他，你有权利命令，他结束航程，我就不要坐了，我可以取消呀，我不要做了，你空车开开到开到最后就行了，了解吗？我再强调一遍啊，就是说一定要以自己的人身安全作为最重要的。无论你是坐车，这个车就是坐公交车，公共公交也是的。你要要系安全带啊，要给自己买保险，或者说怎么怎么样的，或者你这公共交通你也要定时的发送定位。比如说山沟沟里面开的哪里是final或者怎么样的。你要让让你的亲属家人知道你在什么位置，你发的这种定位，说不定到时候出了什么问题是救了全车人的。那如果是是私人的私营雇佣的一个车，你要清醒的认识到你有绝对的掌控权，你的人身权利暂时的呃依附于这个司机，所以你叫他停，他就得停，没有任何理由的就得停，没有任何缘由，他不能以说什么。哎，我几几十分钟，我要被怎么怎么样的，我再说。如果你是个有理想，你比较有钱，你是个理想青年，比较有钱，出于一些啊我们的精神啊，我们的自己的一些理想信念，我可以补偿给你。但是如果比较没钱，你也可以不补偿这种情况。你偏航了，你违反公司的规定了，你觉得这个制度不合理。那你和你的司司机同辈啊，你这些司机的这些同伴，请你们自己去和你们这个公司去谈你们自己的利益，自己去维护你自己代表自己利益啊，自己代表自己利益啊，代自己代表自己自己团结起来去合理。你去找上面，你面对你自己的所谓的啊，surprised你们这些人啊，surprise你们的这些人了解吧。你不要跟我说说什么你什么家里面几个老母亲生病啊，老母亲生病，几个人生病，什么啊，什么爹也生病啊，是妻子嗷嗷待哺，这些东西都不要跟我扯，你自己利益，你自己去争取啊，你自己不会去争取你的利益吗？你怪我我叫你停，我现在就要下来，这是我的利益，我现在就怀疑你要枪枪害，或者你要啊损害我的人身权益，你已经损害我的人身权益了，我的人身权益就已有我的出行自由。我现在就要下来，如果我的东西在你车上，我有这种财产自由，请你把我财产权放下来。你把我的所有物都给我弄下来，你负有这个义务呀。因为我雇佣你的你啊，我雇佣的你啊了解吗？就算我不是雇佣着你，就算什么啊，你不承认这个capitalist st这个法权体系。好，至少临时的这个临时的局面里面强弱强弱，在道德上，我不是你的附属我不是你的附庸啊，在一个社会主义的一个law system里面也一样的呀。我叫你停，你就得停啊。因为我的人身自由是我的人身自由呀，我不是受你我不是你的依附啊，临时的我受你的控制。但是我明确的表达了，我要下车，你就得让我下车。我明确表达了，我不要继续坐这辆车，我不要继续被你带到某个地方去，我就可以，这是绝对的权利。任何时代都是这样的，任何行动者，任何行动者他要意识到你始终要保持这种绝对的权利，你才能你要你尤其你作为一个行动者，如果说你要混到什么里面去，混到一个什么黑煤窑啊，或者混到一个坐他们那个小巴车，混到一个什么地方去，那是你甘愿冒冒险。但是你在在日常的呃旅途当中，日常的行动当中，你比如说你去坐了这么一个车，那你时刻你要绝对的要意识到这一点。为了维护你自己的行动，自由人身自由，你应当不惜不惜一切不惜一切他说他是么可怜怎么怎么样怎么样。那你就想万一发生那种情况，那不叫可怜的问题啊，那就不是可怜的问题了，可笑的问题了，可耻的问题了，了解吗？这是因为你自己顾虑的太少，我觉得作为行动者，尤其要顾虑的多。而且就我个人很多人威胁我，因为我发表了一些意见，很多人就开始威胁我的人身自由，在知乎上面就直接威胁我个人的人身人身安全。甚至说啊对于这些人，你不知道我可以直接报警的，可以拘留你的，明白吧？就是直接威胁我的人身安全。这些人你们是要付出代价的。另外一方面，我就是我始终就强调你不要受这些托辞，虽然可能是实情，但是就算是实情，就算是实际情况如此，确实啊，他不让他抄近道啊，或者说下面那个宾馆里面让他安个门锁，会让这个啊前台的员工要自己掏钱或者怎么样的，或者说让这个司机要罚款或者怎么样。 Whatever相比这个来说，whatever你要去觉得这个东西，而且你自己违反了规章制度，是你们你自己和你的上家，或者和你的管理者，或者和你的资方协商下来这么一个制度。你不反抗他，你自己去反抗他呀，为什么轮到我来帮你弄啊？真的要去维护你的利益的人是你自己。我说我现在要停下来，我要下车，我保护我自己利益，天经地义，了解吗？我保护我自己的利益，天经地义啊，特别是行动者，保护你自的人生权利啊，天经地义。哪怕你识别到危险，因为你就根本不知道这个人要把你带哪里去啊，特别是你是个行动者的话，你根更不知道要把你带到哪里去。在这种情况下啊，寻求一切的救济，可能寻求一切救济，可能这是原则，不要害怕有代价。再说了，我再强调一遍，这个代价是你这个司机，你被平台降压，你自己不反，你为什么你自己不去反抗呢？对不对？你叫偏航，如果这条道路不安全，你偏航了这这道路不安全，是不是？或者说我再强调一遍。另外你方面你要想啊习惯性的偏航是不是助长一个风气？习惯性的偏航，习惯性的偏航本身习惯性的偏航，偏行本身就是让事态变得不可控，因为你偏到哪里去是由你说了算的，不是一个规划的一个路径。在规划路径上面，既然呢偏航了，就是一个非正常的一个状态。我先不管它里面什么经济关系，只对于一个信息的一个处理啊，对于一个事态的一个把控。那这把控权权在这个司机手上了啊，他怎么绕回去，什么时候绕回去，他有决定权，是这个口绕还是那个口绕，还是永远的偏航下去？另外一方面习惯性的偏航，使得比如说坐坐这种啊出租车或者网约车，形成一种就是啊偏航是天经地义的。我会省省我两个钱，天经地义的偏航，那有些犯罪分子就可以以此作为理由借口了呀。大家如果见怪不怪，偏航绕路，见怪不怪，这一方面没有办法得到约束的话，那反而是会使得真正的恶性的事件发生。他有了一个遮掩了解吗？就有一些人，哎，那人家这种司机偏好多了很正常。那就有一些人会利用啊利用这种所谓的正常，把一个不正常的反常的一种状态，把它慢慢变成正常，慢慢变成不就有一个滋生出危险的空间出来的吗？那这种危险当然不是所有人都会利用到这个危险。但它客观上，它使得有一部分人可以利用这个危险去做一些伤害他人的事情。但我们并不是说就是啊出于资方的利益考虑，会为啊不得偏航辩护。因为他资方更好管理，我们是出于乘客的安全考虑，因为它在系统里面可查证，他在沿路的话出了什么问题，它定位导航都是明确的，都是明确的。因为你要保证不偏航的话，它一直导航开着偏航的话，它可以说这里没信号了，没有信号了，导不到的啊，那这个后面这些东西都说不清的。我再强调一遍啊，在这些犯罪活动面前，无论你是什么挺挺左的，还是挺右的，一律平等的，没有什么差别的这是个这是普遍性的这是普遍性的一个立场，这是普遍性的立场。而且我再说一遍，尤其是自己没有车的穷苦的人，需要借助这些交通工具的需要通过啊这些私营平台来去打车怎么样？他自己可能没车，他自己有车，他何苦去不停的叫车呢，会不停的叫车的人，他已经是不是那么高的了，不是那么利益得了很多的那些人了，他已经是可争取的了，了解吗？我另外一方面我要说我始终要说的一点，就是说千万千万不要吃这个道德主义的亏，啊不要吃这个道德主义的亏，这是标准的道德主义，那没有意义。你那个局部的说让这个司机不亏钱，但是万一这个司机是个犯罪分子呢，他有可能性啊，有概率呀。同样的同样的，万一你一你是犯罪分子呢？不偏航，对于这个司机本身也有保障呀，他可以不满，可以不去满足这个乘客的这个如果没有习惯性偏航，司机也可以。哎，你乘客叫我偏航，我不偏，我偏要开这条路，我偏要开着。你要要下你要下，你要下去就下，我偏要让你下去，我录音录着呢，你要下去，你要下去，你不要下去啊，你叫不偏航不好下去，我就按照我就按照系统规划的路径走，懂了吧？不要犯道德主义的有制度，先看制度。制度成果是人类共享的。只不过是看谁来搭配这个制度里面的这些制度化的服务，它的价格谁来分配？这里面的价格和收益的问题，制度成果总会是共享的，不要犯道德主义错误。说哎呀，我就偏好了，我要亏钱了。你这边可以以道德主义的说辞说，我说我要亏钱了。不行不行，我家里面有有老母亲要养的，怎么怎么样，那边也可以说道德主义的不行不行不行呗，我穷的不行了，我这个也赶不上那个火车的改签费。好几百块钱呢。同样的呀就是平等的均等的这些东西的话，你玩这一套的话没有意义啊。玩这一套的话，在普遍情况之下，我更建议你不要玩这一套，更建议你不要各自为各自负责，自己为自己负责。不要玩道德主义，而是玩自己为自己负责。自己面对自己的那个实体，对你的惩罚也好，对你的一个身份的制裁取消也好，去面对他他是不公的那你要就去去反反抗这种不公平不公平，你去对抗他，反抗他啊，了解吗？不要玩儿这一套，说哦呀这个这个这个这个这个开车是不容易啊，他让他就省点路吧，越开越远了，那怎么办呢？你要下去来不及下去了没？本来有导航了，本来有信号的，越开越没信号，没导航了啊，don't ignore this possibility,特别是在偏远地区啊的什么西方落后省份，它更容易是这种情况。如果我们要去呃呃了解现实，要去实践的话，要去呃理解这个国家各是各个方面的话，我们会到一些落后地区去啊治安不那么好的一些地方去。啊，所以这些现实我对你们提出的原则就是说一定要注意保护自己的人身安全，一定不要过度的陷入一种自我陶醉的道德主义，自我陶醉的道德主义。这是这是致命的这在很多情况下是致命的自我陶醉的道德主义那种。哦，我帮他省了五五块钱，我多伟大。 No no no no no,不要玩这一套。你嗅到这个危险的气息，你要相信你的直觉，你就相信你的直稍稍推理一下，可以相信你的直觉，然后寻求救济下车，或者说到宾馆前台时后给我把门换掉，或者我要退房。我不在这里了，你要承担我的损失，因为你没有办法提供一个安全的一个住宿环境。给我房费退给我，我今天晚上不在，这住了，你的宾馆门都随便，连隔壁那个喝醉酒的那个都可以进来的啊。我再强调一遍啊，这是我们我们的同志，我们的朋友你一定要意识到这一点啊，出门在外千万别受这些那些蛇皮。特别最近那个案子里面说那个什么怎么啊可怜可怜，别跟我扯这个废话，什么可怜不可怜呢？不要跟我扯这个，你不可怜，你这么跑过来，你家底不困难，你怎么就四五十岁，一天到晚就开这个的。你家里总归困难的，困难的，然后平台的规则不合理，请你自己去面对。你一个人不够，你多找几个几十个上百个，你请你自己去面对这个平台规则去施加压力，我不想付出代价。这不轮到我付出这个代价，你这个你这个平台管理规则不合理，为什么要我付出代价？我只是我掏了钱，我只是做你这个东西，我要到下一个目的地去，我要就你帮我运个东西，如果你不愿意接，那就不别接，你就拒绝，你就拒绝了解吗？做事情不可能十全十美的，然后要清楚一点，你可以事后给他一定的补偿或者是没钱，那就拉倒，你就脸皮厚一点，我就我也穷啊，我穷学生向来体验一下这个现实的这个实情的，看看这些省份到底怎么样，经济状况怎么样，政治啊，人文怎么一个状况，怎么一个环境啊，比如说三五个学生啊，他是放暑假的时候，大家结伴游历一下，就像当年毛主席一样啊，游历一下那个的几个省份做做调研过程当中，你去坐的这些车啊，睡的一些宾馆，吃的这些饭，觉得这个味道怪怪的，你不要心想哎，这个饭味道怪怪，这个土豆上面有点酸酸的涩涩的，千万别继续吃了，直接去找他要赔钱，甚至叫他。你家里有车啊，赶紧开，我到医院去洗胃去。这些要求都可以正大光明的提出来的。出门在外，一切以你自己的人身安全作为最高保障。千万不要搞什么浪漫主义，我是过来什么体恤民情的，我是过来什么哦自我陶醉的。妈的啊，为老百姓伸伸张正义的。我这伸张正义也不在乎这几几十块钱呀，几块钱呀，了解吗？你嗅到危险的气息，你嗅到你的人身安全有可能受到威胁，受到受到损害的时候，你立刻要寻求救济，想尽一切办法可行的去寻求所有的救济，这是个原则，这个原则可以让你幸存下来。Would let you survive? You have to survive.你们首先要确保的意思，就survival生存下来，幸存下来，再谈其他别的东西，再谈其他别人。你要去了解我们的行动者，就是啊就是比较积极的去了解现实，认识现实，知道我们现实当中发生的那么啊非常壮壮阔的啊伟大的变革。我们要去近距近距离的去认识它，近距离认识他，感受他，把到时代的脉络，仅此而已啊，仅此而已啊。好吧，我再强调一遍啊，我再强调一遍，不要玩道德主义，不要想哦，那好可怜，那是个底层男性啊，那是怎么怎么样的？ No no no, no,别玩这个游戏啊，别玩这个游戏，千万不要玩这个游戏，他被平台压，他自己去面对你，你负有的义务，你一步一个脚印，请你一步一个脚印，你要去啊，你我我现在就是过来了解这个省份，它是个什么样的状况，什么样个经济情况，什么样的民生现实状况。你过来不是说什么救救这个拯救这个司机的这笔订单的，你要确保你的人身安全，绝对的人身安全，这是个死命令，这是个铁原则，这一点做不到。你不要去什么跑到外面去咋咋呼呼的，今天去那那哪边去游历一下哪，你明天去哪边去看一看，学当年这个呃伟人，别搞这一别搞这一套啊，别搞这一套，机灵一点，警惕一点，机灵一点，警惕一点，现实没有你想象那么美好，但是也没有那么糟糕，很多情况会去误判。随着你的那个社会阅历越来越增长，你可以避免这些误判，但是也确实也确实会有一些危险出现，确实会有一些危险出现。我出门在外这种情况，我也经历了不少，我也经历了不少，我已经得不少，我会直接就说我要下车再见。 Goodbye,你不要跟我扯，这有的没的跟我绕了弯子，说那边那那农家乐乐好那边那个浴室怎么怎么样的，别跟我扯这些东西了，你现在偏行了，我就不要做下去了。我的人身安全就在我手上，你不给我停下来，我就报警，他真停下来，我我宁愿再叫一个车的，我宁愿再叫一个车的，我不会相信这些东西的。 I won't believe this stupid things.啊，提供这些私人服务的就是这些私营部门私营部门民营部门。他为你提供这些服务的很多情况下，比如说给你掏耳朵的。如果说我患患外耳道炎，他结的痂特别厚，我会去掏耳朵，不是小自然节一消费啊，是是我炎症却是痛苦的难耐的。然后泡那个东西泡不干净，泡双氧水的泡会，我是泡烂了，再过再过去让他弄的啊。我双氧水泡掏耳朵掏的疼啊，我停停停停停，我会打断他们的，我不会放任，让我自己人生安全，让操之于这些人手上的了解吧，了解吗？比如说你去洗澡的时候，他搓背搓的很用力或者很粗。这个时候你要调调整调节的，你要注意维护自己的人身安全。无论什么时候，无论什么时候，一定要有一个警惕的意识。要贯彻到要把安全首先放在最高位，不仅仅你的出行安全啊，人身安全、财产安全，还有你的通讯安全。什么样的要要不要说那些违法乱纪的话啊，注意自己说话，一定要啊符合我们的道德法律，要学会说说说话啊，还有你的还有你的还有最重要。其实还有一点很重要，就是你的精神安全这一点是很重要的。因为有过程当中，比如说你要宣扬你的理念啊，要坚持你的一个姿态，理想的一个姿态。很多人就会看的不爽，就会想要去啊，也与你抨击你，奚落你。这种情况下，我告诉你，啊不要和他们多争论走，直接走，直接走啊。因为这家伙我告诉你，特别是现实生活中现实历史情境当中，会愿意和你原则性进行这些探讨的这些人。呃，一般都会有或多或少会有病理话啊，会有病理话，你觉得滋味不对的。你就逢人说人话，逢人说逢鬼说鬼话，说点让他啊啊哎哎，是的是的呀，是的呀，说点让他觉得他好像得到赞同了，附和的那些话，然后就立刻走人，别跟他多说啊。因为你不知道其实我们我们想要去呃看清楚这个社会，看清楚这现实的这些人，其实是其实这跟真的是刺痛到很多局部的那些那些已经有点臃肿，有点腐烂的那些人呢会刺痛他们的，是不少跟他们说话，少跟他们说话啊，少跟他们说话，别可以做访谈。但是访谈的时候要以一种正当的，要有一种逢人说人话，逢鬼说鬼话的方式，不要扯朴素的方式吧，不要扯那么多大道理，这大道理会刺痛他，有的时候会刺痛他，有的时候会甚至会刺激他。别这样do not啊，比如说你是个女权主义者，你下去就不要和他和一些，当然是劳动人民啊。但是他有可能她意识形态上比较派偏男权主义，那那你就不要一天到。我跟他说什么，你家里女儿有没有上学啊，或者安排她去哪里啊，怎么怎么别一天到晚跟他扯这些东西，他不生气啊，反而影响你要看清楚人，看清楚人那是个什么样的人，他的家庭，他的这个收入背景，他的这个社会地位怎么怎么样，社会教育程度如何如何，他会大概率会是个什么样。随着你的经验阅历的增长，啊，这个精神上的这个安全，精神上的安全也很重要。就不要你你的对谈交往会刺激到，然后你也不要刻意维护你的立场。有，这只是这只是这不是理论论证啊论证啊，他们往往这些普通人他也没有这个能力，他也很容易情绪化。偏激化就说着说着就吵起来者怎么样，这种情况下你就别说话，或者就是必要的，你要得到的是必要的信息啊。你比如说当年这个m同志，这这就查一旦多少钱卖，一旦什么卖，一经怎么这些东西。我不相信它是一个很标准教科书式的那种访谈法，或者那种啊一天到晚讲大道理的方式，探查到的肯定不是，他肯定也是逢人说人话，逢鬼说鬼话，讲究这种方法，确保自己的安全，确保自己的安全。好吧，不要重这种不要玩这种道德主义霸戏，你是要去了解现实。而且你这种推动的，或者说你最终开出来的药方是一个整体性的药方，不是这种小的局部的。我靠怎么怎么样的，应该清醒的意识到最终整体的要去。比如说他就是司机的待遇，要去提高司机的一些管理规则，要去改变改进，更好的协商，不由你来去牵头的。不是你今天容饶了他几十块钱，你今天特别而且武逊赚批判过吧，你说今天给他饶，明天另外一个给他后，后天给他饶。这个这个制度层面的争变是永远遥遥无期的。成本都是转嫁到你身上，或者说成本都是你们下面自己敲敲定的，或者有冲突有争端，互相就被转移了，这矛盾就会转移了。你要让他清醒的意识到，跟我乘客没关系，是你跟平台的关系，你自己去弄清楚矛盾，不要转移到我身上来清楚的意识到这一点，你才能团结他。因为大家都面对自己的那个那个那个那个不太合理的一些私营私营企业，他制定的一些规则，那些不太合理的规则，大家我面对我的你面对你的，在这个意义上，大家都面对一个我们自己的。但是我们是有共通点的，但并不意味着我要越祖代跑帮你去解决你的你然后越祖代袍帮我来解决我的。不好意思，我们都不在第一线啊，你在你的第一线，我在我的第一线了解吗？这个东西要弄清楚啊，要弄清楚，要弄清楚。如果说要有普遍性的话，普遍性的话是达成一个超越这些具体情境的那个共识，达成这种社会广泛的共识，而不是陷入一种临时的修修补补的道德主义。这种是临时的修修补补的转移、矛盾的自我陶醉的情感上自我陶醉泛滥了彼此温柔的舔舐伤口，或者彼此这个激进的互相伤害，就是下面自己卷起来了，而你没有面对上面it's wrong, it's totally wrong.以这种视角去看待问题的人，不要宣称是我的同伴。以这种视角去处理问题的人，你的所有的结果请你自己承担，跟我没关系啊，我要说的就是说凡事啊和我追求同样理想啊，以一样的方式去面对这个世界的人。首先保证你的自我的人身安全，你的自由，你的行动的自由啊啊思考的精神上的自由啊，还有你的一个就是成为你自己的自由，面对你自己的问题的一个自由，不要被这些东西拖到泥泞里面去啊。因为如果你被这东西拖到泥泞里面去的话，那m同志现在还在湖南，他还没有走出湖南呢，他了解吗？你应当学会拉开一个距离，要能够拉开一个距离，要寻找一个整体的药方，而不是下去做个大善人。这边这个教夫那边那个挑担的，我这里去可怜他一下，那边去可怜他一下，你才是邪恶。在这种状况下，你只是继续在这裱胡酱继续在维持，继续在让这个烂的东西继续慢慢慢慢的烂下去，这邪恶好吧，就讲到这里。