我们今天要来定义九九六啊，定义和为九九六、九九六。那么我们一般啊我是个学哲学的那我对它的定义的话，我不会用数理逻辑逻辑方法或者数学的方法来加以定义啊，我会用一个基本的亚里士多德的，就真实定义实质定义啊，就是暑假总差数加上总差。当然这个暑假它有不同的，暑也可以都放进去啊，暑夹上总长，哎，把鞋摔了，就是作为属就是它属于什么，它的性质是什么？好嘞，那九九六看字面意义，它是一种什么工时管理制度，对不对？工时管理制度按字面意义，它是工时管理制度，而且九九六应该是一种私营部门私私企当中的。我这叫非公有制非公市场部门啊，市场企业中的一种工时管理制度。非公有制的啊九九六九点干到六点啊，每个星期休六天。但是这三个数字其实遮掩了一些真相啊，所以我们要进一步看它的总差，就是它和其他东西不一样的地方在哪里总差。也就是说我们要横向对比九九六和，比如说和九五五的差别，以及比如说它和假如说啊同样是就是说我们要看到九九六的总差，它和其他的东西的不同。那我要怎么样？我要要比较不同，它得有一部分是相同，对不对？那我们先比较九九六和九五五之间的一个差别，九九六和九五五有什么差别？九九六是九点到九点啊，双休日只休一天单休，对不对？然后他是九点到，其实二十一点啊到到十七点的双休。但是你看到它里面有什么样的实质性的不同了吗？好像没看到，好像就是个数字变化，好像就是数字变化，就这里是十二个小时，这里是八小时，对不对？然后这里是单休，这里双休，但是你为什么不算一算呢？我继续把一个数字写下来，你就觉得有问题了。这里是三百，这里是两百五十，我进一步再写一下，这里是三千六，这里是两千，我再进一步给你写一下。这里是我算一下啊，我我五八四零分之三千六。这里是五八四零分之两千，我们再把它约一下，二百二十五分之三百三百五十六哦，还可以再约啊，其实还可以再约呃，二百二十五除以五。哎，我就写成这样三百六十五分之二百二十五这边写成应该是三百六十五分之一百二十五，为什么写成这样呢？因为我扣除了，那你知道这些数字代表什么吗？我啊啊啊啊数数字代表什么？三千六，这里是单休三百，就意味着如果你选择干涉的话，你在差不多二零今年或者明年，你的工作日总共是三百天左右。三百六十五天，你差不多工作三百天，因为如果是双休的话，你只要工作二百五十天，省了五十天啊，那你的工作时长三百天，那么就是每天十二个小时，三千六百个小时，二百五十天，每天八个小时，就是两千个小时。下面这个五八四零呢，我是用十六乘以三百五十六。也就说你每天除去除八小时睡眠时间，你的清醒时间五千八百四十个小时啊，每年啊每年十六乘以三百五十六，就每年五千八百四十个小时。约一下的话，你会发现如果你选择这个的话，你相当于是一年的一半以上时间都在工作。如果你选择这个，如果你选择这个九五的话，那你一半的只有三分之一啊，三分之一可能三分之一多一点点，三分之一左右的这个时间在工作，这是一半以上，往上走了。我们最后会算出来它的比例，就是你的清醒时间啊。如果你的清占用你的清醒时间啊，不算你的那个你想看，哎，你看你不是应该三百六十五分之三百嘛，三百六十五分之两百五十嘛。那如果我们光算清醒时间的话，因为睡觉是都得睡的，睡觉都得睡的啊。最后算出来的一个比值，清洗时间比值这里是零点六幺六，这里是零点三四二，就是你的工作时间，工作时长占清醒时间的清醒时长的一个比例。如果是九九六的话，是零点六幺六，如果是这个的话，是零点三四二。如果按照啊公有制占主体，我们可以说如果你是九九六的话，一般你是在一种私人雇佣之下，私人雇佣志向进行工作。他不是按劳分配的，为什么不是按照分配，它是按股权分配的呀，它是按股权分配的，按出资比例，他是按出资比例，按股权分配的。它不是按劳分配的，那么他就占这种劳动模式，这种分配模式这种生存方式，这种生存方式，它就占了劳动者的百分之六十以上，可以说是占主体的了解吗？在经济层面，在经济生活在经济生活的组织方式上，组织方式啥？这种组织方式？在经济生活当中，可以说它占主体的这是九九六，相对于九五五。如果是九五五的话，那你就算你是一个私营部门的市场化的一个私人雇佣至下的一个员工。但是你的生命清醒状态的生命一年下来也只有零点三四二的，它是一个三分之一稍多的稍多的一种状态。也就在这个意义上讲，你的经济生活不仅仅是你的经济生活，占主体啊，就是你的清醒状态。你的生命清醒状态，人像他在你的清醒的状态下，生命啊整个活生生的生命状态下。九九六是零点六一六的比例，是一种啊私人雇佣制AEN nated的一种人际关系啊，一种人际关系下人际关系和一种权利义务关系啊，一种权利关系。人际关系下啊，办公室政治啊，办公室的那种衣服关系、上下级关系、上下级关系啊，还有物化关系、金钱化雾化雾化上下级的一种关系下，你是占零点六幺六，绝对主体过百分之六十三比二啊，那如果是这个九五的那就是三分之一，稍多是一个绝对很少的啊。少，它是不仅是个相对少数，而是一个很少的，可以说是绝对少数，因为它就是差零点三三三很近了。它意味着我们的人口工作、人口劳动、人口好的生命的生命清醒状态啊清醒状态清醒的生命的只有不到三分之一，是处在一种a类nated异化的。但这个是我们我们要是我们处于初级的阶段，这肯定得有。但是他何德何人凭什么有零点六幺六这么大的比例？他可以有啊，我要上班，这只是我人生的一部分。我工作我在一个私营部门里面在私人雇佣之下工作，我在这我们这个国家哪怕我对吧部分的妥协或者说调和。我去啊我愿意去啊，作为一个劳动者啊，容忍也好，调和也好，让步也好，在你四人雇佣之下，我再怎么工作。三分之一稍多点占我的清醒时间了解吗？三分之一稍多一点啊，因为本来工作日就只有两百五十天，三百六十五两百五千，七分之五还少一点，对不对？七分之五还少一点，七分之五再乘上一个。本来我清醒时间十六个小时，我工作八个小时二分之一，那算下来差不多三分之一。稍多一点。它是不会对我们整个文化、我们的啊主流文化，我们的主流思想观念，我们的价值观，我们的主流的思想观点、价值观，三分之一，我还有另外三分之二可以用来纠正。它可以用来纠正这个a类媒体的这些风气，纠正它的一种异化了的。在私人雇佣制下，在办公室内的科层等级制下，办公室里面的科层等级制和人身依附关系下受到的扭曲，可以有三分之二不到三分之r三分之二的清醒时间把它扭过来。通过我们健康的彭博的，我们自己国家的真正的主流的文化把它修正过来。那但是九九六和九九五的一个实质性差别。在这里，我们看到这个差别所折射的是到底以什么为主体，以什么为什么的主体，以什么为生命的主体，以什么为人生观的主体，以什么为他整个自我认同的主体。如果是九五，意味着我只有三分之一。稍多的清醒时间是用在这种私人雇佣制下的市场部门里面。我更多的三分之二左右的时间是在一个平等的、公正的啊，是一个发展生活提高的一个欣欣向荣的一个社会主义国度。在学习，在成长、在努力，在维护我朋友、亲朋好友之间的关系，在生活在真的生活。如果是九九六的话，那意味着哦三分之二长的时间啊是投入在一种这样的一种生产关系、社会关系当中一种人身依附关系之中。它不是具体的，我依附于我的领导，或者不是，而是一整个劳动者依附于这些出资比例较高，具有股权分红权、话语决策权的那些人被他们所控制。那么我们现在看到就九九六，相对于九九九五五啊，那么相对于最理想状况，它有这么个特点，那么好了，它们的差别是很明显的那我们进一步看那九九六它还有什么差别？它进一步它还有个什么差别？那我们要找一个和它相似度比较高的。比如说他是十二小时六天，那我们也找一个十二小时六天的另外一种工作制六六六，从早六点到晚十八点一个星期干六天。但是这六天不一定是周六，不一定，周六我们又弄点差异出来，对不对？从早六点到晚六点不一定是周六，因为九九六到晚上很晚。那么我要把它挪动啊，我要让它差异足够大我把它晚上六点到九点，也就是十八点到二十一点这一段占用的时间给它移到六六六。那变成早上六点到早上九点，就是我们要做出一差异，是尽量让它变成最大差异。但是也有最大相似点，最大相似点最大相同，最大部分相同都是六天，都是十二小时，最大程度的差异。它是固定在一个星期六要继续上班。我是不确定哪天要上班了解吗？这是一种定义的方法，我要尽可能凸显他们的差异。那我要尽可能保留他们的一些看似就是不是实质性的一些相同点，尽量保留保留住，对不对？那我都让他弄十二天，那么他这个九点到九点，我就把它变成九点到九点到晚上的尾巴。那我把就这样平移一下，就中间部分中间大家都有，就是九点到六点这部分都有。但是我把头尾给它换个位置，是不是差异就大了，相同的部分就最醉在中间啊，所以这就是我为什么提出六六六要和九九六做对比的一个原因，它是个定义法。很多人看不懂，说我什么提倡六六六工作制，那你笨，那我也没办法呀，我就我那不是我让你不能理解这个东西的。就是说如果是六六六的话，它最大相同同时又是最大差异凸显出来。那我们看它有什么差别？那无非就是把早上六点到九点和晚上十六点到九点，这两段时间给它互换了一下。你看互换了之后你会发现什么？这六点到九点是交通压力较小的，交通压力较小啊，然后社会关系相对简单啊。然后是也是这个，就是我之前已经讨论过了，就是说他上午他们这两个差别啊，我直接直接写结论啊，两个差别。六六九的工作，六六六的工作方式啊，六点到六点的工作方式，他工作变两段两段制，中午午休，六点到十一点半十一点三十。我们比如说的十二点三十到九点到到六点到十八点，它变成两段工作室。而九九点到九点呢，它是三段工作室，九点到十一点三十，然后中午然后十二点三十到六点吃饭，然后在那个七点到九点，你会发现它是三段工作制。这是这个晚间晚上晚饭三段工作制都是十二个小时，它很明显多出两段，多出的一段吃晚餐的时间。在经济上九九点到九点，比六点到六点是不利的，经济上是不利的，经济上不利，他既然经济上不利，然后你要看就是说交通上，交通上也是不利的。他早上这六点到十一点半，他六点出发。他如果是一个局部的经济部门，如果是一个局部的经济部门，局部的一个经济部门啊，经济部门他可以。比如他派他企业派专车就行了，企业去用大巴车拉人，或者说他利用市政交通的一些便利。就是说你要思考，为什么我就一小部分就是有人就要问，就是啊那你九九六改成六六六早高峰，早高峰的问题，所有人都改成六六六，早高峰不就前移了吗？前移了吗？哎，但是你在搞笑，那我一部分移到六六六一部分六移到六点钟上班，早高峰不会前移，而且你交通压力小，你就而且你占便宜了呀，而且你过程中就占便宜了，就是很很被谬的一点，对不对？对于大城市，特别对于上海这种城市，它地铁好像是二十四小时吧，或者至少六点钟肯定能肯定就坐得到公交车了，对不对？你六点钟，你哪怕骑电瓶车，我靠，效率都高很多，不赌呀，兄弟，早高峰前移，这是一个整体的都六六六啊，你难道不会思考吗？他如果一小部分往前调整，不说到六六六这么极端，比如他在七点上班，七七七七六不是也类似吗？那为什么没有人改呢？所以很多人说我之前那个视频里面说早高峰前移，说我用六六六的取代九九九太笨了。因为早高峰会前移，它是个动态。你应该想为什么不会有这么一个谱系出来一些是七七一些是七点到七点一些是什么？八点到八点一些是九点到九点。你要想为什么为什么绝大部分还是统一的，在用九点统一的用九点到九点，没有什么早高峰前移不前一的问题。你如果就算真的多了，早高峰前移，它的交通也就交通配套也就相应的，也就变成六点钟了。就是还有一些人说我什么早高峰了之后，那个早太早没有交通工具，太早无交通工具，我觉得不需要太多人啊，只要有三分之一，以前是九九六的人，以前是九点钟上班的，只要三分之一调到六点钟上班。配套的市政城市都会有交通公司要赚钱呀，环境是会变的，你们头脑要动态一点，环境是会变的，太早无交通工具，这个是太太搞笑了，太搞笑了。交通工具他要挣钱的呀。市政当然是有补贴的那交通工具就算没有公营部门的那个交通工具要挣钱。私营部门，你这老板包个车啊，它的好处是很明显的，它好处明显。这两大段时间工作效率都会变得很高的。相应的调整你的这个这个起居就行了，可以变的，你认作理所应当的那个标准都是可以变的。我们要考虑的是，为什么设置工时制度的那些人，他不采取这个选项，不采取这个选项。这很明显，经济上九九六相对于六六六是不利的，但是他在管理上是有利的，管理上有利，管理上有利，一方面它使得你晚上的黄金时间就是十八点到二十一点的黄金时间。没有了你本来有这个黄金时间，你可以黄金时间啊，黄金时间可以用来社交，用来进行商务活动，超出你本职工作的一些商务活动，就是合作意向，甚至跳槽这些东西。商务活动啊社交商务活动还有一个教育，对自己的教育抚养，还有你自己的学习发展，你自己的发展，提高学习学习发展。啊，没有了，他这这个时间，这是个黄金时间，否则你晚上九点钟下班。我说你最早是九点半到家，你告诉我你去社交，你去商务啊，你去就跟别人去谈。生意很难非常困难，不可能的啊，稍微稍微就是very, very这个这是黄金时间。这是个商务时间啊，在这里面就剥夺的。你这个三个时间其实是让你脱离这种啊异化，非常关键的脱离这种异化。也就是说他故意掐掉，你这三个三三个小时的黄金时间，就是不让你就是降低。你可以从其中抽身出去的几率降低。你可以啊在这些发展性的交往性的活动当中，超出他这个体系框架的能力，对吧？那说的简单一点，就老板不希望员工发展学习提高，也不希望他出去啊，也就是参与酒局和其他老板谈合作，然后取代自己。甚至说也不希望他们可以这个把自己的小孩有三个小时，晚这个三个小时把小孩儿家里面事情搞好。他们甚至都不希望你去生小孩，免得和他的小孩竞争啊，所以他是管理上有利，而且是在整个竞争上，整个生存竞争上，整个生存发展竞争上啊是有利的。对于那些可以立这个规则的那些人，可以对你施加把这个管理制度管理你的用这个管理制度管理你的人。管理者有利啊，管理者有利，对管理者有大利有极大的利益。而且管理者一般晚上他要去进行这些活动，而且他的一些商务活动，一些社交活动是要进展到深夜的深夜的。所以他们第二天早上六点到九点，他们是没有精力的。他们重新组织起自己的社会活动能力，是要到第二天早晨的。他对于管理者极有利，极有竞争优势，既有生存资源和发展资源的一个垄断优势。而且不仅仅是他这一代，而且甚至就是啊我们这里还有一个婚恋婚恋时间啊，晚六点到晚九点。这也是一个就是一个甜蜜的时间，也是一个情侣出去逛街的时间剥夺了。那么我们要说的时候，九九六在这个意义上讲，我们能看出它相对于九五五，它很明显是使得一种东西占主体，使得另有一种东西。本来它的主体主体地位被动摇了，而相对于六六六它在经济上是不利的。很明显，它的目的不是经济，如果它要真的是按照那个亚当斯密那种什么按照边庆功利主义这种最大化，经济力最大化，他应当选择六六六，对不对？你小部分六六六可以抢占先机。这个城市交通当中的这个书粉，这个被我抢占了，就是哪怕你八八八或者九九九往那往的早的去提高。你可以让你的员工更早进入工作状态，但是没有或者比较少，或者叫住的很近的，或者说一种特殊工种，但是很普遍。在九九六普遍的行业部门里面，没有说什么搞八八八搞七七七的，他们他们真的目的不是这个，他们真的经济上这一点不利。在他们看来根本不算什么。他们用这个东西相比于六六六，一个理想的想象中的六六六的话，就是一个和他共同点最大，但是和他的差异又凸显的最明显的六六六，然后进一步我忘了说了，就是六六六那个第六上班的那个第六天是不确定的这一周哪个第六天不确定的，就是他休的哪一天不确定。但是在在九九六里面，这个六一定是你那个周末的第一天，它也是一个黄金周末，它是这周里面最能够进行社交商务教育发展学习的一个时间。所以无论如何啊，九九六的一个直接目的是为了让管理者这个工时制度制定者相对于被制定者。被管理者啊是被适用于这个制度者，不是叫被制定者啊被管理者他更具有相对于这些人更具有生存发展竞争上的优势。那么我们这个时候就是它它表面上，所以它表面上是它是一种公司管理制度，对不对？它是一种管理制度管理制度，我们把公时两个去掉，我们把它稍微抽象一下，它是用管理制度。然后他是一种对管理者啊锁做发起的的生活方式、经济方式，还有一个文化消费方式。当然这是我我们就主要看他的生活和经济方式啊这两种，以及它的价值观价值方式方式的竹主体地位起促进作用的。你看那个快百分之百分之六十几起促进作用的对企业管理者啊，对这个私营企业管理者这个就是非公企业，就是那帮非公企业管理者啊所发起的生活经济价值方式的主体地位，起促进作用的管理制度。这是它的一个差啊一个一个工时管理制度，一个工时管理制度。这是它的一个总差，就相当于九五。另外一方面的对管理者工时工时制度，管理者工时管理制对管理者的竞争。商业啊，还有什么各式各样的文化，还有各式各样的这甚至就是甚至是你在爱欲上的竞争力啊，爱欲经济就是全方位的。好吧，全方位的竞争优势起保障作用的公司管理制度。我们稍微抽一下，把工时，这个不是很重要，它只是一种方法啊，它是一种管理制度，还不太能写啊，对管理者所发起的所而且是所赖以存在的，作为他的经济基础的最对管理者，作为其整个存在基础的。如果我们可以说的再确切一点的话，是它的CLA啊还不能说了啊，这整个存在经济基础的啊和它的这个社会地位，基础的社会地位，基础的对管理者的社会地位的基础啊，起到基础作用的啊那种生活经济价值方式的主体地位啊，然后起到一个促进作用的啊对管理者所发起的啊喂维护其啊经济基础及社会地位的生活、经济价值方式的这些主体地位，起促进作用的一种公司管理制度。然后也是对管理者的一个全方位的社会竞争优势起保障作用的一种管理制度。然后我们稍微抽象一下，那就是让管理者让一种啊一种管理者变得主流社会主流化、社会主导化，变得具有社会主导性。让这种特定的特定的这种特定的管理者的那种存在方式啊，管理者对于他的被管理者所施加施加在这些被管理者身上的一种社会管理方式，变的社会主导性，甚至是主体性啊，并且同时让这个管理者全方位啊更具竞争力，更具竞争力，就地位更稳稳固的管理方式。那么这种情况下，这种管理请问你要不要换一个词？这种情况下，管理这个字，要不要换一个词，you want to to to to change.如果它是全方位的，如果它是主体性的，如果它是主体性，如果它是成功，那我觉得我们现在至少还不需要换一个词。因为他还他们只是试图这样，这些私人雇佣关系下的，他只是仕途，他还没有成功，他只是试图他还没成功。所以我但是呢他如果让他成功，如果变成了主体性的，如果这种公时这种呃这种这种这种劳动关系，这种经济关系啊，它变成主体性，甚至变成基基础性的，甚至变成技术性的话，那么它就不能做管理了。他就要要要换另外一个词了，domination要换另外一个词了，这就不是adminiistration了，这是domination了，要换另外一个词了。他所以我总结一下，他至少是一九九六啊，它遮掩吗？你没看到他是他也另外在我眼里它是个意形态啊，它是一种意识形态，用三个数字，把自个儿无害化，用数字儿，用数字儿这种东西把自己无害化，把自己中立客观化它是个客观事态，对吧？把自己中立客观化，把自己说成是个经济账，经济化，而不是一个关乎到根本的一件事情，不是一个political的一个事情。把自己经济化，把自己去politicize, depoliticize politicize,把自己去伪装成自己不是一个根本，动到根本。它实际上动到我们共同体的根本的这个玩意儿百分之六十几，哎，而且目的很明显，他要全方位的获得竞争优势。他把自己伪装成经济化、数字化、无碍化、中立客观化的。所以就他的伪装性来说，就他的欺骗性来说，它是一种明显是一种意识形态。而且很明显不是我们真正的我们的国家的管理者的意识形态，它是一些私营部门，它是一些市场当中一部分，而且是应当不是绝对不是很大一部分的主体啊，市场主体它所向社会传播出来的意识形态，它是一种布尔乔亚的意识形态啊，它是布尔乔亚的意识形态，是布尔乔亚的class意识啊，跟布尔乔亚class consciousness是布尔乔亚的class consciousness的一种显现出来这种意识形态。所以他是试图去达成一种对于社会的啊主体性的全方面竞争优势的一种。他试图去获得一种dominination,他并不单单是为了exploitation,或者他骨子里不是exploitation.骨子里就我们现在的初级状态，我们是可以允许三分之一左右啊，它是exploitative的，我拼都拼不对哦，又被人耻笑了，我不在乎三分之一左右，可以说是所谓的剥削型的。但是因为他被这个九五五的我们法定的工作制度啊，休假制度工时制度，现说在三分之一它是可以驾驭的，我们可以驾驭的，我们能驾驭的了的，我们有这个自信的，我们当然有这个自信的，对不对？当然有人说哎，那你说那些那些公营部门，那些呃公有的一些部门里面，他也会超时加班，他也会有一些这个什么节假日不休息这种情况。但是人家是按劳分配的，跟你不一样啊，你这是按资分配的呀。因为呢性质不一样，骨子里性质不同。你想让它逐体化，想都不要想你想让它变成一种让你获得全方位竞争优势的。相对于被你管理的那些人，你能获得全方位竞争优势，甚至你的后代都相对于他们的后代都有竞争优势，甚至你的后代相对于他们都有竞争优势的这种东西，想都不要想。但是这明显是一种夫尔乔亚class的意识形态，他已经试图去获得domindation.而且他在这些他的管理的局部范围里面，确实已经形成了domindation主导的，你可以看成这是局部的布尔乔亚。对于普罗大众的一种dictatorship啊，但是完全和我们这个是冲突的，是水火不容的，是水火不容的。所以它不仅仅是一个剥削的问题，一定限度的剥削就仅是在经济层面啊，这九五五它作为一个我们社会经济主体的一个有机补充，可以让社会经济更具有竞争的活力，啊，具有一定的市场的自我调节的这么一个活力。这是我们也是这么多年了，也是成功走下了一条路。但是你一旦越界，还把自己伪装成数字问题伪装成是一个经济问题，钱有没有给够的问题？想要伪装，想要偷跑，想要把你那个百分之六十几相对三分之一给伪装起来。想要把你这个完全把别人的那种最宝贵的夜晚的时间，吃过饭，晚晚饭之后的那那些教育交流婚恋好，这个进一步发展的这些时间完全就倾挪掉，非常有目的的把它消解掉。我觉得这种行为已经是触碰到触碰到底线了啊，九九六我个人的姿态是绝对不赞同的。但是不是因为它是某种，因为那三分之一也也是剥削性的。它它归根结底，它的定义上它是一种管理方式，它是一种想要试图成为dominator的一些管理者的管理方式。而且他们也事实上在他的那个他所支配的那一个百分之六十的你的清醒时间里面成为了你的dominator,成为了你的master啊，所以在他们眼中，我就他们自己在他们眼中，这已经不是管理方式了。在他们眼中，这已经是一种哦the method of domination of dominating dominating us,你知道吗？就是说难道非要让我把这些问题说的这么清楚，你们才愿意去思考吗？而且我不确定这个视频能不能放出来啊，但是我希望我们的国家是能够我希望我们的同胞都能够意识到这一点，清醒的意识到这一点，好吧。