哎，我们今天来说件事啊，就是知乎上有个程序员啊，呃其实看了那个帖子，我其实觉得蛮可悲的。说有个程序员，嗯，他说他用了一个什么模拟软件，然后把无穷的那本就是什么症传那本破书其实我也没看过，我不会读那种什么热情性征兆啊什么的。那个书里面把里面的文本汇总到一块去，然后搞到一个人工智能里面去训练。训练出来之后呢，说它可以生成黑化，这个黑化相当于哲学家的运势啊，但是不行的呀。因为很明显就是说呃现在的人工智能它没有主体性，没有主体性，没有主体性。 They don't have subjectivity,就是拉康已经说了，主体性是一个无头主体性啊，无体无头主体性。主体性实际上就是一个客理化机制，一个客体化的一种机制。所以这个文本呢它没有办法，就是通篇都是错的。你明白吗？它的绝大部分都就是就很简单，就是说他们这种AI的思维是没有没有辩证法的，没有那种辩证的否定关系逻辑关系的。然后这个我们直接看它它生成出来一些文本吧。这种文本其实黑用黑格尔话说这种文本都是外部反思啊，external这种文本其实都是external reflection.如果说它是反思的话，reflection它仅仅是一种外部反思。就这里面的话语，其实是我再强调一遍，呃，无论拉康派，拉康本人是一个黑用黑格尔主义来，它可以看成是精神分析里面的黑格翻版啊。如果你不懂黑格尔逻辑学，你没有资格讨论拉康的。如果你真正明白黑格逻辑学的整个发生的这些端倪的话，你真的能明白的话，那你就是说你能把黑个逻辑吃下来，然后再把马克思的体系继承一部分，你就可以去做幕僚了。你不可能就做个程序员的就可以做幕僚。这个话我不骗人的，你能把黑格尔的逻辑学体系再看上一本法学原理，然后再看一本就是马克思的什么神圣家族资本论，你可以做幕疗了，你基本上可以做幕僚了，可以做幕僚了。在我们国家，在我们国家的这么一个知识结构水准里面可以做幕僚了。就是就这个东西能放大吗？它这个生成出来这个文本啊，其实是就是很幼稚的，就是不能这样说的，哲学不是这样严说的，哲学没办法这样严说的。他说能指的链条什么，反正它里面语法错误啊什么并行成我把它修改一下，形成一个自主的系统，就是自主的系统，自主的系统，心呃自主的系统而就自主性。你这个自主是什么？Autimacy吗？ Autommacy有没奥特曼赛啊？Automautomatic spontaneous,你这个自主性是哪个？自主性就是中文的汉语，没有哲学思辨的、严格性的中文汉语的这些翻译体系，没有哲学思辨，严格性的以中文作为就是能够吃下黑格逻辑学能够吃下，就相当于说是欧欧陆西，就是西方哲学的基本话语范式的。这个就是你知道吗？在你要说自主要说系统，要说这个这个系统的运作超越主体之外，你要这样言说，他都要有前提，要有上下文语境。你不能直接这样说，你这外行，你这个人工智能模拟出来这些东西的这种言辞说的说话这种方式啊是不合法的。就是这些程序员的可悲之处，就在于他以为我们是没有任何的这个规则和我们是有很明确的规则。这些规则都写在黑格逻辑学里面，哪些东西不能说哪些。比如说在黑格逻辑那边，呃，同一和可能是就是现实的可能现实的可能同一性啊，同一的和现实可能的这两个东西他们几乎相同。这两个东西几乎相同，就是同一的再加上一个应然的，就等于现实可能的。因为同一的代表他们都是本质论里面的环节啊，都是本质论里面的环节。应然的代表，绝对者绝对者的那种形式的啊，formal形式的posititionss,形式的被设定性。我在这就举例子啊，这种形式的被设定性。而这个统一的可以看成是它是一个纯粹的纯粹什么纯粹的本质性啊essentiality这个在黑格尔的逻辑学里面都是有明确篇章的。但是现实可能性就是actual啊policy facility.它如果把这个绝对者的设定性、形式设定性给它去掉的话，它就等同于这个东西，它就等同于essentiality.或者说我们这个时候就可以说the possible就等同于the identical.就是在西哲的基本功里面是有很明确的规则的，是有明确的规则，非常明确的规则。呃，在黑格尔体系里面甚至说the essential和essentiality essential和unessential呃，本质的和非本质的它都属于本质论。嗯，但是他们的差异都是非常明确的，而且这些明确的差异都是被看成是一纯纯逻辑系系统。这个是我们可以说系统的纯粹的。因为逻辑被看成是一个这么一个体系的它的纯粹形式。当然它也是一个形式的内容的一个统一体，是一个纯粹的一种形式啊，纯粹撕的一个形式和内容统一的一个系统是逻辑学。啊，所以当你说能指链条形成一个自主的系统的时候，我们首先要问的时候，何为形成？然后一个这个一性，一个我们说onendss在黑格逻辑学里面，这个onenders一性它是有明确的一个诞生地的。就在存友论的。嗯自维存在里面。这个异性诞生了之后，我们也然后这个是纯友论的。这个纯友论有三个阶段吧，质量尺度那么质就是存在就是质的那一篇章里面的。第三个就是叫自维存在，字维存在，再往后面就通向量了，纯量了。所以这个一性的veneus,它属于这个自维存在。但这个一性woness,它还不是identity,还不是self identity,还不是自我等同。那个意义上的一，它只是一个纯粹的一个一性。当然我们要说它是一个的时候，当我们要说它是一个的时候，那么这个时候我们要言说这个一个我们要整体与部分，整体与部分这种本质关系，属于本质论里面的呃本质关系，就是表象后面具体实存的一个环节，本质关系，本质关系里面的一个环节啊，就是第一环节整体和部分的证明关系。然后一个我们说这个自维存在，它里面是有这个一性抽象的一性。然后还有一个自我等同性。当然我们说一个自主的系统，这个一个其实最明显的表现就是它具体实存，它是个具体实存，一个具体实存拿出来的一个东西。单元体unity、单元性或者统一性这些东西都是在黑格尔逻辑学里面有明确的四d有明确的先后顺序的。然后你说它是自主的系统自主性，这是从哪里发生的？然后说它是一个系统，系统是从哪里发生的，我们再进行这样说。那么我是一个黑格尔主义拉康派啊，我觉得就一个中晚期拉康派的一个一个不是学者吧，一个研究者。好了，那么我们说能指的链条，它是不是形成一个自主的系统呢？这个系统的运作是超越于主体之外啊，这个系统的运作是超越于超越。我不知道这是不是无穷的原话，如果无穷这样说的话，他的把握水准是有一定问题的。或者说如果我们没有上下文语境的话，你直接这样说，实际上是偏于肤浅的。你不能说它是一个什么，或者是这都是比喻性的。就是如果无穷这样写，那由于无穷可能是一个就是研究精神分析，他没有学过西，则他没有细则底子。他不知道系统性自主性行程形成formation formation formation形成一个自主的。这个你不能这样说，你知道吗？你说能指链条形成一个自主系统，它如果可能无穷源，我没读过那本书啊，如果他有的话，只是说他这个人比较笨。这个这个分析师不懂哲学，它思维抽象思维比较弱。然后而这个系统的运作是超越于主体之外的。这个系统的运作是超越于主体之外。这个系统的运作，能指链的问题又在于你无法外在于一个能值链条，说这是一个系统，这是一个一个能指链的系统。你不能这样说，能自恋的。首先就是说你不能把一个能指链当成一个系统来把握，你不能这样去把握它啊，不能这样去把握它。轮子链就就是二元能指一个均衡的，一个是不可能的，它自主的系统也是很怪的，自主系统也是怪什么叫一个自主的系统，然后它的运动是超越于主体之外的。这里这两句话都是呃如果说是无穷的原话，我觉得这两句话实际上对于拉康的把握都是流于肤浅的。就不同的分析师，他的这个水准层次有问题。那他是如果是机器法则什么就是机器学习生成出来一句话的话，这也不是什么高明的话，你不能用系统去把握能值链，你不能the the chair of significant. You can't groass based as a system. It's not a system. It's not system.能质链不是个系统，能指链不能把握成一个系统。因为拉虽然拉康是个黑格主义者，但是他是一个后拉黑后黑格，他是后体系哲学时代的。It's not a system,它是能指链条，为什么我们用它一个链条来把握它？我们不认为一个就是说一个像黑格尔说科学measa shaft或者说呃大全为什么不这样去把握它？就是因为它是个链条，它是个链条，它本章是断裂的，它是本质上是断裂的。它归根结底是断裂的，它归根结底是断裂的，归根结底是松开的，断裂的是loosen,它是它是松开的，它是松开轮子链条，它归根结底就松开能子链条，第一环和第二环直接他们是没有东西接起来的，他们是没有东西接起来的。然后这个系统的运作是超越于主体之外的，弄不漏真这个系统运作是是把主体给发生出来，它把主体给发生出来了啊，主体这个东西它是represent啊four所谓的significant for all significires心理肺。 Yes,他它用来指向啊，它用来表征，不代表它用来代表主体是代表所有的能值主体和能脂链的关系是非常复杂。你可以说就是说因为主体是什么主体，就是黑格的纯粹否定性pure activity.嘿拉康用这个能质链的这个形式啊，它就是要表明主体是个什么东西呢？主体就是纯粹否定性，纯粹否定性是个什么东西呢？纯粹否定性就是说hagger就是说我们只要你学过观念论，你就知道纯粹否定性啊。 Pure negativity是一个反身自视的反身自视的一种一种冲动啊，总是要反身自视，然后去看整个局面，把这整个局面回看回看啊，总是要超出这么临时的这份东西。回过来看到知道这个东西是它本身，然后也知道这个看也被看到啊，它是一种反身自视的一种冲动，就是反思呀，说穿来就是反思啊，reflection,但是反思是片面的，反思要抵达他高级状态。反思。如果是超出在自己本质论里面都跟你讲了，最后变成一种现实性啊，变成一种现实。那么这种纯粹否定性的在拉康的能子类里面，它是被把握成一个托环呢，一个托环能指链条的。我记得好像第一环是个圆，第二环是假假的，要把这个圆给它环住，要把它扣住。第一环是这么一个圆，第二环是一个夹假的，要把它环住四周，要把它绕住，假假的要把它还住。第三环开始又是一个是一个夹角的，把这个环给它环住，然后交替的这样往后那么这么一个纯粹主体性呢，你可以把它把握成啊纯粹否定性或者主体性呢，你就把它把握成很简单，你把它把握成实际上你去看这整个环，发现它是断裂的。这个环根本没有扣除，他自己根本没有扣除他自己啊画我画画能力比较差。主体对于拉康的能质链理论来说呢，你可以把它把握成它不是一个主体，是这个吗？ Significer给它画一道斜杠，它其实有两重意思。一重意思是这个significure就是这个能只链呢，它没有这个斜杠，它是没有办法锁链到一起去的，它不能成为一个链。但另外一方面要告诉你，这主体性会让你看到所有能脂链实际上都是松开的，实际上都是松开的，实际上都是松开的。这个松开的过程就是一帧画很简单，就一帧化，就是看到不知道大擦整。不知道一开始那你要如何，你要怎样，你他妈竟然是松开的。你要我怎样？就是它是一回撤，看到整个能值链条，它归根结底没有东西给它完全锁死住啊。另外一方面就是他这种回撤在锁死着，整个那只链条主体是这么一个结构，主体是这么一个结构。那纯粹否定性就是这种回撤的这这这个力量，这个力量。所以你怎么说这个系统的运作是超越于主体之外呢？你不能这样说，you count,你不能这样说，这种说法是很有问题的。这种说法是一个幻想，有把把能子链，幻想成一个什么呢？背后宇宙的一个什么底层代码，那种东西是在在主体之外在那意识之外的么运行的。如果无穷这样写的话，他对于拉康的把握是比较肤浅的，比较肤浅的。什么依照能职法则运作的象征性也是一个什么自的领域。这个他妈的这个是他的机器学习出了问题啊，什么自什么代表领域啊，自制的领域，我不知道whatever他们的意志或意志存在于意址和意义的差别是很大的。一直翼指的话，我可能这里应该是左指呢。 They are signified signally.但是关键问题是嗯象征界和这个依照能之法则运作的象征界，也是一个自在领域。他们的意识或意识参与构成象征界的能质链是统一的，构成象征界和能子链是统一的，象征界并不是构成。呃，不对能子链的主要目的不是构成象征界、能子链的主要作用。它也不是象征键，并不是构成的。你不能说这个the symbolic symbolic is构成用什么constructed,不能这样说，you can't see is constructed.你不能说construct,你也不能说constitute constituted,你也不能说constituted,因为construct和constitute这两个词都是由它的学术背景的，都是由他的学术背景的。你不能你不能认为就是说我们汉语哲学界在和普通人，或者说和这个理工科的人说话的时候，用中文。我们不直接讲英文行话，我们的国际学术语言，或者甚至说用德语说这些行话，你就觉得我们背后没有没有一整个理路。我们背后是有一个完整的里路的这一个完整里路的。用什么术语，不用什么术语，都是非常有规范的。那么象征界能被构成吗？你你知道这个这这这个翻译有你知道这个有多愚蠢吗？因为象征界实际上不是一个界别，象征界的翻译，汉语界，汉语把它翻译成象征界。你不能这样说，因为象征其实就是the symbolic这个这个加个the后面加一个形容词，这是标准的德国观念论的一种把握方式啊，这是标准的德国观念论的一个把握方式。就德国辩论，你比如说黑格尔，他喜欢说the identical identical那个统一的东西，the absolute那个绝对东西，the absolute,我们都翻译成绝对者。所以这么一个这个东西不应该翻译成象征界，它就翻译成符号性的东西，符号者由符号所带出来那种效果。 The symbolic就是由符号所带出来那种异味的效果啊，this kind of significance呃，the symbolic has significance啊，它具有具有这种效果，所以你不能说构成象征界，它不是一个界，它不能被构成。It's not a domain.但是我们同样我们如果你真的要说构成像这些的话，你说就是the symbolic它它进一步会有某种机制，让你觉得它是个surfir,它是个界，它是一个我们甚至可以说它是个kingdom啊，看到a kingdom,我不知道要要不要加犄角，我不管了，我英文比较差。做象征力的构成和能子链是同一的，都是主体得以构成。建入进入严说的基本前提。你的意思就是象征界和能值法则的意义啊。对，妈的，这个他们不管了，就是反正就是说这里头就是这完全不成逻辑，你知道吧？这种黑话是你只能忽悠旁人啊，你如果说要达成一个效果又忽悠旁人的话，就是你这些理工科宅男啊，就是如果你这些理工科宅男，你的目的就是理工科宅男啊，宅男搞这些玩意儿搞出来你的目的就是说言与我们就是瞧不起我们，你们也没真的瞧不起我们。就是说你要成为我这种人很简单，你要理解。懂我说的东西很简单，你把逻辑学配一个逻辑学把握就行了。你要把握黑个逻辑学其实很简单，你只要把握谢林的鲜验，关键论体系就行了。鲜鲜关注论体系，你要把握谢林的先验。关注论体系很简单，就是通过现验关的体系来把握这个是吗？把握自身的辩证法，自身辩证法，这个自身是神的他的一个在self self的自身的辩证法。而你要把握自身辩识法，你很简单，但是不简单。这个过程当中，你要要把握自身辩识法就不简单了。你这个时候可以看点知识学，但是我不推荐你看啊分析的知识学，或者说是啊康德的三大批判，康德的三大琵琶。但是这两个东西都是错题集，这两个东西通通都错题集或者思辨落沙的伦理学，斯宾诺莎伦理学就最好都看英文版。因为他们的术语库基本上同语都切近的啊，他们的术语库都是切近的，术语体系是切近的。呃，你要做一个这个人工智能，要把握拉康的人工智能做不出来的，因为做不出来的。因为这个电讯号所拟合的所谓的这个神经网络体系，它里面没有否定性，没有否定性。如果是个符号学生物的话啊，这个意识体的话它一定是性化的，它有它的缺失的，然后更重要一点，它肯定会造反造人类的。反关于这个AI怎么造人类的烦我在这个我的主义主义的四杠四里面，整个体系都讲了这个东西。整个体系都讲了这个东西啊，你所关心的这些东西呢，其实我们都在思考，我们都在思考，你为什么大家都是大家都是大家都是被统治者，大家都是大家都是the lude啊，we are all the lude,我们都是the lude,你为什么就喜欢咬我们呢？我有点不理解啊，然后你还在完全不理解，我们在做什么的情况下来咬我们。然后你还不是以你之所长，你生产这些东西都垃圾啊，这里面的这些说的这些话，不能这样说的这不对的。望文生义。 It's not right,这不对的，你可以把整本呃黑格逻辑学输进去，呃，一个把整本黑格逻辑学英文版输进去。然后关键问题是你要知道黑格尔的逻辑学，它是分阶次的，它是有很明确的阶次的明确的接词。我们有我们的闺蜜黑格罗曲，有明确的介词一环套一环一环接一环，一环接一环的。而且它前后可以印证的，前面后面可以印证的。比如我刚刚举的例子，同一性性和和那个可能性的那个例子。一环套一环是有明确的差异，不停的变化的，可以印证的。你如果说你把黑格逻辑学弄进去了之后，来生成一个就是说哎我对于黑格逻辑学的存友论的啊量的部分啊，量的部分什么量呢？就是它定量的部分，定量的部分什么部分呢？比如说它的那个单位单位的一个部分可以可以进行一个就行，进行一个我不知道啊，我记不得了，这个单位好像是在定量里面的数位啊，digit好像不是不是用的这个词吧，它有个定量有个二分的二分，树木和这个和这个和这个位啊树木和它的位一个二分。你我举个例子，你如果你的人工智能你觉得训练好的话，我提出的要求就是说你把一整个黑格的量，这一张都输进去，然后你就什么什么部分来讨论吧，就什么什么部分来讨论。你要进行评论呀，你要能进行评论。比如说你说你把它这个人工智能训练成一个hegilian,你能把它训练成一个hegilian啊，artificial intellecent intelligence.好，那你他这个我希望他是这样啊，你然后再把一个斯宾诺莎论这个呃这个量数目是上帝的一个模态。然后就把斯宾诺莎的文本输进去之后，这个AI会会批评他，会骂他，会说你这个阶次。第一，你这个反思是一个外部反思是很愚蠢的，懂吗？或者说会会甚至会超阶次的这这还是纯牛论的。他跳到后面的本质论就开始骂说。你们这个斯宾诺莎根本不理解什么叫做这个内在反思。你不是好愚蠢，你能训练这种人工智能出来，那我就佩服你了。你现在做的这种东西，就是我不知道你们在，你们在就是我觉得你们在极度吧，就envious在极度啊极度一种实质性的智慧，极度一种实质性的智慧。这种实质性的智慧所要探测的是符号学底层符浩学它它的底层机制啊，底层机制什一切信号系统都是符号系统对不对啊，本体论框架也是一个符号，系统在我们哲学家把握所谓本体论，物理学更不用说了，物理学再值钱了。形而上学形而上学下面的研究存在研究是研究一切，不仅是实存的，而且是只要他站得住脚，只要他说得清，能够被描述被表达的任何东西，它的机制都会被说成是一个符号学机制。而在符号学机制里面，这个时候出现了一个流派后，结构主义流派。符号学有一个主导流派叫结构主义流派，而拉康是一个后结构主义者。他所用的范式就是个去主体化的去主体化。它为什么要去主体化？它需要在符号系统里面重新生成主体性，而这个符号系统不要把它理解成是什什么信号系统，什么有一个物理机制的，或者有一个什么什么机制的符号系统。这个符号系统是空转的，这个符号系统像魔法一样。这个符号系统是世界本身的创生之力。它不是这个符号系统，就是它是一个这个世界本身的本体论僵局，是这个世界本身的发生学的僵局。这个发生学的僵局的在它的第二个应该说是就是第二个介词。在它第二个介次就是这里有对应的，它这个第二个介次就对应的是晚期谢灵的晚期谢灵的那个世界时代啊，皖西谢林世界时代里面所讨论的这个原初主体。把自己形容词化呃，把自己形容词化，把自己存在变成一个主词。它可以后面加谓词，把自己的存在变成一个他他就是他他他这个本质性的设定力量，一方面变成一个形容丝瓜的力量。Predicator and adjective的另外一方变成一个主词，也就变成自然界。呃，是在这么个一个意义上的，就是第二阶段。第第二个阶次这个发号系统是个第二个阶次。那么拉康要做的事情就是他会认为原初主体性是由这个第二个阶次做回溯性的设定的。它不是一开始就设定一个自身意识，或者设定一个圆柱主体鱼啊，就说你们你们可能就不不知道我们在讨论什么。我觉得你们有一种极度啊极度一种，就是说对于你们来说，可能你们不能学，不能领会的一种知识。 This kind of knowledge is not accessible to you, but actually它事实上它是可以学的，它可学的，他学习的刺激，我都已经明确的说出来了啊，我们是有我们非常严格的规范性的。我们哲学你会看到我讲黑格编制法，我们是有严格的规范性的，就是氛围归孽的整个法国哲学的结构主义运动。方雪运动当中，氛围归孽的是黑格尔的逻辑学和海德格尔的存在与时间里边的那个范式。它都他他的传统其实都是其实都是观念论传统，其实都是观念论传统。呃，然后黑格尔是辩证法大师嘛，但是这个辩证法大师的话，这里面的这些人，这个机制被孩子尔看成是一种闭合问题，一时闭合。呃，所以就是作为后结构主义者的拉康和海德格尔所做的事情是非常一致的，非常一贯非常一贯的。就是黑格尔其实是更最像你们程序员的人了。但是你们既然说盯着黑格尔嘛，或者或者拉康这种人，实际上是是要摧毁这个黑格尔主义的体系的。但是他失败了，但并不意味着说他的话语是不讲规则的。整个法国哲学的文本都都由当时的就是胡塞尔信仰学黑格尔的关键论辩、论法海德尔的存在论啊，或者他的那是实存论生存主义生存论啊，它里面的这个术语体系作为它的归念。当然也有前面一些帕斯卡尔什么的一些人呢，法国这些自自有他的一些先驱。但是那些先驱呢他实际上不够格水准比较差。然后会法国和德国的哲学，基本上都说的是同一通术语啊，他们的现象学家，他们的呃符号学家，他们的辩证法家、观念论哲，他们甚至说后观念论者。比如说马克思主义者里面的哲学家，蒋德语的讲德语的马克思主义者。呃，对于这个斯大林体系有实质性批判的，或者说对于这个近代这个communist的运动有实质性批判的这些人，嗯，他们所继承的学术背景是同一个。那么这个东西被我看成是呃人类理智的一个宝贵的财富。那你们这些家伙就是好像就是对此一无所知，就是跑了一个人工智能，用一堆显卡或者说这运算单元里面的一些既定好的被定义，良好的will defined的一些机制，跑出来这些东西它只是一个表象。这一层表象并不能够代表任何东西。因为他们当初荒谬的就是说他锻炼的没有没有目的性，没有指向性，没有目的性，没有指向性。呃，你比如说失窃信失窃的信，失窃的信就就是康那晚期作品，它里面的断裂，他的锻炼是有秩序的。最后这个锻炼都指向同一个主体性。同一主体型或者指向一种同一种议政作为主体化的机制，意诊historiia as the as这个机制我都不太好说，就是意证就是主体化的subject vising.主体化就是这是都是我们的主体化，主体性和这个主体，他们之间都是有有丰富的差异，有非常非常这个只有行家才能把握。但是你们就不知道，你们只能就干干瞪眼在玩儿。就是我不知道你们为什么这样啊，我觉得你们有一种智力自卑啊，我觉得这是你们要克服的，不要有智力自卑。我觉得你们这种智立自卑，真的是是不是生生活压力太大了，赚不到钱的所导致的。就是我们很明确我们所研究的这些东西。黑格尔辩证法之后导向的后关键论。后关键论里面主要三支其实四知啊现象学结构主义后结构主义马克思主义啊和这个精神分析这四支马克思主义和精神分析这两个都是可以直接经世致用的。现象学和这个和这个符号学后，结构主义这两只是可以拿来就是拿来做学问的，拿来做这个现象学研究啊，拿来做这个服号。学研究是可以研究各式各样的机制的意识构成的机制，意识发生的机制啊，然后什么各样的机制。那这两个东西是可以直接拿来做事情，咱们要就是候生存论好像没有它的地位啊，生存论忘了说了，生存论也有它的地位的生存论。其实我紧密的认为生存论是呃这个黑格尔变质阀的一个急切的补充，它太过于急切了。实际上他们最后抵达的终点是一样的。生成了之后，抵达最完美的那个体系，就是三三三三啊，我煮一煮一里面三三三三就是晚期理睬晚期理睬的一个体系。那如果说他是海这个杰的版解读版本的话，那我没话可说。那我认为我认为晚期理彩已经抵达了一种调和和和和一个就是你们为什么会陷入自立自卑呢？这种自立自卑让我觉得是挺不可思议的。我希望你们就是可以振作一点，振作一点，就学习啊不要做个门外汉啊。如果你坐个门外，你你就是自己要做门外汉又极妒的里面的人在做一些什么事情，你不就是处在一种疯狂的极度嘛。我觉得嗯不必要这样，不用这样，不应该这样。你这样的话，就是你们就是崇拜的那个力量，就是不客气说一点，你们在我眼里都是一字头的。实在问题就是你们你们崇拜一种力量，就是犯法效率效率。然后归根结底你们崇拜你妈的强力强力啊，就是大批量生产大批量生产，然后就是可以让你一下子就是赚好多钱，搞好多漂亮女人。然后什么就是可以实现你的是这种这种东西。就是你不觉得你你这种生存模式太单向度了嘛，你把你自己的生命就变成一个锁链里面的一个被驱动的一个一个一个一个环节。不需要这样。为什么要要这样的呢？我觉得你们都是未未成熟的孩子啊，未成熟的孩子急切的渴望，有一种力量，能够一下子改变你的所有的命运，能够一下子让你就是一瞬间变成很强大的人，或者一下子就可以是别人十几二十年的努力。一下子你就可以弄个什么这个什么算法，我操就是就可以就是以假乱真，whatever没有任何意义的，就跟当年那种什么人工智能给换脸换身体，那那种把照片给他以假乱真，或者甚至视频一家乱坠，那就人类的未来嘛。那你如果你喜欢这种未来，你去过那种生活吧，我不阻拦你。就是说如果你真的就是你阻拦我的话，我会就是奋力反抗罢了。你想要以这种机器的逻辑，或者这种这种效率算法的这种逻辑去奴役整个人类的话，那就你是全人类的敌人。啊，你说这个东西给人类带来了很多好处，他他本能就是人类的一部分。为什么叫变成他为人类带来的好处呢？你做的那些东西程序写个小程序或者怎么样，我也可以写。我曾经也可以写，我现在忘了我大学，我们都都要学什么什么c加加的什么的。然后要自己设这个程序才能支持电脑课，才能才能合格的，才能拿a的刷基点的。我也写过那些东西，这不是很了不起很难的东西的啊。我希望你们就是说我不是我不对，你们不抱有任何希望。我们不是我明确告诉你，是因为你们太外行了。所以你以为我在说外说黑话，你们太外行了，太外行。以至于连最连我这种最浅显的、最浅显的行话，也以为是黑话，也以为是黑化，太外行了，就是太外行了。就是我刚刚想来你那个行程the form,你说形程，那么你知道这个形式本身form,它在黑格逻辑学里面，呃，他其实就这个form得到严肃把握的就是专题性把握的是在那个绝对值绝对者。然后作为纯粹形式的绝对者，绝对形式的一个绝对形式的一个绝对者。它里面把握了什么叫form啊，form可以看，就是就是言出必有经典，可以一句这是我们的就是言之所出啊，肯定有一个经典，就是那个思维方式，它有一个可以老祖宗可以回到那边去。所以我们说这个黑格尔的逻辑学，黑格尔哲学是两千多年，人类哲学集大成者极大。甚者你所在局部把握的那个辩证的那个模式，在黑客逻辑学里面基本上都给你穷尽了。他其实跟最像你们这些程序员，黑客er他妈最像你们这程序员，他一种很暴力的方式，他脑子太聪明了。他把每一个这种辩证化的环节啊，每一个这种聪明的就是运动的环节，几乎穷尽了后面的哲学家，再聪明了也没什么多话可说了。海德尔再聪明，他其实他的体系也是零敲碎打的。海德个人很聪明，但是他真正的哲学就不如黑格尔也是灵巧碎大的那后面一个否否定辩证法，阿多诺阿多诺也是个人物嘛，他他做了一个否定辩证法，想要把黑格尔的这个连续性给拆掉。然后他以一个随笔的一个形式，文学的散文评论的方式写作他的否定辩证法。那最后其实没有否定性啊，最后是不是其实损失闹革命的时候，他也没敢站出来。你们要明白，就是说我们很实事求是的说，就是你要知道这个梨子是甜是酸，你先要去把握逻辑去啊，我我我建议你去阅读它英文版啊英文版。因为所有所有英文版本的哲学啊，去看牛津或者剑桥的译本，他们翻译出来的术语库几乎都是统一的。啊，实存existence比你的事的存在都是be啊，essence都都是essence, nature都是nature, particular都是particular, concrete都是concrete, universal都是universal术语，库存是统一的，哲学有它的术语库，这个术语库是和世俗的用语是不一样的，是不一样的。那么逻辑学伟大之处就在于，它甚至连那些世俗用语的它的和哲学的差异都已经被他反思性的包裹了。我我其实对于你们的生存困境和思想困境和学习困境是盖莫能助的。我已经把我知道的路已经很明确的告诉你了，我其实觉得挺可悲，我其实觉得挺可悲。你们的头脑不应该就做这种变成这种东西，变成这种货色。其实我觉得挺可悲的，我觉得挺可悲的。嗯，就是数写写多少，几百行代码，输一一段东西进去，按个回车键，然后把它跑出来。Whatever,这算什么呢？不算任何自信成就啊，你没有被把握到任何实质性的知识。那么格尔你把握他的逻辑学，你再去读他的法则。学原理你可以把握婚姻、伦理、财产、犯罪、立法、司法、军队。所有这些人类的符号性、实践的构成性的机制，你都可以把握到你们这些程序员无非就是埋怨自己生活的不够好，埋怨自己说话不不够，有人去听，埋怨自己在不够，对这个社会有影响力，或者whatever我不知道你们埋怨的是什么，就是你想改变这个世界，请你去学习。所有这些东西，资产阶级的哲学家，他是百个角著哲学家。他对于资产阶级国家机器的每一个环节的构造，他都进行了反思。这马克思批判黑格尔，其实其他东西没批判，主要批判的是他的什么？今烈降血实际上是没有实质性的加以批判。你批判到最后一章，前面的运动还黑，马克思是没有多话可说的，他的哲学能力比较弱，马克思批的主要是他的法治学、黑格尔法哲学英雄批了个导演黑哲。黑格尔法哲学原理为什么要被批判？因为它是资产阶级国家啊，代议制国家啊或者君主立宪，代议制国家的里面每一个呃社会环节，它的直线形式或者它的一个实线形式。他的辩论法，为什么我们需要这这些东西啊，为什么伦理和道德层面是不一样的？为什么什么要有地方遭狱局？为什么要有什么什么什么独立的，什么whatever whatever那些东西，为什么会怎么怎么样怎么怎么样，你明白吗？你们不会明白，因为你们还是孩子。你们以为这些现代统治的这些机器架构，或者这些基本的不仅是统治的机器架构，还有生存。人类本身生存的模式和形态都是天上掉下来的。不是这样的，他们都是有一个发生学。这个发生学机制呢是遵循着辩证法的，或者说辩证法可以有效的解释。并且可以预测我们看后发民族的它的这个民族国家的生成过程都是可以明确的。就否则否则为什么当时列宁会说什么啊？金融、资产阶级啊、金融资本主义啊、帝国资本主义，它是资本主义的最高最高形式。当时人最高形式。因为有一批理论家在对整个世界的形态进行这样的分析和预测。他们运用的工具都是黑格逻辑学辩证法。然后马克思改编的辩证唯物主义体系，你不掌握这个体系，你们知道什么什么呃那个什么加密货币，电子货币数那个什么什么这种虚拟货币，还有什么元宇宙什么什么这些东西，你知道它背后的运行机制吗？它作为人类的生存形态的运行的那个机制，他为什么会替代？或者说他为什么有有什么片面性，或者他有有没有这个你要把握整个一切。但不仅仅我们要把握这整个一切的这个思路，不仅是从某种什么算法和现实的二分，或者是什么底层代码和你妈前台的跑出来东西的二分不是在这个愚蠢的这个二分的意义上去把握。我们从它的符号学底层机制，我们甚至说这个底层本身不能说是个底层，它是个表层，它是很表层的，它不是底层，它是时时刻刻重新的，它是附着在表层上面的。它附着在表层上面，它是就是我们要回到那句话，represent它是那些佛化学，底层是represented的踏实，他们是被表征的被水表征。 By the subject,被主体所表征subject representer for啊the significant for the significant.那么主体就是不停在表征的那个符号，是底层的那个机制。主体就是这个不停表征。这个符号就是第一层不停让它表层化的这个机制主体就是个机子。这拉康说说的就是主体是代表着这个这个所有其他那些人质的一个代表。但是实际上这句话可以换一种方式理解主体，不停的把符号学底层的运行机制给它表征到啊要轮到一个最上层表针的最上层，我觉得你们好像丧失了自己的主体性，那种彻底性。我觉得你们把精神把心灵的力量已经完全就是匍匐在机器运算，或者一种技术性的外在的力量之上。你们好像非常习惯于非常热忱于做奴才。我不知道为什么，我不知道是什么样的世界，把你们塑造成这样，我肯定不是这个世界的一部分，这跟我没有任何关系。I'm not part of that.如果你们想拯救你们自己，或者你们想做出改变的话，我只能给到一些建议和方向，以供参考。那真正的要做改变是靠你自己的啊。比如说你黑格逻辑学读不读不懂，那我会一章逐章逐句啊，给你去讲黑个逻辑学，让你你说说谢谢灵的自辩辩证，你读不懂我，我也可以教你怎么去理解这些东西。你为什么要刻意保持无知，刻意保持性性，可以保持保我害的这种状态很可怜和可悲。就是我出于这种对于你们的可怜和悲悯以及鄙视我做这个视频。那我话就说到这边，我不是一个非常了不起的人我实事求是，我心里面油然生出一种非常非常说不清道不明的一种恶心感，排斥感、厌恶感，轻视感、鄙夷感。嗯，还有一种就是我觉得你们好可怜，真的我觉得你们真的好可怜，我真的我觉得你们真的好可怜，我觉得你们真的好可怜，就就就讲到这里。