啊，现代的这个直播有两大源流，一个色情表演，还有一个呢是这个游戏竞技啊，主要就是这两个色情表演和游戏竞技。如果再拉的小一点的话，就包括厨艺吃东西、吃东西饿，它就是三种欲望吧。游戏性和食欲。这三个是要直播的啊，三个是要直播，其他还有其他的画面是不太不太好播的啊。这个很好理解的就是说游戏嘛就是足球直播篮球直播。那个时候听收音机什么女排，我记得有一个什么之前那个国庆的时候，怎么还搞过那个什么啊，就是什么就是听女排啊，听女排，听女排的那个早就有了啊。只不过后来就是把这个一盘游戏，它的操作第一人称化电子游戏呢，它实际上是呃就是更短平快的一种游戏吧，而且更利益博弈，更直接瞬间，而且更理性化的一种利益博弈啊，更理性化的一个利益博弈。就是竞技性的这个直播。就这样的呀。哥为什么好看好看？因为他时时刻刻在做抉择呀。而且你时时刻刻激起你的审查机制，他做的这个对不对？看不懂，为什么屌会期待他屌在哪里看得懂哦，我屌看不懂他屌他屌在哪里，看不懂他蠢他蠢在哪里，不停的做评判，不停做评价。就现在人类的他那个神经啊要活跃反思性，要不停的激发他的反思性。 Reflecivity激发他反思性啊，不停激发反思性，不停的这样做，这样他才觉得自己是一个活生生的自由的人。而且越是在于在这种重复性劳动、脑力、重复性、劳动比较严重的那些人啊，他就会干这个事儿。他就会看直播呃，看直播，但实际上并不是让他感到自由，他感到虚假自由感。这个我们之前都已经讲的很清楚了，他看别人打游戏戏能感受到这种虚假自由感。我小时候就感受到了我小时候，比如说去游戏机厅打恐龙快打，然后我把别人我拿个MP四啊，我那个时候有个小MP四，几百块钱，人家送的送给我的什是什么礼物什么的，然后我就去把人家打游戏的那画面录下来。我可以看几十遍，就是那个恐龙快打过关的那个那个那个后面几关，他可能我就录了五分钟。但是我每次坐车的时候，我都会津津有味的重新看一遍，你懂吧？看别人打击我，甚至看他重复。因为看他的重复的时候，我会预料，我甚至就感觉我在打这个游戏，我就是在感觉我在玩这个游戏，重新玩这个游戏，顺着它过一遍，就像重玩一遍一样的。就是顺着就是在这种情况下，游戏里面的角色和你是他在玩你，而不是你在玩他。你要弄清楚这一点。电子游戏有个特点，就是说游戏里面的那个那个精灵啊，agent那个精灵不是你在控制它，你控制它是按照按照它的规则控制它的呀。你在打这个游戏的时候，它都有最优解的呀，都是你的思考。你的思维里面时刻给你生成最优解，你应该这样做，往上跑，离boss远一点，放小招，然后放AB暴雪，然后怎么怎样放大招什么什么这些东西都是看上去是决策，实际上都是你那个紧迫的，决策表里面不停弹出来这个最优解。它实际上不是决策，实际上不是决策啊，实际上不是决策。你真的在玩儿玩，懂这个游戏真的在能够决。你越是会玩懂这个游戏，越是不停的能够算出最优解。你大大脑是个自动机，不停的算出自由解最优解。在这种情况下，你不存在什么什么真正的自由，它没有断裂的，它是时时刻刻连续运转的一个机器。所以你看那个东西的时候，那你就要懂了，那你就要理解了，为什么人类的竞技游戏比较了不起的竞技游戏都要怎么样？你不能是街机那种的，你得是得是，比如说传球得传给别人，命运由别人来决定的。里面有不确定性，有有那个博弈性，有博彩性。打乒乓球戏是打过去，他怎么打回来，它决定的得有这种不确定性啊，得有这种不确定性。像街机游戏电子游戏这种东西玩多了，重复多少遍了，它的不确定性就越来越少，越来越少越来越少。像我那个时候打游戏上瘾了，那个什么去街机房上瘾了也没上瘾吧，就是或者是空了就去平时在上课的时候也会去想那个游戏。那等于说那个东西那个机制那个什么被背板背板面，什么时候出个小病，什么时候有个大血可以吃一下。什么时候这个boss会什么硬值，或者说会那个把人弹开啊，这东西怎么什么连招的时候会怎么怎么样，可以怎么连那个东西全是机械化，全是自动运行的，大脑的可能性很强的。它可以吸收一个很复杂的符号，系统在这个大脑里面自动运行在你的意识结构里面自动自动性。所以你玩多了之后，你你把其他另外一个人玩的那个过程录像录下来。你没事的时候，看那个录像的效果，妈的跟你玩是一模一样的，没有什么差别。你的大脑的那个机制运行模式是一模一样的。也就是说哎这里是不是最优解？这里是不是最他会把那个里面的那个游戏角色的运作，误认为是他的自由的操作，误认为是他下载指令，他根本不知道他在做什么。也就是意义上就是说他他不知道自己在做什么，他做的这个上面这个角色的任何行动都会被他识别为是他自己在做，都会被他识别为哎，这是我的最优解。哎，这是我的最优解，但凡发生了，它就这是我的最优解。哎，这是我的最优解，就是有我那个时候就发现了，小时候高中的时候吧，高中时候我就录的那个就是坐公交车无聊嘛，看书看着会无聊。那你就会因为我那个小MP四啊，它上面还有那个小说，可以看我整个封神榜都在上面看掉的啊。我们就看看封神榜，看无聊的切那个看一下，看那个看着无聊的切国产零零七，看一下国产零零七里面台词，我能背下来了解吧。所以竞技性的这个直播，它的特点就是就是就是你自己玩游戏。你看这个直播就是你自己在玩，没有任何差别，就是你自己在玩SUR,就是你自己在玩，你看别人打游戏和你自己打是一模一样的。这个脑神经的那个机制制一模一样的啊，一模一样的。因为你在玩这个游戏的时候，但凡你上手一个现代的这种博弈博弈性的这种游戏。如果你们的水平都差不多的话，就是你的分段是比较稳定的话，就是相互之间那个决策那种那种出乎意料的那个不确定性没有那么大的话，那个断裂没那么大的话，那就是就是就是你没有没有看过电影啊，就是看那个武打片里面的对招式，你知道吗？就是摆摆摆招式活跃，活跃，活跃，那边又是活跃，活跃，闪过你妈了，巴子的全是他妈假的，我操就是这样的，is this kind?然后你做这个事情就是这样的。所以我们会发现就是说看直播的时候不太也就是说有两种情况，一方面你就会看虐菜，看虐菜。另外一方面就会看那个啊就是喜欢看虐菜，虐菜性的那种游戏啊，虐菜性的游戏。因为你这里的行动全是最优解，然后那边又有一有一点，对方那边又有一点不确定性，你这里的所有的行动都是最优解，而对面你这里所有都是极极极精精准，极极精确的，你就会误认这就是我的就是误误认这个高手，他打的就是我的的，你和他一强，他然后对面的那个出意料的那种反应，或者那种出在你意料之中的，在你意料之中的那些反应，或者你那些出丑的反应，他就会让你觉得哎还是有意思的。嗯，意思有意思有意思有意思有意思有意思不停停，觉得有意思啊，我就是你你就得有这么一个两边都是高手，两边都是高手的话也一样呀。我觉得这里面在这种情况下，就是游戏规则是定死的，最优解的那个运算机机制啊，它是定死的。然后甚至说它的会更复杂，你会把它排列成最优自优啊，中优，然后不不太行啊，很不行，太糟糕太夸张。就是会有一个等级制，等得一个操作去抉择等级制，你不断断会会现现出这个等级制来不停的评价。哎，这个操作我给几分，这个操作我给几分这个操作真屌，这个操作真错，这个操作怎么样？真的，你这个时候你玩了一个游戏，就是不停停的评评委的一游游戏也也是个游戏，它是个二阶游戏。这个操阶游戏你自己打游戏的时候也会也会有的一套操作下来就嗯我真厉害。这个二阶游戏就我我甚至可以说就是说在现代电子游戏这种状况下，二阶游戏才是真正的游戏游戏本身。不是游戏了。打了游戏之后评价这个游戏本身好不好玩才是唯一的游戏。 The only game评价这个游戏好不好玩才是唯一的游戏。二阶游戏，这是唯一的游戏。二阶游戏这是唯一的游戏，就是一个就是就弹幕大神来来来调侃来评评分的一个游戏。就这个游戏就觉得那么这个就是个话语的游戏，这个就是一个言语言游戏。 Linguistic这个呢这种游戏的发生的地方，就弹幕越多的那个文化，它女性化越越越强。因为这种语言游戏，这种语言的游戏啊，它是语性性的is family,它是女性性的，它里面的快感是女性快感。言语的游戏不停的喜欢玩词，玩符号系统炮制新的符号系统阴阳怪气说怪话，用什么各式各样的另外一种说法，用另外一种讽刺什么什么什么什么什么沉江警告什么这种东西，什么这种东西啊，什么这这种玩意儿什么我就知道什么钱站起什么什么东西的这玩意儿就不停的玩这种游戏，不停的想要颠覆一个评价，既有的评价系统，但是又在维持一个新的，或者其实维持一个更更死板的一个评价系统。有菜呀，什么什么老菜呀，什么双厨啊，什么什么这种东西的。这个这个游戏it's啊它是女性化的。但是男男男性观众，特别是单身的男性观众，对于女性性觉得很神秘的那些男性观众，越喜更喜欢玩这种游戏。他就喜欢玩这种游戏，因为她可以部分的扮演女人。她在这种情况下就扮演女人，她扮演就是一个女人在旁边冷嘲热讽的一个女性的一个角色。女人的一个角色，their women actually,事实上，他们是女人，他们是他们是男性共同体里面没有在竞争的，那些男性放弃自己竞争的。他在男权共同体里面是放弃竞争的，那些女男性是作为冷嘲热讽者，需要被主播的那些精彩操作来征服的征服。他们都打六六六六六，都打他妈什么的，峰哥牛逼，峰哥傻逼。就是他们是这些人构成了一个男权共同体当中的女人，这些弹幕大神通通都是那些主播的女人，就这么简单。 It's easy to understand.因为他们就在享受这种呃符号性的，就是玩那种言辞游戏的这种快感，是沉浸在这里面的。他玩的这个游戏就是个二阶的游戏，就是玩这个游戏之外的一个评价系统。这个游戏这个东西就是主宰了，就是女人掌控了，对男人成功男人的评价标准，女人不停的在玩儿来人评价男人成功与否标准的那个游戏。而男人则是要通过玩男人评价标准那一部分这个游戏来颠覆这个评价标准，来来让这些女人有这个游戏可玩。所以在这种主播和和这个和这个弹幕大神的关系，是个男女二元关系，是个蛮典型的男女二元关系啊满点。行啊，你封掉啊这种啊性这种性骚扰，老子的给他封掉啊，房管帮忙封一下啊。 Family they are family actually这个东西只有就是就是圆乐，它会无限循环的，就是无限玩的，无限玩的，无限玩的啊，可以无限玩的，没有直径的，没有直径的，没有直径啊，没有直径的啊。然后那个另外一方面就是色情啊，色情方面的，色情直播的方面的。就这个东西我不能讲太多，我只能讲就是说以前在那种什么站点里面就知道什么亚洲有m啊，那亚洲活m之外，另外一个还有个什么还有个什么生活自拍会有生活自拍区，生活自拍区呢？那它后面慢慢的演化就变成更讲究生活性。为什么讲究生活性呢？因为那些拍摄出来的刻意拍摄出来的那些片子，它里面没有生活的逻辑，在比较虚假啊，它很荒谬什么一个修水电工的跑过来啊，那个什么那个什么女主人没有穿什么内裤，然后就怎么莫名其妙就弄起来了，或者那个什么把一个什么什么关起来，怎么怎么样的，在就是面包车上就怎么怎么样的，就是很荒谬的剧情不具有现实感。如果它剧情具有现实性的话，就很创伤，很痛苦，很创伤，很有痛苦。因为它如果剧情不具有现实性，很荒谬，有不可能性，荒谬、愚蠢。那么在这种情况，它是能够实实现意识形态功能的。它能实现意识形态功能，就能使得那些真正垄断性资源的人，通过这些文化产品，使得那些底层屌丝，他的信誉被闭锁被压抑。它有这个功能，或者就看这片的人啊，他就会使得性场景变成不可能变成那个现实秩序发生倒错，发生极端的异化，极端的不可能的时候才会有性。就这种情况，反而使得这些穷人屌丝的他的信誉被压抑啊被压抑。另外一方面呢就是说啊那所以呢他就会被压抑的，肯定要报复嘛，肯定要报复。被压抑的要报复，报复的话，就会当时就网上就有好多说生活自拍区，生活自拍区，还有很多那些论坛，那都是非法的。这些东西都是恶贯满盈，臭名昭著，都是极为恶劣肮脏的东西。我们要完全非法的，我不同意任何人去观看，他们也不同意任何人去啊从事拍摄或者购买这种东西，这通通违法的。我在我这个直播间里面是啊清风正气啊啊，我要一肩挑的，我是绝对持批判立场的。但是我要说就是说这东西代表了一种被压抑者的一个返回啊，我们甚至看看看到当时的点击率里面，这个生活自拍区呢，它的甚至说有的点击是更高了。因为它创伤性它它其实和性没有关系啊，t has nothing to do with sex,它和性没有关系，它里面通通都是你会发现它里面的什么眼镜妹啊，什么就是白领啊，还有什么什么都是反正就是白丝，但是都是像高跟啊，什么就是什么就是OL啊，他通通都是里面都是带阶级色彩的，都是利益。它背它不是性，它都是利益性，只是一个舞台代表着这些秩序在里面发生了翻转，发生了撕裂，发生了冲突，极致的冲突。你懂了吧？ It's it has nothing to do with sex at all.信只是一个幌子，通通通通只是一个幌子啊，信只是一个幌子，背后就是这个屌丝啊，他通过看这些视频，你真正的打官棍人会要看吗？不需要我一个电话，一打一打就来了，一打就一打啊，根本不需要的啊，根本不需要的啊。他恰恰是由于就是说啊压抑啊、压抑啊，这种压抑的释放只能通过性幻想来释放。而这种性幻想的释放，在这个什么生活自拍里面都是叫爸爸新伴侣性性伴侣，要他妈叫爸爸乱伦的，乱伦、乱伦性的。那个我是说说不是说很夸张的，还什么什么什么眼睛，什么什么都这什么口吐白沫，这这都要这种东西。 They enjoy this kind of.因为他们生活当中好像就是说随时随地可以嗯可以获得的某种就是某种啊释放神经电位学压力，神会神经电位上那种压抑的这种方式，就是靠自赌啊、打飞机啊，就靠这种东西。然后这个东西呢又怎么发展进一步发展成直播的呢？啊，进一步发展是直播呢，因为就是比当时的集市平台有那个什么视频聊天，它恰恰是他们的发展脉络是不一样的。这个是从视频聊天那边发展来的，视频聊天啊，在很久之前，日本就是那种打那种性爱电话了啊，什么还有写信的、打电话的、cosplay的声音，好听就能挣钱的，电话费死贵啊。日本就有的有这个服务的，都是为穷人准备的，或者为这无闲的或者被压抑的那些家庭主妇，或者怎么样为他们准备的，就通通都是被压抑者啊为他们准备的。然后就是QQ上面就是大量这种呃聊天聊天啊，就是什么异地恋啊或么或怎么样的，但更多的是一夜情这方面的，还有所谓的LL,那两个LL,两个LL啊，都是双双双韵母啊，双韵母LL.我就不能说了，我就不能说LL,你们应该知道的。 Ll往后发展就发展到就是那个就是直播了啊，中间是有一个隐性的一个中介的，LL的，他有个隐性的中介，我甚至说还有一个隐性的中介，我就不能说了。还有一个隐性中介啊，它其实还是还有一个隐性的中介的，它还有隐性的中介的呀，还有个隐性，就是互联网成为爆裂符号的快速中转平台。互联网啊互联网成为一个，这是这个是要互联网互联网上本来传递的信息，只有什么声音，电讯号呀、文字信息符号化的，还有呃那个就是那个表象图画声音图画文字。后来钱金融我再强调一遍，金融啊，金融钱在互联网上可以快速的跑起来的，就是这才是真正的隐性的中介，这才是真正的隐性中介。真正隐性中介应该是我就不能说BC啊、BC菠菜啊，这个东西互联网BC.当然互联网BC只是冰山上浮到水面上去的，还有大量的，你们不知道的就是那些黑产啊，大量的黑产，就跟跟整个互联网经济、互联网金融商业和这个数据方面的这些金融连接在一块儿的整个共同体了解吗？它是现代金融工，对，它是现代金融的一个副产品，或者说不是副产品，是它的表象。你们去什么某个国外平台上去，看你就会看到大量的这种黑产灰产什么的，什么电饭锅群。我操，我这不能理解什么电饭锅群，那都是用来杀猪的啊，电饭锅群的那种什么什么什么那种什么小资的家庭的那个什么照片，朋友圈都能卖钱的，我也不知道电饭锅群拖把群我我我不太不了解啊。我他妈的有的时候我去调研去去观察这些东西的时候，就是都是杀猪盘啊，它的就是都是杀猪盘。它里面就是可以精准瞄向它里面的那些猪的要杀的那些人，你了解吧，你你你们不了解现实的人，就不知道这个一整个一整个这个东西怎么运行的。而且这个东西对于现代资本主义的运行是一个必要的补充。因为没有这个东西，什么比特币币圈的那些东西啊，各种代码，各种站长搞站长的，搞代码植入的，搞什么流量变现的。我们我们这个东西甚至是它这整个产业的一个合法化的一个分支。啊，甚至可以说大家说任何历史当中的产物，它出来肯定是它有必然性的。说穿了就是绝对决定人类的整个生存体验的整个人生命运的那些终极符号。它要怎么样要上线了，要上云了。甚至说这些终极符号，一个有一个算一个都不会少的，都要上去的，都要到互联网，都要到虚拟世界里面去的，都要的最先的就当然就是啊是我说的声音啊，游戏什么东西，然后就是符号啊，就是那个金钱啊，资本就进来了。进来之后，他光有资本没有用的，光有资本是没有用的啊，他光有资本是没有用的，他要有人，那他要有人要怎么样，他要实现一部分底层无产阶级，他要完全的身份虚拟化。也就是说我这个虚拟空间要满足你这个啊被我这个互联网的生态系统所俘获。我要满足你所有需求，我要满足你所有需求，我要满足你你有钱的时候，我可以满足你什么全球全国全球空降的需求。你不怎么有钱的时候，我要满足你什么同城的什么什么需求。你没钱的时候，我要满足你看什么什么那些直播的需求，懂吧？因为人类啊他要有那个及时性，立刻变现，立刻眼睁睁的就有互动感。他要需要豢养这么一批互联网无产阶级，然后这些人的身份是不停的变动的。他今天这个什么就翻盘了，明天就一下子就什么全都输光了，你知道吗？他们这种人啊是人口比例不小的。我再强调一遍，他们这种人从业人员我我不知道吧，我觉得应该不少人的不少人的神通广大，四通八达。凡但凡是能够数据化的东西，它通通可以卖，通通可以转化成各式各样东西，先转化成资本，然后由资本转化成一切东西，先转化成钱，然后再由钱。这个通配符转化成一切东西，转化成一切可以满足他各种需求的东西，吃的、喝的、穿的、用的呃人际关系关系、网络身份、社会身份啊，他的什么出行、自由，什么各种信息，所有人的信息都可以搞。所以我们会看到，比如说呃在互联网上的那些那些那些什么那些那些人啊，他们就会搞所谓的恶俗，就搞这种东西，那是很正常的，不叫正常。我这肯定是违法的，肯定是很恶劣很垃圾。但是做同这么一个灰色的这么一个一整个这个现象当中衍生出来的一个分支，衍生出来一个分支。因为他感受到权力控制一个人生活、日常出行、他社会身份、社会形象的那些那些要素也在慢慢进入互联网。我觉得国家要打击这个呃国国家要打击这个，你不能在互联网上能买到什么车牌，靠车牌就能定位到车啊，靠什么手机号就能定位到他人在哪里，绝对不能要把这些团伙统统打死。啊。比如说有的有一些就说掌管户籍信息的一些人，掌管一些什么定位系统那些人，他就会是他是队伍里的败类，就要把他清除掉，就要去自查自纠，把这些人清除掉。你再想或者有些人用非法的技术手段啊，这通过过这些什么络漏漏陷阱啊，套取到这些信息的这些人通通要抓起来判刑。你要不去do that,你有必要去做这个东西。我跟你讲，就是说直播的这种打擦边球，色情擦边球这个东西，你们这不是不是某牙当年的斗鱼啊啊斗鱼现在少多了，他们都干过这事儿都干过这事。这东西呢就是它是一个可以形成一个生态的，你知道吗？它能形成一个生态，是因为你吃的假的在现实生活中比较好搞到。但是你现实生活中，能够让你和异性互动的机会不是很多，就就造一个假的和异性的幸福号的一个交易。一个交易体系就能实现内循环。能实现内循环呢，它就有有钱挣挣的钱钱就去赌，就去博财。然后有更多的钱呢，他就过来消费，他就不看这个聊天呢，他就可消费。另另外一个东西是什么？给给板板安排上了怎么怎么样的同城的，或者什么跨省跨地域的这种东西，他是一个他是我们这个现实当中的很丑陋的一面。你是说他是完全黑的吗？他也呃，是黑的，他触犯了很多什么治安处罚管理条例或者什么这种东西的，他是黑的，但他又没那么黑，他又又说不一定就是肯定组织这些表演的，这些人肯定通通都是刑事犯罪的。但是你说消费这些的人呢，那就后说他是半黑不灰的那种状态，那种状态呢，你就是全打掉了吗？一个是他就说你又没有那么大的那么一个行政力量，就把它全都全都干掉啊。但是说往那个方向去发展，就是国家肯定是要往那个方向去限制约束他们的，你去打他们的很好理解吧。这些人呢就是说都是剩余啊，他们绝大部分都剩余，绝大部分都是剩余绝大部分在社会当中，说穿了它背后的其主导主导性的那个矛盾，还是一个布尔乔亚和普罗大众的一个矛盾。说穿了还是那个这么一个矛盾啊。我再说了，布尔乔亚不仅仅要有钱啊，他还要有一个这个钱兑换成各类其他符号的一个稳定的兑换市场，他才算叫布尔乔亚的。那么他的钱能换成性关系，能换成我指的就是能能去婚恋，还有体面的那个社会身份。在婚恋市市场上，在升值竞争关系当中，它有优势，他的钱可以变成这种升值竞争优势。他这种人是布尔乔亚啊，然后他又可以换成文化资本，可以换成的那个什么人际人脉网络，可以换成利益共同体的一个入场券。这种东西它是布尔乔亚，普罗大众就算有钱，他只能去换成虚拟的东西，转瞬即逝的东西，他就算是什么同城叫了一个过来多少钱，会记得他吗？立刻就忘了他了，他们没有办法形成共同体，没有办法形成人际网络交际圈，这都是失败的，通通都失败的。他再有钱没有用，我再强调一遍，有钱和你是不是波尔乔亚是两码事儿，人家那个钱是可以换的，仅供会员，仅供会员兑换。你妈再有钱就换不了了解吗？你好多是什么呃，是什么？做互联网的挣了好多钱，什么我什么互联网，我是个互联网民工，怎么样？我一个月三万块，那你三万块你能转换成那些东西吗？你能让你在布尔乔亚婚恋鄙视链里面往上走一走吗？不行啊，你能你们三十五岁，你就没没前途，没地位的呀。你能让你在那个布尔乔亚共同体里面那个金融投资共同体，或者说那种什么文化投资，或者说那种甚至国籍投资共同体里面，你能有一席之地吗？大家都会啊分蛋糕的时候都想着你或者一块，又哪哪个事情可以大家一起去占便宜，都想着你吗？没有你没有人通，你没有这些社会网络社会关系啊，通通没有你没有入场权的，你光有钱屁用都没有的啊，所以这些人精神上想要成为布尔乔亚，但市场他成为不了呀。因为这些东西都是稀缺符号，你用钱换，不好意思，兑换比例一千兑一，那你那钱立刻就不值钱了。对于人家在那个体系里面的布尔乔亚兑换比例一一比一兑换，对于你一千兑一一万对一，他不一定跟你对的，不和你兑换的了解吗？你那钱臭钱脏钱烂钱，对吧？所以我要说的就是说，你在这种情况下，互联网反而他编织了一个共同体的幻想，他就觉得哎我们都是他的代表性的那个称号。老哥老哥老哥，还有什么拍照时候弄个拳头，妈了个巴子，拍个照片都要弄个拳头，神经病啊，还是那种那种车上面都要搞了什么什么什么。之前的有个平台被被被被打掉了这个一个段子平台，我记不得叫什么名字了，还有人贴着那个玩意儿。因为他们缺的是共同体，他们缺是是一个垒垒的那个阵地啊，或者一个一个结起来的一个东西。这个共同体他要满足这个内循环的各个要素都要满足的呀。你不仅仅是是光有有钱着在生产前着在生产没用的。你钱在上，顶多满足我吃喝拉撒啊，或者说我我有了钱，我到社会上，我还是i am nobody呀，那我怎么样了解吧。所以他会慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢渗透，而且是一种破坏性的方式。它对于这个主流的布尔乔亚秩序啊，比如说稳定的婚恋关系，家族关系都是破坏性的，都是一个破坏性的一种啊一种想要把它摧毁的一种，但是反而使变成它的一个有机的一个补充。因为这样的话，那些呃无产阶级就是被互联网俘获了的，那些无产阶级他就会哎我爱欲可以再生产了。我把去剥削那些底层女性，或者剥削削那些弱弱者，不互联网逻辑，就杀杀猪啊，杀那些更无知的学生啊，那些那些更无知的那些人，更无知的那些年轻工人，去剥削他们，去杀他们的猪，欺骗他们的感情，买他们的肉体，买他们的性性权利啊，买他们的这个审美符号，色相，买他们的健康，买他们的买他们的各式各样的东西。他就俨然就这些人就已经算是我觉得算是一个中间阶层，这些人就已经某种意义上是叛徒啊，是叛徒，基本上是叛徒。你如果靠这个东西完成一个你的爱欲的内循环的话，你是叛徒，你的爱欲的自我循环是靠看那些什么真人拍摄的那些片子，真人拍的那些创伤，痛苦的那些什么实什么实实际的那些那些暴力性的那些对于那个被拍的那个女性是很痛苦的那派你你的爱欲靠这个东西来完成一个这个闭环的话，你一定是叛徒了。你已经是很邪恶的，你是极端，你你一样邪恶，但是上面那个是间接的践踏我们，你这个中间呢是直接践踏的。你一样邪恶，你也邪邪恶的很邪恶，喜欢邪鹅evil evil.就是我再强调一遍啊，我永远不赞成任何人去消费这类视频，或者说这一类呃在互联网暗网或者说在什么什么这东西都是违法的，都是肮脏的，都是恶劣的。我我不负责判明，你在这个空间里面的行动到底是不是有正当性，我不负责。我现在就一概而论，它是不正当的，它是不正当的那这种不正当性，它到底对社会产生什么样的效果？法律来做决定啊，不是由我来做判断的，我没有资格。我这是小孩儿，我没有资格，我没有资格，我没有资格来做判断，我没有资格来判断。就说这都是就是自己玩儿出一个系统出来啊，自己玩出一个系统出来，就是这都是傻着乐，偷着乐，就是都是一种自我欺骗、自我安慰性质的傻乐。偷乐，自自欺欺人，都是这种东西，而且是挥刀向更弱者，永远是偷刀向更弱者。那些什么到境外去搞诈骗的那骗的一个月几十万、几十万，同时市场骗的那都是更弱者啊，都是更弱者。我们要看的不是说归根结底是哦，你骗的那些老头老太太都是家里有房子，怎么怎么样的养老钱，他妈的养老金一个月几千块的模式。无产阶级，我他妈在国内什么的，一个月只有几百块钱，穷的要要要吃屎的那种状态。No no no no no.我们要看的是局部，当你在境外搞一架，是个非法服务器，搞出的这么一个体系。你在那个杀猪盘里面，当你掌握完全的优势的时候，把它忽悠住的时候，在那个临时的局面，那个切面当中，你占占一个主导优势的时候，那你这种状况你就是你让事件往一个罪恶的方向去发展。那你就是错的往一个对于他的未来的那个损失是极度的失衡的那种状态。那你就是罪恶的，你是罪恶的，局部的就是罪恶的，局部的就是罪恶的。你有本事抽到像更强者嘛，你有本事筛选你的，你有本事，你如果当然我也不，我始终不认为这种什么以以这种非法占有他人钱财为目的，诈骗有任何的合法性。我也不认为你通过这种什么劫富济贫，然后再把这些钱，难道你会到国内去成立基金会，再怎么怎么样吗？更不可能的，更不可能了。而就算你是这样做的，我也不认为你有合法性。你在我们的法律评价体系下，你依然是非法的，你依然是要被跨境打击，要被抓起来。坐牢的这是个事实，这是个事实，这是个现实啊。我我觉得就是说直播的话，我是我是不喜欢，只我是没办法，这个没有办法。另外一方面要说没有办法的呀。因为就是说你花了那么多时间，你比如说晚上睡觉的时候花了那么好几个小时，看直播，你不可能就永远沉浸在一种符号符号性的一个关联之下吧。你总觉得啊最好什么都有最好有趣的、有意思的，最好能够让你有想象力的可以想象到什么什西你这个世界现实到底怎么样，这个神妙的奇妙的东西怎么样啊，然后又有一些交流的，又有一些让你觉得明天的生活更有希望的那种东西，你最好什么都有，拉满了，这就代替你的梦，你知道吗？我我我这样说了，这种东西就代替你的梦境。我可以我可以这样说，这个东西代替你的梦境啊，一阶状态代替你的梦境。那个在直播间里面不停的说话的人，就是你的那个梦境投射出来的那个梦里面的那个形象。这梦里面这个形象不是克题小a啊，它不是客题小a它不是那个呃构成性例外，它就是你的ideal eagle,它就是你的理想性的自我啊镜像啊，做梦的就在做梦啊，就是说呃你说没睡眠，我老说你早就睡觉了。这看直播的时候你已经睡着了，看直播的时候你已经睡着了。 You are呃，a sleep, you you fall sleep when you watching life, video life live.我不知道这个发音怎么发呀，就是直播啊，我不知道词怎么说，你在开直播的时候，你已经睡觉了，你已经在睡觉了啊，你已经在睡觉了，你一直在睡，而且你在开嗯，你在做梦啊，而且你确实在做梦。然后梦境的时候，它则是一个生理性的一个一个就是恢复电位均衡或怎么样的。现代人的梦越来越我发现现代人的梦啊越来越具有反思性了啊，现代人的梦越来越反思性的原因，是因为现代人的反思越来越像梦一样了。就他那个他那个符号化的剩余啊，它会使得那种幻想框架太多了，幻想性的框架太多了，就是这是消费主义的一个弊端。我们要衍衍伸开来说就是消费主义的一个弊端。由于金钱符号的逻就是资本，这个通配符它是个通配符号，它会使得每一件商品都看上去是一个神。这个拜物教啊，它变成一个很夸张的一个拜神教和多神教的一个双重状态。你知道吗？我不知道你们你理不理解啊，就是说拜物教金钱。拜物教资本拜物教的消费主义阶段，它使得任何一件商品同时兼具，它一方面代表一个主神前，另外发现一个代表一个特殊的一个意神。在你在你这个这个商品能激起你的欲望的时候，你想购买的时候，你就会觉得哎这个东西能让我觉得好的不得了。另外一个东西又让我觉得得的不不了，那个东西又让我觉得好的不得了。那个东西能够拯救我的全部糟糕的现状。那个东西能够拯救生活，渲染一新。那个东西就能够让我整个的就是醍醐灌顶，他妈的总每一个东西都觉得好的不得了啊，他在这种情况下，就是给就现在是这么一个状态，这么状态。所以你你在反思的时候，你的反思性就就特别廉价。你的反思性可能一个反思性，一个最下意识的反思，这个值多少钱？这个这个东西多少钱嘛？这是个下意识的反思性，这种反思性看任何东西都会想这个东西值多少钱。这个金钱拜物教就是看他的主神，回归到这个主神，这种人反而是幸福的。我跟你讲，这种人在历史现实当中，在现在这个现实当中已经是蛮幸福的了。因为他还处在一神教，那种状态已经蛮幸福的了。They are lucky, and they are happy.是幸福的一神教依神教教论者啊，所以他还有个基准点，这种人还有个基准点。他的反思性呢你要打掉一一种就是金钱的反思，主导的这个维度，可以让他获得比较开放性的反思性。但是有一些人就更糟糕了。他就是他逢一个东西，他有个幻想性的框架，拿到一本书。他说哦文化界里面什么高，什么低，拿到一个锤子哦，做劳动的时候怎么一个姿态，怎么一个勤劳勇敢的，这么认真负责的姿态是高级的。然后拿到一个食物的时候，嗯，体验美食的滋味哦。生命在于体验，在于享受，又变成一个价值秩序。然后就看到一个什么情趣用品的时候啊，人生还是在于激情啊，我操他是我有无数个幻想框架。他的反思性就在于他逢人说人话，逢鬼说鬼话，逢a就有a的幻想框架出来，反思性的幻想框架出来，整个世界一下子就有一个视角了。拿另外一个东西出来，a一下子又有另外一个评价视角了。他在这么多一个评价体系里面不停的兜圈子，转啊转转啊、转转啊，转不停的兜圈子，知道吗？拿到一个情趣用品说，哎，这可以让我爽的不得了。我的我今天晚上就要激进的去把我的爱欲榨的干，然后拿到一个什么好吃的东西，嗯，太美味了，我要省着吃，我要怎么怎么样怎么的，变着法的享受这个美味，拿到一本好书，嗯，这可以让我变得很聪明啊，我好聪明啊，我靠，好有智慧呀。你妈了个巴子的啊，拿到一个什么通讯录名单啊，怎么啊，然后就不能说了，我操说漏嘴了。哎哎，没有什么通讯录名单啊，就我指的就是那种是杀猪盘，杀猪盘杀别人的时候，那种什么啊非法的那些什么聊天软件啊，套取用户的通讯录名单。我只是这个意思啊，我要说的就是说呃，所以现代人的反思性啊，他是更幻想化了fantasmatic. It's more fantasmatic.他更幻想化了，他更幻想化。你在做任何的反思的时候，都会不停的切那个棱镜，不停的切这个棱镜啊，切这个你戴的有色眼镜。我们现在戴的不是有色眼镜，我们是戴的是换头啊，不停的换头啊，换眼镜。你说什么？他不停的在换眼镜，你听不懂听不懂呀。因为你是小孩儿啊，你还没到这个阶段呢，你是小孩儿，你还没到这个阶段呢，你听不懂你是小孩儿，你没到这个阶段，你还没有体验过呢，你当然真他妈听不懂呀。你是孩子，你还不知道你的是成人，你稍微有点收入，一个月有个五千块钱结余。你有很多选项的时候，你拿一个东西就会幻想画一个东西，拿一个东西就会沉浸在一个幻想。拿个乐器就会想，哎，我将来可以靠乐器吃饭的，哎，怎么怎么样，我将来可以怎么怎么样，哎，怎么怎样，我拿一个什么一个刺绣，哎，我将来可以靠刺刺绣大师呢folfolling this different kinds of lives,你就立刻会变成这种东西，这个就是幻想框架。它在伪装成反思性，伪装成一个自由选择的一个一个一个谱系出来。会不停的会这样的会会非常野的很野的很野。哎呀，那么在这种情况下就是看直播，所以说看直播直播火还有个原因，它有一种虚假的自由。我可以今天看这个游戏主播，明天看那个做饭的那个主播，后天看那个主播，再后天看那个主播，我有选择权。他就他在这个意义上，作为一个二阶的自由选择，他就是合拍了。他归根结底他是身份，就是一个看直播的，看直播的。你你不是什么什么对于什么很门清啊，对于怎么钓鱼很清楚，对于怎么做西式餐点很清楚，对于怎么看二手车价格很清楚，对于他缓解的你的身份认同焦虑，你的身份认同、焦虑，就是根本你是没有身份的。你不在布尔乔亚体系里面，你没有一个无条件的让你有身份的一个统治机器，让你一直有身份。你因为你不是布尔乔亚，你如果你是布尔乔亚的话，你会觉得看直播有点无聊。因为我有身份，我有一个很固定的身份，我有个被社会公共体系所注册了的认同，而且通过利益和人际关系网络给他夯实了的一个身份。所以你不需要看直播，你有身份，你没有身份，你才会看直播。你的身份都是临时的，没有太大意义的，没有没有没有意义的啊。你这比如说你是个办公室的，做策划的，或者拍拍视频的、剪视频的，或者说什么做运营的啊，什么做什么什么教育的，或者做什么生产，什么什么是谈市场的，什么做人事的，做行政，你们这都天天变的这东西都是无根的，就是靠上面上面他的自由意志永远是不确定摸不准，你再怎么舔上面莫莫其妙的就就没了你的身份立刻就没有了。我是谁？ Mm你家无根的这种状态呢，就看直播，最让你觉得有根。我有一整个庞大的共同体都在看直播，几十万人上千万人啊，上我就我说算抖音快手都算进去的吧，上千万人在看直播，他们都是没有认同，没有根无根啊，routineous rootless啊，没办法的啊，这是个就是他有这个我可以立刻要我看这个不爽了，他的说的东西不符合我的观点了，立刻换一个，立刻换一个。那很明显我也是这么一个被你们觉得被你们选了一个对家人们家人们吃的家人们。所以我觉得就是说两两个方面来看吧。一个就是说从游戏的角度啊，还有就是从这个呃色情的角度呢，那么还有一个这个哎还有个什么角度，我都忘了我一开始讲的，我自己都忘了我自己都忘了我觉得就是说呃你要看你到底看直播看到什么程度。你的社会认同、虚假认同感足够了，就不能。比如说那多dota之有虚假虚假认同感，有用的it works.因为你们生产出来的文化什么log,嗯，我不不了嘞，这都是YYF直播间里面传出来的，死不了了，死不了的蛇皮蛇皮走位，老蔡，就他们那个打打那个这些话语都是那些文化共同自己生产出来，我把它拿过来，用it it works,它有用，它有意志性，它有新鲜感。那你你我我建议你的姿态就是不要在这里获得认同，要在这里获得话语，获得策略、获得方法。 You could find them,你获得感受里面的主播的一种性格，一种看待是要学习，你的自在就学习。但这个学习要用，如果没用，就不会看你要用它、用它。你的身份地位在现实当中的身份地位发生变化了，你慢慢扎下根来的，慢慢扎下根来了。哪怕你是无根的，你也可可以一种无根的方式扎下根来，就是你屁股坐到地上，你没有根嘛，那你就是无根的方式扎下根来，就是屁股扎到地上去做实实在在的一个一线的劳动者啊去做。实实在在的就是调整社会啊，就是生产关系。网络往更好的方向往共同富裕那个方向发展，去做这么一个行动者。但也也算是有根的，但是你的根不是由那个悬空的资本体系，悬空的金融体系，那个波尔乔亚的那种身份认同体系维持的。你的根是由一个普遍的共同体的信仰信念所维系的那也算有根的啊，那也算有根了哦，你你在直播间里面你涨，你也算是小，你也算是获得文化符号的。你在这里是要获得文化符号的呀。一个直播间如果不能够为你生产文化符号，然后你在这利用这些文化符号，在生活当中挣得你的生存竞争的优势的话，那你就不要再在这里面停留了。光是情感上的慰藉是没有用的。比如说我经常看k九的直播，k九的直播，教导我高级骂人艺术，他骂人真的很夸张，他骂人真的是脏到极致。他晚上午夜的时候，一两点钟那个直播，那骂人骂的真的是我我我觉得就是说他相比我真的太文明了，他骂人骂的真的是我真的受不了了啊，他骂人骂的我真的受不了了，太夸张了，太夸张了。 K九的直播，他到要到晚上，你去看你就知道。但是这些东西也算是武器啊，再怎么挫它也是武器啊，their weapons再怎么涂，它也是一种力量呀，他也带有创意啊，带有他的精神的劳作在里面啊，当然它是很不上台面的一个东西。但是你你不可能用资本论去和现实打交道。你当然可以用资本论去和现实的某些维度打交道。但是你不能完全只用资本论和现实打交道，你还要和老乡的那个什么胡侃、扯淡、切口、江湖、切口、黑化，这些东西通通都是要的。你要走江湖啊啊，你要在这个世界当上立身，立足寻找一条路径，所有东西都是有必要去见识一下了解一下。然后该批判的批判，该打死，一竿子打死的就要打死。就有些东西男权主义、恶臭男权主义，有些东西就是那种啊就是那种对于啊性的那种竞忌，就是过分的神秘化，甚至是把它看成比人的尊严还要更高的。以此来践踏人的尊严，来消费性竞技带来的快感瓦解带来的快感的那些那些东西，在我看来都是要一竿子打死的。你去体验了，你去认识，知道它的危害，只是知道它在这些东西下面弄出了多么扭曲的生命啊，炮制或者说豢养出了多么糟糕的一种生存形态。生命形态的话，你要知道你就就是要一个激进的姿态去否定他们，就是要一个激能姿态去否定他们啊，了解吧。你们你们真的是没有不知道啊那种哦，你们稍微你们如果是活在稍微大一点的二三线城市啊，三线城市、四线城市，请你到午夜，请你清清白白的去，清清白白的回来啊。你到那种就我说这是只只归成年人啊，成年人到夜间娱乐场所里面去，稍微去看一看，了解一下在里面。人类是以多么丑陋的，多么毫无尊严的方式在生存着。你稍微看一看，你就了解了，你再去问一问里面那些那些做事情那些人，他们在以什么样的精神，在以什么样的理由在支撑他们那种丑陋的生存方式。 That t's see what kind of people they are, what kind of creature they are.他们是什么样的人呀，什么样的生物啊，什么样的存在啊，所以你就要知道那种什么这的是底层男权主义者，他们带有的那种性别歧视的那种观点，把底层女性妖魔化，把稍微打扮的漂亮一些，或者说风骚一些的女性给她妖魔化那些异形态背后你不知道她制造了多少多少创伤，血泪多少匪夷所思，令人根本想象不了的。他们虽然说他们是小喽啰，真正的大boss是global capitalism,真正的大boss是global capitalism.但是你甘做他的打手也是邪恶的，没有什么差别，你稍微去看看你就知道了。他们是以什么样的状态，什么样的精神面目，什么样的身体心理状态、情感状态，在那样那样的悲惨的、卑劣的、可笑的、可耻的存在着，可悲的存在着，很可悲。但是说怎么办呢？怎么办呢？我们国家曾经有一阶段是没有这些现象的，我我我相信将来也会有一阶段是会消失的。It will disappear it. It's hard to就是说你们要去了解这东西啊，你们要去了解，然后你才知道有些意形态，有些意识形态啊，它看上去是保护性的。好像我在维护底层男性的这个生制权，或者说一个平等关系，我不能再任由你们揉捏的。但是你要看你你们所宣扬的这一套文化，这套理念在揉捏多少人呢？楼里好多好多人，唉，我觉得就是这个东西是很糟糕的啊，很糟糕的。我再强调一遍，如果呃，这个就就题外话了啊，那么这个问题就要讲到这边了啊。