普遍的就是我关键是这个六字，为什么他妈的要多这个六天双修变成不可能这个多六天，第六天一整个六天，工业效率就多百分之二十产出，对不对？那消费他妈了个巴子，消费少很多的呀。那么你就是星期六星期天他妈消费呀，平时那个平时只是生生活资料消费，就是就是这个这个生活资料不是发展资料，生存资料消费，一到五是生活资料消费，对吧？你板书，你他妈看不见吗？哦，板书看不见哦，我把它拉一下，别着急属性添加窗口。 No哦，no,懂豆嘟，网购可以随时搞。但是你妈网购我操，网购只能搞生产性啊，你不是要发展服务业吗？ You you you understand?你不是要发展服务业吗？还有靠商业地租啊，我就是很很很纳闷闷一一问题啊。就是说你如果九九六就休休一天，你工业产出多百分之二十，但是你他妈的你的那个消费星期一到五，这消费，你说你消费网购对不对？网购下面主要就是电信行业啊，说是还有就是一些啊就是消费端终端，就是手机这种东西是工业品啊、工业品农业品就产品啊、农业制品、食品、食品这个东西，你妈的这不太会变的，你知道吗？工业品网购，你能那多多多多少呀？然后这个还有就是虚拟消费啊，网购就是买一些什么虚拟服务游戏这种东西，线线上的游戏就什么网剧这些东西啊。然后就总体而言，星期五星期一到五，它的消费不能提高多少提不了多少的呀。星期六到七，你说你靠国外消费，怎么国外消费力，你以为很屌吗？国外消费力也很一般啊。你星期六到星期天周末的时候，是可以有线下服务业消费的呀。线下服务业关键问题还有一个发展消费啊，关键你还有一种发展性的消费，发展性的消费、生存资料，还有发展资料是很重要的。你把它砍掉一天，我靠，那玩毛呀。我觉得你砍掉一天的话，就人均的竞争力会变弱呀，是会变弱的呀。你我我举个例子啊，我就一个，比如说你是一个大专生，一一个大专生学的一个技能事业。比如说你学的是国际贸易学国贸的一个大专生，你如果九九六，你这个星期六原来是可以去上课的，去线下服务员嘛，包括那个成人教育，你可以学英语，学商商务英语，那你岂不是可以更进一步的促进你的产品？那个国就是在国际上流通嘛，那产品的外销嘛，产品外销不是可以上升嘛，对不对？一般般都安排一一天。如果我是如果我是这个管外贸的，我肯定说啊，你这外贸公司不能这样，靠九九六。比如说你是搞淘宝的，对不对？那不对，不是搞亚马逊的，你这搞这个AA开头某个平台的啊a开头每某个平台，那你就是你的员工不应该搞九九六啊。就是说就算是这个你在一个单个单独企业里面，可能说我上面为了压下面不让下面人变更厉害，就让下面人拿那个很小的一个提成，百分之一百分之零点五提成。呃，不然就让他九九六不让他去学更好的一些比如说商务运营，哎，还有是这个外国外平台运营啊，这些东西不让他学啊，这些东西不让他学啊，不让他学啊，这些东西真都不让学，就压压着他。那这个我可以理解你，这就是存量嘛。那这个意义上讲，但是我觉得现在存量就是还是有增量的呀。国际贸易商难道不是还是有增量的吗？比如说东南亚，东南亚，比如说印度。当然印度现在他妈的疫情原因啊，东南亚现在至少肯定是有增量的吧。在非洲印度，我这个我的欧洲现在应该也还可以啊，我不太了解啊，我不太我不太了解啊。我觉得就是说至少脸上的这个东南亚他妈的在国贸方面是有增量的，增量很有限是吧？我不太能我不太能了解啊，就是说增量有限，但是你要是去竞争啊，对不对？你要提高效率啊，提高整个人类的这么一个资源配置的效率啊，而且我觉得这个这个效率是值得被提升的呀。这个效率是有有潜质的呀。不是我觉得这个效率有前置的，有这个效率。比如说你越南的工厂的一个产品，它本地生产是需要十块钱十元。我们国内生产只需要五元，就普遍下来加运费的话是加上三块钱。那这个运过去八块钱他就买到了。嗯，他本本本地的工业量是变舍皮，但是可以互补啊，相互之间互补啊，我经济方面不是很了解这个东西，越南发展很快是吧？但是我我我是我始终是这样认为的。就是说呃就是说你无论你经济怎么发展，你人口的发展是最重要的人口素质的发展，是最重要的人口素质的发展。人口数字的发展。而且人口数字它是要是一个持续发展，你不能就在一个岗位上锁死啊。你妈的九九六，我操，你不是在岗位上就锁死了吗？你就靠星期天那一天，那你你就是精神恢复一下，顶多你怎么学习嘛。人不会变聪明的人口素质的持续发展的话，是要求人要变聪明啊，不是高素质人口。我我跟你讲，所谓的高素质人口，它再怎么高，它是高素质人口，是就是这是怎么高的不为过的，你知道吗？你们不了解高素质人口，你们理解的高素质人口就是我是个什么博士？我操我是个什么有个什么专业技能，专业技能这个技能，特别有这个这个工业工业附加值，可以提高工业附加值的。操他妈就是高素质人口了，不是这屌东西的。高素质人口是可以使得整个人类生存模式变得比从猩猩到人类还要差差的。这个差异是比从一个猩猩到人类的那个差异还要高的。高收入人口是人的生存样态的模式的一种改变。 Your stand高素质人口是他这这个人我觉得举个例子，他就是呃他有理论兴趣，他有实践，有能力，他也有道德素养，或者说他因为他是得到充分发展的，各方面得到发展的一个人有高素质。我就举个例子，家里边的什么什么东西，什么一个什么什么东西坏了，你会修修会高素质。劳动人民的高素质。我说的是劳动者的高素质劳动者。这个劳动者不一定是体就是包含几重啊，体力劳动者你既是也是脑力劳动者，也是一个社会组织类性的一个劳动者组织。这个劳动者只是三重劳动者，你会修一修。哪怕我有的时候，我甚至说你有那种在床上功夫好，都可以是算成是你素质高的一个表现。你不紧张懂吗？你对你家小狗和蔼可亲，都是你素质高的体力，脑力、组织力，就这些数字也很重要啊，他都是很重要的，很重要的。不是啊，这是生活质量啊，这决定一个这决定一个现代人类的生活质量啊。你自个儿在家修一修补一补，会修修补补，会做做小发明，做个小玩意儿，和自己去创造一些小手工艺，让自己的生活过得有意义。你自己小猫小狗吃坏的东西，你能够知道是吃什么东西，吃坏了。你的小孩儿长大的过程中有很多心结，你能够你也能够去反思，去思考、去领会，把握他的苦楚。他的痛苦这也是一种高素质啊，也是一种高素养啊，高素质不是不是单向度啊，高素质不是单向度啊，没有个向度，告诉你什么叫他妈的高素质啊。你家里那根网线出问题了，你能够自己之前在什么拼多多上买的那个水晶头，换网线套装，十五块钱送你一几十个二十个网水晶头，然后一根钳子你自己可以换，你这样就不需要打个电话，叫他上门来了。你不节约社会成本吗？你了解吗？这是很简单的这个事情，这个道理还需要说吗？你现在仓库里面很多东西，你自己车库里面很多东西，你会去把它收一收理一理自己买一个柜子，搭起来把东西放进去整一整，这都是高素质啊，不是单向度啊，是你能够自己维持生活的有序度，能够让你的生活可以有进有退，可以去触角，有机的往各个领域去延伸。任凭着兴趣，我觉得在我们这个时代，我是我我觉得是有资格去讨论这种生活的吧。啊，你家里面杂物一堆，你可以就弄几个柜子，自己打几个柜子也好，买几个柜子也好，你有台车，不论是贵还是便宜，像我他妈很便宜。那个车你可以去他妈的，就比如说我这个显示屏淘宝上原价要卖，他妈一两千，我就去苏州闲鱼上去搜啊，靠两百九十九我都买到了，两百九十九我就买到，我可以去买一个什么那个什么啊，那个那个主板给它换一下，它屏幕是好的，主板一换，买个电烙铁给它给它烙一下，对不对？电烙铁那个电烙铁温度不太够，我去买一个什么？去跟人家借个松香，去跟那边五金店去买个松香两块钱去擦一下，我把它烙一下。我觉得这些维度为什么就消失了？在这个时代我是很纳闷的。我小时候的时候什么我的铅笔盒坏了，我弄个胶带纸给它卷一卷，或者弄个纸，它盖起来松了，我弄个纸给它垫一下。我记得我小时候很多东西都是用他妈的用纸修好的，这个能力为什么会消失的呀？我就不了解啊，i can't understand,就就用纸还甚至他妈用口水把那个纸嚼一嚼，往里面一塞或者怎么样的。你家里面那个锁出问题了，你懂得去找这铅笔搞点铅笔灰。我觉得就是说呃你人口素质的这个这个这个这个培育很就是比如说我们的祖辈在土地上的时候，他什么都会什么都会种，各种这种植物能吃，不能吃，它都能分辨。不是你现在为什么就是有钱，我能解决问一切呢？这这这就是很很很傻逼的一个问题啊，就有的布尔乔呀。啊，他可能是通过他那个一开始市场刚刚起来的时候，那个有利地位，有利态势。通过和一些就是啊具有比较有垄断性的，他就是垄断了这个行业这个渠道。然后他就是高额利润，但是他整个人退化了，变成个傻逼了，变成这个这个这个capital这个网络它的一个傀儡了，它只会算计，只会这个钱流到哪里增值率最高，它只会算这个东西，不是神经病吗？我觉得这个东西是铺天盖地而来的，你们没感觉到啊，就是我我学哲学，一开始实际上就是不求人在意识形态上自给自足。我想要有一个什么样意识形态，想要有某种信仰。就当我小时候我觉得我被某某种精神某种意识俘获的时候，在有的情境下，这种意识这种这种这种思维会对别人产生不必要的伤害的时候，我这时候我就要反思了，我是不是要学个哲学，我是不是自己去创造某种自己，去创造自己去去去寻找一种适合我的心理状态、精神状态、思想模式、思维模式。I have to think about it.我不能用一种就是认死理，认认定了这种东西就可以把我怎么怎么样的，我从来不认为是这样的，我不认为是这样的，我我我不理解啊，就是说高素质人口，我觉得你在家里面会打扫卫生，你都比那些一天到晚窝在家里面不打扫卫生的人素质要高，就是至少在维持生活环境整洁度，并且提防着自己。因为一个病原体滋生的一个环境，然后为公共开支增加负担。公共医疗开支增加负担来讲，你比他们更负责任吧。对你自己更负责任，其实也是对共同体更负责任，对不对？我觉得你九九六这样搞的话，某种意义上我要跟你说，这实际上是对整个人口对未来是很不负责任的。因为你老了之后，你在那个这身体健康能力，你没有得到一个很好的训练和锻炼。你不是说你不是说你就身体不健康了，而是说你错的这种单向度的生活，这种单一线性的这种价值观，统帅之下的这种人哪，他都不知道自己的身体是要爱惜的。不知道自己的精神状况和生理身体状况是要维护的，或者说它成为一种就是一种就是通行的一种一种一种一种生存观念了。它将来会给整个医疗体系带来多大的一个压力和负担。我觉得这个东西是很很夸张的对，这网购都是配套的，这个体系是配套的呀，就是普遍的。就觉得都像孩子一样，都像kid,都像孩子。无论你几十岁啊，无论你三十岁还是四十岁，你成长到三十岁，四十岁，你很多方面都是未发育的。那个技能点从来没点过，不是这样搞的话，你说什么资本，最后靠什么医疗行业，什么就要人生的病多，然后我资本可以产生GDP就多。我的医疗产生的GDP体系就庞大，不是这样的呀，你到时候一个一个block或者一个这个小区里面都没人出来散步了，没人出来跳广场舞了，都没有你理解吧，都没人出来跳广场，我们那个健康度支持不了啊，我觉得整个他妈像鬼一样啊，都成活成鬼一样了。我是不能理解的，我是不能理解的。