呃，我们要讲的一个就是二十世纪啊，也或者说一二次世界大战他的一个得到的一个人类的一个共识啊，可以叫或者说一个最大的公式，也是一个最宝贵的公式。这个最大的共识和最宝贵的共识就是当一个嗯当一个其次传统模型啊，NS,一个nation、 state,一个民族国家，他的内政经济啊，实际上主要是他的经济啊和他的社会矛盾社会矛盾无可调和的时候。这个矛盾不可调和的时候，不能走向不能走向nancy.这个nancy它的存在呢，它会有一个很典型的一个病症。病症就是就好像一个人生病了。如果我们把一个国家叫像一个人，这个人生病了呢，怎么样？他他这个病呢？他是这个病，其实就是他的不稳定因素了。啊，我们说的不稳定因素。这个不稳定因素呢，它把它变成一个幻想结构啊，就叫做这个病，就是要把体病转心病。你知道吗？他明明是身体出问题了，这个社会集体出问题了。他把这个体病转心病转成一种，而且是一个仇恨性的一种仇恨性妖魔化的一个幻想结构妖魔化的幻想结构。仇恨性妖魔化一个就是另外一个人或另外一个族群另外一个族群。然后把这个族群呢想象成就是所有的体病都来自于所有的矛盾啊，所有的矛盾都投射到这个族群身上去，都投上族群身上去，这个叫做极端种族主义。但是这个极端种族主义它的他在表他就是说对于社会秩序的影响不大。他对于社会秩序，我指的是对于这个这个本国社会秩序，而且对他的什么的社会秩序啊，对他的忠诚，中层老百姓就是过的。小康之家过的孩子，就是说温饱以上的啊，对于他们的中产阶级，对于他们的小资产阶级，他们的生活影响不大，甚至说还有正面影响，还有某种正面影响。这个正面影响就是说还维持着他的那个温和的、温和的市民社会景观，为什么能维持着温和市民社会景观？因为我们说那些不稳定因素，它的不满并没有指向这个温温和的市民社会本身，它指向了一个幻想结构，而这个幻想结构投射到另外一个族群上面去，这个在二十世纪就投到犹太人身上去就投到犹太人身上去。现在在在欧洲一些地方这个投到那个难民身上去，或者投到你知道呃，就是和犹太人类似的另外一个族群身上去，这是人类啊二十世纪得到了一个最大的共识。这个共识是第是绝对不能推翻的。这个共识是比如说是欧洲和解的一个基础。反思这个纳粹欧洲以及反思。这个就是说你不能为了维持你这个啊这这个社会它的一个稳态表面上的一个稳态，然后让你的下不满的那些人，把他们怎么样用一套幻想结构给它洗了。就是所有的仇恨都来自于另外一一，而且是特定的一个族群。这个另外一个族群，它这个它的邪恶啊是这个幻想结构是就直接朝向它的血缘，直接朝向其血缘的，就是把他把这些人就去人类化的把握了，去人类化妖魔化的把握了，妖魔化的把握的。就这个这种幻想结构是能够就是一时半会儿的十几二十年。甚至说那他那他他因为因为啊他就可以，而且就是整个社会这种社会啊，还会默许这种社会，还会默许啊默许这一小撮不稳定的。然后有这么幻想结构的人默许他们去对呃这个幻想结构投射之其投射于旗上的那部分人来施暴来细胞。这个就是在在啊这这两天你们说不是，是是他被怎么的那个那个国家发生的一个事情。You have to understand这个东西是应该是天人共筑之，应当是就是我非常诧异的，就是我们其实是我们非常菜的一点。就是说啊当然当然这也是长久的一个争论啊，长久的一个争论，就是我们会发现这二战后的共识。欧洲已经守不住了，我就守不住这个共识。他自己有极端的这种种族主义，更不要说像在这个嗯the western ucream,他这都不是一个，这不是一个是他被忍受的一个共识。它但是是他的集群性的，它的文化的一个主流的，甚至说他他是可以治一时之急的。但是他是把包袱是把这个不稳定因素是丢给别人的，丢给丢给别人的，丢给另外一个种族的这是这是绝对不能忍受的，绝对不能忍受的啊，绝对不能认受的。为什么这个东西绝对不能忍受啊，因为它这个激进化的比例会越来越高。激进化的比例会越来越高，它的基金化的比例会而且他是会这个东西的存在的目的啊，其实其目的就是为了维持一个日子，还可以照常过日子，照常过过的一个幻觉。就大多数人为什么会默许？你要想啊大多数人为什么会默许，他会默许，因为大多数人也也不赞同，也不反对到底这个幻想投射在另外一个族群上。对，还是错？他们不这他们不不需要去这样做，他只要放任一小撮人这样做就行了，放任一小撮人。那这样做，那一小撮人就好像变成急先锋一样的，或者拿到了大多数人的默许或者授权一样的。其实真正的不稳定是体现在那一小撮人上面的那小撮人往往是青年男性啊，而且是就是说就混过来就是就处在一个青春期的，或者说处在一个就是没有办法有工作，有家庭组建起来的。他们大多数人默许他们，是因为他让这些麻烦啊，这些麻烦制造者把矛头指向别处了，他说活着，所以他会默许啊，是吧？暗自庆幸会暗自庆幸啊啊暗自庆幸，那么这大多数人默许暗自信息。这些人呢他他运转到后面他会感激，你知道吗？他会感激那个可以管得住这一小撮人的那那那个那个派系啊，他会感激他对这个派系感表示感激。但实际上是实际上是这个感激，骨子里是恐惧啊，他是惧怕这一小撮人把矛头转回来。凡是一个派系，能够让这一小撮人，你就是所谓的驾驭住他们，或者说就是顺应这一小撮人的那种幻想，把矛盾全指向外部，他就支持他他就支持他。所以他会会会就是会这个这这种派系，就会他的那个代表人物就会一下子从一个平民，或者就是他的出生得很传奇性，你知道吗？传奇性的一个平民，一下子穿上去穿穿成一个领导领导人物，它是一个典型的症状，就会是这样的典型的非常典型的。因为这么一个传奇性的平民，它代表一方面它代表啊它来自于那个不稳定因素。但是又被整个国家的呃精英层对给，一方面是接纳了这个精英层，接纳了他，说明他不像那些不稳定因素。那么认头心他有点理性，他能驾驭人。另外一方面，他又来自于这不稳定因素，他他能他能懂理解他们，他理解这些不稳定因素，懂了吧？他理智上理解，他他能力上征服了精英层，打破了京层垄断。所以大多数人也乐见默许，甚至会被这么一个传奇性的平民他上台而感动，就是很很浓易，这是你你你懂吗？这个这这个情况啊，他不仅仅是当当年的那个h那个恶魔啊，那还有他的类似的类似的有好几个。他这种人呢有好几个类似他这种的都是街头出身的啊，但是为什么那么多人就会选它啊？它是有原因的，它是有原因的。他管得住那百分之一的人，他关注那百分之一的人，那么另外的百分之这里可能百分之九十的人，八十九的人，百分之八九十的人，这些人就会怎么样。就会哎精英层以为他这个人啊以为这么一个传奇性的串升出来这个人，他它代表的饼公益名义不是的，它代表它的反面代表了一种恐惧，代表了一种恐惧啊。 You have to understand.他并不是真的就是我我非常觉得非常有趣的，就是西方一些媒体竟然说这个那个喜剧演员是哦是某种哦，是legally representative. No no no no actually零no啊，它的发声学机制是你不要以为啊，因为他他持久处在这么一种震震荡不正常状态啊，你就去看了解他的一个经济现实，了解他的一个，包括他也长期被，哎，我就不能我不想多说了，我不想多说了。我们要讲清楚啊，这个是一个共识，在这个共识前提基础之下，我们就能理解。为什么为什么他孤立无援啊，没有人想去管他。你一个这个不是一个，就是说他这个病呢是一个不治之症，这种病是个不治之症，它会越来越恶化的。它会越来越恶恶化的。这种病。它代表着那个就是靠数，靠那个比例数目来确定比例数字来确定啊，谁具有代表性的那个游戏失败的，你知道吗？就是你要明白，就就是说比如说我们说了这个populararism已经够夸张了。 Popularariism啊，民粹主义已经够，就是操纵这么一个比例数字的游戏的代表的游戏的代表性的游戏的这这已经这个玩意儿更夸张，这个玩意儿更夸张，它可以百分之七十，你知道吗？这个玩意儿，你说这个popularism嘛，那个这个UK的那个黄毛，它百分之四十几，你搞这个东西上去的串生的传奇性，平民他都不需要，他都不需要。在经营层里面有那种就是复杂的社会关联网络的，它可以达到百分之七十八十的这么一个支持度，说这这个游戏就失败了，失效了。这个在这里popularity的民粹主义那边基本上是失效了，一大半在他这里就完全失效了，他就没有自救能力了，完全没有自救能力的。袁老三呢这不要抱有幻想，不要抱有幻想啊，这是一个啊一二次大战之后二十世纪的人类共识。那二十一世纪的时候，我们看发现到了到了这个二十一世纪的第第二个十年，这个共识被突破了第三个十年了，已经是这共识被突破了，就放任，你知道吗？就是啊这个EU的两个核心，它放任放任它变成这种样子，按道理是不可能的呀。所以我我觉得这这个事情真的是哎呀这个是被养出来的啊。这个这个东西呢是我们先来评价整个事态的一个底线的一个事实。你不承认这个底线的事实，我觉得我们没有什么好谈的。我们都完全对于就是对于上个世纪的这个人类的悲悲剧性命运，一点反思都没有，一点反思都没有。 You don't have any reflection,一点反思都没有啊，原来自然这个东西是刹不住车的，就这么简单。你一个nation state的。如果你的这个那个those those in power啊，elit默许这么一个串生出来的这么一个啊杰出个人和他的小群体，然后领着他的武装力量啊，所谓的这个这一撮不稳定因素套在这个幻想结构里面的这群年轻人，你放任他们搞的话，他们这个雪球越滚越大的，因为他会逐渐逐步逐步逐步把这个注册成他的主流文化里面的政治正确。雪球越滚越大，就是他这个就是有点那种，就是我跟你讲这个东西就像什么，就像一个人的屋子，明明脏了，发霉了，他把那些脏的东西，发霉的东西怎么样往门口一堆，或者说他把这个脏东西放到门口，放到自己门口，然后说是邻居丢的，他不承认矢口不承认是他自己丢的，就这这个这个共同体已经是病入膏肓了。在这个意义上讲，you have to understand啊，你明白吗？他已经把他自己产生的主要问题都他没有被制裁的那为什么经济这么糟糕？You have to you have to think about it. You have to think about it.啊，他自我纠错能力没有了，他所有的剩余这剩余就表现在最没有利用价值的一批人吧，就是没有受过良好文化教育的啊这个然后家庭也比较贫苦的一些底层男性，他就会被当成是其实是人见人贤。那这个恰好现在有一个东西，把这种失败转成一种优势。你看我们有多大的这么一个有生力量，立刻把转成一种有生力量，就是生产巨量的仇恨，它会使大多数人对这个视而无见不见的。它是个典型结构，它会让这个所谓的主流层面继续什么爱与和平，演演的一批啊，爱与和平能继续演的。然后什么家人、family类，就是所有的传统传统的那种温和的价值。传统温和价值它继续能运行，只在他们内部机器能运行，它会有个例外。这个例外就是啊那个可能是百分之一吧的那些青年男性人口。他们他们其实体会不到这个传统温和价值的爱与和平在他们身上的感受。他们体验不到。那么他只能用个反面来体验这些作为剩余作为例外的这些人，只能用个反面来体验。就是我越恨他代表我越越在这个传统的温和的爱与和平当中，越我越恨那个敌人，越恨那个那个邪恶的那个他幻想出来的那个妖魔。那他越感受到人间的温情，但实际上他他没有感受到人间的温情，你知道吗？他没有，因为这个实际上这个东西就把他一脚踹出去的。You understand呢？实际上他们是例外啊例外。然后呢，在这种情况之下，那么这个传统价温和价值的爱与和平是怎么被他主流又不停的感受到体验到呢？他感到安宁，感到感到一种舒缓，为什么呢？因为不稳定因素被他们通过这个套路，它的矛头指向另外一个东西的，不缓返回来指向它了。所以它就是白嫖一种安全感，他就觉得自己那个最最凶狠的或者最最不稳定的最刺激的那那部分。哎，矛头不是指向自己的，他乐见于其神。就这个东西是他通过这个东西把矛头指向这个玩意儿，他才能感受到他的社会的传统，温和价值都在那边运行。然后就算这个里面还会有一些小的，就是或多或少会有些摩擦什么的。这个摩擦怎么样通通甩给他，通通把剑摩擦，说通通这些摩擦，最后让他们来承担呀。最后让他们来承担这中间那些摩擦。你总归这个传统温和价值里面也会有一些失意者，也会有一些呃受挫的利益受损的那这不满度到哪里去啊，这不满就往下传递，就是向下传递。这实际上是它会维持着一种看上去，其实就是它是它是会有现代小布尔乔亚和传统等级制并行，你知道吗？传统等级制并行是这两个这个传统小布尔乔亚好的那个平等平和的那个那个又加上一种竞争啊，又加上竞争平和竞争的中间的局与中间的摩擦，就由传统等级制传递到这些这些家务身上去。为什么能传递下去呢？我告诉你，告诉你为什么能传递下去。因为这里玩了一个花招啊，花招，它这个花招就是利用这个东西，把在传统等级制下面最下面的让让这些最下面的觉得他是在上面的，他们是最上面的，让他们觉得他们是最上面的。 That i ly measure there, the up, the the upper, the upost,他们是最上面的，懂了吧，他其实这些人这这些剩余例外，他待遇是最差的。弄点纹身，喝点劣质酒，抽抽抽香烟。它没有产业，他不能有这个居所和清源网络，然后有一个稳定的收入。他得他随时随地准备得你，这不是过着一种倒头舔雪的一种日子。但是他会把这些承载着社会所有不稳定的在下面的这个竞争平和当中的。其实他是和平平和竞争当中的一个彻底的失败者。他被编入传统等级制的最下面，所有的矛盾汇总到他身上。同时怎么样？同时让让他觉得他不是最下面，他是最上面同时让他觉得他是一切的守卫者，他会抬举他们其中的一两个这种啊就是这种头面人物，就是让这个东西这个这些剩余内部呢则是一个严明的，这个剩余内部则不是一个啊这种在现代小包，桥下平和竞争和传统等级制内向那个等级制是隐形的。而在这坨人当中，他是个严明的等级制是男权男权封闭共同体的严明登级制。她是很严明的带头大哥小弟这种东西非常严明的一个女士。然后他就觉得在这个等级制上面，他们是一一整个最有严明。他他就觉得他们是整个社会的这个东西，你知道吗？他们觉得是整个社会的这个东西，因为他们的头头领人物一定会会被这下面这些人就依赖，会把这个一个头领人物抬到最高。你知道或者这里面的一小撮金尖上面的抬到最高，抬到最高。其实这一撮你妈的是在这里的，我靠是在这里或者在这里you have to understand.其实这些人这些人他一辈子没有保障的，一辈子没保障的呀，没有保障的呀，没有保障的，还被洗的，把他们洗的。投身在一个封闭的小型共同体的一个事业当中，他自己不会到这里面去构建亲缘网络，然后获得稳定收入工作和家庭身份。哇，这这这一撮就是就是整个这个大多数的一个牺牲品。放任这种结构形成是这整个这个这个这个民族啊发生这种结构形成是是极大的不幸，也是他们的，就是是所有人的罪过，是所有人的罪过。这里面大多数这个被牺牲的这一个极小一小撮，以及他的一他的一个这个整个思想主导的这个知识界和精英界，都是都是都可以说邪恶的都带有某种邪恶啊，都带有某种邪恶。你是说谁无辜呢？因为所有人都是无辜的。因为因为这种架构的形成，实际上这这种架构的形成是人家说的是现代资本主义和这个哎农业社会，它它还是要靠你看这个western ukraine,它是农业性的一个社社群。啊，那很多的家庭关系还是那种前现代的，它两个东西交织在一块一定会变。这样如果不加引导，如果不加引导这两个东西，一一旦是长期并存的话，不加引导，没有一个非常头脑清醒的。给它去激进化，给它去这个去这个啊去除它的种族仇恨的话，它一定会长成这样。他实际上是一个没人管他，你知道吗？没人管？他没有更大的一个，就是好像没有人对他承担责任，你知道吗？这个你你要想这个它是一九九一年产生的一个一个uni country,一九九一年他到现在三十年，对不对？三十一年你就想就是他是个年轻的一个一个nation state,非常年轻的nation state,没有人教导他他在历史上他也没有吸取教训。然后由于他激进的哎，这个东西，他就吸收不了二二战的一个教训啊，他没有，哎，就是非常可耻的，你知道吗？非常可耻的这个东西，就是说这是底线。我们讨论所有这整个局面，这是个底线。如果你不承认这个东西，我们没有任何可讨论的。我们一定要反思。首先一定要反思，绝对不能有这个东西，这个结构绝对不能形成，绝对不能形成，这是这是二十世纪人类达成的共识。二世纪人类达成共识，你要背叛上个世纪，但我希望当然这也是二十一世纪人类应当保持并且继承的一个共识。啊，如果你完全无视他的话，我觉得我们没什么好说的。我觉得我们我真的不希望就是说我我就没有任何东西可说的。 We have nothing to talk about.那么这个机制的话啊，这个机制的话，它是实际上是the wrong way of modernization,它是现代化的一个错误路径。就我经常言语，他说他是那个亚古兽进化成暴龙兽啊，怎么暴龙兽进化成什么战斗暴龙兽，它进化失败了，变成丧尸暴龙兽。这个东西就是进化失败，变丧尸暴龙兽，这个东西基本上只能靠武力来调停。所以我们接下来要看的话，就是这个东西在在这个在北欧啊，这东西也都长出来了啊，因为我都长出来了。我实事求是讲这个东西在北欧其实肉都长出来了。油豆角那还你们可以去了解一下啊。 You have to think.因为他们在这个欧洲的产业分工里面，偏农业向的他们的那个清缘结构网络是就是说是就就我就说的，就他们的capitalism和他们的那个前现代那种农业性的那种人口关系，亲缘关系是并列的。然后他们他们尤其是我要说的，尤其是欧洲啊，它的两个和其实这两个核都是它的底线价值就是antire nazi.但是对于由于需要他们的支持吧，需要他们的支持。所以某种意义上对这些就没有自我诊疗的那个能力的。就是我很担心啊呃。We have you think about it? We have to think about it啊嗯而且这个这个white white白色的啊，那个liberal leftil OL white LL liberal lefty leftism这个玩意儿是治不了这个东西。 It can't cure natty他治不了的，包括现在在doorch dotchland上面呃，says power的的那个SPD他也没有，他他也应付不了，他就干不过他当年就被这个抄了老家了。我跟你讲当年就被全干掉的啊，这个东西就是我们我们我觉得我们人类应当是对此应当有一个警觉，应当有警觉，应当有警觉啊，就是说呃伴随着这个实际上是半生物，你知道吗？它实际上是半生物，其实是这个小的平和的那个布尔乔亚的竞争体系，他更大的敌人global capitalism,把压力施加到他上面去。他把压力施加到他上面去，他只能炮制一个假的假的幻想。这是传统等级制里面那种就是妖魔化的幻想模式。这传统等级制里面都会有的，它这种传统等级制一定要靠一个妖魔化幻想模式才能支撑起那个上下上下的那个结构。因为它那个最高的最高的那个点是用最污秽的神圣化。传统等级制里面的高低啊，它是最高的，其实是是最下面的一个神圣化。所谓的最高性、高贵性，这个东西其实就是一个不可被进一步反思的污秽性。高贵性本身没法把握了，它只是一个幻想，是个谎言。高贵性没法把握怎么样弄个不可接近性，下面的污秽的变成不可接近的，不可接近性。但是但是底层这个不可接近性是不得不接近的，不可接近性。而这个高贵性是变变成一个是不能接近的啊，不可接近性不接近性。所以下面就会就是你不得不接近不可接近性。上面是你不能接近不不可接近性，它是同样一个东西搞成两面。其实它同样都是某种对于某个群体的妖魔化呀、妖魔化，或者叫异类化、非人化、非人化贵族，也是被废人化的，被看成所谓神的化身。而第一最下面的是被不叫妖魔化了，就是被频繁化、粗陋化啊，就是说肮脏化脏不急啊，它是要机制是一样的，机制是一样的。 Rent三呢只不过他弄了一个两种否定，两种否定，一个是就是说他不能被接近做不到。另外一个是不得不接近，没法拒绝啊，没法拒绝原understand.所以在传统等级制里面，它这个幻想模式是一直有的。那么这个幻想模式把这个下面的不可接近者的这种不可接近性，所谓的他忍受不了这个肮脏性，给他投射到外面去，妖魔化到另外一个族群上面去，他就这把另外一个主圈绑到下面去了，绑到下面去了，踩到下面去了，他就传递下去了，传递下去了。荣耀三，所以他们这个东西要维持的话，一般这个不可接近。他不能直接投在人身上，要投到禁忌上面要投到一些禁忌上面不能吃某些肉啊，或者不能干某些什么什么什么坐月子的时候不能怎么样，一定要他就会投到某些禁忌上面去。这些禁忌也支撑了生产的这种不可接近非轮挂的这种神秘力量。但是由于现代化的现代这个这个你说是global capitalism,把压力传导到小的布尔乔亚的那个城市居民的那个秩序，再传导到农村的乡村的传统等级制再往下传。但不是说这个传统冷意直就只在农村乡村了，它是相互渗透在这么一个半工业化国家的相互渗透。在这里面的这么一个呃这么一个处在这么一个两种模式，两种秩序都混合这么一个国家的方方面面的。没有没有一个说他住在哪里就就对应哪个东西啊，只是他都来源有点差别。然后呢，这个力量传导到这里面，他就他挨不住了。因为这个裂度太大了，往往就是他裂度大了，他他们消化不了，消化不了，这个时候只能一揽子打包，这种不一致性甩到另外一个族群上面，甩到另外一群人上面啊，往往会甩到另外一个族群上面。一般情况下，他会把这种竞技性甩到什么外星人啊，甩到什么神秘的，什么无巫术啊，甩到各种各样的就是非人化的力量的幻想上面。当这个太紧了，太急了的时候，就像一九二一年的时候，也正如现在啊，正如现在即将美国他这个力道太强的时候，他承载不住，我操直接you understand you understand you understand.就是这个实际上是从二零零二零零八年啊美债欧债开始，欧洲就重新玩这一套，又重新利用起了这一套。你不要以为欧洲的现代化是一劳永逸的。欧洲的现代化，它实际上是处在和这个返回到这种糟糕的前前代状态的一个拉锯当中的。啊，他他现在的话成功不了，是因为他是一个capitalist的modernization,他一定要靠这么一个游戏来玩的，靠这个游戏不停的搞出不一致性，搞出局部的失衡，它的这个global capital才可以从中渔利啊，不同的national states它或多或少啊都患有这种病。那么最严重的就是挨打那个啊再次一点的支持北欧的一些国家。我跟你讲啊，就这这这这些东西重新长出来是它是个大周期，重新长出来是个大周期，你长出来花了多少年？五十年啊四四五十年重新长出来啊，五六十年吧，它是个大周期长长出来的，就两代人，然后把那个教训历史教训遗忘掉了。那这一新的这一代人就是说就是呃我们去看欧洲的评论家，他对于这个呃这个屁呀放进去同志对于这个nancy的指控，他们是就觉得这是个幌子。 It's not它不是个幌子，我们要严肃一点，我们要严肃一点，人类的头号大敌，与其说是我不如说是这个东西这个玩意儿，如果他真的让他就是普遍的在几个啊工业比较发达的一些啊，没有和这种我们说是或多或少所有的都会有这个问题，那看谁能管得住，看谁能管得住。啊，这个就人类的族群的一个竞赛也包含对于这种这这种病症啊，就是说其实是很难治愈的。它需要崇高的理想，需要新的就是超越于capitalism的一种共同体的一个资源分配和这个生产组织模式以及信仰模式啊，一形态啊，所以说要超越这些东西。这个病看这个样子就是说及呃并不是靠二次二二战那那次战争，然后靠后面那个知识界的几十年，欧欧洲啊、西欧啊、大陆哲学界啊，大陆哲学叫欧洲大陆啊，西欧的老欧洲的哲学界反思。他反思了四十年，到到九十年到零零年，这个陆陆续续这些思想家死光了之后，反思这个东西的人就越来越少了，越来越少了啊，越来越少。而且这个东西刚出来的时候，它是和这个religion的那个整个世界去世俗化了之后又重新去世俗化，就那一波潮流的啊去世俗化。就意味着就这个东西这种非人性的啊神圣性又被生产出来了，神圣性一被生产出来，妖魔说妖魔性其实也被生产出来了也也被生产出来。你就在在九十年代啊，八九十年代有一部潮流，他重新去世组化了。那个时候你给其实这个欧洲美国就开始什么外星人啊，还有什么埃及金字塔啊什么这种各式各样乱七八糟神秘主义又开始搞起来了。等到他裂度再大一点的时候，就神秘主义hold不住了。我靠，宗教hold不住了，那他就又来开始直接投你。因为你这个东西这说的外星人啊、飞碟啊还是远的那我直接这个东西就是另外一个种群的人。他说的语言你听不懂，你就觉得这个语言是个神秘之物啊，就往往是投是他说的语言听不懂或他过的那个生活方式、生活方式那个习惯、他的习俗，他的禁忌这些东西这些东西很多。对于那个那个人那个那个族群的人自己来说，他都也不太弄得懂的，但是就会被利用啊，用这种东西另外一个族群的人就会用这啊，你看到那个语调古怪啊、生活方式、怪脏啊、臭啊，什么有禁忌啊什么的，用右手还是用左手吃饭啊，这种东西就会通通把它神秘化出来，然后进一步妖魔化，然后承载社会矛盾传导下的那个压力。这个压力就投射来，就是这些怪里怪气的家伙，他搞出来的他们的那个古怪，他们不太像正常人。所谓的正常人就正常人，那么大多数的一些正常人就通过这个正常人来来让他们当中一部分过于正常的过于自居。为就觉得人活着正常最重要的，然后他们就变成极端的，反那些所谓的不正常的。其实人家习俗在他他自己的共同体里面也是所谓的正常的那就把设立为对立面，设立为一个妖魔化的一个对立面。然后他所有的他这个正常人的正组成的正常社会当中的反常现象全都投射到另外一个。同样也是正常人组成的，正常会会他的正常现象上面去，然后把这群人统统把它反常化。我跟你讲这个东西，因为所所谓的正常性，这本身是一个很有问题。No normal就是说正常正常这个词就是normal. Normality规范性啊又叫规范性现代性，有个规范性危机就是规范性的来源问题。这个规范性来源，如果全靠这个模式来搞它的规范性里，妈了个巴子，全是脏的，规范性它是正常。所谓的正常全是就是透支寅吃卯粮。你今天这个正常的，大家大伙乐呵呵的过十年、二十年，你你你越正常。你们你这个社会的这个剩余越多，这个剩余，然后变成你的极端主义，变成你的变成这种这种排斥妖魔化另外一个族群啊，就是这个。 We have to think about it. We have to reflect upon the war and the future of human being.啊，we have to reflect这个东西是我们说了这个东西的罪魁祸首是global capitalism. Global capital这么做一个一种必然导致两极分化，必然导致这个呃社会矛盾的啊一个一个生产组织模式和一个全球的意识形态，以及很多capitalism的capitalist的国家，它的一个主导性的社会秩序、经济、政治秩序。那么这个东西呢，如果我们人类无法对它加以啊洋气和超越啊，那么那么这种敌人会不停的生存的不停的生存的这个根子不去，这个疾病是不能被解决掉的。We have think about it, we have did.我们必须去获得对他的认识啊，我们必须获得他对他的认识。那么我个人理路我我自己的一个思考的一个路径，就是呃从正统的马克思主义，然后走向，包括对这种这种社会现象文化现象的一个精神层面。啊，符号学层面啊，就是他这个心理要素状况，整个精神活动，它的一个发生学机制的一个就是爱欲层面，它是如何一步一步走向这这这个方向的。啊，我们这个分析过程中其实有很多，比如什么叫妖魔化啊，什么如何把它就神秘化呀，这个里面的辩证法的机制啊，竞技啊啊，还有就是一些习语言待在里面起什么作用啊，就是这自报家门啊，就是这是一个拉康啊，吉德克乐空啊，我们用的方法和马克思是一样的，是黑格尔派的方法啊啊黑格派的一个方法，黑格尔组的一个方法，然后祭使了弗洛伊德和拉康啊，那在这样的精神分析的一个工具的一个帮助之下，然后回到马克思，我的马克思，这对于整个这个它的发生学的意史形态批判呢也会援涌援引阿尔都塞，对不对啊？就是说嗯然后对这个论断，这个论断呢，其实终极的提出者就它一定会产生是列宁啊，就是说就是说其实它一定会产生这种东西，或者说是斯大林啊，是第一代直面啊，直面这个现象呢啊这个在西方这个病症一直有enessemism反犹主义entiymiasm.但是我们会看到这次他的那个挨打的，他的那个头头自己是个犹太人家庭啊，很古怪很古怪，就是这个就是倒霉蛋就轮流呃，你懂的。你包括你就看到israreo以色列，他其实他自己有点有纳粹花的倾向啊，有纳粹花倾向。就是这个东西并不是说就是就是呃antseminism嘛，就是反犹主义呢，他不一定就是是说受害者受害对象一定是犹太人。他只不过是偶偶然的，非常偶然的拎某个族群出来当替罪羊，某个族群把它说成是奇怪的，古怪的或者病态的。就是那么另外一个大多数人就默许一小撮人，就施暴就这么一个东西，然后社会矛盾就就被这一小撮人的这种施暴发泄掉了。嗯，让更弱者吧朝更弱者，更弱者。为什么他是更弱者？因为他可能是一些呃另外一个国家的底层老百姓移民到这边来的，知道吧？它实际上是一个相互的一个矛盾，相互的矛盾。那那为什么底层老百姓在自个儿本国待的好好的，要移民到那里去呢？竞争竞争呀它也是一个整体的压力啊，它不是一个单个的一个一个国家的压力，是这个global capitalism对所有全全人类的各个国家的一个压力啊，谁先顶不住，谁先喝这个毒药，你懂吗？这个这个东西是很很恶心的，就是他们那个那个精英层呢就是说先喝这个，先让别人承担，先让别人的本国的更惨的人移民到你这里来的承担恶果，这是非常邪恶的啊，非常邪恶的。这这这就是说哦我我就像就五几个一块抗敌的，他这支撑不住了，他先喝一杯毒酒，然后就把那个内伤啊传导给别人那种感觉，他知道会死。但是他可他喝了这个药，就是可以有个正威效果。他知道他知道他他他赌他会后面有个倒下。他在这个大家都有都都遭遇的那个力量的作用之下，他赌他后一个倒下，你不知道他赌后一个倒下，他先倒下。这第一个倒下，you understand,这个是很很就如果精精英层采取这种策略是非常邪恶的，非常邪恶，极端邪恶，而极端反动的。他不想嗯不想解决这个麻烦，他把麻烦想甩给别人，一定要弄清楚，一定要弄明白啊，一定要弄清楚，一定要弄明白。那讲到这里啊。