我既然要讲这个互联网上的比较，在我看来就是一个诡异的十字交叉啊，诡异的十字交叉啊，这诡异的十字交叉就是呃我们就是成年人再把自己右化啊右化。而这个就青年人啊青年人成年人把自己诱惑，而小朋友的初高中学生，初高中的学生啊则把自己成年化啊，装成熟，装老成。这是一个非常有意思的一个现象啊，互联网现象，互联网现象。那么这些这些青年人成年人这个幼化就尤其表现在什么a什么什么的这个a手啊，这个他的那群粉丝啊，还有那些就是玩乐啊，玩乐不能够严肃思考。互联网现象不能够严肃思考观点，就是以一种纯娱乐心态啊，纯娱乐心态。他这个最就最终就觉得就是说啊我们这个纯娱乐心态，也不是说他就觉得这个互联网这个世界就是一个纯粹玩儿的世界，和他没有关系。而是说他以他觉得他里面形成的他的文化认同也好啊，他的这个闪转腾挪的，就是他觉得他在里面是个自由的一种状态吧，自由的无序的自由的一种状态啊，也没有秩序可言，无序的自由状态。这位无序自由状态之下呢，我跟你讲，他是青年人成年人。为什么会这样呢？因为他在离开了大学，或者甚至说离开了高中，进入大学之后，进入所谓的社会之后，他没有办法进入到社会秩序的那个上升渠道里面去。上升渠道就是不断的得力，有一个比较乐观的未来，估计的有个乐观的未来啊，估计的自我估计的一个上升渠道里面去。啊，所以这些人就怎么样，他们就觉得哎那我不如去又一种自由无视的一种呃无意义的符号性的享乐啊，纯符号性的啊，纯符号性的享乐。就这是停留在符号层面，相互之间看似没有什么，就是对现实，没有什么啊，就是一群上班族或者说一群什么，他就是说a瘦粉丝或者一群怎么怎么样的，他的上了自己的班。那同时又又在互联网扮演一绝对一个自由不序的一种享乐的那种模式。他是他意欲何为？这些人意欲何为？我们先讲上部分啊，这人意欲何为？意欲何为？他这个努力啊是抑郁，就是说一方面是反讽啊，当然一方面是反讽反讽那些对于这个乐观估计未来的一个上升渠道非常重视的那些人啊，就是那些然后会被他们说成是公贼啊，或者说被他们说成是一些就是说奋斗逼呀啊这种人对他们进行反讽呀。这另另外一方面他是进行一种最初级的、最初级的啊最初级的组织努力。最初初级的一种组织，自组织的一个努力。这群人其实他想要通过b如说比如一群程序员，那个六七个都是玩世不恭的，一天到晚看a走的那群。他想要通过这种方式来打破那那个专门的那个秩序。想要通过哎忽然之间发现他是组领导上升迁无望的，也开始看a so了。忽然发现他的那个什么，他想要结成一个次网络次秩序，结成另外一个秩序，结成一个通过一个很这个无意的，就是很荒谬无异的很巧合的。我们不说荒谬无异啊，非常巧合的一个互联网上的符号策源地共同体，认同策源地这种逼是不是a so啊，它就是共同体，就是你可以看成是次主流啊，潜伏在那边的共同体啊，认同符号的一个一个生产基地啊，一个生产商分发商。那这些青年人呢就是希望哎，比如说他都是一个社团的这个社团是专门比如说专门做什么，就是做校内推广的一个社团。啊，做抖音呢啊是他平时在挣点钱，但是啊他那个主导秩序社长太强了，能力太强了，或者说在学校里面就已经是这样了。啊，那甚至并更不用说在那个什么写字楼里面，那些呃企业里面那些一个工作组里面的，他这个上下领导关系，这个等级制，他一定要需要这个东西作为调和。那当然他说所以一方面啊，他暂且看来这个东西不会危害他。因为他本身是一个巧合，或者是一个很荒谬的，是个完全自由无序的一种互联网文化瞎逼玩。所以他不会对于他现实的这个啊，你说他的组织秩序，工作关系啊，工作的这个管理秩序，其实你可以说是资本主义的统治秩序，有没有有什么影响？就是局域的。我们说当然我们是个社会主义国家，我说在局域在那个公司内部啊，那个私人企业内部他管得到谁，他管得到谁，一层层这么一个管理链，连续下来啊，他不会对他产生多大的影响。但是呢，他给他做一个组织预备他公司，万一哪天没了呢？那到时候当时他这些就占据先机，你看我们平时都看的一样东西，玩的一样东西，咱们就是一种人一类人。而且我们刻意看重和现实利益无关的这些东西表明什么？表明我们不认可现实，不太认可现实秩序，不太认可现实的那群得利者，这些主导主导企业文化也好，主导他那个办公室的氛围的那些人的啊那些人。关键是吧就特别是九零后，看不惯八零后那些现在做公司中中层的那些这种能力，可能比不过他的那些人，他们的那些比较保守将死的怀旧的文化。那这九零后还学着跟零零后，甚至一零后继续在玩这么个游戏。那是刻意把自己幼化，因为这个符号啊那些已经很主流化的，已经很啊又当家长了。做爹做妈的，他不好去接近这个东西，他接近这个东西也会出现什么问题啊。他的小孩如果也喜欢这个东西，他就没有办法维持他那个家长尊严了比较难吧。我不是说没有办法，他比较难维持他们的审美的差异。他们的文化消费的一个差异，他就对他的子女没有那个引导力的，或者没有那个威严了。所以这一部分青年人成年人诱化呀，你不要以为他光是在互联网上玩，他是有他的目的的。他这个东西是他会幻想有个好处。那当如果所有的青年人都开始幻想有这种好处的时候，你看比如说在哪那个圈子里面，多大圈子里面，或者在一些电竞圈子里面，就有一些它的本来跟互联网文化比较接近的一些圈子里面，或者说他那个圈子是做什么呃，做运营的，做这个产品投放的，做广告投放的、设设计的，或者说做什么做这一类的。比本身就是一个互联网文化生产公司啊，它里面的人他就会自组织起来，用这些比较荒谬的符号自组织起来，而且它是个优化呀。还有一个特点，你看这里面的全人女孩啊，成熟的小的这个比如说这个这个优化，还有就是说以围绕这是男性共同体的优化。主要是你男性啊，这男人青年男性啊，他的这些粉丝把自己幼化起来。他以女性作为他的对立面啊，以以这种他们所幻想的想象性的这种啊这种v cuber啊这种女性作为她想象对面，她另外一方面其实也是她在反抗现实的性质学。当这个人在现实性质剧里面应该失败者居多，失败者居多啊，就是说了解吗？光棍儿啊，或者说一些就是那个呃没有无理去承担这个婚恋成本的。但是说共同承担他的跟男性内测比较多，他承担不了的。那么他就是对于这些秩序也不认同。所以啊他不仅仅是对于一个就是企业内部啊，他所自己所处的那个环境内部的管理秩序，或者是哪个科研院所啊，或者说哪一个实验室啊，哪一个呃哪一个公司啊，哪一个什么部门啊，它里面的那个它通过这种方式的幻想着会。而且这种幻想大家都幻想呢，他就变成某种主体间的现实。人人都有一个幻想，那就变成一个主体间拟制出来的客观现实，理智的客观现实加引号的objective.在另一方面，他直接的就是对于这些形象本身，他有个爱欲机制，就是他的性化机制。啊，他围绕这些东西建构他对女性心的幻想，他对女性性的把握。他看到了一个，比如说他看到他女朋友，或者者他有的中年程序员也会迷上这个看到他的妻子，他就会觉得他妻子和他有差异。但同时又会幻想他的妻子，骨子里其实也是这样的，你解吗吗？说忍忍受那种性关系，一方面可给他这种东西，又不至于对于性关系本身造成一个非常激烈的一个冲击。因为他毕竟是在幻想层面，但另外一方面，他甚至说是和那个枯燥乏味的性关系，形成了一定的互补。因为他支撑了这些青年人的成年人的爱欲的再生产啊，他会又有欲望了。看这东西又在幻想这个女人，原来是可以这么可爱，原来可以这么这么这个多愁善感，原来可以这么多戏，这么多这么多表演表演性的成分，然后他就呃重建他他欲欲望这欲望啊，他说这种重建啊是对他的对他现实当中伴侣有那么点好处，因为他会移情疑在他身上懂懂吧吧会者，他的幻想会投射到这些具体现实的人身上，所以也是睁一眼闭一只眼，甚至陪着他一块玩。也有可能的啊，这成年人主动诱化啊，然后另外一方面就是初高中学生，他主动的老成化成年化，这初高中学生是什么原因呢？这初初中、中学生啊，那这个现象主要体现在一些cosplay的啊，但这cosplay的不是一般的动漫角色，它cosplay的是political position,你知道吗？ Political position,他们cosplay这个东西或至少是一个disposition一种倾向啊，political dispposition.他们他们扮演不了popolitical position,他能扮演political disposition啊，这种倾向他能扮演他就故意装老成，故意装他就是这些高中生啊，对于现实的认识就是其实是很限的互联网互联网给他编编起起一个现实一一维维度啊，现实维维度信息主要是互联网。然后再加上他现他自己的成长环境当中的那些比较少的人际关系当中的一些现实啊。他以为这个现然后后就普遍化，加上一种意识形态啊，这边加上意识形态这种意形态，就不是上面那种意识形态的娱乐性的意识态。这种意识形态是一些严肃与形态，涉及共同体共同命运的、共同命运的啊严肃的意识形态。它是有很明确的，就是利益导向的。他有很明确利益导向的，它和这两种它的现实观加上这么一种严肃的，或者说是很有目的性的。我们不说这严肃，它至少很有目的性的，而且直接表露它的目的性的。比如说nationnoalism啊，比如说这个没有这个suapanism啊、沙文主义啊、subanisism我不知道怎么拼啊，沙文主义男性沙文主义啊。这些东西呢它两相一结合，就会变成一种快速的，就是就是催熟的啊，是被催熟的，就会产生一种催熟的催熟的成熟，加引号的成熟，一种催熟的成熟。就他俨然就可以利用他的思维方式啊，他他们的很多小朋友都是两极分化的。然后对于现实运行的机制的理解是非常的无知的啊，极为无知的。然后完全就是凭借他的两极分化、对错论啊，或者说善恶善恶论啊，媒仇论啊，没丑论，或者直接就是或者把这脚滚就是两级先是自己占一级是一种，然后占另外一级瞎逼就玩是另外一种。还有一个是两个级都要占啊，就是说它是一个完全调和论到江湖的。还有一个是两个级都不在标准，什么都看不上眼，什么都看不上，都觉得一切都是虚无的。虚展的这四个极都是极化，他们都是极化。然后他们就以为这四种极化啊，四种极化，这四种极化就是某种成熟。然后把这四种极化投射在他身边的成年人身上啊，投射在他身边的成年人身上，投射在他的那个成年世界的幻想当中。成年世界幻想当中四个计划就是纯粹的理想主义者，善啊，纯粹善啊理想主义者，纯粹的邪恶的功利主义啊，纯粹的恶，功利主义者啊，纯粹的恶啊，自私自利啊，邪恶就享乐，享乐主义，绝对的享乐，绝对自私自利。好，有甚至说以享以作恶为享乐，以作恶以伤害别人为享乐。这另外一种还有一种就是两个都不沾，两个都不沾一种平庸的啊，平庸的平庸的恶啊，平庸恶，两个都不沾，两个都承认谁谁力量大，跟谁嘛，谁力量大跟谁平庸的一种恶，谁力量跟谁就是墙头倒随风倒。你觉得可以说这个功利主义功利主义是这个词在啊功利主义这个词在我们中文的语境里面的意思已经是被各种扭曲了。道德功利主义道德功利主义或者说啊边境经济学嘛，然后就是告诉你共同体幸福总额，那幸福可以叠加吗？不可以，当然不可以啊，政治经济学马克思主义政治经济学告诉你，幸福不可以叠加的。我们这里要要额外说一下，一种就是道德功利主义认为什么啊？共同体的幸福总额越多，就是道德的能够让这个幸福总额多了，就是道德。哪怕我牺牲一部分人利利益或怎么样。还有一种是什么？还有一种是那种功利主义，你就说就政治策略上的政治策略上的功利主义，就就是我说的墙头草随风倒，墙头草，随风倒是吧？这种平庸的恶呢，它甚至都不是一个墙头，倒随风倒。它甚至就是说它只要是强力，但凡是强力向他伸张主张的东西，他就认为是对的。他就认为对的，就是没有判断能力，没有判断能力啊啊就混淆是非，把是非混淆在一块。还有最后一个则是一个过于明辨是非的，就是他就是在他看来是有其非是有其非非，有其事啊，世上没有一个东西，纯是纯粹的好的，纯粹坏的。变成一种怀疑主义者，怀疑主义者这四种极化，或者变成一种犬儒主义者啊，愤世嫉俗，愤世嫉俗，只有他最高明，其他东西其他人都是蠢货啊，其他人都是蠢货，其他这三个极端都是蠢货。你的理想主义其实也是会造成一种恶啊，你这种啊这个你为自己在作恶的这些人拼命的在作恶，实际上也是被那些伪善的人利用了啊什么什么什么的，来为他们支撑起那个虚假的善。你看你们这些拼命作恶的人做的最大的恶，并不是你们手上那份恶，而是你们做了恶，然后反而让更多的人去相信他们那个虚假的善啊，让这些伪善啊可以统治全世界。我操这是犬儒主义者，还有他更是鄙视那些雍众啊，就是随风倒长头岛、随风岛雍众没有自己的观点啊，这是犬儒主义者这四种观点啊，全是极化的，全是极化的。小孩儿小孩在他的教育体系里面，初高中中的准里里面，能形成成这四种极化，只能形成这四种极化。他把灵活的在这四种极化当中闪转腾挪的这种思维方式就看成是成熟，就看成一把成熟。但归根结底，这只是观念上的这所有姿态，都只是观念的姿态，都只是对于一个观念的判断，也都只是出于一个观念的判断，都是内在精神的活动。他跟现实没有任何关系，因为他根本没有看到理想闪转腾挪。不好意思，有现实的梗。在这边的我有一大口家子人在养活，我在公司里面只能卑躬屈膝的，谁做领导，我就听谁的。所以他站这个位置，他是同时这个极化是实现不了这个极化的。被现实梗在那边呢，他们根本不有小朋友不知道现实他不懂，现实都不知道。这个家里面买菜这个恩格尔系数啊，占他家庭收入啊，百分比是多少，他都都不知道。他不知道父母的生存的那个压力，他也不知道隔壁班那些呃厉害的小孩儿，他家里面那是那些小孩可以一天到晚玩成人大人的那种啊，谈天说地的啊，只古论今的那些游戏，家里面早就不愁吃不愁穿的，不不怕这个小孩家里没出息的，安排好了让样出国了，人家穷穷，人家小孩也一天到晚玩这个游戏，他不懂得现实啊。他不知道现实啊，他脱离现实的精神中，在幻梦中玩这种游戏。那么这种劣根性呢啊这种问题呢这种缺点呢实际上也是他们的父母啊，他们父母由于在这些不得不去妥协，不得不去做出的姿态啊，没有耐心的去和他的子女说清楚，说明白啊，或者说没有过程当中啊，自己内在情绪啊，那些否定性的情绪直接在家庭里面爆发，误以为他的就是让他的孩子误以为成人就是这种极化动物。极化动物啊啊承认不是一个实事求是的，不是一个面对现实，不得不做出这样妥协，不得不那样去沉服，不得不那样去或者说被人架在火上，扮演一个理想主义，或者说不得不怎么那样，或者说他很勇敢，真的勇敢。他这个勇敢是做好了各式各全方位、全方位周全的准备之后的勇敢啊，负了责的勇敢，他出于负责而勇敢。呃，这些成年人来不及做这些事情，我没有没有那个能力来向他的子女来表明他做这些事情的根据。那就会被他的小孩以为成年人就是菊花，就是演这四种角色啊，唱这四种啊，那这个红脸这个黑脸啊，这个是什么什么是这个是什么脸？这个这个可能就是那些花脸吧，或者这个不是是大众脸，这个是白脸，你就唱这个这个白脸啊，这个是白脸，然后这个是与鲁的呆滞的精神啊，不管了这个京剧里面的性格区分啊，不管了，他以为就脸谱化的把握成人啊，还有脸谱化的扮演成人，脸谱化扮演成人，他们也会脸谱化的扮演成人。然后自以为就是在里面的其中一个点位，就是成熟。他就你这个不成熟，我比你更成熟。他把成熟看成一个梯度，他就想象成熟是一个梯度，可以越来越成熟，因为他完全忽视成熟。熟论论何成熟熟否否是一个个要具体问题具体分析的。你这个人在这方面成熟，有那些幻想，那些观念没有得到现实的改造。那你就是不成熟啊。你在这方面成熟的话，意味着你的观念在现实当中受过很多挫折，或者通过学习，通过教育，或者通过你的实践，把那些不符合现实的观念，或者现实当中不符合观念的那些部分都会调整。都改造了。然后你让两者相符合的那你就可以说成熟成熟不是内在品性，成熟永远不是内在品格。成熟不是内在的，成熟不是内在的，它成熟是出自内在啊，成熟当然是出自内在出自你主动的心灵去和这个世界交往交互，然后去影响它，去改造它，然后同时也反过来反馈改造你自己的精神世界。成熟是出自内在这么一种啊实践的欲望啊，这种动力啊，这种行动的这种意志。但是成熟不是一个纯粹内在的东西，你并没有一个内在机制说评价这个人是不成熟。你不能通过跟他聊天来判断他成熟不成熟，单纯他的聊天内容来看不行，你要看他的聊天形式，他何时来到这个聊天的场所。比如说我在线下和别人见面也是聊天，但不一样，他是用什么交通工具来的，他是怎么个来法？他是他是抽空来的，还是他是请假来的，还是他是节假日啊？就是很闲来的。他来了之后是什么样的仪态表现，这各方面的他的表达的形式也很重要。他如何处置他的现实当中呢？活动啊的那些前景和后景，他是证明他是个成熟的人，他他善于去处理这些东西啊，你懂吗？你这个愣头青冲到人家那边去跟他交流，不好意思，那你还是不成熟啊，你哪怕你说的话很有成熟的度，你说的话很了不起，很厉害。我我举古代王某，以王猛为例，古代有个谋士叫王猛，他很成熟，三言两语就能让小兵让他去看最高领导啊，让他去看华为，或者让他去看那个不肩了解吧。他很他他就他很善于做到这些东西，哪怕最后他他最后聊天的时候，就可以把头上狮子摘下来，在手上捏了，往嘴里一塞闷尸而谈。他他最后已经实现了，这个目的就是和他他做某主，和他的主公对谈的时候，和他的就是这这个那个职业军阀是不是的贵族军阀的头领。对，谈的时候，他要把他的帝王祭卖给他的时候，他实现了之后，他这个时候闷思而谈，实际上是个很幼稚的行为，但反而变得成熟了。为什么有其能也这个能是在现实当中发生的，在现实当中啊成立的。所以你这些初高中学生啊一天到晚装老成，装成年化，你有没有搞定你家长和老师的关系呢？如果你家长和老师有矛盾，你的老师，你比如说你父亲很不喜欢某个老师，觉得那个老师总是亏待你或者怎么样的，或者说你老师看不起你的家长，你有没有办法去现实的去调整这些关系？你的成熟的体现在你对现实的掌控力上啊，而不是你做梦的能力啊，你做梦梦到底成为地球酋长了，你成为银河系系长啊，那不不不等等，不等于你成熟了。只不过现在只只代表你更幼稚啊，越是幼稚的小孩越喜欢做这样的梦啊。你们只不过是用另一种方式，就是说同时把自己架在道德至高的脸上，觉得自己是觉得很多这些political position的这些cosplay啊啊一一些是喜欢架在道德制高点上，一些是喜欢研究具体的军史啊，历史啊，历史当中的那些啊，特别是他们的政治斗争史啊啊，或者是一些是看起来大人很关心的东西，大人也不是很关心这些东西，大人不关心，不是所有大人都需要关心各个方面的这些东西的。你理解吧，你你负责这个，比如说你负责这个纪律方面，管理纪律的这个大人，他就不需要了解军事了解那么多呀。你负责管理这个经济方面的这个大人，他不需要了解外交呀，他不需要了解这么多啊，他只要当然他会有负责商务的那部分，对外商务那部分啊，他不需要了解那种地缘政治以上的外交，你们明白吗？不是说你你研究的大人东西，你就是大人了，你要把他用到实处啊啊，你更多的是你的言行举止上，你的思维方式上这个思维方式。这个思维方式代表一种学习方式，学习方立刻可以学到，立刻可以在这个领域当中，就是就大人是一个水桶原理，不是说那个东西叠很高，你就是大人。而且这个水桶，每一个小桶，你光有理论没有实践，你还是个小孩，还是个发烧友。发烧友，什么叫发烧？脑子发烧了，发热了，他是一个病态的病理化的一个状况。后来大家说这是无害的嘛，他就自己自娱自乐，让他自己自成一统发烧友，那就看成是一个无害甚甚带有略略微带有褒的的一个词。但是你不能以一种发烧友的状态，就以为你成熟了，你是个大人了。不是的，你完全没有承担起现实的责任。你也没有完全把你的对于所谓的理论的了解掌握和你对于现实了解掌握放到现实当中本身去检查他没有，对吧？一天到晚在说穷人跟跟人过得好苦，你得先去具体的了解穷人是怎么生活的。然后你你自己要生活，你自己要养活你自己。甚至在这个过程中，这种就是比如说你高中的，或者说给你零花钱或者生活费，你的住宿的，或者说在哪个地方住的啊，住校的，自己过一种穷人日子。那这过程当中你掌握了这个协调金钱和生活水准的关系的这个能力，还有人际关系。甚至有的时候那钱要借给别人或怎么样的，你掌握了这个能力，借钱会借的啊，买东西会买的，砍价会砍了。那你说你成熟了，你没掌握这个能力，你成熟个什么你就知道。哎，买菜要砍价，借钱要有借有还，要讲清用，或者说要互相能够有约束。你嘴巴上说的呀，你到底怎么来做到这些东西，这个是要你去啊实践呢，这是要你去学习的。我觉得绝大部分学生呢，他就是说就是说想要自己成熟起来，早点承担家庭的责任，承担自己共同体的责任，这是情有可原的。但是并不意味着你真的成熟，在互联网上一群聚起来，互相吹捧，互相这样交谈，学着大人啊谈天说地。谈谈海啊，说洋的这种东西呢，不代表你成熟了不代表你成熟了，尤其要破除这种幻觉，不代表你说立即采取一个什么反对学的姿态，或者立即说啊这这是真理。这就是这个两极管啊，或者说啊这他说就说的这就是它就是一个什么都不懂的，或者怎么就四极管你顶多是变成这种东西啊，那么我们要这样总的来说这两种多关系呢，我们会看到它的一个差异，就是说为什么会有这种差异啊啊为什么会有这种差异？因为啊学生啊学生的生活更目的化了，更更具有计划性，更具有目的性啊，更具有计划性和目的性。就是说要考试，要考试，要升学。而这个考试和升学学生也现在逐渐明白，考试的升学直接反过来影响他的现实的利益的现实的生活利益了。所以，他急于学生，急于让自己成长起来。作为大力，他很想扮演大人来掌握自己的命运。他很像就赖皮啊，他就看周围都是小孩在互联网上的那些想成为大人的学生，他就是看周围都是小孩，他自己想立刻变成大人，然后摆就是这是一种幻想。可以说在高考之前就幻想自己已经高考了之后的是是一种什么样的生活状况，是什么样的精神状况，什么样的思维能力啊，什么样的现实的这个处理生活的那种能力啊，是这种计划性性目性性所必然塑造的学生，急于去让自己具有大的计划。他的目的让自己能够把高考或者中考、升学考试这一些事。学校里面他自己成绩差，成绩坏的这事儿能够暂时放到一边去，或者把它编到一个更长远的一个谱系里面去，以此来减轻他对于自己内心的折磨或者冲击啊啊了解吗？有些学生比较会这样做啊啊，或者学生他也有的时候还会有其他问题啊。比如说现在还有一些学生是因为家庭因素啊，比如家里面父母就是穷人还早早当家嘛，他早点早就遇到一些其他方面的一些困难和问题啊，他也急于把自己成人化成年化啊，了解吗？这个计划性目的性啊，其实越来越多的我们要看到就是说包括应试制度本身啊，也在催着学生早熟。应试制度要催着你，早熟，要催着你，相当于做一个自负盈亏的。你这么是考试努力多，就是自负盈亏的一个个体户啊，相当于个体户。那实际上不是个体户，你要考的好，你学校那老师其实都受益的。实际上你还是被剥的有有那么一点关系在里面，它受一点点益。但这个比例很小，远。不像你后来就业了之后，你的老板从你身上捞到好处多，而且你要考的很好，考上名校才才能让你的老师得到那那些好处啊。所以他更多情况是把你塑造一个自负盈亏的个体户，这样就是逼着你要成长才成熟起来啊，逼着你要下棋棋，下大棋，然后出盘外招啊，人家在学语文，你学哲学，人家在学数学，你学逻辑数理力学啊，你要在学化学，你学这量子力学，学物理的，你学什么？科科技史学这个什么关键史学现象学啊，选后面那些东西啊，我我跟你讲，其实这个东西啊都是说啊它背后的原因是就是要炸啊，要炸就炸，有续度。我跟你说炸有续度啊，觉得从从他们身上可以炸有序度。但是你从他们身上榨有序度，你会看到学生更多的他们扎r这个游戏度，它会更少的和那些具体的理论性的知识结合。因为它事实上没有经过那些学术训练，更多的会和一种更多的会和一种不成熟的不成熟的成人幻想啊，不成熟的成人幻想啊。什么是成成人？到大人幻想成年人幻想成年人幻想认同幻想性认同结合的更多的和和这个结合的更少的和真正的成人世界当的那些现实理论结合。你要扎他的有序度度，你让他就个催他们快活长大变厉害，变变得更有能力嘛。那实际上他更少的和这个结合，更多的和这个结合。因为这个东西快这个东西是发生在观念当中，观念远比现实灵活的多，轻巧灵活多。尤其是学生初中生、高中生，他还是处在一个神经系统高度高度发育的一个状态啊，他是由于他的生活具有计划性目的性，而那些青年呢青年他的生活的计划性、目的性和他的现实，他的生活计划性、目的性啊，就是他的生产啊，工作的计划性目的其实和他的现实利益和他现实利益也很相关。但是他能够对这个现实利益施加的影响太小了，他的影响太小了。他他是服从公司的上班啊、下班啊这些东西他干活干多干少，或者说摸摸鱼或者怎么样的。他最他的现实力就是几千块钱，一个月最多一万两万高级的程序员两万三万，就这样的到底就这样，他他对于这么一个计划性目的性啊，他并不是他是游离其外的，游离其外的，相对由里奇外的。就是说他他自认为自己应对这个计划性目的性是绰绰有余的绰绰有余的那他就更多的精神就是要做好另外一种准备。而且他甚至说他对于这种计划性目的性有反感，有天然的一种反感。因为在这个计划性目的性里面，他预料到自己己，他用他的理性预料到他自己未来并不能得到很多多好的。他不想这样发发生下去，他想要以一种消极的方式来捣捣乱，消极的方式来捣捣乱。啊，所以由于青年生活当中归根结底，他内一代的缺乏一种他自己内在缺乏一种计划性和目的性。他其实是茫然的，他这种反感是一种消极的、消极的一种，你看成是一种抵抗也好，一种自组织也好啊，自主自组织也好，但是他内在是茫然的，内在是盲目的，他不知道他要怎么做。他也不敢做，他既没有勇气也没有知识呃去指导他去怎么做啊，他内在很盲目，所以他这个时候就找到哎，我们先他妈抱团怎么抱团。用廉价符号很廉价的符号成本很低，他就以为越廉价的符号就越难团结更多的人。但是这些人团结起来没有用呀，他们没有任何的共同的计划性和目的性。所以他对于这个现存的计划性和目的性也是没有任何实质性的影响的，不会有任何实质性影响的。他是这个归根结里是一个无力的荒诞的。所以我们这个两全相较，我们会看到我们应当站在哪一边呢？我们会看到哪个更糟糕，你就按照黑格尔辩证法的话，哪个更糟糕？这个其实更糟糕，这个会让系统带来它会给系统带来更多。就是早熟啊，这种早熟早熟其实会夭折，会夭折，会把你这个就是这些学生其实就不能像这这帮青年出来之后，他还能够那么轻易的就会他就算他心里面有个内在盲目的一种消极的反抗反感。但是他还是会编入那个计划性目的性的那个他的单位啊，或者他这个公司的那个生产纪律里面去。啊，但是这帮小孩呢，由于他他到时候这个能力会变差的，我只能说我实事求是来讲，能力会相对来说会变差更糟糕。他对于工业效率是对于工业效率是负的。It's worse, this is worse啊，这是worse.这些家伙呢就是it's better, it's better,它是无关痛痒的。甚至它对于爱乐还有一些协调作用啊，他也有，他好像是这种互互联网景观的繁荣，它是像这个这个虚拟经济还有一个蓬勃的一个作用。而下面就是it's worse,那we should stand on the wls.作为一个格haer主义者，我说stand on the wls, stand by the wls.我们要站在这一点，但是你要明白，我们要清楚的看到它里面的缺失。就这些这些孩子啊他想要有计划性和目的性，但是你会发现他在扮演大人的时候，他会迷失他的计划性和目的性。这些学生这些小孩啊在扮演大人的那个political position的时候，他完全失去他的计划性和目的性，计划性和目的性。他不知道他最后演这个东西是干嘛的，你实际上要干什么。因为成年人稍微大一点的说，我我将来要公考，我要学这些东西啊，我将来我认识现实，我将来要去做生意，我要炒股身上我学这个这个辩证法，我要炒股啊，我要知道这个呃爱欲啊，市场情绪的一个变动模式。但是这孩子不知道孩子不知道孩子他在拥抱这么一个绝对理想的维度的时候，他以为他抵达那个就ok了。他甚至以拥抱那个维他，同样以拥抱那个维度来抵抗他生活当中的计划性和目的性。那这就是问题所在啊，这就是问题所在。所以学生呢你在cosplay的时候，你尤其要坚持一个读书计划、学习计划以及你的读书目的和学习目的。你要弄清楚，就是你要说你这个读书的这个计划和目的是什么？读书计划和读书目的啊，学习计划和学习目的，你这个了解政治经济学对于马克思主义理论感兴趣。那你那你曾经做一个智谋小帮手，对你的父母，不要让他踩到社会上的挖坑，或者说你学习到一些心理学的一些精神分析的一些东西。那你同样对你的家庭氛围你懂得如何去协调他。你的学习计划和学习目的。这里边就是说优先为怎么来设定你的这个读书计划学习计划的。你优先看到你的家庭里面最有问题的问题是什么。你学相应的东西去解决这个问题啊，优先看到你的教育环境的班级里面，学校里面它最有问题的是什么。那优先学啊优先去读啊，这个东西要行之有效的，能够去开药方，能够解决这个问题，哪怕是延缓呀，你这一届学生，你这个延缓让这个师生矛盾不爆发，对吧？你就老师压学生啊压太紧了，或者说学校压老师压学生压太紧了。那你可以懂得要艺术的方式去协调艺术的方式去啊去做一些改变。你你你都要去，这个过程当中是多赢的，我认为是多赢的。你这当然最后是你自己学习也提高了呀，你升学自负盈亏的，好吧？实事求是来讲，这是自负盈亏的啊，整个社会的高等教育资源就那么多，高等教育资源就那么多。啊，这个是真的是自负盈亏的。你具有学习能力很强，那你就配得上啊，你配得上，你就应该在这个教育淘汰选拔机制里面，你就应该到你应去的点位去。啊，你是一个学了这些东西，学的这些方法，把你的学校氛围啊协调的非常好的一个人，非常成功的让你的学生都有让你的同学啊，让你的老师，让下一届的学生都因此获益，有一个更好的师生关系啊，校园环境你这么强的一个人，到时候然后你没有去到好学校，那就就这是国家的损失啊，对不对？那是整个整个民族的损失啊，社会的损失啊，那你那谁负责，你自己负责。因为你偏废了你的学业，你这做错了，实事求是讲你是做错了，那些没有像你没有像你这么成熟的那些人，反而去到学，呃，反而去顶了你的名额了，去了你的位置。那对整个共同体的未来发展是不利的。相对不利的你了解了吗？所以你们这些自以为成熟的这些人，学业也不可也不能够去亏欠他，也不能去辜负他啊，不能辜负他啊。你为什么要让那些更德不配位的人上去呢？才不配位德不配位的人来顶替你呢？你为什么空手就把这个呃洁白无瑕的这个深造的机会就让给别人呢？你应当去争取才对啊，一定要去争取才对啊。好吧，那我们这个东西呢就讲到这里啊，就讲到这里。这两种现象呢这种死亡交叉，这种死亡交叉我们必然要认识到这种死亡交叉有一部分是积极的，有一部分是消极的。它虽然是个交叉，是一个很致命的一个交叉，但是它必有一股是啊解放性的力量，还有一股是有点问题的力量啊，有点问题力量。他们两种人一部分被叫做某种轮啊，那小朋友啊，但这部分魔着人呢，那些小孩儿装成熟的，就是说就是说这个交叉，就是说我我这样说吧，他们两种人都会被叫做摩生人，都会被叫做魔生。但是你要分清楚分清楚啊，你要分清楚，有两种模阵的，有两种模阵能啊，一种一种是小朋友太想成熟了，解决他生活当中的具体问题了，太成熟，太想要变得成熟，太想成熟起来，解决生活中具体问题，解决生活中具体问题。还有一种是太想啊伪装成不成熟来逃避生活中的具体问题，或者说来阴搓搓的或者消极的抵抗，消极的来反对太想逃避那个生活中具体问题啊，逃避生活中具体问题。一个是他想面对的，他想由他来去解决了，由他来解决，太渴望获得那种能力去解决了。还有就是太想逃避了，这两种矛盾是要分开来的，是要分开的。这个东西对于啊是不利的啊，这个东西对于你你我们可以说对于这个劳动力的再生产啊，对于劳动力再生产这个东西是会影响的。或者对于那种我们说的就是就仅把你培养成一个技术工人，一颗螺丝钉的那个体系是不利的。因为你这个不行的，你想那么多干什么？那这个东西呢是有利的，你成为螺丝钉的，你就一天到晚就给我就想想那些无害的东西吧，就玩玩那些无用的梗吧，这个是备受欢迎的。所以在呃这个世界的那些反动的力量看来，下面那个成年人的那个诱惑是better.而这个年轻人呢，这小孩少年人呢他的过过于的早熟是我死啊，我是这两个是个交叉。这个啊这个就就是如我们把把颠倒了这个颠倒的视角，颠倒的视角就是以那些错误的一个颠倒的视角。但是它有的时候会是一个主流的视角，颠倒视角看这个是在下面，这个是在上面。但这个死亡交叉是这样的，它必然是这样的，必然是这样的。我跟你讲，这部分人他逃避到最后他会再沦落到一个他的同龄人当中。同龄人中最幼稚的他会事实上把自己鱼化啊，事实上把自己鱼化变成同龄人中最幼稚的。这个时候这些同龄人中最幼稚的这些成年人、成年人、青年人甚至中年人、成年人甚至中年人。嗯，当他们要去颠覆起责任的时候，这些人啊他就会以另外一种方式瞎逼搞。以他们之前那个鱼化乐的很愚蠢的共同体的那些游戏规则，来去搞一个他们想象当中的成人成年成年标准。凡是不服从这个成年标准的，都要被他干掉。这股力量啊，他就会以他当年所尽情享乐的那个诱诱化标准诱化标准，换个名头来冒充起一个成年标准啊，因为他们自然而然的会在这个过程中跌落到这里去，会被淘汰到这里，他会激化，他会激化，他会他会在弄一个假的成年标准来去强迫要求所有人啊，这一部分人是在成年人当中啊，不少的就是这部分人最后一定会跌到这个的，一定会变成这种人渣，变成这种人，变成那种就是反制主义的民粹主义啊，反制主义、民粹主义，甚至说他的反制主义的那个会变成一种会变成一种就把就如同儿戏一般，把一部分社会群体妖魔化。如同儿戏般把一部分社会群体妖魔化，或者说把某部分某种社会力量给他神圣化绝对化。而这个呢它是这些这些啊，他在这些他们等到他们成年之后，他们成年之后，他们会意识到他们会意识到他们的缺失啊，会意识到他们的缺失就是停留在观念中太久了。因为他长久停留在观念中，而且他会认识到很多很多他旁边的这些成年人也停留在观念中。但是这两种观念有实质性差别，有绝对差别，有绝对的差别。因为这里面你所成立的那个幻想，他是毫无信息密度的，没有信息的那个深度吧。我不说就是阶次啊，毫无信息阶次的这里面的介词就是非常原始幼稚的一些爱欲辩证法，一些爱欲辩证法啊，一二零的一个快速诉求的被生产出来的。而他们这些孩童他们想要去成年，他是过程当中掌握的那些理论谱系，那些人民那背后的一个理论体系是非常浩瀚的啊，是非常浩瀚的，是非常广播的，是很有深度的啊，所以这些家伙呢他会他会意识到啊，他当他们成年了之后，他会意识到他们的问题不在于他们太幻想成为成年人了。而他们，而是啊就是说他们的问题不在于他们幻想成为成年人，而而在于他们没有意识到成年人和他们一样，也是处在幻想之中的。也就是说，这些小孩会意识到，成年人的世界原来也是靠幻想支撑的。他之前的不成熟，就是以为他以为成年人的世界不是靠幻想支撑的。有，他以为成年人不需要靠幻想，他原来发现他妈的所有的成年人都要靠幻想，都要靠内在的一个精神投射出来。一个社会秩序共同体秩序，或者一个一个整全的一个社会社会、社社会、场域、社会空间。然后自己在里面有一个位置，成年人也靠幻想。孩童之所以是孩童的原因，不是因为他幻想太多，而是因为他幻想不够多，他幻想不够多，为什么？因为他在幻想有一部分人不在幻想这部分就是他的成人。这是成人不在幻想在面对现实，那不是的啊啊孩童这个时候他会面到一个面对到一个真正的现实，就是说他周围很多人都在幻想，但是那些幻想是不切实际的，所以幻想它有切实际的和不切实际的两种差别啊，切时间不切时间，两种差别。但这一部分成年人把一些不切实际的幻想拿出来为可以当武器啊，或者说当一个逃避的港湾来自我防御，这是大错特错的。啊，这种东西已经是把灵魂捐给了魔鬼，大错特错的。因为你最终你会跌下去了，而且你最终你会作为成年人当中最无理的，而且是醉拖油瓶的最在后面的那一缺。然后拉所有人就是就是让全传人、全传人啊为你殉葬的那种那种姿态，你们会变成这种姿态，我实事求是，这样我并不指望你们做。就是你你倒是不要让全社会给你给你的，不努力给你的这给你的就是完全自暴自弃，完全躺平，完全就是放弃社会责任的这些行为兜底就行了，不要让别人给你擦屁股就可以了。但是他们做不到，我跟你讲，他最后肯定会要求别人给你擦屁股股。我就想一些二十五岁三十岁的那些人，你每天那么多时间，你去学一门技能，总比零上网看那些什么什么那些玩意儿要好得多耶，然后切实际的幻想。所以这个时候他就意识到这些小朋友啊，他来到交叉到这里啊，在他们看来这是下啊，这是上。那实际上这是上他来到这里了。他过程当中，他们可能这部分人啊应试不太占优势的，因为他没有被很好的整合到这个呃应试网络里面去。他想要成熟嘛，他有另外一个副本，他有些我要成熟，我要成熟起来。我当达人我要是看到世界眼光看到批判性的一些一些观点，所以他会更惨的跌到现实当中。但是那个时候我告诉你那个时候就是理论和他们结合的时候，那个时候就是这些理论的切实际的幻想和那些实际本身相切中的时候，啊，相切中的时候，它会形成这么一种东西。而这一部分这部部这些成年人人，他他依在在搞一些幻的这些成年人，则会他正会成为资本的宠儿，成为消费的宠儿，会成为社会舆论宠儿。这些家伙这两者会发生最大的割裂，他们会发生最大的割裂啊，这是我认为将来一定会发生的一个情况啊，就至少这两部分人啊，这两种人，这两种人，这两种人可能占人口比例并不大。你看那个什么什么a什么的，那个粉丝其实没多少人的啊。但是我要说的就是说，且看二十年之后嘛，且看你这些二十岁的人到四十岁的时候，你怎么面对你的现实？你一天到晚现在在想这些东西，看这些东西啊，你到时候四十岁你怎么面对你现实，你有武器吗？你有思想武器吗？你有你有你有各种方法吗？没有啊，你一这这玩意你学到个啥呀，你到时候怎么为你的家庭为你的家族负责呢？为你本人为你个人的生活负责呢？啊，这些他在由于他可能在教育活动过程当中，他是受受挫了，然后他跌落更底层的啊，这是更惨的一个比较可不太不尽如人意的一个生活状境况当中。但是呢他们会更深层的去加以反思，去加以反思。啊，他他会意识到他真正的成熟起来，就是意识到他之前的那个成熟的那个执念是过头了。啊，他真正的成熟，就是意识到你什么时候什么时候你的成熟过头了，你识道自己成熟过头了啊，在哪些地方不够幼稚，不够去承认自己的幼稚面对，坦然面对自己幼稚啊，不够去初生牛犊不怕虎，去犄角，去顶一顶，现实让你感到创伤痛苦。你成熟的过头了，不敢去面对真正的面对它。现在现实不得不让你面对的时候，你知道自己成熟过头了。这以至于你当时错失了那些呃应试过程当中的努力，而错错过了那些机会，你和他后悔了，那个时候你才真的成熟起来，也就是跟现实跟否定性的现实力量啊，你结合到一起去了，那才能真正的成熟。这个成熟啊来的可能很晚。你们我的粉丝很多是这种人啊，我告诉你们，你们的成熟会来的很晚，但是你要等待他，不要给自己下，不要觉得自己成熟了，要等着这个等着是会别人会告诉你，你成熟了，世界会告诉你，你成熟了，而轮不到你自己。说你成熟了，我都不敢说我是个成熟的人我在很多方面是不成熟的，我很多幻想是不成熟。我知道这些东西知道自己哪里不成熟，这就是成熟的唯一表现，但是刻意的去制造自己的不成熟。我我最后再总结一下啊，就是知道自己何处不成熟，是成熟的唯一表现啊，知道自己因为你要获得这个指导，你必须要去实践。所以我们就要实践并通过实践。知道自己真正的不成熟在哪里，那你是唯一的成熟。因为这个过程中，这种唯一的成熟也是能够让你这种不成熟得到克服的。但是刻意的去在享乐当中去制造制造一种你的虚伪的，一种自己自欺人的虚伪的虚幻的、虚伪的诱化的啊，不成熟。我跟你讲，这是最彻底的不成熟啊，这是最无可救药的不成熟。这不仅是不可，这这个不能叫不成熟，因为不成熟是又具有鲜活的生命力。我跟你讲，这叫做最无可救药的衰老啊，这是最无可救药的衰老，最有个劲，要的以为装幼化。那刻意去诱化，我告诉你已经老的快死了，精神，你的精神已经快闭合了啊，快死了。就是说这种在我看来是很可怜的一个二十几岁，三十岁的小孩儿。嗯，在我看啊年轻人啊竟然一天到晚在看这些东西，把自己驯化成是一个幼太的那种东西，想要通过幼太，然后农村包围城市还是什么，就或者说幼稚包围成熟，太可笑了，你知道吧？都是真的是羊呢，被人卖了，还帮着数钱的。真的，这种感觉这是最无可救药的衰倒，最无可救药的自欺欺人，最无可救药的崩溃啊。你以为你聪明，我真的太可笑了。好，那就讲到这里啊。