我就记得当年啊就是说我们国家当年和美国好像成为一个g two啊，然后美国就想要让我们国家去成为他的金牌打工仔啊，金牌打工仔打工仔就是我们就成为他的就是专门指定工厂，但是产业链不要升级。然后当时还有一个什么一个什么就是就是叫什么打工皇帝唐骏啊，也这类似这些书。后来我们国家战略是什么？我们拒绝了g two这个设想我们拒绝了。然后我们要自己去发展我们自己产业。我们要实实现这个工业二点零啊结调结构啊，调结构、稳增长。对，我们要突破一些高精尖的技术，这个逻辑在国家层面行通。那为什么还有那么多人要想要通过九九六成为打工皇帝啊，通过绝对成为打工皇帝，压榨自己的健康，压榨自己整个人生的这个发展机会，发展的整个人生发展的窗口期。每天的那个黄金时间，每天的黄金时间，每周的黄金时间，每天的黄金时间，晚上六点到九点，每天的黄每周的黄金时间，星期六你就把它全都贡献给要去做一个打工。好，我就算你是金牌打工皇帝，赚到很多很多钱。但就像一个国家，他如果比如说愿意做美国的g two组合成g two,那你这国家最后会成为什么样子啊，成为什么样子啊？就是你就是只有代工厂啊，然后同时你的钱很多，现金很多，这现金会变什么？变成金融业，就是金融投机也是这样。你做九九九六打工皇帝，你做一辈子健康，毁掉了你的生命、你的你的体格、你的精神、你的这个思维能力，你的这个全面的一个做人的一个全面的一个素养，没有被培养。你为了你的那个让你九九六的你的那个老板那个boss,他的他的利益，你把自己特异化，你把自己特异化，特异化，特意化成一种生命形态，就赚钱机器嘛。然后你退休了，你有好多钱，我就算你是打工皇帝，退休了好多钱有一亿或者两亿三亿或者很多很多钱。然后你怎么样，然后你要你你的生活过什么，然后你就是你就只能在一个这个有钱人的那种价值普系之下去，按照金钱的唯一的衡量标准去生活，选择你的生活方式，什么贵什么来，什么叫花钱什么来。因为你在你在人生的发展窗口期，你并没有发展你的品味、你的能力、你的你的创造力，你你你否则你不会甘愿做一个打工皇帝，你知道吗？这就不这就你连我们整个国家都没有选择这条路。那你作为个人，你为什么要选择这条路？就算你赚很多钱就赚很多钱了解吗？啊，我把这个这个视频放在前面，然后我后面加一段录播是我对对于这个问题的一一个一个具体的一个考虑啊。