这要来讲一个问题啊，就是我认为九九六的本质啊或者它的实质啊不是剥削，九九乐实质不是剥削。而且我要说的是呃九九六其实是个谜啊，是很多人没有弄清楚的一个谜。为什么是九九六？其实这个东西是一个我觉得是一个是一个是一个谜。因为比如说每个月有三十一天，对不对？也可能或者平均下来三十天，每个月平均下考三十天好了。那你你为什么叫他九九六，而不是叫他？呃，本来应该是举个例子，休八天嘛，二十二你为什么？而不是叫它二十六或者叫你知吗？就是为什么是新期数里面减一，以及为什么是九点到九点。我觉得要思考一个问题啊，就是要思考一个问题，我一直挺其实挺纳闷的。比如说有人说呃，我们小学小时候上学也是一天要从一大早，然后到晚上就是也要上十二个小时。一大早可能六点钟就出门了，七点钟就上学上到个什么直是高中的时候，会上到个上到个六点钟上到个五点半吧。呃，七点钟会反正也是连续不断的，然后晚自习也会弄到好晚就。我要说的就是说呃，但是我我记忆当中我们小时候上学，虽然每天也会上很久，但是是我们起的早，你知道吗？我们起的早啊，我们起的很早，然后结束可能拖堂五点半初中的时候，六点到高中的时候，可能也差不多六点五点四十五下课，我记得五点半下课。哎，我但是我起得早呀，我六点钟我就起来了，你知道吗？小朋友可能什么有的小朋友那么特别，你在高中的时候，六点一刻要有的五点四十五就起床了。所以我觉得虽然小时候和大了之后都是嗯，你就可以说我都是每天辛苦用工十二个小时上上学十二个小时一样的和这个后来去打工十二个小时是一模一样的。但是我觉得有一点不一样，因为你小时候是六点到晚六点，而你长大了之后则是九点到晚九点。我想如果九九六的本质是剥削的话，那他为什么不采取六六六呢？为什么不采取六六六呢？你要想如果采取六六六的话，七、首先你不需要去赶早高峰。其次，你九点钟结束之后，人吃饭什么？这是违背这个生理规律的，而且你其实是对你这个老板是不利的。为什么？因为你九点早九点到晚九点钟间，你把晚饭时间包含在这个十二个过十二个小时里面去了。你中饭有一顿，晚饭有一顿，对不对？然后你到九点钟之后，特别吃完晚饭之后，人是没有精力的，人是要消化的，意识不集中的。但他为什么偏要九九六而不搞六六六？因为如果搞六六六的话，六六六六点钟结束他就结束了。吃饭。你的头晕什么关？我屁事，还有六点钟早六点的时候怎么样吃个早饭，然后就是说你你不需要赶早高峰呀，对不对？而且交通通勤会极大的降低你的通勤压力。你更有精神，不会有早高峰，不会有早高峰啊了解吗？而且你上午会有长时间的六点，干到十一点，这边也是有长时间的，中午也是从比如说十三点一直干到六点，这两段长时间岂不是更有效率？岂不是更有效率？为什么它不搞六六六而搞九九六呢？你知道为什么吗？因为实质上九九六相比于六六六，它虽然九九六相比于什么？九六五或者说九五五，相比于九五九九六，相比于九六五或者事业单位的九五五来说，它肯定是更具有exploative,对吧？它更具有剥削性的explore,它更具剥削性。但是我觉得就九九六本身来说，它的功能不是专门是为了exploitation,它不是为了不是为了剥削它的目的是什么？他的木具是domina,后面我就不能写了哈。Domination. It's aimm is domination.如果真的他要实现他的利益最大化的话，他要搞六六六啊，了解吗？六六六，你该搞六六六通勤又没压力，然后又不要吃第二顿饭，而且就两段长时间那个效率项目效率更高，不会有中间他妈的摸鱼，你知道吗？了解吗？那我那你们看出九九六和六六六的差别在哪里？九九六和六六六差别在哪里？What's the different? Can you tell me what's the different?当然之前我们所说的差别在哪里呀？差别就在于你的效率更低。他故意的九九六就在于通勤时间更长，通勤时间更长，故意搞的通勤时间更长。你要发现同样的六六六，我要说的就是大部分个体户个体户的那个自我啊exploitation exploitation,他的个体户的这个超额的自我的exploitation,他们往往是六六六。你看人家为了真的实现这个效率最大化，实现这个第一桶金，挖第一桶金，他们甚至是四六六七啊，人家是六六七啊，甚至是人家是四五点钟就起来了，四四点钟或五点钟就起来了。他起的早，他也可以结束的早了解吗？他比如说他是卖卖卖什么面条了，他就中午做在一顿，那下午他就可以歇着。就是他早上三点钟起床，到下午的话，就比如说卖什么大肉面啊，我就看了b站上一些视频，卖大肉面啊，卖什么一些什么凹糟面啊、卖卖什么就是小吃的这摊主四点钟三四点钟就起来了，他就做中午那一顿，他为什么做晚上那一顿呢？对不对？或者他就做早上那一顿，就是你要想到一点，就是说为什么这些个体户他会这样安排时间，他也是一天十二三个小时，十四个小时，这样去超额的去exploit itself啊themselves.但是为什么为什么呢？因为差异就是九九六的目的，不是说为了让工作效率更高，而是为了让让你花更多的无效时间。九九六的本质不是要让你给他生产更多的东西出来，让你给他。他的本质不是要提高工作总量，他的目的不是这个东西，而且他是眼睁睁他他情愿你摸鱼，你知道吗？他。九九六之后，后面的那三个小时，他情愿你摸鱼，就算你摸鱼，你得要在你的工位上摸鱼。他情愿你躺平，你要躺平，也得在你的工位上躺平。所以当你了解九九六和六六六的差别的时候，你就知道摸鱼和躺平是屁用都没有的。摸鱼和躺平这两件事情是正中下怀是正中下滑。他就是要你摸鱼，要你躺平，要你无效时间去耗费掉。花掉他故意让你九点钟上班，也是上十二个小时，让你通勤时间更长，让你们去挤这个东西。因为九九六这个制度的本质不是博学，它的实质是domination,甚至可以说是dicate什么SHIP.我靠，我不能说了，甚至可以说是你的老板对于你的这个dicate什么ship you understand you understand?那么它除了让你通勤，早上让你通勤时间更长了解吗？让你早上上午其实更没有效率。你上午那两个小时很快就划掉了，九点到十一点半，这个他妈的这个两个半小时，其实你是没发有足够效率的开展，你就是做的半半拉拉的下目了了解吗？你是很难，就是虽然你说我集中精神也在做怎么怎么样的，或者到十二点就吃饭了。你这三个小时这时间很短，他就是故意要拆掉，让你刚做的，有一点闻到了就把你打断了，他刻意要让你效率低，你明白吗？就是然后还有一点，我们现在接下来要说的就是为什么他一定要切掉你晚上那三个小时，就是晚六点到晚九点这三个小时，他为什么一定不给你？因为这三个小时是行业的交流时间，行业交流时间，明星美其明星，行业交流时间实质上是什么？是饭局，时间是什么时间，是公关时间是什么？时间，是商务时间。你作为小弟，他已你的头头一定会把这三个小时给你切掉。因为你们有一个算一个，你们只要在这些互联网行业，就是它没有什么技术含量的，只要这么扎堆了就行了，只要招到人就行了。那他少一个竞争者，他可以批量的筛掉好多竞争者。这个六晚六点到晚九点的这一段时间，就是商务时间、公关时间和饭局时间就是促成交易达成促成交易，促成那个意向啊交易意向。还有一个比如说可以发起啊发起一些一些就创业发起一些事业的一些意向了解吗？从时间上讲，他一定要给你这三个小时切掉，让你就做打工人。他把这三个小时切掉，就注定了。你没有时间去开拓人脉，没有时间去在这个社交场所里面去亮相。没就是你不会有一个身份进入到饭局里面去，进入到这种相互去交移的这这些场合里面去。你就永远不会成为他的竞争对手了解吗？你永远不会成为这些管理者或者这些资方的竞争对手，你永远不会侵占他们的人脉。所以他一定要把这个晚六点到晚九点给你切掉，一定要给你切掉，哪怕你就在他的单位里面摸鱼，只要你人生自由，被他这样所限制在那个场所里面，那你就不再是他的竞争对手，哪怕你家里面你也有人卖，哪怕你也是什么拆二代，也有好几套房子，就几百万几千万，他把你控制住了，了解吗？这本质上是一种控制。九九六本质上是否则你比如说你是六六六，我举个例子，你是六六六。六六六，你一下班了，你也去，你也有朋友，你也去找吃饭那个跟你老板吃饭的那个，说不定是你同学，或者说不定是你小时候朋友，或者说不定是你的大伯大伯，你他妈你也去吃饭了，你也会你也门清，那他就他妈目目给你了，或者说你你至少你假如你自己也有意向，你可以截胡了，你知道吗？你可以截胡啊，你更年轻，你更专业，你更有能力了解吗？你这样就会就是真正的这个那些布尔乔亚，他们要实现他的这个产业不断的发展，不断的维持。他们要出去商务，要出去公关的，你的那些老板实际上都是市场人员，你知道吗？市场头头市场部头头老板本质就市场不头头，只要你谈下生意，谈下交易，谈下这些东西就行了。什么谈怎么谈？在中国主导性的主流性的，就是在不是跑到办公室里面去谈啊，不是像人家国外是跑到那个就是介绍销售员嘛，在中国主导，现在就吃饭，所以他一定要给你把这三个小时切掉，一定要给它切掉，绝对要跟切掉了解吗？要让你没有一切机会去发出声音，去和他们去交流，去和潜在的甲方或者乙方去跟他们交流，或者说去几个人传承。通过吃顿饭传承一个意见，传承一个拳头，然后去成为他竞争对手，他绝对绝对要这样搞。我不认为这是一种什么什么他的什么行业内竞争内卷，我操你这骗鬼去吧，我真的不认为这是一种内卷。我不认为这是内卷，我认为这实际上是一种domination,而且这实际上是一种他要把你就作为一种特定的，就是他不希望你具有商业属性，不希望你成为他的商业竞争对手。因为这些你的头上，你的老总啊，你这些管理人员，你稍微只要稍微爬个两三层，你就能看清楚他整个玩的这个游戏是怎么玩的。但是你没有时间玩儿，他把你时间剥夺掉了，你没有机会玩儿了解吗？如果你你偏要去玩，他就把你裁了，他或者说他就他就就是这是这是我我我我进一步。我认为啊就是说接受九九六，其实不是说就是我接受我被exploited,不是的，而是我接受我被我呸castrated castrated就是就是就是你你心甘情愿，我就扮演这个角色了，我就给你当小弟了，了解吧，我不会上和你上同样一个桌子，我不会成为你的竞争对手了。所以这是九九六不代表一种经济上的妥协。它代表着一种身份上的服从，一种身份上的就自降一格。它不是，所以它的本质不是exploitation,这个制度的本质不是exploitation.这个制度的本质，它为什么要说九九这两个时间点隔在那边？他故意就是要隔到那边去的，就是故意要隔隔下来的，你相信吗？然后前面这个九点是管理者是那些管理者，为什么不给你搞六六，对吧？因为管理者他需要晚六点到早九点这一个时间，甚至他们会更晚，甚至晚到十二点了解吗？这个取决于他们的娱乐项目是什么，他是公关实间，商务实间，他们娱乐项目是什么？他要赔嘛，要做赔，然后要才能达成交易。管理者他一定要休息到第二天的早晨九点，管理者也也要休息到八七点，七点半八点这个样子。管理者，因为他他的时间他要去酒场上要去搏杀啊，要去应付酒精啊，了解吗？所以如果搞六六六的话，搞六六六的话，他起不来啊，就最简单的就是跟那管理者起不来。因为他们前面那天晚上去宿醉去了呀，去去这么交杯换盏去了，去谈大事情去了。他哎还有可能是去外地啊，他不一定起不来，还可能他回不来了解吗？他就算起个大早五点钟起床，他这个交通，而且特别是作为布尔乔亚，他的活动范围就是这个它的活动范围就是用汽车来算的啊，就或者说有有厉害的波尔乔亚坐飞机的，它就是要有三五个小时的车程，这就是它的活动范围。这所有都是它的商业的一个开拓的领地，他肯定要这样的，所以他一定会搞九九六，这样便于他管理九点钟，他便于他他可以获得呃清醒的工作状态。如果搞六六六的话，搞六的话，他就失控了呀。就是前面这个六他失控了，他管不到他没办法，因为他的后面的六点到九点甚至点到十二点，这段时间对于他来说是十分十分紧要万分万分重要的了解吧。所以他实际上他必须要就是就你就你就想到古代的那些长工啊，或者说或者那种店里面的伙计啊，就是说嗯店里面伙鸡甚至都是就是你就如果是那种伙机制的话，就住在那那个那个呃东家的，住在东家的，你不会放他出去的，他就没有身份的人。就是在古代社会里面，就是啊作为伙计，你是没有那个身份的。就是古代不是一个平等社会嘛，它是不平等社会。古代啊古代古代不平等背景下，伙计没有身份，所以他没有办法去啊参与这种竞争。但是现代不一样了，现代哎我也是什么好学校毕业的，我也有人脉，对不对？我也认识什么朋友教授，我也认识一些商场里面的，我认是小学同学家里面有钱，他早就去做很大的事业的，但我也可以去去帮他，我也去可以去为他提供服务啊，对不对？我也去和他成为交易伙伴啊，对吧？你比如说我现在在这个公司里面，这个公司，比如说举个例子，他是做原画的，或者说做什么动画设计的那我呢我的那个小小学同学朋友他也需要，那我就需要特定的这种教啊这种应酬的时间去和他达成一致。我不可能妈晚上十二点钟去微信上聊，跟他聊聊聊对头吧，不可能吧，很难做的对吧？哎，同样的，这个九九六这个九九六的那个星期六也是的。我觉得这个九九六的这个星期六也是的，其实为什么一定要啊？另外一方面，九九六的那个星期六为什么一定要给你占掉九九六？为什么一定要把这个这个一个星期七天啊，一定要非要占这个第六天把它占掉，而不是比如说而不是我某一天中间某一天给他去掉，其他都干了，对吧？或者说就就是星期天不上，星期天不上，我觉得也是一个就是这个考虑，也是这种考虑。因为周六的时候，因为你周周六给你站住了，那你周五比如说你要去周五晚上下班了，下班了，特别是在一些你知道吧？比较高大上的，就是就是你要看中国的甲方往往是要么是外资的，要么是那个呃蓝筹的，对不对？中国的甲方要么是外资，要么是蓝筹的，他们都是星期五结束了之后，星期六开始就是星期五晚上，一直到星期六。如果你可以有这么长的一段时间去和这个外资的或者说蓝筹的管理人员去和他们交际的话，那你是很很有可能达到商得到商商业机会的。但是星期天的时候，他们一般要去陪家人呢，你了解吗？You understand? Understand就是他们会就是这个周六一定给你站下来，周六一定要给你站住，一定要给你站住。因为这个周六因为你去找他们，你也要有车程的，你知道吗？你就算你周五不能去，你星期六就是那种工作的那个劲儿啊，那个那个那个那个那个感觉啊，那还在那你周五开车去到那边去或者坐火车去找到他们，找到这些就是做做管理的，或者有点决策权的，或者说然后去谈嘛。那你就周六或者说周周六请他们吃饭，这都是可以的。但是周日他是要留给家人的。我觉得大部分情况下啊，星期天一般是不会说。因为还有一点，就是说还有一点，为什么星期六要给你闭上？因为星期天反倒不给你闭上。因为他们这些他们的孩子如果是要上高中的话，也就星期天有时间。就是说在在教育里面他们的子女啊，也就星期天有时间星星期天可以陪子女，星期六的话则是可以会交易应酬一下就延续。就是说这好像是某种默认的规则吧，我总觉得就是说那我不是很了解，我跟是啊这个上流人物打交道很少很少鲜嫌少。鲜少就是说他一般是会星期五喝顿酒，然后星期六还玩一玩，星期六玩一玩玩着玩着就把东西弹出来了，就把东西看出来了啊。我是觉得就是说他一定要给你把这个第六天给你占掉，也是少竞争对手一样的，就是少商务上的竞争对手，少一个创创业，或者说一开拓市场意义上的竞争对手。我是认为而且我是认为这种模式啊，特别在互联网行业里面。因为互联网行业那管理其实没技术含量的呀，很蠢的呀。这东西只要他妈的你手下一堆程序员，然后只要你的管理智商够的话，占住了位置总归是搂不到钱的啊。但是就怕人家跟你抢位置，他不怕，他不怕你下面那些手下效率变低或者怎么样的，大不了换批人呗，大不了我这批人就是啊就这样用着呗，就是赚多赚少的问题。但是他怕你抢他的位置，抢位置，抢位置的时间就好像转啊转转转转转，就是有那么几个位置，在那边转啊，转转转转转转转转转，转转转转转，然后停停坐，这个时候去抢位置。那我告诉你抢位置是什么时候，抢位置，就是在星期七、周五晚、周五晚到那个周六周六、周六中午这段时间就抢位置。时间就是商业应酬和各种交易达成的时间啊，这个是很重要的一个时间段。所以他会把所有的打工仔就这一段时间全给你撤销掉，全给你撤掉。然后这个前面也是的，就是六点到九点这段时间要给你屏蔽掉，不让你干，就这些时间都要给你都给你取消掉，都要给你取消掉啊。我情愿你摸鱼，我情愿你怎么怎么样，我情愿你就赶地铁，赶的很无聊，我不会让你就是呃一大早头脑清醒的很很清醒，然后早睡早起的那种状态。 No,我不会让你的，我觉得所以从这个角度来讲，九九六的实质不是剥削。It's not exploitation, it's domination. Domination是有这个意思吗？啊，我觉得就是啊啊is domination,甚至它就是限制限制，就是你们打过打过游戏啊，就是把你晕住，你知道吗？啊？ Limitation啊，弄点限制，restrict restriction, restrict you啊，restrict on you, put restrict on your restriction on you.它就是要限制你要控制，你要把你的生命的一个我不说学习发展吧。我也因为他其实也也会希望你学习发展。就比如说如果你六点到九点，这个时候在工位上在学习一些新的什么技术，对他有利的，或者说只只过是是你想要搞点学点新东西，搞点小创业，他不在乎的。但是其实这个九九六我觉得醉翁之意不在酒，也醉翁之意醉醉拳，只能一个人人，他就把酒喝光啊。这个这个这个陶渊明喝了酒装逼的这个位置置，只有能能做得到。明白，醉翁之意在这我都只有我可以喝酒，只有我可以去应酬啊。而且而且我觉得就是说他甚至会就是最上面的布尔乔亚，会让他的高管他的一些，特别是那些能力最强的高管，能力强人脉广的高管，要么九九六。要么你跟着我一块儿去，不能去你自己的厂子，你只能去我的场子做我的陪衬。那布尔乔亚啊，你只能去我的厂子做我的陪衬，你学历高能卖广屌吗？那你还是我的小弟呀，对不对？你还是跟我混饭吃的，你不能有自由，有时间去你自己的厂子，去你自己的那个酒桌啊，去你自己的那个饭局，去你自己的啊亲朋好友挚友的家里面去协商，去商谈。 No不允许的，因为这会危及他的位置，危及他在市场当中的那个份额那个位置啊，会替代掉他。他们其实真正担心的是，这个这布尔乔亚根本不会担心什么。我靠，你什么干六个小时，什么还是干九个小时，还是干十二个小时，还有没有用心干你就要干就是了嘛。你要吃饭，你总归我这个我这个体系要盈利，你才有饭吃，你自然而然你会干的，对不对？我才赏饭给你吃，你自然而因为你因为你本账，因为因为因为这个普罗大众啊，他本质上是是那个个体户承包了他们的承承包了这个这个摊位而已，承包了波尔乔亚所垄断的那些摊位而已，了解吗？所以他根本不在乎你的工作效率，什么高还是低。你没有发现这些呃，这些职员他会自然而然的保证这个公司会盈利。因为这是他自己承包的摊位呀，这个公司实质上是他们自己承包的摊位，只不过摊位费又交了。这个是这个他的这个经营的自主权也交掉了啊，甚至他在这个摊位上能不能不能去留，也是被决定的。所以他们实际上担心的是你这个摊主另搞一个这个什么集贸市场啊，你这个摊主另外谈妥了一一块地租下来搞集贸市场。然后另另起路走，其实是担心的是这个东西两零八是担心的是哎，这个集贸市场的采购方发现，哎，原来这里面有哪个承包户，他他有一套想法，他来摆一个新的一个集贸市场可以合作的更好，可以效率更高，可以事情弄得更清楚，更清爽，明明白白的更加双方合作愉快，而且更信得过。他担心的是这个东西。所以我我始终就是说你们一天到晚说哦，九九六我躺平就是了，我摸鱼就是了。不是的，没用的那你这一辈子你就被限制住了一辈子，你就是作为这个，你知道吗？你就投诚的呀，你说做小弟做一辈子的呀。所以说我再强调一遍啊，就是说呃不要太年轻了啊不要太年轻了。我我觉得就是说这那他为什么不给你搞六六六呢？六六六，你看我们小时候六六六学习多成长的多快呀，晚上还可以玩儿啊，还可以自己去交流交友，什么可以参加什么夏令营什么的。我们有有有暑假，我们甚至我们甚至我们小时候可以说是六六七，然后会有暑假，我们把那个哦比如说你高中的时候，甚至就可以说是六六七嘛。你高中时候六六七啊，然后把那个假期攒到一块儿去，他为什么不给你攒到一块儿去放呢？就是或者说批量的轮流的，大家攒一波，你攒一波，大家攒一波轮流的嘛啊，为什么不这样搞呢？因为你们这些人有竞争他的位置的能力，所以他要用这种方式来限制你。但是他又不能让你意识到他是在限制你，他又让你以为他是想要去在你身上榨取更多的油水，哪有多少油水，油水，哪是你榨哪是榨你榨出来的油水不是榨你榨出来的。油水是通过合同订单长久的这种伙伴关系、交易关系、市场份额这些东西来获得的。Understand还有再也不要迷信什么。我是做文创的，我是做什么的？我的东西做的好，我才有他这样压。但是他为什么不搞六六六呢？对不对？六六六不效率更高，两两大时间又可以早早让你去吃饭回去了。然后你有一个愉快的夜晚，然后第二天精神面貌更好，一大早就来了，一大早清清爽爽的啊，又没有人打扰你，又没有通勤压力，那多好呀。那为什么他不这样干？哎呀，有的职场刚入职场的小朋友，真的太幼稚，太幼稚啊，太幼稚了，太幼稚了。我觉得所有的这种模式的这种管理模式，或者这种实际上是form of domination这种什么字形式的这种存在。它实际上呢都是一种布尔乔亚对于他的可能存在，特别是他对于那些呃接受过高等教育的能力比较强的，嗯，而且比较有门人脉的，中等家庭出身的，甚至时候是比较愿意去想要去变厉害的人生，想要去过得更好。那些人他特别要这样搞，你特别特别要这样搞你啊，就算你混到了一个什么高层管理，他也不会给你时间的。他会带着你去他的饭局，把你当成他的战利品，而不会他会给你时间，让你去你自己的饭局，让你去你自己的，去构造你自己的这种事业。他不会的永远不会的啊，因为因为他就是要把你当臣子啊，要把你当臣子。要要实现一种人生依附关系，而不是培养一个潜在的竞争对手出来啊，那个啊，就讲到这里。