 There如果你要帮一个人啊，如果你要帮一个人，先确定它需不需要啊，那么我这样限定成年人好不好？成年人如果你要帮一个人，先确定他需不需要，我在这里再明确一点啊，需要在这里是一个情态动词啊。 He need it,是一个情态动词，你大致要明白这里为什么我要强调在这里是一个啊he needed it or not,为什么我要强调这里你要理解这个命题，要把它当一个情态动词来理解。因为因为啊我就发生了一个事儿，我在直播间里面啊，我在直播间里面说我要给我的视频盒子刷固件，刷固件，然后把这个视频盒子给它修好了，去带给我妈啊，让她去看。就当这个视频盒子，就是有那种电视机顶盒类似的，但是它是另外一个，就是它不是那个，它实际上它有生产厂商，是华为的吧啊它它可以把它刷它的固件，刷到它出厂版本就可以自由安装软件了。你可以安装一些通用版本的软件。那通用版本的软件的话，就不需要再比如说买会员，买额外的会员。因为很多会员不通用的。你比如说是电信版本的，它会员不通用。那我专门在比如说呃优酷上面的充的会员。他他他如果是电信版本附带的那个那个优酷的APP打开了之后，他又要我充一个会员就很烦，对吧？那我就要刷他的固件，刷固件的时候就有人跑过来说你刷固件要注意版本。我说我都已经说了，我要刷固件了。而且我说我今天晚上刷了固件，就要明天给我妈带过去的，我是心里有把握，我能做成这件事情的这意味着什么？这意味着我知道什么叫刷固件，刷固件就是找到这个机顶盒或者说这个视频盒子、电视盒子它的版本，然后到网上对应去找它的方法，刷入的方法，刷入的步骤，刷入的那个补丁包。我会i can do it, i can do to myself.我不仅会我还知道，就是你光看表面那个版本不行，你要看它的芯片版本，你要看它的电路板上的版本，对吧？它电路板上版本网上找不到对应的固件，你还要用其他方法。比如说把网上已经有的固件的文件内容稍微改一下，我知道的东西比他提的这个建议要深刻的多。我可以拒绝这种建议，我不仅拒绝这种建议，而且我要教训他。我要告诉他，不是所有人都需要你提这种建议的。你就相当于一个人说我我明天要开车去上海了。一个这个时候你旁边一个陌生人跑过来说你开车的时候要记得踩油门，要知道开车的时候要先系安全带。哎，当然你要说开车是有一个准路，一定会学驾照。那好，那我骑自行车相当于骑自行车了，自行车，没有一个专门考试的那先生说你骑自行车要要知道要要用脚踩踏板。骑自行车要知道要按刹车是一个陌生人跑过来这种陌生人这种这种建议就回到这个啊成年人。如果你要帮一个人的话，尤其是帮一个陌生人的话，而且是这个陌生人。不是不是说你完全一无所知，他在做一件事情的时候，你知道他已经会做这个事情了，他默认他自己会做这个事情了。你说你要帮他要给他提建议，你要确定它需不需要，你首先要确定它需不需要。那我为什么要在这里强调转过来？为什么要强调这里的需要是个情态动词呢？因为很多人就以为说啊，因为比如说你刷固件这件事情，刷一个机顶盒电视盒子的固件这件事情绝大部分人绝大部分人绝大部分人是不会的，绝大部分是不会刷固件的。所以他提这种建议是对的。但是这里你你这个智障呀，你在偷换概念啊，我表现出来的很明显，不是这绝大部分不会刷固件的人我是在直播间里面明确说我刷好了，明天要给我妈带过去的。你这个命题你在偷换呀，他把它偷换成什么？偷换成绝大部分在直播间里面明确说自己会刷固件，并且第二天答应了他的母亲要把电视盒子刷好了，带过去的绝大部分的这种人不会刷固件，这不是荒谬谬吗？了解吗？你不能因为说哦，中国人口的绝大部分人他不熟悉这个不会弄这个，所以他提这个建议是对的。但是我在直播间里面，我当时表现出来的样子，我兴势冲冲的我自己向来不是向来，他当然不知道，我向来了，我至少信誓旦旦的表现出一个我很会做这个事情的样子。哎，而且我我前因后我跟他讲清楚了，我之前有个电视盒子拿了好久，一直放在家里面，没有去用它。现在我把它拿过来，我要把它重新启用起来。而且我的直播内容之前历来就有哦，有什么哦，当然同学可以说从来没看过我的直播，但是那那片段的直播恐总会看过吧。就是当时我说刷固件的时候，但哪怕我没有表表现出，我很会刷固件。但是请问一个宣称正在宣称他要刷固件的人，在多大概率上不知道？刷固件的时候要注意固件版本这件事情。刷固件就是找到对应版本，它是个ABC,就相当于下面条就要买面条固件就是版本固件本身就它的首要属性就是版本。就相当于我去找个人，我先要知道它是谁他的名字，我找个人就知道这个人名儿是谁，听懂了吗？就这种建议，它实际上代表是一种很恶劣的一种成年人陌生人相互交往的一种习惯。我就相当于我已经骑上自行车，说我要骑到下面去了那种你走的时候记得踩刹车哦。你骑车的时候要记得要要用踩踏板哦，你不要用脚趟着地，把这个车往前骑啊，你要用脚踩踩踏板，骑车，你要确定它需不需要，对不对？那我再绕回来，那为什么你现在还不明白，为什么我在强调这里需要是个情态动词呢？它不是一个它不是一个需要一个助动词或者一个be动词的，后面加一个do need,或者说is needing啊，或者is in need of.它不是这么一个状态，为什么？因为它不是一个，因为不用系词或者不用啊，不用这个be动词，不用助动词的原因在于你不能因为绝大部分人需不需要想不想啊，是绝大部分人需不需要你这按照这个事态来推断，你知道吗？就是你你你你不能说他是需要啊帮助的，他是需要这种帮助。 You can't say that你要知道就是说你只能直接说他需要这种帮助，他需要这种帮助。这你你你看出这里面的语义差别，他需要这种帮助。你看出这里面的语义差别了吗？他需要什么？就这个这个需要是他主动发出来的，是由他本人主动发出来的，而不是由你来描述的，由你来判断的这就是需要作为情态动词的时候，i need i need i need. I'm not too in need of i need.我需要就是这是我那一代一种意愿，我自己表露出来的一个意愿，我主动发动起来这个意愿，我需要帮助，我需要帮助，我会直接i need help,我会表现出我需要帮助，我想要帮助就要哎，今天今天要刷这个机顶盒的那个什么固件啊，怎么弄啊？我没有表现出来，我没有表现出一种意愿，我没有阐述一种意愿，我表现出来的是我很得意洋洋的。我今天晚上我自我马上要下播了，我要刷刷弓箭。我明天要把这个机顶盒带给我妈去用，我没有表现这种意愿，我需要你给我提这种意见。干什么？这种意见根本就都不能算是意见，就相当于说哦你要包饺子啊，记得要买面粉，我是记性差到什么程度？一个人如果说一个人要包饺子，你应对，他说要你要买面粉，包饺子要买面粉，这是侮辱性的这是侮辱性的。而且他是成年人。你说一个母亲，对他儿子都不会说这种话。我再强调一遍啊，我再强调一遍，你们不明白这里面这种这种交往规则背后它意味着什么？它意味着没有把一个人对于意见对于建议的需求看成是这个人的自主决定的一个事项。我如果需要建议我在这件事情，要要建议我会主动要求。如果我真的无知，我真的不知道我也会说我一无所知。一个现代人，他在某方面缺乏专业帮助，而且他要他他他要要有这些专业帮助来帮他去逐渐熟悉这个专业，他会表示出他会表现出来，他不需要你直接给他，就你了解吗？你知道灌输论是什么时代的事情呢？而且灌输论是前现在向现代运行的状况下啊，AO主义现代化进展过程中需要灌输论。哎，这不是灌输论，不灌输论的问题是这个家伙在做这个事儿的时候，你哪怕你是个灌输论者，你要反思，你要不要对这个对象进行灌输，你有没有资格对他进行灌输。啊，所以我们现在知道为什么我一再强调这个你要确定他需要不需要，就是说你要确定他需要不需要，他有没有做出需要的表示和做出需要的一个明确的一个一种姿态。弄明白吗？如果这一点弄不明白，你就去急于的一些基本ABC去帮别人。那你这那你这人生这个生活也太有意味味吧。你看到那个陌生人走在路上，穿个皮鞋跟他说，你穿皮鞋要穿袜子啊，否则你皮鞋会臭。看到另外一个人，你这个衬衫纽扣要系紧，否则你会感冒，谁不知道吗？谁不知道，那你就在直播间里面就可以这样大呼小叫。一天到晚说这些事儿，我觉得就是说你们要意识到啊，这个东西在我体验就不是善意的人有差别的，仍有差别的。他可能觉得这个东西是所谓的善意。那请问如果你的善意传达到我这里，我体验到不是善意，我又不告诉你那。请问我这个不告诉你，瞒着这是善是恶。而且我明确知道你这里面出了什么问题，在我这里就不是善意，这是伪善。这标准的伪善。这标准的是在投射一个虚假的共同体，虚假的人际关系。我跟这家没有这种人际关系。我跟我现实当中的朋友，我家人不会有这种人际关系的，不会有这这种人一起关系的。就是我觉得这种小孩儿是多欠缺真实的现实的人际关系才会犯这种错误。但我看来这明显是一种犯错误，因为这个人已经很明确的是表明，哎，他好像很会耶。那我要不要去再说一句，基本ABC不是有问题吗？这明显有问题，我觉得这里面是有问题的了解吗？就相当于你看一个美食博主，当然我不是个美食博主了啊。你看一个就是说看一个成年人，成年人他在做一个他自己发起的一个比较对于其他人有挑战性的事儿。那他那然后就告诉他你这个有挑战性的事儿，里面的最基本的一二三点，你会吗？这是挑衅性的，你懂吗？就相当于说一个人摆地摊儿在那边说要卖艺卖五亿啊，这就这几个是就你你电影里面扮演这种角色的，一般都泼皮啊，或者说有几个人就跑过来说你会翻跟斗吗？大部分人都不会，你会翻跟斗吗？呃，他说我是林冲啊啊，我不仅我是什么什么杨志，我不仅会翻跟斗，我还有其他我也会就特别杨志林冲啊，落魄的时候他可能就没办法好声好气的。但是我要告诉你，不应当如此，你不应当像个泼皮一样的。在我看来说这种话像个泼皮一样，我不知道你们的体验是怎么样的。在我眼里就我很明确知道的，因为我传达了哪些信息。我知道我传达信息，就是我摆了摊儿，告诉大家我会翻跟斗啊，我会武艺。就是我这个武艺，比如说我会刷固态啊，就我本来可能我在给人家算命测字，然后我另摆了个摊儿，呃，摩拳擦掌啊，要要举东西，是么？要要什么大胸口碎大石啊，我会鼓励这时候有几个人，你这呃胸口碎大石的时候，你要用锤子抡这个石板儿啊，你不要用锤子抡他的脑袋，要用锤子抡石板。你们大师能感觉呀？然后胸口碎大石，当然就是我觉得这个你要刷一个软件，肯定要知道它版本啊，就是我觉得这是民众的一个平均智商都会理解的一件事情，根本不可能说是绝大部分人不知道你现在哪个手机上没有软件，天天在更新。大家都知道软件是有版本的，版本是要对应的。哼我在我我是觉得啊这个东西真的是也太小看人了，这里面背后的就是说太小看群众的智慧了啊。我是不相信，说绝大部分人不知道，一个就是手机上面的那个操作系统，它是没有版本的。我不相信绝大部分人不知道，最起码很大比例的人是知道的啊，所以起码像我们这种年轻人，基本上一半人吧，我感觉我不确定啊，我大概有个感觉吧，那可能是再精细一些人，他就知道怎么刷固件，怎么什么手机、安卓系统，怎么到那个开发者选项里面去。但是我再强调一遍，我当时表现出来不是我不是一个就是一个普通的要请别人帮我刷固件。我明确的表明是我自个儿要刷固件。我是觉得这些小朋友啊在直播间里面就是把他头脑中的理解的世界啊，把他所虚幻的以为的一种善意啊，当成所谓的善意建议，当成所谓的建议，说废话啊说没有意义的话，说空话说在这里实际上是具有一种基本的冒犯性的话，在这里啰嗦。那我是有必要给他点出来，我要告诉他这种话，废话屁话少说，因为不是所有人都懂这个道理的。我发了一条动态，里面那么多人说哦呀这是个什么圣人啊，这是个不食人间烟火的这是个智商，怎么怎么情商不可兼得的一个怪物出现在这个世界上了，这是个什么？他有他的个性好了，各种所有这种话都来了啊，这个人不会做人，这个人没朋友好了，我不认为所谓的朋友就是就是就是互相宣泄这种廉价的善意啊，这种廉价的就是没有任何帮助的这种东西。不按照实际情况出发，不按照这个人明确给你呈现的状况出发。凭空觉得自己就是我只要说了这些话，我就是对你好，你就得成我的情。哪怕你口头上不表现表现，但是你心里面要要知道啊，我是把你当自己人看的。不好意思，不是说这个世界，你把他当自己人，说几句不关痛痒的这种屁话，这些所谓的建议，所谓的善意流露那么一点点，别人就要反过来把你当自己人，别人就要逞你的情，别人就要意愿你的这种莫名其妙的意愿了解吗？我再强调一遍，就是还有这个还有很诡异的。还有个家伙说什么哎呀，为明子不是，是这种人，但是你做的是对的。你你就要就是不确定别人需不需要的时候就要去给他提供，不确定别人要不要的时候就要给他。那打着这种幌子去干涉别人的私人空间的事儿太多了吧，太多了，你以这种借口去干涉别人，那岂不是太简单了，不确定他要不要，你就可以给他。那你这个什么性骚扰对吧？那不就是这种逻辑吗？不确定他要不要，但是我这对他有好处的呃，向他证明了他是一个有有魅力的一个人，不就这种逻辑吗？你不觉得这个事，这是很夸张的一个事儿啊，这是个很夸张的一个事儿。呃，我在这里要强调一点啊，虽然这里面我没有扯到什么什么社会主义资本主义这种事儿啊，我在这里讲的就是说你不要去幻想有一种普遍性的一种善意，普遍性的，什么叫做人普遍性的，什么叫情商，都要具体问题具体分析的，什么绝大部分人不会。所以他在直播间里面说对你说这话，或者对别人说这话他就是对的，就是好的。那绝大部分人什么家里面？呃，你我举个例子啊，绝大部分人家里面没有什么一百天的战备，这个储存粮对不对？那怎么样？那你是不是就要拼命买粮食，然后就挨家挨户门牌号啊，几幢几零几一零一一零二、二零一二零二这样挨家入户，然后批量发发到他们家里面去就匿名的发发邮件啊，发这种就就战略储备粮发，你是不是也这样去做，这是对的吧，总归是对的。人家不需要呀，你了解吗？他不需要他要不要，他是有自己的意愿，决定他要不要的。哦，你就是天女散花啊，天女散花、九天玄女下凡啊，普降甘霖就所有人都得逞。你的琴啊，这世界不是这样的啊啊，这游戏不这样玩的，人生不这样过的，所有事情不是这样搞的啊，不是这样搞的啊。我觉得成年人交往规则里面，你有个得有这么一个起码的眼力性，起码的眼力精。如果不会的话，那我今天教会你。如果你不乐意承受这样一种世道规则的话，那你自可以去回到那么一种有所谓的普遍的善意，有所谓的普遍的好意，有所谓的普遍的做人情什么的。所谓的普遍的情商的那个世界里面，你去看看那些打着普遍的幌子，普遍性的幌子，在无条件的加以干涉的那种行动是什么样子的。回老家被催婚呐啊或者说就生活被各税人干涉的。你你你大概能知道你你你回到那个世界里面去生活啊，咱们不是一个世界的人。好吧，那就讲到这里啊，我没什么多说的，这里的很简单，我不需要不需要你。如果说很厉害很屌知道，我我当时把那个固件全称都已经发出来知道，而且我知道那个版本，我把那个那个版本的固件全称都发出来了啊。他的而且它对应的这个它有其实就两个版本，四点四点四和四点四点二，就两个版本，没有什么多个版本要注意的，他稍微去了解一下就知道了呀，稍微去了解一下就知道了。他没有了解，就普降甘霖就是他们所谓的善意，所谓的好意，然后他就赚了，或者他就让我成他的情嘛，不是这样玩儿，就是不这样玩的啊，他就他就在公共互联网空间里面扮演我是个好人，我是个热心肠的人啊，我在谁谁谁，我在一个什么主播人文区主播的直播间里面，你看我我如此呃，助人为乐，人家不一定要你帮助的啊，人家不一定要你的帮助的这不仅说要叫己所不欲勿施于人。对，其实这也是己所不欲勿施于人。你要意识到己所欲者也勿施于人。为什么？因为如果你所欲的东西，或者说你确实是你要的东西，一百个人都过来给你。比如说就像那个什么一个什么一个电影里面，那个美女在抽烟，一百个男的打火机过来给你火压地上，你会乐意吗？你会乐意吗？我不希望这个世界是这种世界啊，我不希望这种世界是这种世界，因为他会打着这种幌子，他很容易打着帮助你的幌子来干涉你来影响你。他频次一个，两个占便宜破窗效应啊，等到说四个五个、六个七个八个、九个、二十个、三十个的时候，你再体验一下是什么感觉，你再体验一下是什么感觉。我们需要帮助的时候，希望他能够有及时的反馈啊，就是这是个好社会，什么不是个好社会呢？你不需要帮助，但是很多人需要道德制啊，道德道德完人的自我迷恋的那种感觉，他会卖廉价的帮助，就是土降甘膦啊，到公共空间里去散发这种廉价的帮助，廉价的关怀。这这不是代表这个这个社会更有道德的，或者说这个社会更有人情味儿的这反而代表这社会有点问题啊，为什么？就是说这家伙的生存，这些这些人的生存，他需要这种东西。作为一个基本调味品，作为一个就是说他在公共空间里面扮演某种角色的基本模式是什么引起的这样一种忽视啊，对于别人是否意愿、你的帮助这种意愿的忽视和尊重。我觉得这反而就是说就是说呃相当于你懂的。你你你大致要明白，我这这个例子，就是说相当于你这个人得了癌症，他跑到药店里面全是感冒药啊。呃你生病了来吃，这是感冒药，你生病了来吃吃这个抗生素对你有好处的。唉，你生病了，来吃吃这个这个这个蛋白粉，不他得的是癌症呀，或者说他得的是另外一个。另外一种病没有那么严重，他不需要这些帮助，他不需要这些帮助，他意不意愿，这些帮助要不要这些帮助。他需要了之后，他明确告诉大家他要什么中一种帮助的时候，你再去尝试着。如果他不知道你就尝试，你要这个吗？还是那个你尝试去试错或者怎么样的，要得吗？不要看不要就默认所有人都有求于你，他都明确表明他不是有求于你，你还故意表明我供求于他，供求于他。我对他有恩呐，有德了，我靠不，这也太奇怪了。哎，我把这个他直播间的环境弄在一个是互相帮助的，其乐人融融的这么一个环境啊，这也太奇怪了，我不需要呀，因为这个东西在掩盖掩盖呀，这个现实大致好像不是这个样子的啊。你在我直播间里面玩这个普降甘霖耍那么一点小的小恩小惠，这算什么呀？我觉得这是有问题的这是有问题的。正在刻意把一个直播间给胡说八话。他刻意把一个直播间，把粉丝或者说把观看者和被观看者的关系，再庸俗的、廉价的人情化。这些东西都是都是赵高给秦始皇上奏书报喜不报忧的那种东西，你懂吗啊，这些玩意儿都是都是哎呀，不是这样的，现实不是这样的，现实，而且现实当中绝大部分人不会是这样的，不会是这样的。我举个例子啊，比如说一个人去，我总要举例子，一个人老年人，他智能手机不用他过来问路。问路了之后，哎，你就是说请问你难道要教他他比如问你啊，那个医院怎么走？你说你安装一个软件，你直接告诉他怎么走就行了嘛。他要要的就是这个，但是说你又要额外的就是说一劳永逸的帮他解决这个问题。你安装一个软件叫百度啊地图或者叫高德地图，然后怎么怎么样怎么怎么样。以后你要看这个，就点开这个，然后发现他用的不是智能机，用的是老年机。老人机啊，老人机没事，我把老人机带回去给你。你刷机机，我给你一个那个固件版图里面自带百度地图的。他不是这种人吗？就是你为什么要别人？他不需要你，你这些帮，因为我可能是因为我能力强，不需要这种帮助。但也有一些人是因为他能力弱，现实条件不允许，不需要这种帮助。所以他这种事情在我看来就是何不食肉糜的反面，那叫什么？何不喝粥汤啊，何不咽粥糠啊，吃糠烟吃吃糠腌菜吧，腌菜吧，腌菜吃糠腌菜，对不对？但是何不喝喝喝米粥，你肚子饿了，肚子饿了，吃点饭啊，吃点米饭就行了。不是人家是就准备做做做一顿饺子，吃饱的美滋美味的。你说啊你肚子饿了，就吃饭吃大馒头啊，然后我一顿吃二十个大馒头，我装固态呀，版本弄对了，我就装好了。你看弄弄明白版本装固态多好。我在强调就是说不要老是这样，为什么老是有这种人呢？老是喜欢就虚幻空间里面弄点这玩意儿，满足他自己自我理想化的一个形象啊，就怎么地怎么地了，多看点一点。现实吧，你要虚幻空间里面又现实的规则，那我什么是现实的规则？我明确告诉你的呀，我又不说没说，我又没有说没说他那话一说，我立刻就在直播间里面说了，我明确会的东西，你还教我，这算什么事儿呢？这事儿是很失败的一个事儿。这不仅仅说你很失败，说这话的人很失败。我这么一个经营直播间的人也很失败啊，那我这个直播间里面的这个氛围，弹幕氛围我没带好呀，我很失败的。喂呀，这个实事求是的精神我没有传达下去啊，我没有让我的这些粉丝也好，或者是我的观众啊，没有让他们意识到，我天天在讲你妈四字头实践的东西，这些家伙还是这种状态。那我有什么办法呢？我也很无奈，所以我要另出一个视频，再着重讲讲这个问题。我觉得讲这个问题是很有必要的，把这些问题思考清楚是很有必要的。因为现实当中的人，他都有他的意愿，他接受不接受帮助，要看你关系亲不亲，关系铁不铁，认识不认识，你需不需要愿意不愿意。哪怕是亲的铁的人，他也说我要自主独立，我不需要你的帮助啊。他这个儿子学自行车就不要爹来告诉他，哪只脚踩踏板，哪只脚先趟地，不需要我自己要学，对吗？不同人有不同的性格，不同的一个具体的现实关系里面要不要帮助，怎么来帮助啊，谁来说我要获得帮助，我来提供帮助。谁先说谁后说这东西都是非常具体的。你不要以为是的网络空间里面就可以普降甘膦啊，不是这样的，网络空间也是一种现实啊。我在我就是觉得其实很可笑的，很可笑的。你如果说是有个分享精神，那你到那种平台里面去分享，你不妨去那些刷机平台里面发帖分享，告诉大家一个好消息。刷机我终于发现这个信息对于所有大家刷机爱好者是非常重要的，就是刷机一定要看固件版本。你大可以去普降甘膦，到那儿去普降甘膦，你就看看那些人会给你什么样的反馈。你不妨你真的要浦江甘霖的话，那你不妨到b站所有直播间里面去。浦江甘霖，你单单到我脸上去发这一条，发给我直播间里面那些粉丝看，或者发给我看，这啥意思呢？这什么意思呢？我是再强调一遍啊，这样的观众这样的一种思维方式。他的出现啊，他并不是说无根源的啊，他实际上是一种不愿意思考，不愿意去把现实当做现实去认识、去对待，不愿意把人和人的关系当成人和人的关系去看待。而把人和人的关系当成他的自我形象和他的关系，或者他幻想到我的形象和他的关系。也就是说他内心世界和他的关系，他没有意识到别人别人是一个具有他的自主独立性的，是一个意在的这种意在的关系。你不妨多观察观察，多思考，思考，少说为妙，少把你那很直接的投射出来的那种。哎，那就是说又又轮到我自己了，我也是没咋观察，就直接在这里。我观察了我在直播间里面观察的就是这么个现实，我不是没有观察，我已经观察了很多了啊，我观察了这个直播间里面这种好为人师啊，那么这种不叫好为人师。好为人的幼儿园师，他相当于对成年人说，你幼儿园的学的东西怎么怎么样的一种感觉。好为人幼师，他不是好为人师啊。好为人的幼师，好为成人幼师这种家伙亲少一点啊，我弹幕里面太多了啊，我就感觉我就醉了，我是觉得醉醉，而且且这而而且且么么发动动态，有那么多人就开始啊演演，他是那个反对派的哦，他比我更懂啊，到底是怎么回事啊，是不绝大部分人确实可能是绝大部分人啊，我也不确定啊，很多人是不会的。但是很多在直播间里面说，他会的人不会吗？如果有一百个直播间up主在他up主在他直播间里面说，我马上要刷刷这个机顶盒的刷固件，刷的给我妈用了。这一百个里面有几个说他不会刷固件的，不知道刷固件要版本的在搞笑，还有人在玩这种逻辑游戏哦的妈，神经病，我靠，还有人在说什么，绝大部分人不会的，所以他说这这话就是对的，笑死了，你不会具体问题具体分析吗？你是在我的直播间里面说，还是在你的脑袋里面对绝大部分人说话。你如果真要对绝大部分人说话，你去那个论坛说话呀，对不对？你去知乎，你就是其他更有传播性的，你在我这说干什么啊？哎，我说我什么我也有点醉了哦，他说啊这个话不是对，你说的，他当时就是对我说的啊，你说啊不是我的什么怎么的。当时他那个对话语境里面就是对我说的，他也不是对其他其他弹幕说的啊，那就讲到这里啊，不跟你们扯了，goodbye.