呃，我们今天讲了一些很浅显的道理啊，这个非常浅显的道理。嗯，我把它叫做就是上中下三种状态啊，上中下啊啊甚至我我再再放一个最后一个，就是说呃就是你活着，当你活着时候啊，你最完美的是什么？最完美的是可以，我先不讲。最完美的状态就是说一个中等状态，中等状态就是你陷于一种劳动，而这种劳动呢它本身是具有创造性，同时呢这中等状态啊中等状态，你的劳动有创造性。就是你觉得你在your create something,你你在创造某种不同的东西，就是让你有期待的，可就是有期待性，让你自己可以期待的，然后自己期待的啊，自己会去期待会期待的一种劳动。这一方面还有你的劳动是这是中等状态，这是中等状态。还有一个劳动是还有一点就是中等状态。呃，还有一个要求这个劳动本身就是他是说啊他是一个社会关系再生产，社会性社会性社会关系再生产，这是一个中等状态。这是这个上中下，只是一个就是就不是高低呀，不是卑劣尊贵，不是，而只是一个就是运气很好运气。好，就是你幸运啊，幸运。然后你一般下面是你不信不幸啊，这三种这三种状况就衡量你的劳动。一方面有创造性，你自己会期待它。另外一方面它还有一定的社会性，你怎么样？你他人会就是别人会指望你啊，别人会依赖你，你有一定的社会性，然后你自己也会依赖这这个社会性，就是自己依赖这种劳动啊，不得不出售这种劳动。然后呢他人也依赖这种劳动，他人也依赖这种劳动，都依赖这种劳动啊，具有这种社会性，这是一个中等状况一般的状况。然后我说他不信的状况，就这个劳动呢他已经是没有创造性啊，没有创造性啊，它是一个苦难，这个劳动是个痛苦的，是个折磨啊，我们把酱分吧，这你这个劳动它一方面具有社会性，养家糊口，没办法。另外一方面他是个苦难啊，他是个苦难苦难痛苦的啊折磨人的折磨的。但是你为了维持你自己的社会存在啊，社会存在社会性存在社会性的生存，就是你还是个人还能和共同体打交道，或者说你有有家有口，你要养活他们啊。但是你的劳动确实是个苦难，是个折磨，是没有创造性的无聊的，一方面是无聊的。另外一方面它是疼的痛苦的，有损你的健康，有损你的啊身体和或者说心灵心智的那无聊的，其实就有损你的心智的，就让你变愚蠢的这样的劳动啊。基本上这个下面这一批都可以，就是无效就业啊，无效就业，就其就业来或者说是一种不幸就业，不幸的一种就业状态。你做出来的东西没有意义，没有价值啊，只是一个。而且你自己劳动过程当中是有意义，有价值，就是它的意义价值。最后仅剩于维持社会性啊，维持你的社会关系再生产啊不幸的状况。你的劳动的唯一价值就是维持你的苟延残喘，维持社会价值，再生产或者含辛茹苦，让你的家里有老有小，不要饿死啊。这个苦难和折磨，这是反复重复的一些劳动内容啊，盯个同一个东西，看看上万个小时，对吧？就是就很无聊，对他可能对身体、对心灵都双重折磨，这是个不幸状态。那我们要说一个幸运状态，幸运状态呢就是说它一方面具有创造性啊，你的这个劳动幸运状态就是你的劳动一方面具有创造性。另外一方面还具有一种理想性啊，我自己它就一种理想性，还有ideality idea题。理想性就是它这个理想性体现在什么呢？它可以让它可以它也是可以看成是社会性。但是这个社会性可以说是它可以把就共同体关系，它可以对于共同体关系进行啊有效的改善，有效的改善，有效的改善。他能改善共同的关系，能够帮助别人，帮助拯救他人，拯救他人的。也就是他能把下面两层往上面带，往上面带往上面带优化优化这个集群的分工关系啊，优化这么一个人与人之间人际人际关系啊，能够就是说啊这是一个幸运状态。在这种幸运状态之下，这个劳动就是但是呢这种幸运状态这种存在啊，就会有一些你我们就会就觉得就是一个人非常是个美女，非常美丽，就误以为她也她也代表某种理想性没错。因为她确实是，就就好像就是比如说他很性感美丽的一个人，那怎么样呢？他可以在爱欲上给别人舒适嘛，或者让别人浮想联翩。Whatever啊爱遇上啊，他能够让他比如说他的呃伴侣，或者说他的这个意中人啊，这个enjoy it, enjoy it,从中获得这个快感啊，但是实际上这只是一个很狭隘的一种理想性。 It's very这是个非常狭隘的抽象的理想性，抽离的理想性。因为它实际上对于共同体的这个啊共同体关系的一个改善是非常有限的，它的力量影响能力是很小的。他能够让比如说一个美女在街上走过凌波不过横塘路，一个很苦难的一个老头子糟老头子。看到就就觉得哦今天心情稍微愉悦了一点点，或者说他可能有的时候他的那种极极恨更重了，更深重了，也就是他对一部分人是是某种理想性。另一方面，这又是一句要更加重他，折射出他的苦苦难。他痛苦啊啊啊那时候一个人很有钱，非常有钱啊。但是啊我就说他也能够进行创造性的劳动，然后呢他也能够代表某种理想性。但是他这个来理想性对怎么样？就是他公司里面的员工，五险一金都给他交了。能够让让自己的这个和他打交道。做生意的，或者是他能够改善市场秩序啊，能够整顿，不叫整顿影响。大家都以啊能够细水长流，或者说能够一个让整个社会以一个让他的那个局部施加了一个影响力啊，能够带动就业，能够让他的员工啊以一种更好的方式。但是这个理想性不一定呀，你懂吗？不一定，他如果说他造福了两千个员工，但是他作为经济活动的外部性，然后说是资本主义给整个这个其他的他的供应链条上面的其他所有人施加的剩剩余价值的掠夺，反而导致了上万个人的苦难。那就你可以看见就是他下面职工那两千个都跟他一块发了。但是实际上他可能造成啊呃你看他做生意的规模啊就不确定的。 You can't,你不能确定啊啊这个东西当然说当然在这，所以说它是否能代表这种理想性，也不确定也不确定啊啊最直接的这种幸运的这个劳动活动啊，能够具有这种理想性的啊这个理想性，就是能改善共同的关系，让他往一个更平等，然后更啊幸福的啊啊互相之间不要敌对异化的彼此当成就是那种方式更信任的彼此，更信任的那种共同的关系，往那个方向去发展啊，他能把理想性铺设到现实，铺设下来铺设到现实。哎，说啊那你是衡量两个核心的衡量标准，社会性、理想性都是什么？都是跟共同体关系有关啊，没错啊，因为我是一个i have a dialecal materialist的，所以我评价的东西很很明显，就是从这个socialist的这个层面来去评价啊，我的评价就是你你最幸运的是这个是这个，而不是就是说都是要劳动的，都是要劳动。但是你这个劳动有没有办法去往那个方向去带动啊，带动啊，我们在努力去做这样的事情啊，做这样的事情啊，就最上面这个东西它已经脱离了，它已经脱离了，那就是但并并不是说他的劳动本身就是他可能就是包含这个他劳动也具有社会性，也具有一定社会性。这个理想性本身就有社会性。它所生产的这种理想性ideality可能变成意识形态，变成文化产品，要去要去卖钱的，市场上卖钱的，或者说呃公共机关就采购他的文化产品。比如说大学教授这些人啊，比如说是智库的智囊，比如说是那个工程师啊，军事工业共同体里面的工程师也可以啊。比如说他造造核弹就把小型化，然后被这个大国所让这个技术利用到了。那就让那些金融资本主义国家不能够过分的啊就是限制他对你的剥削嘛。那这个意义上讲呢，整个共同体都因此而受益。这些事情都是有它正义性的啊，有其正义性的，所以它也代表这种理想性，代表这种理想性ideality.嗯，然后我要说的时候，这个东西基本上可以评价呃一切人的啊，他的一个他的一个劳动状态。就是你从他的劳动状态来评价这个人。你要从劳动状态来评价这个人，只要他劳动，只要他进行这三种劳动啊，他就是值得尊敬的人，只不过他有幸运一般和不幸之分而已。你不能因为一个人就是一个呃，比如说政府前台的一个，就是比如说某个某个某个什么局，或者说他会有前台的接待人员，他的工作说的苦难折磨也不一定，他也是相当无聊吧，比较无聊。心智上没有办法得到一个他我们所说的一个非常好的全面的一个发展。很无聊，一天到晚的端茶送水的怎么样？那但是他具有社会性啊，他养活他父母，他领这工资，他家里面有几个小孩嗷嗷待哺。那么这个意义上讲，他这个作为一个劳动者，就有大爷大妈来了得接待他，所以他是值得被尊敬的，值得被尊敬的。你看你不能够就是说完全就是说它存在是没有意义的，只要他劳动就有价值。但是这个劳动我们要说的啊。好，我们进一步。但是他是值得被尊敬的。不代表他这个就要一这个劳动者劳动者本人值得被尊敬。不代表他这个劳动，就是说他肯定如果是处在不幸状态，我们要把他往上提啊，不代表这个他的劳动状态，不要改善他劳动状态，肯定要改善尊敬这个劳动者本人和改善他的劳动状态是两码事儿的。你越尊敬他，越要让他就干的活，对他自己有价值。对于他的生活有价值，对于他生活当中受到影响的人也有价值。对于他这个生活呃，它的生产关系延伸出来的其他的呃社会个体群体也有价值啊，在这个上面那价值有什么衡量？价值就有这个梯度衡量，就是反义化、反异化啊，反奴役、反苦难、反折磨，不要有这些东西，让让人类尽可能远离这些东西，那它就是有价值的，它是否定性嘛，价值本身在这里是个否定性的东西。所谓的然ouout out to应然，就是一个否定否定性的嘛，它对是个现实对立面啊，现实本身肯定是有它的缺陷的，不能现实就是现实如此，你就全盘接受嘛，那个就一一斧子砍过来呢，你就就头也头也不转吗？对，不现实自己都会都会转你的这个生物的那个应激反应，自己都会转现现实在否定定自自己。所以现实否定他自己，都把精神这个位面思想自由的这个位面啊给他生成出来了。现实在否定他自己，你不需要说什么接受受现实，你接受现实，反而也已经是接受了一个被现实自己否定过了的一个现实啊。你是在强迫他接受他不愿意接受的东西。那么我们要说的就是呃这几种状态，劳动者本本身都是值得被尊敬的啊，只要他的目的是为了维持他的是就是下面这个状态。你你不能说他是什么为虎为虎作伥啊，或者说什么，就是说就是甘愿做别人的仆从庸仆啊，你考虑到他的社会关系如果是非常脆弱的，非常凄凉的，他家上有老下有小，他他的劳动是苦难折磨的啊，但是这个劳动者本人是值得，只要他是劳动的那我们这都说在合法合规的前提条件之下啊，我们不讨论那些违法犯罪的一种情况啊，在这里还有一些就是不劳动者啊，就是有一些不劳动者就是有有劳动能力啊，有劳动能力却不劳动者，有劳动能力却不劳动者啊吃会有啊会有，当然会有这些家伙呢他就是不值得尊敬的，不值得尊敬的，不值得尊敬，他本身是不值得尊重的，不值得尊重的，有劳动能力和机会和条件啊，你不是不是么？关起来了，或者被什么被别人控制住了啊，他有机会，有劳动能力，有劳动机会，有劳动条件，却不劳动者，那是不值得尊重的。You don't have to respect.你不需要去尊重他们，你不需要去说，从他们的角度来看，问题。Respect是respect,就是看一下respect,就是要所谓同理心，要从他们的角度去看东西。不需要完全没有必要，因为他背叛了啊，劳动劳动是什么？劳马克思说，人的本质是社会关系，社会关系要再生产，通过什么再生产，通过劳动再生产。所以人的本质就是它的本质的再生产过程。所以人的本质就是劳动。可以这样说，人的本质是靠劳动再生产出来的社会关系的总和。那么劳动本身它是一个剩余啊，它代表着说就是人类存在不得不。它不能像植物一样，光是吸收什么东西就行。它也不能像动物一样，光是这就是掠夺，就是杀戮就可以了。劳动是合作性的，劳动是有社会性的劳动，这不是个简单问题。有劳动能力去不劳动，它意味着一方面他背叛了劳动的社会性啊，这在这里这核心的是一个社会性，更不要说理想性了。另外一方面啊，它意味着它的存在，我们不是植物，所以我们的存在。我们人的生存都要都要不停的补充养分的呀啊都要维持的啊，都要靠消费品维持的啊，靠各种的。所以他肯定是剥削他人的，劳动，他占了别人便宜。反正斯坦在这个意义上讲啊，有劳动能力，有劳动机会却不劳动者，那是可耻的可耻的格尺可耻。所以在这种情况下，你不能把这种有劳动能力却不劳动啊，但是仅去享乐，这个时候的这个享乐是什么呢？这个时候的享乐就是一种其实就是一种伪装成啊伪装，就是两极的短路啊，伪装成理想性的理想性的啊这个折磨。苦难啊折磨，这是一种自我折磨，它是一种自我折磨。 Self torture,然后我们就是就是他只享乐啊，他就是说他把他的劳动能力完全用于享乐。他把他劳动能力labour,他把他劳力完全用于享乐，把把这个享乐做成他人生的目的，作为他人生的啊唯一目的唯一目的。那么这种人，你说他是享乐主义者，他也不一定是享乐主义，他不一定形成了这种反思性的自我认同。就是我看到我自己是个享乐，我就以享乐作为我的人生目标不一定是这样的，不一定是如此，他可能是被迫享乐的啊，被迫享了被迫想了，被迫想了的那部分是可耻的。这个耻不一定是来自于啊，不一定是他自己生产出来，他可能是被迫想的。那么我们要要警觉，就是说有没有一种啊机制，它是在让你被迫想乐，强迫你想了force you to enjoy强迫你想了。当然有。当然而且这个强迫享乐的这个机制，越来越多的我们看到它变成一个什么？变成一个把那些不幸的劳动给它洗白，为啊幸运的劳动。所以他是伪装成理想性的一种折磨，他让你这个你这个最不幸的那那些劳动者了。其实他的人生嗯不是非常乐观，不是非常理想，他需要努努力从那个状态当中摆脱出来。但是呢他被强迫去享乐，原来时间他被强迫去想了，你们想的不应该是自由自己选择的吗？开心，就像我这个有有杯可乐，有有有有有有有有杯芬达，我渴了，我可以挑，可乐可可，也可以挑芬达喝我我不应该是自由的吗？不是啊，如果说你渴了，他不给你喝水，说你想喝水，没有水喝，你只有喝可乐喝芬达。那我们都知道可乐和芬达里面的糖，就它是糖的溶液，那个溶液的那个浓度比你的体液是要高的。你喝了之后会脱水，要喝，越越喝越渴，你知道吗？你会越喝越渴，你喝了时后会很兴奋，人会亢奋。有可乐里面包含什么咖啡因啊，气泡水，它刺激你啊。那那个微弱的气泡破裂的那个疼痛，让你有那个什么让你产生多巴胺，让你爽啊。但是你就会继续渴呀，你喝那个东西不是让你解渴，会让你更渴。它就是为了让你通过一个自由的一个解渴的一个活动呢，更渴。同样这个也是的，它让你享乐不是让你感到安宁，什么样的享乐是比较好的享乐呢？踢场足球累了输输，那你这一个星期不要再踢了，休息一下啊，精力就是啊这个就是啊这肌肉损伤的过度补偿，让你这个整个一一个星期身体都比较有劲，稍微有一点点小的疼痛，但是一两天很快恢复了，身体都比较有劲啊，然后后面几天都身体都很有劲，然后啊过了一个星期又痒痒了，又去踢一次。那么这样的享乐，它会让你满足，它会让你安宁，它会让你他会让你较长的一段时间处在一个比较愉悦的状况。那这样的想的是有益的，因为它可以让你更好的劳动嘛。就其目的而言啊，还有一些享乐，就是说粘上的离都离不了的捏上，离不离有点像抠鼻屎。抠出来之后，这个手指一弹到另外一个手指上，又一弹又到另外一个手指上又一弹，这样永远弹不掉的那样的享乐。这样的享乐就是被迫享乐。它运用你的成瘾性机制嘛，然后把它洗白成是一种理想性。Ideality ty白白成什么？包装成美丽的新奇的，不一定是有钱的丰富的，把它包装成美丽的丰富的，然后把你的劳动，就这个时候就觉得就就包装成一个幸运的劳动。就觉得就比如说那些躺平哥躺平哥去看工地，他其实不用出活，他只要就做个就那那老只只盯着就行了，一盯盯一一下下什么都都干干有wifi, fi有充电，他就手机拿着那边玩儿玩了一整天玩一整天。嗯，他就觉得哎我赚了，我美滋滋，我这工作好幸运好爽啊。他实际上他是被迫享乐，实际上过程他是折磨痛苦，因为怎么样？因为他的心灵心智被愚化了，变愚蠢了。另外一方面，他的身体实际上也没有得到发展和锻炼。你这个身体一天不用一天不锻炼，会老的呀。你想想有有部车买回家，往院子里面一停，就我又占便宜了。我今天没开这辆车，我靠这个车就开，就是像人人这辆车就开八十年九十年，你少开一天，你就少活一天，相当于说躺躺平，他就爽。这种情况之下啊，他实际上是被剥削了，他以为他占到便宜了没有，他被剥削了。实际上他应当发出的那些可能性。那些希望那些啊那些或者说那些创造性应当他获得的社会性的地位，社会性的份额，他都通通都失去了。啊，他得到的东西就可能就是就是说那个老板他如果丢失一次，损失是五十万，他每天雇一个人给一百块钱，一年三百六十五天，一年三百六十五天，那加起来多少钱？三万啊，他如果丢失一次就是五十万，他一年他每天一年总就是每天都有三百六十五分之一的概率，这概率很小。哇，他丢一次就是五十万五十万损失啊，他派个人就看着他赚，you know,他明显他赚，你他赚的呀。他这是对他是一笔是一笔非常赚的一笔账。但是你这个过程你损失是什么？你就拿到啊三万六千五百块，然后你损失了啥呢？你基本上全都损失掉了，你全都损失掉了。你就我们这个GDP的总量，然后乘上他那个工资性收入比，就是我们把全民工资性收入都都加进去，然后算份额多少，你肯定跑不赢啊，你肯定跑不赢平均值。另外一方面呢，你这个过程当中，你这一年不是等白活了嘛，你完全是个工具人。哎，你你自己就是相当于你只有你只有八十条命，你这个你这条命就是没有任何意义的，就被砍掉了，就只剩七十九条命了。少过一年，你寿命就少过一年，折寿一年啊，你这样过一年不就等于折寿一年，没有任何建树，没有任何创造，没有任何留下有有谊的回忆，没有给别人带来憧憬和希望。没有过上一个没有成为没有成为某个人，没有成为某个亲缘纽带当中的被啊被别人愿意去去去去依赖也好，帮助也好，团结也好，认识的那么一个人远都不对。但是说如果你是你是为了维持自己的社会性存在，而甘愿忍受这种苦难的话，我觉得你这个nobody可以做，you can be nobody.但是最糟糕的状态啊是上面这种人说他是个享乐，它是把自己伪装成是高级劳动者，高级价值创造者。实际上他不劳动这种享乐，就是有那些就高端人士，还有一些低端享乐者啊，还有一些低端享乐者，他是就是更更凄惨的更可悲的一个状态，它是一个可悲的状态。可悲状态就是它有低级享乐，被迫性的享乐啊，成瘾性的、奴役性的、被迫性的啊，粘着性的享乐，低级享乐。另外一方面，他积极享乐是为了实现他的爱欲的再生产，也就实实际上就是实现他的意识的再生产。自我意识的再生产，不能让他变得完全麻木，得让他有自我意识、现代性的自我意识身识。这样他才能比如说他看就在后台看那个什么人脸识别，他才有从事这种准AI的工作。你AI的工作，或者说一些机器学习，他来做那个什么做人手工的对这个记忆学习加以调餐，或者说是做大量的批量的样本。先人类的手工样本要做这种事情。那实际上这个时候他的整个自我意识都是被榨取的，所以他可悲。就第二点就是他还是在啊，一方面他有低级享的。另外一方面，他有那种非常苦难的劳动，苦难的劳动，这种状态是可悲的状况。如果这种状况，他是为了维系某种社会性的存在，养活自己的父母、家人，包括自己能够生存下来，有一口饭可吃。那这个可悲，我们就不能说他可悲，他就要回到这里，他只是不幸。但如果说他自己已经陷入到这个循环当中去，已经这样转起来了。而根本无视自己的社会性的啊社会性的关联，社会性那面社会性的责任啊，根本就是他不也不是为了养活谁，也不是为了帮助谁，而仅仅就是说他自己就摆烂摆到底了。有一口吃屎，仅就为他自己个人的生存苟延残喘。但当然，生存还可以以其他方式生存呢，他并不是只能以这种方式生存，他可以再去尝试，再去努力。但那么这种状况是可悲，就是可悲，也可以忍受可悲。当然不是说我不能可悲吧，你可以可悲。但是这种可悲只是堪堪忍受一阶段，堪堪忍受一阶段之后，你把钱攒下来，继续回到你的社会性，而不是停留在低级享乐里面去。比如说当个保安，我并没有看不起人。他只是一个有一些我说无效就业的啊，比如说一个五六十岁的糟老头子，在什么停车场里面，一天可能地下停车室，一天就没有人跟他打交道。就是这这呢这个铃这个汽笛声跟他打交道，汽车的滴滴声跟他打交道，他是不幸的。这个劳动是他得不到发展的。但是说他如果他是为了是个年轻人，为了攒点钱继续恢复他的，重新把自己注册到社会关联网络里面，去去想要去努力往上增长。我们这个上不是让你更有钱啊，我们这个上而是要让你的活动，让你的能够具有一种理想性，能够具有这种理想性，能够去改善周遭人或者说更大范围的人，他的社会性的生存状况，或者他们的交际模式、分工关系啊，经济社会网络对它进行一定的调整优化。就往社会性，然后往理想的社会性，把它把这个理想性能够驾驶到现实而言，你往那个方向发展。那你这个可悲只是暂时的，并且你自己是是堪堪忍受，并且你是有盼头的，有目的的那这个它依然是可敬的，他不是可耻的。但是说如果它限于这个循环里面，然后一天到晚就以滴滴享乐为乐的话，你要玩乐子，然后以这个作为自我补偿，觉得自己可怜，他自己也会觉得自己可怜。我就是要乐一下，我就爽一下怎么了？那么这个他就是可悲的，他也不是真的是为了回复啊，不归其社会关系网络当中啊，去提振这个社会关联的这么一个优化和修复的这么一个目标的。他不是为了他不是为了这个，他只是说觉得我说他带有怨愤，带有一种能够算出这个叫reactionary,那就就反作用嘛。反作用reaction他自己不是active的，他是盲目的在在反反反这些东西，那他自自暴自弃，弃陷，陷入一种低级强乐，那就是可悲的那可悲的。呃，知乎里面那个什么搞那个什么啊什么用AI写写什么拉康的那个那个家伙，在我看来就是这种人，他做这些东西没有意义，你知道吗？啊，it's meaningless.我不知道他现实生活中是不是处在一个苦难的劳动活动当中啊，我希望不是哦，希望不是。因为我不喜欢看到可悲的东西，我情愿看到多一些可耻的东西啊，这些可耻的呢则是他自以为是处在某种高级享乐当中的。但是他这个高级享乐又有什么意义呢？你高级享乐，你就高级在哪里。唯一的高级性就是这个理想性社会社会形态啊，社会共同体的关系，你能够改善它，能够优化它，那是高级享乐。啊，这个高级响呢，我觉得只有那个我就不说了。你们的那些高级享乐啊、名车、名马什么什么呃美女，什么大房子和帅哥什么就这种高强的，但不是高不高级啊，不高级，或者说你一些凡尔赛的一些学术的一些啊这个好厉害，一个鲜为人知的哲学家，什么戏剧音乐。那这不高级啊，这不高级啊，这也不高级啊。因为你那个东西弄出来之后，你就就在你狭小的圈子里面，互相攀比成一条鄙视链而已。这并不高级啊，没有任何意义，没有意义啊。你以为有意义有什么意义啊？小贝儿乔亚自我陶醉啊，它并没有在这个意义上讲，它代表某种理想型啊，它甚至不是一种劳动，就有一些是可以生产的。有具有生产能力的，创创作作曲的。你按照伟大的作曲的，他这做的做的东西都具有民族性的，都具有共同体的感染力的啊，都是能够让这个民族的反思，能够让这个这个普罗大众都能够得到关怀的。伟大的作曲家啊，有你你们搞的那个东西有吗？不一定有you have your understand小圈子自我陶醉的那你这个小圈子是怎么来的？你如果维持你这个小圈子存在的代价是上万个人维持你们一百人，小圈子的代价是数万个十几二十万个人不得不从事重复反这种无义的劳动和生活的话，那你觉得你自己想的是有罪的呀，是有罪的啊。就高级享乐的话，高级享乐就是他如果仅是以享乐为目的啊，仅是以享乐为目的，并以此自非常以自以为构建起高人一等的高贵的社会性网络，高贵的社会性网络的那些人啊，那是可耻的。在我这里定义就是可耻啊，就是可耻的。因为它篡改了什么叫做社会，他把很多共同体成员都排除掉了啊，认为他们就是说由于不能够和他们享有同样的这种高级享乐，他们就就无视他们的啊，无视无视自己的行动对他们的影响，也无视自己的行动对他们的影响，这是可耻的。啊，这个这个这你就可以看到一些大资产阶级的那些那些贵族啊，那些互相抬个名号呀，他以为他就是他们构造的东西，为什么是可耻的呢？因为他们在削弱人类共同体的社会性，他实际上是在削弱人类共同体的社会性。他在分裂人类共同体，你知道吗？啊，人类共同体的社会性被他们这种行为是被削弱的了，他不利于团结，不利于团结。哎呀，但是他们就但是那些高级艺术家或者高级什么什么剑上人什么这些东西，他并不认为他这行动是可耻。还有觉得丰富的文化啊啊繁荣的文化，不是你好好去看一看你，你应当好好去看一看女孩的呃，wash it thorfughly啊，thorfughly ly,你这文化多少人可以享用啊，那你这个多少人可以享用嘛？你要这制社会共同体，对于你你生产出的那种文化的享用可能性高不高不高不高的话，那你供养你，或者说把你的这种高级行为生产出来的那成本和代价能不能弥补了？不一定行，不一定行啊，而且他是会，而且他最最有问题，它会分裂人类啊，人类共同的一个社会，它会造成一种虚假的共同体。它会产生一种虚假的共同体的一个表象，虚假共同体的一个表象。这种虚假共同体的表象之下，你是看不到这些人的，看不到我们这个分类里面的这个下面这部分人的啊这下面这波人好多好多人的好多好多，好多人的好多好多好多好多好多好多好多人的百分比我就不说了，我不知道多少，哎，我不知道多少，但是你自己善于观察的话，你去你可以日常生活中打交道的所有人，你去看看那个职业，你能否忍受你能否忍受啊鲨鱼的啊，卖猪肉的啊，这个做保安的当网管的啊，做保洁员的，你你你能否忍受啊？嗯，就不是说这些工作工作者劳动者人人平等，但是这个工作确实它对于人的成长对于人的发展是不利的。你十年、二十年、三十年如一日的去做，这样的工作是不利的。你你如果你是那个保洁员的呃子女，但是说不一定的啊，真的是不一定的。就是说如果他这个做的他具具有创造性，他就喜欢整洁，那是有价值的那是有价值的。但对待他自己，他是劳动，创造价值，创造意义。社会需要这种东西，需要生产这种东西。但是说全部让他一个人重复性的就全都得他干，那实际上是不合理不公平的。我们实事求是啊，实事求是啊，这是不合理不公平的一个理想的社会。应该是应该是，比如说保洁这一幢居民楼里面，那大家分工呗了解吗？大家分工，或者说我们以高价钱以比较高的一个家庭去购买啊专门的这种劳动服务，专门的劳动服务。那他两个小时就可以拿到我们其他人干六个小时的活，就三倍的三倍的这个平均薪资。因为这个时候你买他的是买他的生命，买的时间了解吧。你你你让他做这种重复性的无意的劳动，是为了让你为你自己节省时间，为自己节省生命。说的严重点，你是在某种意义上是在在这杀杀死他，缓慢的杀死他。所以你要以更多的钱，更多的金额来补偿来补偿。所以这样的活动要更贵，而不是更便宜。啊，实事求是讲的，因为他是这个人这个这个生命历程对于很多人来说是更没有意义。他要去做更多的事情，陪家人创造文化产品，创造这个学习呃科学知识啊，就是提高工业生产效率，提高这个什么，反正乱七八糟的这些东西他就是做这件事情生产工业品啊，批量化的生产就是说都是。所以我们实事求是讲，在这种情况下，那如果说是一个成熟的社会，难以撞楼，大家都去故这样的啊，或者说我们自己分工，就把这个事解决掉了，轮着来呗。公平起见，因为这是必要的，全人类都是必要的。你保持整洁啊，或者说安保工作大家都要去看管一下，这必要的。那么请个专职人员，专职人员的话，他他有的专职薪资，这个专职薪资的话，保证他上班时间不会让他的人生过于枯燥。无聊啊，我们现在就保安的待遇很差，然后一看就一站，或者小岗亭里面一待就要八个小时，十二个小时，凭什么这样？为什么这样这个人生？他一大半的人生就变成无意的重复了，就干四个小时班就好了。这四个小时就够，他或者就干三个小时，这三个小时就够。他一天呢他干完这个三个小时忍受这个重复无聊之后，他应该就去做一个作者做一个作家，或者做一个艺术家，他拿这些钱就可以去发展。他自己应当是这样才对耶，这样才是一个平等的一个一个一个公平的一个一个社会。 You wannstand,你不能因为就是这这个职业特异化，就把完全人就是讲他就应该就干干到底，那是不对的那那现在为什么会是这么一个状况？ You have to think about it.啊，我们我们我们我们要要就是思考一下这种问题，我们要要要知道一个一要知道一个我们不说立刻就推翻这个货币市场模式，明白有这是最终要推翻掉的。啊，最终有共产主义社会是要把这个解决掉。但是在它的过程当中，由于我们已经进入社会主义社会了，所以我们要思考一件事情，为什么不能让劳动者的分工更合理一点，啊，让更多的人处在不要说他高啊处在中这个层面，或者说让同一个人的他的劳动时间的一小部分，处在这个低的啊不幸的这个状况。绝大部分处在中的这么一个状况，也有一小部分可以处在这么一个高的这么一个状况。You have to think about it.啊，我们要去思考一下，我们要去反思一下，我们要去反思一下呀，就什么东西是让很多人看不穿这样的评价关系呢？或者说什么东西在啊一些啊虚假的意识形态，在炮制一些虚假的共同体的表象，让让这些人就是在视野里面丢失掉了。啊，我们要去好好想一想，我们要去好好想一想啊，所以我要讲的东西其实没有什么复杂的，没有什么复杂的。就是你日常生活中中，你会看到很多的，比如说百货公司、售货员啊，就是简单无聊的重复工作，反而应当是高薪，反而应当是高薪。因为它更没有意义，更没有价值，更没有意义，更没有价值，就是最终会是这样。 Finally, it will be like that.最终会是这样啊，就很多人不能理解，那个东西太简单了，凭什么它贵？因为那个东西无意义，因为那段时间没有意义。那段人生是白耗的了解吗？啊，就是关影说逗孩子，你来跟小朋友玩游戏，很高兴你来换尿布。他去那换尿布啊，这个这个任务不会特别难，但很恶心啊，很浪费时间，对不对？但是这个东西就应该是高价，就应该是高价。你但是如果按照资本主义逻辑，就是可替代性啊，稀缺性，那人的生命的有可替代性吧，你就这一个人的，他单独的一生而言，没有可替代性，他这一生过完了就是过完了。对于你资本，或者说对于你这个市场供求关系具有所谓的可替代性。但对于这一个人而言，对他就是绝对没有可替代性啊。也就是说最终为什么说我们要呃社会主义要往这个工产局方向发展，或者说我们一直需要一个啊社会主义政府对市场进行调控调整。因为市场的逻辑运行到极致的话，它是违背人性的，就要对他进行制衡，对他进行监督的。You have to understand啊。嗯嗯，妈呀，按照道理是这样的那按照道理是这样的啊，所以这些这些这些问题，我希望一些就是所有人都要去好好想一想，都要想想想通想想清楚啊。因为这个东西不想通，不想清楚的话，很多人都是云里雾里的，云里雾里的那我们始终是着眼于劳动啊，放眼于什么社会关系，社会关系啊，我们指望的是什么？我们就是说所一指的远远的看不见啊看不见，放眼都看不见的这是很远的一个东西。我们追求的是什么？我们追求的是啊这个下面那个可以少一点啊，下面那个可以少一点，中间和上面可以多一点，中间和上面可以多一点。上面那些人努努力，就是这些所谓的幸运的幸运者，幸运的劳动者，请你努努力加把力，你有力量，请你做点有价值的事情啊，我想人类会感谢你，对吧？什么什么所有共同体成员都会觉得你的意义是有价值，就是从本体论。我是个哲哲学的。从本论上讲，实际上上就是这个这个就是你存在的意义和价值啊，就是每个主体存在意义和价值，实际上是就往人类往这么一个啊更具有更称得上是共同体名副其实的共同体啊，团结平等自由的这么一方向去发展。你你生来就是这个目的就是这个使命。如果你是个幸运者的话，生来就这一目的这一使命。如果你是一个这个下面和中间的那你的使命，就是说要么把你自己往上面带，要么你把那些你你更呃信赖期待的人往上面带。这个上面不是说就是说有钱有怎么怎么样，而是不是或者说有钱有闲的，就是这个上面的，而是他做的事情确实就是往这个方向去去努力去行动的，能够让你看到盼头，让你让对于人类保有希望的。但如果说你就是厌恶人类，恨人类，在这种厌恶和恨里面享受到一种低级的快乐。爽，你鄙视人类觉得爽啊，那你是可悲的啊。如果你这鄙鄙视恶毒的，就是说你愿意和那些可耻的那些自以为高贵的那些啊高贵的搞个小社会啊，虚假的共同体表象。下面自我标榜的那些高级享乐者和他们同流合污的那你不仅仅是可悲的啊，那这个时候这两个如果合起来的话，那它就是就是叫邪恶啊，evil就要邪恶，叫邪恶。就其这部分他是罪恶者啊，就上面这部分它是就是要挟者啊，要挟者、要挟者。因为他这个罪恶他背叛的是实际上是和他一样更更痛苦的和他一样痛苦的那些。但是他他为了逃避他的痛苦，我不是为了逃避他的痛苦，他为了就是说把这个痛苦也要施加给别人，让别人也尝一尝，看他恨人类嘛。就这种状况下，他这个这个这个这种邪恶是无以复加。这种就是就是比较民粹主义者，极右翼民粹分子啊，那就限于一个低级享乐。然后他就当然就是他自己又是在搞进行一种苦难的劳动苦难呢。比如说就是他去去打人啊，去打人，或者说他去那个什么去就是施暴，他自己很痛苦，内心折磨，或者他很无聊。但是他这个同时是个低级享乐，那是可悲。但是他如果是在为了他的那些可耻的那些啊主子的私利啊，为了他们所谓的高级享乐，或者他为了啊满足他们的安全感。因为他们实际上是脱离共同体的，搞一个虚假的共同的表象来自我安慰的那这种状况。这些人就是evil啊、siful啊，甚至说就是邪恶的罪恶的邪恶的罪恶。就是说我我当然不认为我的观众里面有人可以成为这些这个高级这么高级的。但是你有可能你的劳动状态越来越越来越往下降，可能会有一定的机会变成这种，但是不要变成这种啊，大大家打个叉，don't become this kind of people, please啊，this is police, please.这是个忠告，这是个忠告啊，这不是恳求我不恳求你们，你们要自己要成为一个什么样的人啊，是你们自己啊自己做决定的。我只忠告你们好了。那么这个基本上这个衡量体系啊，我衡量一个人的啊，我们我们都是有衡量一个人的是非取直善恶的一个标准的。有，当然有啊，辩证唯物主义者当然有，我们不要谈什么什么什么什么他忠诚于哪个虚幻的共同体，哪个就是说虚拟的共同体。我们要讲求的是劳动者整体的劳动生存环境有没有得以改善，有没有得以改善，得到改善的那你就是对共同体有利的啊，因为这个共同体它是一个长远的呀，你不可能不能想象有好多好多人。你比如说班级里面十个同学一个还在那边，就是你哪怕是剩一个人在这边，就是坐在座位上大小便试镜，你九个人能真的就能够读得下书，还有还其中还有一两个吃得下蛋糕吗？我觉得这这也太夸张了吧，只不过这个教室太大了，而学生太多了，学生多到就是说这个教室太大，是地球。那么大学生太多，八十亿那么多啊。你说有很多人没有尊严，没有体面的苟延残喘的这个世界上，那很多人还是不仅蛋糕吃得下啊，还有各种高级花样都可以玩出来。那么这种状况呢是这那种生活实际上是不值得追求的。因为我们说的就是可耻的可耻的啊，那么这个话也就讲清楚了，讲清楚了啊，这这个道理其实是非常简单，容易去理解的。我再再重复一遍啊，它的落脚点是劳动啊，着眼处是劳动，放眼处是社会关系，或者说对于社会关系的一个影响。很遥远的，那是理想性，是一种理想。Ideality inexy不一定等于我与toppi,不一定等于乌托邦。有的乌托邦计划是注定失败的。如果失败的话，那么这个东西那你到底是不是高贵的劳动啊？幸运的劳动，还是这只是一种疯狂的投机啊，这个东西都不一定的，不一定不能够下绝对的一个定论的。因为通过一些乌托邦是可以可以唤取社会动员力的这一方面。你像另外一方面呢，它也有可能是一个空头支票完全失败了。我们要去好好反思这些事情啊，我们要好好反思这些事情啊，然后还有就是说极力要避免的泥塘和深渊啊，烈焰和这个呃这个寒冰啊，就是这些可悲的、可耻的啊，邪恶的妖孽的、妖邪的、罪恶的这些选项，就是说的goodbye的枪毙的，远离他们，脱离他们啊，我希望你们就是说呃那这个过程中也也是有享乐的。我再强调一遍，这个过程不是说你就完全就是说你只是说，所以就比如说我也打游戏，那我某种意义上也是邪恶的吧。啊，不是这样的，不是这样说的，而是你在这个现实你要回归到就是说你的这个享乐。如果你这个享乐啊，我们就再扯远点，享乐本身也具有社会性啊。如果你这个享乐本身是某种最低限度的社会性，比如说和朋友打牌啊，和就是说和互联网上的一种文化，那这个还是有必要的。或者说你这个享乐是为了什么？是为了让你这个工作能够舒缓你的神经，能够让你自己觉得就比如说它是一种低极享乐，但是你不得不消费这种低极享乐啊，因为它可以让我的头脑重新觉得我自己是个人，就是说是一个灵巧的、聪明的、优秀的一个人。人的自我状态变好了，就是自我意识被再生产出来的。那么这种地享乐或者这种享乐，它具有一定的合理性，但是不代表我们就看不到它。我们看到它，我们看到他，我们只要能够把握他，认识到他，看到他就能控制他啊，就能驾驭他，就能控制它，就能驾驭他。对于这种享乐以及它的它的低级性，或者他这种强强迫性一个反身自视一个，反观一个反思啊，这个种反思本身是必要的，而且这种反思本身也是个令人快乐的事情，本身也是一种享乐，它是对于享乐的终止啊，对于享乐这个终止stop够了，满足了啊，知足者啊恒足矣啊，知足知足很熟悉，就通过反思反观来知足知足之足，对不对？知道满足的满足满足的它的那个界限那个限度，它本身也是一个满足，对吧？它是个终止性的一个一个享乐啊，自信享乐啊，我们这在通常说的自信享乐。那么什么叫自信享乐？现在你就明白了，自信强的就是对于那种胁迫性的，或者说对于那种他的目的是让你重新回归到社会关系网络，或者让你重新回归到这个生产活动当中。嗯，对他进行一点就新活动，其实也是呀啊你要他对他进行了一定的限度设立界限。那么这种想呢是自信向乐，自信向乐本身是并没有快乐可言的。 It's not enjoyable.他没有快乐的，它是止吸性的，只吸性的，它让你调整调整这个这两端调整如何去发展社会关系，调整如何去啊参与到生产活动。但你调整这两个啊，但是他能够驾驭享乐，知行享乐，他是说能够够享乐施加一种理性，施加一种谋划这种力量，他就不是强迫想到的，他就摆出了想乐的强迫性，强迫性人类就从那个动物就变成人了嘛。人类和动物有差别是有差别的。人类有一种有一种爱欲是动物，没有的，就是否定性的爱欲，就是对爱欲本身加以否定。咔嚓停住，你妈的，我不要了，stop,我是要从这个泥道里面摆脱下来。拉康苏的两种死亡趋利的。第二种，第一种死亡曲率就是那个欲望本身的无限循环。第一种，死亡曲离那泥泞的快感。第二种，死亡距离是要从那种状态里面那种循环里面摆脱出来，撤离出来，拉开距离分离separation啊，这种这本身也这种享乐也是一种原乐，也是这种快感啊。你我们想到的这也分析完毕，毕了好吧，那么就是说这些东西我都给你讲清楚。讲清楚了之后呢，你就说对于你自己的呃生产生活、工作啊、人际交往啊，怎么去衡量评价一个人怎么去认识，认认清楚一个人处在什么样的状况，这很有重要的。你觉得你父母很多有有的人的父母大老板，但是实际上他是一个是呃处在下面的啊，或者说是有有些可微可耻的那种状态啊。有些父母呢他只是一个只是一个呃种田的渔民劳动者或者怎么样的。但是他他很享受他的这个他本身非常愉悦，有创造性。他在他这个过程当中，他啊遇教育寓教于牢，寓教于坐。啊，他对于周围人都带动周围好多他的朋友，工友或者他的那个农民朋友，让他们生产就非常愉快。那这样他的他这也是一种幸运的一种劳动状态，也是一种信任当中也是值得呃称赞的夸耀的啊手艺手艺手艺人那种很很很很很巧的很能的那种。他那个手艺温暖了多少？这个下班这个吃包子的人的，或者上班吃包子的人的那个早餐的那个那那个胃，也让他们每天都稚气盎然的那这样的手艺啊也是有价值的有意义的嘛。我要不不跟你扯那么多了，你自己去分析去评判，我不给你举例子了啊，这些东西呢我觉得都是基本的ABC啊，基本ABC.那这个价值观呢其实是一个初步版本的啊，但是它是初步版本的啊，就就是对普通人来说这么一个版本就够了，好吧，对普通人来说，把握这么一个版本就可以了啊，那就讲到这里啊。