我们今天要回应一下啊，我们要回应一下某个某个受投机者啊，投机者资助。我们这不叫回应家，我们就要响应一下，或者我们就就就就反映一下对他做出这种反应。受投机者自助的一个自媒体，他最近啊最近推出的一档节目啊，搞搞了个搞了个学二独赛的啊，那这个学者看他就是个学者，他就是我告诉你就是说在哲学中，就是仅在哲学中不可能成为马克思主义者，仅仅在哲学中是不可能成为马克思主义者的。因为或者说仅在学术学术活动中啊，如果你的生命仅是学术性的学术性活动当中，你不可能成为马克思主义，就是没有资格，绝对没有资格。因为马克思主义不仅仅是哲学，它不哲学，它甚至说批判一切哲学嗯哲学替代现实。特别是如果这种哲学想要替代现实，替代现实，自己来替代现实，代替现实的自我描述，来描述现实，想要攫取对于现实的描述权。嗯，尤其这种哲学想要去弥合现实的实质矛盾的时候，那么这种哲学更是马克思所批判的哲学他不配。在这样的哲学内部，无论这哲学，无论这哲学给自己啊扣上什么样的头衔，他说这历史唯物主义辩证就是什么，是无论他给自己扣上什么的头衔，你不可能也不没有资格。仅在哲学中没有资格成为马克思主义者，你一定要有最低限度的时间，最低限度的，而且是立场性的实践，立场性的实践啊，最低限度的、立场性的时间。这个立场一是表明立场，还有一个是坚持立场表明坚持并且实现你的立场所所追求的社会目的往那个方向去发展的这样的实践。你要有一个最低限度的立场性的实践，才能说你是马克思主义，脱离了实践，脱离了现实社会的交互影响，你绝对没有任何资格，我可以赤裸掉，就凭我自己的全部信仰，我自己的全部时间，我可以完全赤裸掉。这样的学术性活动沉溺在学术性活动当中的他们，实质上是小布尔乔亚被豢养的小布尔乔亚，这些学者的实质是被豢养的小半才。那可以说完全赤裸掉他们的头衔。马克思主义者，这不是个头衔，它不是个学术性头衔，他不是个学术性学理性的头衔，它是来自于实践的。在最低限度上啊，它必须要有最低限度的实践，立场性实践。那我就很简单，那么我们说的最简单一个这个最低限度的立场性实践是什么？最低限度立场性实践是什么？实名通学，它是通讯啊，它不是它不是思考，它是communication最低限度立场性实践。这些学者如果没有这种最低限度立场性实践的话，在实名通讯中坚持并表露啊表露自己的政治经济学立场。马克思主义更重要的是一种政治经济学立场。他必须要在实名的通讯中坚持表露其政治经济学立场。这个政治经济学立场就是对于state p还有另外一个p谁高谁低也是个立场问题。上面这两个p哪个是更高，哪个是更低的，也是个问题啊。 You understand要坚持表露记者还有capital了。当然还有capital,这是最低限度的，最低限度的。当然我们要说的，如果他是实名阐述观点，就像那个那个自媒体，他请了一个这个学者请了那个学者出来啊，他算算实频通讯也算啊。对，不确定公众的啊不确定多数的不确定多数的一个公众的实名通讯。当然算了，因为他自己是实名的，他知道他的这个身家姓命和他的言论啊，他但是很明显他有没有表露其政治经济学立场，有没有表露表露？没有没有，no不足以表露起政治经济学立场啊，就是说我们这再加要加一个再加一个前提。现实的不是对于历史上的，而是对于历史中的现实的历史上来讨论什么之前的哪个哪几个什么什么，这个没有意义。评判这些人物很简单，they they won't啊来讨论一个历史中的现实的，就是现在的钱的状况，现在的待遇的状况，环境的状况了解吗？啊，它是个最低限度，它是可以说是最低限度的。如果没有这个最低限度的，没有这一最低限度的啊，就是说可以说就是他是没有一个实践的。当然你可以跟他通讯啊，你可以跟他们通讯这些学者啊，你要评判他是不是？那你可以通讯写信，你可以置信于他置信。他到他所在的院系置信，其怨兮询问他的立场，询问他的立场，比如说国际主义立场，询问其internet啊，international internationalism、 weather, still international tionalist.你可以询问其立场，或者是不是要of having nets tive啊，或者说你你要不要就是呃就是我们用你们要不要洋气洋气stayed parroters啊，最终的目的是不是有没有有没有你的理论日程表，你要表，这也是你就要表明你的理论日程表一步步如何扬弃它，一步步如何养起它。你不是宣称你是communist吗？ Tell me HAO one by one step, one step by one step.一步一步的啊，这些学者他们不会吐露这种啊，你置信他不会回信，基本上不会回信啊，他们不会回信的。They won't reply, you won't get.呃，或者说他们不会明确的回应，他们没有能力明确的回应，他没有能力明确的回应。如果你写信给我，我会回应的。If you write a letter to me, i will reply. I will tell you my stance.我会告诉你我的立场，我作为一个马克思主义者，我作为一个这个最低限度的实践，你在通讯内容当中，你要承认啊，你所信仰的是什么？在某些论题上，我是我是原教旨的，你们fundamental marxes.在某些问题上，我是leaddinest.在某些问题上，我是moist,中间取的折中不一样嘛。那么无论如何我会回忆你，我会清楚的表明我的立场。呃，但是他们会不会我不确定，甚至你都无法获取企业，就是通讯历史。我再说一点就是学术性的。如果你是一个学术性人物，但是你自称是moxist,或者说是呃socialist的。你的对公众通讯应当是开放的，尤其在我们社会主义国家。You should open啊，有public communication address of approach.我不知道怎么用英语怎么说啊，就是那个通讯的那个路径啊，要是通达的，你不你我我我一介草民，我什么都没有啊，我我他妈的任何什么职称什么你们他们是怕写作性的。我跟你讲，无论是那种什么名字里带个双的啊，还是说那种什么位高权重的，或者什么这家伙呢他豁不出去的，就是说他们都是学术型人物，就是他豁不出去，他不敢就是跟你交去交老底的。我实事求是II you you truth曾经是我的老师，哎，然后不知道他是一种什么人吗？这咱们就是不要多说，我们不需不需要多说，你就你们嗯，但是我希望我希望就是说我的关注者，你们都头脑啊，作为我的关注者，头脑就要清醒一点，你头脑要清醒一点，就最低限度的时间应当是在通讯中开诚布公的啊，开诚布公表明你的立场表明你的立场的立场如何加以辩护，如何加以辩护。原文斯坦，当然你可以拒绝表明，如果可以明确这个过来和你通讯的人，他是挑衅性的啊，他是叛徒或者敌是敌人。你就拒绝表明他就他比如说他要裸置你的罪状或者什么样的，或者是要断章取义的去直接把你这个人埋葬的话，应当有这样的判断力。但是当他获取你的通信的这个结果的时候，私人通信嘛私人通行他应当明白你的立场，他应当知道你站住那个点位的人到底是个什么样的什么样的人。 He should no the man who capture that point.的抓住那个点的关键点，那个人到底是个什么样的人啊？我再强调一遍，这是这是在我看来是最低限度的时间了。那我现在也是可以说我是在进行最低限度的时间，最低限度的最低限度的实现就是写信当然是一种方法，还有他们位高权重，或者说他们很有影响力。这种人呢，那他就公开公开发表一些就是做做视频啊，做自媒体啊，中公开作者在在公开媒介上传播。如果他不涉及他自己的立场，你就当他是放屁啊，不涉及他自己的立场，无自己的立场，仅仅是一个学术性的一个梳理，仅仅是学术界体现在一个书屋里啊，草字头还是什么竹字头，我靠，我们都不会写了。梳字书木字旁吧。不管了，它仅仅是个学术性的梳理的话，那么这个行动无论如何不能说是马克思主义的没有任何关系，它只是个学术专业主义的，它只是个学术专业主义。这种人在精明萌，就会给精明萌的意识形态做学术梳理活动。他到了美国自由主义的学术空间，他也会按照自由主义的这个或政治正确，或者说新自由主义的那种规则来做学术梳理。他们这叫专业学者，他具有学术的专业性。懂了吧？就是它是就是没有其立场的，他只要他做这个学问，可以挣这个钱，他他就做这个学问，做这个学问，他可以吃这个经费，做这个招牌的这个这个菜，他可以得这好处他就做这个。所以他并不具有其立场性，除非这个家伙他能够袒露其自身的立场性，尤其在公开的媒介当中传播媒介当中。而且我知道那个学阿尔独塞的家伙，他的立场如果出来的话，绝对绝对是要和他的那个平台是极端的冲突的、极致性的、冲突的、极端的冲突的、致死性的冲突的。那么这个家伙呢，他大概率他是不会把他的立场说出来，就算说出来，那也是不一定是真话，不是阿尔都塞，最后是疯掉了，把老婆都宰了的。我我不知道他他他能不能会用宰这个字，不不确切啊，不好意思，不好意思啊。我这个宰我就是是比较残忍的，说我是指阿尔都塞自己是一个屠夫，他那个疯疯的的候候自己是个屠夫，我羞辱是二都塞本人啊，而不是羞辱他的妻子啊，我觉得这里要说清楚一点啊，我觉得非常诧异，你知道吗？我觉得非常诧异。一个马克思主义者，他竟然会，就是你知道就徐庶是曹营，你知道吗？You understand you have journal stand, you have to think about it.徐庶是曹营，徐庶，为什么要说是曹营？难道是曹营？你明白吗？我觉得就怪怪的啊，实事求是讲，我希望大家能够我不想多说什么。 I don't want to say much much about it啊，做的选择不一样，做选择不一样啊啊做的选择不一样，大家做不同的选择，人生道路上做不同的抉择，承担的风险不一样。我不认为这个家伙去给那个平台说这么一通，就是扯淡关系他的冒的风险比我小啊，i don't think so.我不认为当然他有他自己的判断，好吧，那就讲到这里啊。