我觉得讲的叫论一种啊宗派主义愚蠢，一种宗派的愚蠢。这个宗派主义的愚蠢同样是一种反经济主义，它表现为一种反经济主义，或者有的时候他呈现为一种政治主义，或者有的时候它呈现为一种呃公益人道主义啊，人道就是公益主义啊，景观资本主义景观因外生产，我们这个就叫公益主义，他把这这两个东西来做遮掩。那么最最大限度上束缚了他的啊行动的空间。就是说这种宗派主义愚蠢呢，就是说他把他的经济工作当成是丑闻，把经济工作当丑闻啊当成丑闻。然后他的这个经济工作呢指向资本主义世界公开，经济工作，向资本主义世界公开啊，像或者像资产阶级公开，那么像像这个无感觉隐瞒。然后他的政治工作他在政治工作政治工作呢当幌子，政治工作反而当你妈幌子，你知道吗？政治工作像资产阶隐瞒，试图啊试图或者这样进行欺骗，小心啊欺骗，骗你我没那么激进，骗你我不行的。希望无产阶公开把政治工作啊当成他的唯一的啊唯一的发力点，当成唯一发力点。那么这种叫反经济主义或者它是一种政治主义，它是一种反经济主义。这种政治主义他肯定要有经济工作，他要有钱，他要弄到饭，要有饭吃。但是但是我就说了，这种工作就完全就无视啊。无视社会主义运动，它的经济性完全无视社会主义运动，它需要有一个经济范式，有一个经济模式推广，有一个社会主义的经济模式推广。你不能说哎，我操我我早是否则你就会变成分一杯羹的角色，否则你就会变成一个分一杯羹的一个角色，只是分一杯羹而已，分一杯羹跟他妈这样写的吗？我操不会写了，我操是杨梅吗？啊，是的，高美高美，是的，你家手指缝漏一点的给你。而且它往往是要在建筑内部来分耕的靠靠一些权利，靠权力或者靠这个啊资本的支持，大资本的支持来给你分割了。那很明显的就是说这个全力给他分一杯耕的就不要说了，接各种下面那种那种项目的，几亿的项目，我给你露一点点，或者说自己去去你吧，忽悠人众筹，然后那个资本支持，那就更不要说了。那搞搞自媒体的。当然你这样说，我也是我也是啊小资人界的支持，我得到是小资人界的支持。奶道说做做那种大的自媒体的，我哩巴的啊，我就不说了。但是他的经济工作当成丑闻，当成一个丑闻，像无产阶隐瞒或者他的经济模式，他自己那个根啊，他自己的物质之根，物质之根当成好像是无关紧要的。这些人啊就认为他是反经济主义嘛。这些人忽视了经济现实社会基础，决定上层建筑。他忽视了他自己的思维，他们自己思维，自己团队的思维，他们自己团队里面的人在每年账目算下来，他又会想飘飘人。这些人会布尔什维克化啊，不是乔尔布布尔乔亚画，他这个队伍带不起来，他里面这群人你妈全是小半儿乔亚，全是小半钱。因为它这个它这个账啊里面算的这个账算这个经济账的模式，完全依然还是以某种资本主义的方式在做的。像资产阶级公开的这个内在的经济工作，它的属性，它的实质还是一种资本主义的资本主义的一个资本积累，而且是私人化的，而且私人化。而且很多是和家族利益捆绑，或者说和那个啊就是裙带关系啊，或者说那个什么师门传承啊啊全力做做做保啊这些这样的物质之根呢啊甚至这各个部门要说他的这个物质，这根还有那种什么乱七八糟的，就是啊养老金他妈传到一块去得课题经费，他妈传到一起去的。这样的物质是不能诞生出批判性的思维的，他是不能诞生出真正批判性的思维的。他那个所有的批判性都是假的。我说都最终只是一种景观资本主义而已，景观资本主义而已啊。一群人穿的一群人冰天雪地的空调不开在一个什么破屋子里面，每个人桌子上什么什么一点点什么小吃的东西在里面开会苦辣仇深的，你妈了个巴子，不要不要装了，真是的那你这些钱到哪里去了？不要装啊就哦呦，我真的实事求是，这啊我对这东西是他把经济工作当丑闻呢。那这个经济工作的千丝万缕的这个关联，整个就是就是给它藏起来的那你的实质就变成这个经济工作的一个一个政治掩护。你并不是说你你并不是说用经济，用你的经济来支撑你的政治工作，你不是的，你反而是要再用。反过来，你要再用你政治在掩护你的政治实经济实质，在掩护你的经济实质。那么在权利眼中，你们这样这是很可笑的，就是穷错大穷错大赚小钱，你知道吗？这个叫穷错大在赚小钱。穷错大赚小钱，这钱用的也是你，不能你你这种做法你就无法广泛的说服群众，没法广泛的说服群众的，你对群众有什么说服力啊，有啥说服了，说说服你就买小米，对不对？而且这样支撑起来的都是一些脱产、行动者、突然行动。我我哪怕我承认你赚的超额利润，三十万，扣掉快递费吧，算二十万，我扣再十八万。好吧，十八万超额利润这个也养不了几个人，实事求是讲，那肯定他要好几个项目，他要好几个项目才行呢，他还要靠月捐啊，实事求是讲，还有你么月娟这屌东西有几个钱，没几个钱，磕磕巴巴的。最后脱产行动者，两千块钱两千元，一个月路费吃吃喝而已，穷的苦了巴脑的嘘里吧啦的，我操，那你这样的拓展行动者，你觉得能说服群众吗？你的行动对于行群众有说服力吗？有说服力吗？没有说服力，你本身是一个悬空着，拿了一笔钱，悬空着去想要去影响。那你实际上是脱离生产的，事实上是脱离生产的。因有你的政治面，你的政治面和你的经济面是割裂的这两边是割裂的，是完全割裂的。或者说你这个政治面是很无力的。它的主要力量是用来给经济面做遮掩的，或者说你的这个经济活动，它的它的政治效应是负面的。它的政治面是反的，是负面的。也就是说你的政治面和你的经济面是处在一个互掐的内斗的内耗的一个状态。内耗的你赚钱和你出去做工作、做宣传，这两件事情是矛盾的，是自我矛盾的。你妈的你赚钱要他妈的去跪拜的，要他妈要要抱大腿的，要向向市场或者像权力磕头的。他妈当奴才的才分了一点一点点，给你还要拉各种给你做保啊，那边一个什么什么哪个哪个哪个学校的什么人物，那边一个哪个机构的人物给你做保，你才勉勉强强啊。地方上的地方上的一些啊垄断性的势力，允许你就比如说那个农业方面的垄断性的势力，他本来都是他的这个呃他的利益盘子，你给他你用你的那点点政商关系，呃，这个政政学关系能够撬动一点点，你你拼了命的拿那么点点经济这个拿到这个经济力量，拿到这些钱是和你的政治的表面的那个立场姿态完全是相背离的。你完全处在一个内耗矛盾状态，精神分裂的状态，你完全是自己把自己搞死了。你里面的人他妈的精神状态都拧巴的，说的话都不敢大嗓门说的完全都是压抑的，病态的这个东西你怎么可能有力量？所以这个叫表面的政治主义政治，用来给经济活动做遮掩。这个经济经济活动又完全是一个。我说看上去好像是什么生态资本主义的，但是它其实是这么寄生性的，实际上寄生性的是依赖于依赖于很多。 You know就是说是费老大那个劲了，还你妈搂个十几万。他不是他是一个团体啊，一个团体才这么多钱，就是屁用都没有的，全他妈苦哈哈三万块钱罚款，他他妈头疼。我。所以说我我是觉得这种方针是完全错误的，这种方针完全错误。而且而且你在北京，你就你就你在北京，我靠，我就觉得这里面就具有投机性极强的投机性极强的这种学院派知识分子，学院派的投机性，学院派的政治投机性，学院派的政治投机性，他不是真正的想在现实的利益层面，现实的实在的，我们说试点性的走出一条路的方式去实现社会主义的经济模式。微观经济模式。他不他是依依附在一个政治中心旁边，然后维持着去下去，让年轻人去冲去闯去搞出范例出来，或者去搞出事件出来，搞出范例，搞出世界这个范例。它不是经济范例，它要搞出不是经济范例，他要搞出的。是你这个生态农业能泛绿化吗？全国都搞生态农业多少？无产阶级要饿死啊，你不能够把它复制呀，他搞的是政治范例，他下面就会搞一个个冒出来的政治范例。然后这些政治范例就成为这些学者，或者成为他这些学院派背后派系的政治话语的资本，或者是斗争的砝码，斗争的筹码啊，就会成为他斗争的筹码，或者说不是主动成为筹码，也是被动的筹码。一些派系斗争的时候就会争眼逼，见一看你搞这个东西，搞他妈搞出丑闻来了，他会被动的成为政治筹码被利用。我我我我始终认为大家当中那些学者人物，肯定是或者一些候补政客，肯定你妈的都是在旁边暗戳搓的，看着，哎，让他们去动，让他们去弄。大家都要弄错，事事了，然后上去利用这个东西来抨击其他的一些派系。这种做法是很可笑的，很可笑的。完全没有一个社会社会主义的主人翁精神。完全没有完全把自己降格降低为一个啊这种斗争的工具，降格降低为一个去为一些为一些资本主义的投机方式做辩护做掩护。客观上你不是在做做辩护做掩护吗？我觉得就是这卖身魔鬼不是这么个卖法的。卖身魔鬼不是这么个卖法，你也要卖出高价钱。你现在卖的太便宜了，朋友卖的你自己两个两个层面互相在斗，两个层面互相在斗，你能忽悠你们这些人，能忽悠那种二十四五岁的小孩，但是你忽悠不了我这种三十岁的人呢，明白吗？你你弄个老年人出来，或者弄个什么什么什么，就是说那种清平啊，苦哈哈的，你就抬一个什么，就是说匿名的左一二三，不知道是谁的一个平民，好像是个草根，又有在包装出哪个出身草根哪个学者这种东西，反正都是你们包装一系列这种人物，然后把这些人物弄冲到台前去当这个政治旗手，或者挖掘粉去忽悠人。你背后弄的那个钱呢，又是通过我说的各种啊，就是夹缝中求生存，那个钱你不敢堂二皇之，不敢不敢正正当当的承认自己做了什么。这个东西都是我觉得都是很很可笑的。就是说这种都是力量的，无谓的一个耗胜，就是无谓的一个耗胜。无畏这个号啊，我也好奇，他就是在他在头脑里面，就觉得我是在我是在搞搞行动经费，而不是在做做这个经济建设。我是在搞行政经费啊，我们要在在搞经经济建设，我是在弄行政经费，我不是在搞经济建设。那我为什么他就觉得做经济建设是在拥护资本主义是在是坏的，是不好的。但是实际上他又拥护了这些超额利润，资本主义这个行动一费又苦哈哈的，就算有钱，但是他的政治面是站不住的，他政治上极幼稚，极依附性的，他政治上的东西没有说服力的啊，没有对于劳动群众有说服力的，没有说服力的，懂了吧？所以他完全没有想到钱它可以是不是正级，就是会直接就是汇集惠及劳工群众的这个过程当中，你只要你能惠及他，你也能惠及你自己啊，你自己也是其中一部分，你这也是其中一部分，你为什么一定要超额利润？小规模超额利润，为什么不是大规模的保理？为什么不追求个大规模的一个保利？这个大规模的堡垒也有它的宣传作用，有它的宣传作用，走吧，也也有它的一个正当性。哎，我按照市场规则来做事正当性，我是温和的，我是持久的。我不是说我这里面我操什么什么，然后我攒的苦哈哈一样，攒个几万块钱的，忽然之间速去速去，众人速去哈里巴了巴的速去，这都很可笑的。这种东西很可笑的这东西在在权力眼中这个东就是很可笑非常可笑的，你知道吗？非常可可笑的，这个他妈的就是就像逗猫棒一样，那个猫棒甩到那边去，这一群那个猫要冲到那边去了。逗猫棒那种感觉的有没有有没有发现到自己的可笑啊，还字居是高级知识分子或者是高级知识分子圈子。我是觉得就是说你经济工作不妨放开来做，就是不妨敞开来做，敞开来做，不妨敞开来做。如果我敞开了赚钱的话，我又你这个钱，你这个钱赚了之后，你花到劳动群众上面惠及劳动群众不就行了，对不对？你是搞平价食堂吃饭的，你去搞当二房东，去弄点便宜的。但是这些东西你是一个示范性的，我我要民间，我我先尝试一下民间进行尝试，来为国家推进，来为国家的进一步推进。比如说广东那边也开始有厂区提供这种廉价宿舍的廉价宿舍了，而且是呃应该是不能够随便把这个把这个这个住在里面员工赶走的啊，不能随便把工人赶走的一些民间尝试或者民间的想法。民间的试点就是因为说他政治派系内部要推进试点的话，他要有他有点数，他有政治点数，他要利益要瞧好利益要瞧好，大家明确要进行这样的视野的话，社会主义的事点它是可以免免除很多这样的点数的。它但是它一定是要是一个可复制，一方面它是一方面它是可复制，另一方面确实是要解决大问题的，要试图去解决大问题，试图去解决社会主义最急迫的问题。大问题的就是劳工群众工人阶级的吃，住在城市的居住权，城市的生存权的一个问题。你们不去做吗？你们为什么不做呢？不敢做，那你们你们就是认为这个做这些东西是没有空间的啊，没空间，我操没空间没空间，那就完全让体制内的当权者让他们去尝试，他们去尝试也很头疼啊，说我各个方面的利益千丝万缕的，我不好一下子出一个很大的一个东西，很大的我推进的会很慢。你不像乒乓外交，小球带动大球，小球带动大球，你们去搞的那个经济模式，好多地方不可复制的，什么生态农业、土地、金融化这东西不可复制，这个东西搞得你妈要完蛋的。但是对于你来说，可能能够比较容易的弄到钱。所以你们这这些人都是不善于做经济工作，不善于做经济工作。我就说了，你不善于做经济工作，那你就不要硬用，把它遮掩起来，应用资本主义模式模式去做。你不善于做经济工作，归根结底的原因，就是你没有把经济活动和人的命运结合到一块和共同体的命运结合到一起。你这个经济做了之后，只看到你的消费也是可以用来当经费的。你这个经济活动做了之后，就只看到他把它当经费用。你没有看到你这个经济，它在经济活动当中的每一个环节里面的成员，他的命运都被你决定了。他的命运都被你决定了。在这个过程当中，你就要探索一条道路啊，你必须去探索一条道路。所以在这个意义上讲，我们还是那句话，就是说你不能按照资本主义的逻辑去搞经济，你头脑当中也要清醒的。不能按照资本说，我们要搞经济要赚钱，但是不是按照资本主义逻辑搞搞经济来赚钱经济。你比如说呃我不直接有工厂的，我没有直接有工厂，我没有直接有有农农场的啊，他们可能有农场的，还比较直接有农场的啊，但是我不直接有，我们不直接有的话，那我对于我们来说，经济活动主要就是一个分配问题。当然无可忽视的是，很大一部分被地租吃掉了，那这个是成本。那我有点就要到到地州偏点的地方去呢，何苦留北京呢？何苦来的？一是罚款罚你三万，何苦搞成一个这种养那么多编辑一群学校里面的学者啊，都是义务的，不要出场费的，没错的啊。但是给你站台给你那些经济项目，站台不是钱的吗？我自己觉得我当然是我，我当我的家，你当你的家，你们当了这个家当的可以当的。在我看来都是基本上至少在经济活动上，至少在用政治活动。对对，你的经济活动做遮掩这个层面，我觉得已经是当成资资产阶级了，已经当成资产阶级了，已经当成是支持资本主义的了啊，你这说服谁呀？至少说不了我至少说服不了我，你这个东西一一露出来，马脚一露出来之前，好像被你说服的那些人也就通通不能被说服了。所以这个要是欺骗啊，是欺骗啊，你为什么要和那么多支持者说谎言呢？对不对？不停的包装那种没有身份，没有机构属性的那个这个那个东西出来，好像你是干干净净的，纯洁的，不停的包装这种纯洁的东西出来。那你完全就是忽视了辩证唯物主义的基本逻辑啊，完全就是自己骗自己。我可以飘在空中当行动者，飘在空中当这个活动家。自己骗自己啊，那你这个活动行动这些东西就是自己骗自己。其实你是就是事实上客观上你就是在做一个资本主义分工啊去搞超额利润啊，无非你把这个钱花掉了嘛。你这种叫做就是说所以我觉得就是说你把经济放里面啊，政治放外面，然后用这个政治来否否认你的经济经济的内核。那你开出的那会导致你政治当中进一步政治经济不你政治当中开出的经济药方、经济药方，这个经济药方都是扭曲的，都是扭曲的。你这个政治再进一步开出的经济药方，就是你这个否认了的。你的比如说生态农业资本主义，或者说比如说你的这个局域的小的金融资本主义啊，或者比如说你月捐嘛，就月捐慈善景观的资本主义，你否认他，你否认他把它当个秘密。养在里面外面是一层正治的壳。那你开经济药方，你开出那个经济药方，就是不接地气的，不接地气的。你必须你这个经济的本身就是和政治是融合在一块的，和你的政治立场、政治口号和你想要做的事情是融合的。你这个经济必须是要在现实当中啊，现实当中，与这个劳动一线与你与你政治所关怀的劳动一线啊啊所直接要适配的和要不停的要要要双方冲突，并且双方进行一个契合技术，既冲突既契合不停的螺旋型的上升的路线。算了，那就搞个一堆农民就给你种小米。你会给他们讲社会主义吗？你只会说的什么？你只会继续走哦啊集体主义啊，或者说啊小生产者小资本主义啊、承包制哦，你反正收入涨一倍就可以了，收入已经翻倍了。你别管这个剩余价到手手手里面去了。当然你说你说这个这个钱你要去做事情，情有可原，你不能够就玩这么一套，你知道吗？你不能够就为了掩盖你的经济活动，把用把你的政治政治活动做外皮啊，做外皮，还要包装特别洁白的外皮，白白白嫩嫩的洁白的外皮，生怕它脏了。你们这群知识分子圈里面，我相信是有识之士是有有识之士的，就是政治面皮不愿脏手，经济面皮呢也不想也不想。就是真正把它从就是就按资本的逻辑逻辑来嘛。哎呦，我给他收入翻倍的呀。他本来他妈的七千块，我给他翻到一万五了，够好了。那他如果本来收入一块钱，你给他翻到两块钱呢，你也很伟大吗？然后你拿走了十万，他基数低呀，对不对？我觉得这个这些人呢这个这个啊轮到资本，轮到这个资本主义批判的逻辑瞄向自己的时候，他就不说话了，他也不说话了，他就不说话了啊，just shut up了。那我的观点就非常简单。我的观点就是这些东西，这些活动对于对于市民社会都是没有说服力的啊，对市民社会，对于资本主义，对于对于自由主义、新自由主义都没有说服力的，懂了吧？都没有说服力的。更何况他对于社会主义者呢？更何况他对于一线的劳工机劳工大众的没有说服力的。你这套猫腻摆到别人脸上去，人家就说你他妈你就是为了赚你那个钱的，搞一批那个不谙世事的学生啊，或者说那些在这个啊底层的屌丝给他画一个梦，画个大饼，画一个理想主义原价值主义大饼啊，让他这个月捐捐点，或者让他就是说买个啥东西。你也没有现实的去推动推进你那个梦里面所描述的东西天天做调研。难怪你们天天做调研调研来调研调研工作，做不完的你永远有做不完的调研工作。经济活动一直在阶级状况一直在变动，你调研活动做不完的那就可以无限做调研了。我我我调研研活动还没做好，我这个实践还没好。我觉得你这种调研没有任何的实践性，所以我觉得这是路线之针，这很明显是个路线之针啊，路线支撑哦。我我我对这种路线，我一点，还有他的秘密的知识分子，密谋的啊秘密的一群小小知识分子密谋啊，一些学政治经济学的、国关的学什么地缘政治的小日本子密谋啊，有那种比较激进的IF,都是名校的，都是名校的小知识分子啊，还有中等知识分子密谋搞那个激进政治家啊，这个什么会议的，你妈的政治政治经济学家这个然后他妈的按照美国的那一套美国人，美国老玩的那一套，想要搞这个东西屁用没有的这屌用这个东西，你就是想把那学术资本变现为政治资本，归根结底只是一个资学术资本，想变形为政治资本。你看美国那帮狗人什么激进政治学家的那个什么，他当时的一个那个组织的一个追求就是什么？就是说马克思主义的或者说激进的反建制的，反美国的美国啊，反他那个自由主义的啊那个经济建制的这个马马克思列宁主义的马克思主义的呃政治经济学家其实就是经济学家。他认为这些政治经济学家也要有教职，也要有教职啊，他当时这个行动的目的就要有教职。他妈我要有饭吃，你资本主义国家得养我激进啊，激进个屁，激进个毛，激进个屌，我靠，他还是就是我要分赃，我靠，那么这里可能好一点，他不他说我我已经有了教职了，我们让我们我们在激进啊，政治经济学家在我社会主义国家，那肯定你就肯定会有教职，对吧？我有了教职了，那我还要去变现成政治资本。我还有就是说有一些外围成员，我的一些博士生，一些硕士生，他们去组建一个什么网站，组建一个什么小公司，他们自己想野路子，弄点什么小钱，然后还能笼络一批啊，这个激进的这个这个这个有有有有什么啊有什么反抗性的，或者说有那就种反思性的那些小小理想青年，团结在一边可以为我所用。那么这个东西呢其实就是一个秘密的一个叛档秘密的一个小结社。但是在我看来，他是完全是脱离社会，会义脱脱离人民群众的，没有用的。他连布尔熟，他连这个孟什维克都不如。这种屌东西你都不能把它叫孟什维克，它是寄生性的，它是寄生性的，而且是一个小资产阶级投机，就学术学术学术、资本主义投机啊，只不过这个学术资本主义它不是通过学术来搂课题搂经费的。他是这个学术化为意识形态，这个意识形态它流拨出去是用来想要去造成那个啊今就是景观的政治景观，用来制造政治景观的这些政治警官变成筹码啊，然后去供一些派派系使用的。就这些东西，正警官会变成正筹码，就变成斗争筹码啊，但然这庙堂之上呢派系斗争筹码，我是觉得这个东西呢就是我觉得这种路数本身在腐化啊、腐化社会主义的决策模式啊，腐化社会主义决策模式啊，这种这些游离性，而且我始我始终认为这个东西没有任何意义，useless这路是错的，这个路是错的，明白吧？我我我认为这条路是没有意义的，是错的。 It's wrong.他就是说这里面对于这种东西的评价，你说它是轻键制或者反键制是没有意义的。我所以我说了这些这些货色，它是轻贱制还是反见制。但表面上怎么再跪下来舔呢？实质上他怎么他妈的背后里他妈的咬牙切齿，什么这个指甲就嵌到了肉里面，这都是假的。它只是一个资本主义竞争啊，它不是什么轻贱之反建，它只是个资本主义竞争。他以资本主义的方式想进行一种权力的竞争或者政治竞争。这里面这些什么自称他是个什么什么什么什么的，自称个什么马克思主义者。列宁主义者的。他实质上在做的只是一个资本主义的权术竞争而已。只不过他用手上的一些小的资源，想要去制造一个个这个筹码或者景观，他并没有在经济模式上，并没有在一个群众的根本利益上具有代表性。呃，他没有代表性。它的代表性源自于并不源自于群众，并不源自于现实的劳动者的经济生活。他们代表性来自于什么？来自于政治投机，来自于炮制这样的一个个的这个呃意识形态炸弹或者意识形态的一些网罗来制造政治景观。那我觉得这种他而且他进行这样的活动的手段，就是纯正治的纯正治纯政治的手段。他们不试图去真正的去就是你们看看他们路径，他妈只能搞到农业啊，他他只能那只能从农业下手。从技术含量最低的从业人，从业人口最少的从业人口越来越少啊，然后增值率其实可以说是越来越高，农业会越来越赚钱，靠天呢啊资本增值越来越高，他只会从这一行业就么搞生态农业这么东西的。那么这个东西在我看来完全就是说完全就是就两，因为有有它这个就是我我我是认为你这样搞呗，你们你们就这样搞吧。你们既然说黑黑er说存在其合理，合乎一种他自己循环着的某种逻辑。但是我认为就是你在你平时自己就是会就会流于一种纯技术主义，会流于一种纯技术主义。在他们比如说在他们看资本论的时候，就留一种纯技术主义，特别看什么第二志愿国家资本主义那边的时候就留一种纯技术主义啊，对他们来说苦难，还有这个急迫性，还有那个生存，真正意义上的何为生存，这东西都不重要了。他们这些人呢，他可能对于生存还有一个感受，就是他自己那种他自己作为一种孤短英雄，意义上生存孤胆英雄这些人，这些什么佐翼。二十三、背后的那个笔杆子，他自视为是一个孤胆英雄式的那种生存，自恋性的孤胆英雄式的生存。他没有看到一个群体的生存，或者说啊劳工大众的那个群体的生存，在他们眼里只是政治筹码，政治工具或只是一个有待利用的现实，有待利用的现实。我说了我说了这个东西就是意识形态学的政治经济学方面的一个操作，政治经济层面的一个操作。那就是说会使你丧失灵魂。它的代价就是代价呢，就是把这些东西通通都当成工具来用。代价就是你你实际上沦为一个脱离劳动群众了啊，脱离脱离人民群众的现实生活，现实命运的他们的现实生活现实命运的这个变化。在这个啊资本主义运行过程当中，他们的内在体验本身只是其中环节的这种悲剧。在你们眼里就是咦我可可以搞个生态农业来忽悠忽悠他咦我可以搞个那边的遥远的乌托邦啊，遥远的一个什么什么一个什么好田园圣地啊，来引诱他们。所以在这个意义上讲，就是说这里面的个体我也是我觉得非常。然后当然你可以看到你可以看到他这个很拧巴，这里面人都你妈很拧巴的，拧的一批，拧巴的一批非常拧巴的，就是他他是而且是多面派，多面派，面向学术界老实巴交，他他妈小资历又老实巴交的啊，老实巴交的这个胶是不是这个胶啊？这个胶老实巴交的，然后面向资本，他要显示自己好像是某种良心，有良心的成功人士，有良心的成功人士，就把自己搞的他妈的有良心的成功人士那个样子啊。面对劳苦大众，面对这个无产者，面对无产阶，又要把自己包装成他是苦大仇深的那种，或者说孤仔英雄要把自己装成他妈孤仔英雄，我操啊。来面对权利呢，台友立刻又把自己变成是一个就是小媳妇儿，又把自己装成是一个小媳妇儿，小打小闹啊，想要争宠的一个小媳妇，这种多变配你妈了个八字，就是很可笑的多面派啊。那面对事件，面对突发事件，面对那种其实伪事件，他们自己炮制出来的激进的伪事件，他们又会变成一个就是就是非常急致要去要去收割的啊，要去收割收割果实了。所谓的革命果实，非常急着要去摘桃子，要抢位置，抢位置，急的不得了，又非常急切，又非常急切。面对一个常态常态。所谓他们的这个退潮状态常态，他们要改，要要苦闷，要弄得最好苦闷。好诗意啊，好拧巴。我。所以我们说对于这种多面派呢，我们是没有信任的，没有信任。那么专门去制造政治景观意识形态的这个幌子去来搞，我们就就比如说走一二三，我的要求就是绝裂，goodbye. Goodbye啊，对他包括什么激流，我就是不要跟他们打交道，不要跟他们打交道，打什么教道是不要跟他们打交道啊不要就不要幻想他背后有什么资源。这个资源那个资源，这个资源那个资源的，他不会给你带来资源，你是他的资源，你是他的资源，他不会给你带来资源。好吧啊，我就讲到这边，我就讲到这里啊，这就在我看来就是他们身上所运行的一种叫政政治主义反经济主义，或者他这个把这个经济给他藏起来，遮遮掩掩，把他当丑文化。他这个包括这个丑文化本身也是构成他政治主义的一个就是啊我做人这脏了，手机赚钱的也是脏的，他会把他赚钱的东西包装成一个什么生态农业的一个什么伟大的一个它明显不可复制的中国的农农村全搞的那个东西，那城市里面物价爆掉了，早你妈翻天了，在搞笑十五块钱一斤。小米，你这个价格让你有有这个有利润，那就是因为一般消费品便宜，就是因为正正常的消费品便宜消所，所以工业品才便宜，正常的消费品便宜，工业品便宜啊，那个服务便宜，你们都是学政治经济学的，这个道理不要我给你们讲，我只能说就是说喊失败，我只能说很立马失败很失败。你说我不仅仅去搞搞经济的，我还那边我我还我还那个怎么怎么样的，我怎么这样的，有可付制金吗？我还有克夫之心吗？这是问题的关键点吗？这是焦点吗？我这归根结底，在城市归根结底，在工业二十一世纪社会主义者，归根结底要面的是城市和工业。那也就是说，直接盲目的去向，城市和工业铺展、政治纲领、政治口号这东西实现不了，懂吧？都实现不了。他这个实现不了，不仅说是政政治层面，或者说权利不允许你实现。同学们既得利益者不允许你。这不你连劳工群众他都不认为你符合了他的利益，你就没乱说服他们。我觉得也有要有一个持久的、长远的、逐步进开展的，逐步开展的啊开展的。所以你不能够直接这么甩你的政治口号的，要给的是一个政治经济的啊一个周全的方案，一个一揽子方案。这个逐步开展的持久长远，这个方案肯定不可能一下子就会特别美好。但是但是但是他也不是说完全就是各方就觉得利益不受任何侵犯的，肯定会有利益受损受损方的那你说这是渐进的，不具有任何的呃革命性冲突性的。我是说如果他们不过来搞我，那当然是渐渐进的，都让我这个东西平稳的铺设下来，那当然它是渐进的，他搞我不就变成革命的了，不就变成断裂的了吗？明白吗？所以你要明白就是说这种断裂性或者这种里面的什么冒险性危险性、危险性断裂性。他不取于我呀，它是某种被动型，它是某种被动的是历史。在我身上，在我的方案上面，或者在我们的现实的准备当中，你不能够盲目的去追求一种危险，一种断裂，盲目的提出一种不切实际的跳跃性的一些要求，做出不切实跳跃性对生产关系的一种转变的一个要求。我们要追寻一个持久长远逐步展开的一个政治经济的一个计划，去推动啊中国的工业无产阶级、服务业、无产阶级啊，它的利益根本利益啊，我们只是推动，我们不是完全就是代替它。我们只是而且我们催动的力量，只是千千万万股力量当中的一小股，一小股，尽我们的全力去寻找这样的方案，去寻找这样的契机，去做好这样的准备而已。啊，我是我是这样认为的，我这样认为的这个我觉得很多是伪命题。很多就是这个书生脑子里面的书生，人家说书生造反十年不成，书生造反十年不成，因为只有书生脑子里面才有造反，不造反这件事情只有书生脑子里才会去划分，这是造反，这是不造反，这是一个这是一个政治的建制啊，这是在推翻他，这不是在推翻他。但是对于真正现实的劳动者而言，对于现真正现实的劳动者而言，他只是说我要去调整我的劳动状况，我要去调整我的这个生活模式。至于一些不愿意跟随历史进步潮流去适应这种转变的。他非说我造反非要干，我非要怎么来把我搞掉。那我这个明明是一个进步，明明是一个转变，明明是一个逐渐的渐进的一过程，他它就变成造反了。如果有识的改革者，有识的这么一个社会决策者，他能够和劳动者切身的利益产生共鸣，能够顺应一个磅礴的历史潮流，那就不是造反。只有书生脑子里面，他一天想我造反不造反，造反不造反？为什么书生脑子里面一天想这个东西啊？因为他要加官进爵造反了，他就可以有机会把政治权利全垄断在手里。不造反的话，哎，那他顶多是候补，他有什么还有什么摩刊吧，或者是磨资历，他能混到什么什么啊什么什么里面研究中心什么什么里面的。所以这个造反不造反，对于书生有有差别。但是对于劳动者而言，它就是一个顺应历史时代，顺应它根本的利益需求，根本的一个利益需求，发展性的和生存性的利益需求，以及最终的解放。他就是要去促成这种转变，他不得不劳动者不得不去追求这样的转变，懂了吗？这是一个磅礴的力量，它不为人的意志所转移。不是说你要造反啊，劳动者这我书生说我要造反，我去跟劳动者结合了，劳动者才追求根本利益，我不要造反，我去跟劳动者结合了，劳动者就被我带的不去追求他根本利益的，放你的狗屁。无论你这些书生自认为要不要造反，清见制反建制的这些知识，分脑脑子面想的那种宫廷斗争的大戏的那个梦。无论你做不做这个梦，劳动者都要去做这样的努力，无非是这样的努力在现实当中，有一些是方法是过激的、不切实际的，有些是方法是过于过于妥协的，啊，过于丢失其立场的。但是总的来讲，劳动者的现实活动永远是要去追求他的根本利得一个展开的。作为社会主义者，共产主义者，我们永远只是顺应这个过程，顺应这个过程，并且也作为劳动者的啊某种思维观念啊，利益需求的一个主观的一个呈现者，一个一个知会者、理解者反过来去引导他。所以对劳动者的根本利益的追求过程的一个引导，不是说盲目的强行的说我决定造反了，我就引导他去怎么样做。很屌的，我我不愿意造反，我他妈的怂装起来装逼，那他他就会一直受苦。他的这个苦就是没有意义的苦，这个都是一种政治先行、政治一形态主义啊，政治意识形态主义。那么这种正义形态主义，归根结底是这些书生知识分子所依赖的那种寄生性的资本主义啊寄生资本主义。这种寄生资本主义的经济实质决定了这种政治意识形态主义的它的啊他在观念层面在宣传层面，在他的政治活动层面的一种保守主义。实际上它是有保守主义，他的所有的基金都是假基金，都是假基金。他的所有的基金都预示了政治意识形态先行，或者说有一个稳固的，它都预示着有一个稳固的政治意识形态的一个图谱。有一个谱系。这个稳固了政治疫情的这个谱系里面，呃，随着经济现实的变动，会使得这个谱系里面的这一派当权，或者那一派当权，或者那一派当权。他无非就是要调整自己的姿态，做到不同的这个谱系上的不同的点位，不同的一个一个光斑上面我做到那个上面去，我坐到不同的位置上面去。啊，如果它发生变化啊，我看到这个下面的这个物质现实有这么一个变化，那我就有可能当权发生那个变化，我就有可能当权。那么这种东西就是就是一种保守主义。实际上是一种保守主义。我认为这个这个光谱会发生实质性的变化，或者就幻想这个光谱存在。而没有意识到这个光幻想这个独光谱是凭空的、悬空的、独立的存在的，而没有意识到这只是现实生活现实的物质，生产关系的一个折射而已啊，一个折射而已。所以我说他他这是一种寄生资本主义，是资本主义的自我寄生，自己把自己的寄生品拿出来。然后又说这个寄生物，它实际上是最深重的寄生品，最最深重的一种呃寄生的一个寄生性的一个经济活动经济关系。但是他又非要把这个东西说成是一个最独立的一个政一个一个一个一个政治存在最独立的一个最千秋万代，永远不变的一个什么原教旨马克思主义，或者在其他其他国家就原教旨的那个啊自由主义，或者说那边就是原教旨的一个什么教法学等等这种东西。那我就讲到这边，我是认为这些人呢就是说啊犯了一个重大错误，这种动作的错误我们不能重复啊，我也无意去重复，这些鸟人天天都在重复，现在都是重复。他们今天晚上开会会，或者说他们现在微信群里面发文发什么东西骂我，或者说他们那个他妈了个巴子，这群人就在这，又找个王小黑，或者就找个什么什么李小帕这个什么什么孟小鬼，反正又找个张三李四王二麻子过来，要要搞我。我觉得这种事情呢就是说我没有多说，我我已经全说完了，我不在乎，我觉得你们路走错了。哎，那你觉得那哎呀我的路是对的，你这个卫生纸在里面放屁，你卫明纸就是这妈了。吧唧的真正的上风，有权有势的人睁一眼闭只眼，让你过来欺负我们这些人啊，已经有个摊子不愿意说话啊，是让你当个鲶鱼来拱拱我们的。嗯，那你你喜欢这样想的，我就是个鲶鱼拱你们的，这是你的想法，这是你的看法。我从来不认为就是说就是好像权力也可以把别人当工具，就是这种想法有权利就可以把别人当工具。这种想法是可以真正意义上成立的。因为权利本身它归根结底是一个物质生产过程啊，物质生产过程的一个自我中介，是物质生产过程自己要实现他自己，完成他自己，所以才会有权利权力归程。业体是一种生产性，它是一种per productivity,是一种生产性，权利只是物质生产过程的自我中介而已。比如归键，你权利本身才是工具、权力和权力的再生产。什么学术话语、意识形态、政治景观这些东西，它本身才是工具，它并不能够支配物质生产过程。我们只能说调整这样的工具里面的这个谱系，让它尽量的去适应这个物质生长过程。所以你们这些人会幻想啊，我是我也是全力的一个工具，在这里当个什么鲶鱼拱拱，你们让你们这些鱼啊不死，或者不不不跳出去我怎么样呢？那也是你们的一种幻想啊，也是你们那种幻想。那我这就是我的观点，这就是我的观点啊，那些局外国人旁观的人物，人家管关我屁事。我从我自己的观点出发，我不认同自己的道路啊，这种什么政治密谋的，我操好像都怎么屌的。你以为你以为群里不知道你们在搞那些鸟事嘛？你以为你在这个破小屋子里面开会的时候，就没有个人随随身带个什么什么什么录音机，或者说你这个墙壁里面没有一个什么窃听器什么东西的。就算有，就算没有窃听器，就算让你们在里面开会，让你们这边聊中聊西的有屁用啊，又有屁用，我实事求是又有屁用又有屁用。你可以通过那种什么激进的理想主义的口号，糊弄别人，让别人听到好，让你好有理想，糊弄得了，一时糊弄不了一世。哎，糊弄得了，一时，糊弄不了一世。因为你这个你的经济性和你的政治性是割裂的。你真的开经济药方出来，你能背叛你背后的利益吗？背叛个屁。你没有一个历史行动的独立主体的一个地位，一个完全都是依附性的。我说你不是寄生资产阶级，只不过是用异形态或者学术或者说政治动员预备队的这种模式，在寄生者，你们依然是寄生者。所以我我我实我实事求认为，就是说你你们继续这样玩吧，just keep playing.你看着game继续玩这种东西啊，年纪大的也好，年纪轻的也好啊，十五六岁也好，还是他妈的七八十岁的也好，just keep play this kind of game.在我眼里，你们就是就是是一整个令人绝望的图景的一部分，是一整个会引人绝望的引人绝望的图景的一部分。你们是引人绝望的图景的一部分，而不是带来希望，你没有让人看到希望。你这个看这照片到就绝望，我靠那种看人们这种无能啊，这种短视这种故意遮遮掩掩，这种扭捏作态倾轻做态这种虚伪。然后我就没话好说了，你们喜欢这样的，就这你这是你的自由。在社会主义国家，我们要要维护你的表达的自由啊，要要保护你的隐私啊，什么什么东西的就讲着呗。