呃，这个我们是为了帮助这个，他们学了一封献爱心啊，可以这个啊有一些生产资料我们可以提供帮助，然后也是给我们的这个苏打水做一个促销啊。然后我们这个苏打水这个赚的钱，到时候呃是要帮这个他们学了一封献爱心的。哎呦，我去，我靠，哎，为什么不能直接说呢？直接说比较头疼啊啊，就是说我们这个最近是有点滞销啊，最近有点滞销。那么所以我们想想了一些促销的方法啊，这个包括一个就是说现在下单三箱苏打水或者七箱苏打水，呃，都可以附赠一套这个这个精神分析的词典卡片啊啊，一套有多少张啊，一套有好几十张，我靠下单即送了。这个这个感谢我们的设计师团队啊，还有我们的这个呃营销团队，一套有这么多张，有这么多张。然后每一个都是应对，对应的是某个精神分析的术语。前面这个图片啊是它的一个象征啊，比如说这张图片叫前额提腐撕阶段啊，就这个女人抱着个小孩啊，拉斐尔的，而且这里面的这些图画啊都是世界名画里面，然后我们对它进行了，当然都是公版的啊公版图，我们对它进行了一些呃一种处理啊啊那变成剪线条的啊，纯色块的剪线条的处理啊，然后后面呃有相应的这个呃俄利弗斯阶段，还有它的前俄利弗斯阶段，还有它的这个术语啊，英语和法语啊，有英语和法语，那么什么都有啊。基本上这个拉康派的精神分析的主要术语啊，这张死亡曲利啊，死亡区里嗯，死亡区里这一张的话，正面就不给你看了。他那个正面还做了t恤衫啊，这一整套只要你买这个苏打水，无论是三箱还是七箱啊，还有这个里面还有贴纸啊，里面还有这个金色和银色的贴纸。它的这上面的这个金色银色贴纸呢，都是这个呃对应着这个卡片啊，每个卡片上面都有它的这个标记，所以这是有版权的啊，这是我们自己设计师是有版权的啊，我们是有它的版权的。然后这些符号呢将来说不定还可以做这个。你看这还有菠萝蜜节，对吧？我们将来还可以做这个做桌游啊，做桌游泳，七箱是两套吗？哦，不知道，不管，反正就是说反正都送啊，无论是三箱还是七箱都送。那么不仅如此呢，这个还有更劲爆的啊，还有更劲爆的。我这广告把它做完啊啊更劲爆的就是说呃你购买七箱的那可以获得我们这个网站的账号。获得这个网站账号呢还有一个好处就是可以在暑期啊一年之内啊一年之内我们有一个背包客计划，背包客计划啊，背包客计划，一年之内可以到有这个啊所谓公益小组，我们也可以说是我的粉丝群啊，他们有宿舍的那些啊，你可以借助啊可以借助，也就是你可以去就是省一个住宿费啊，省一个住宿费。呃，每次就是买七箱的话，你可以去去一趟，你可以去玩一趟。你买七箱苏打水，你可以去玩这一趟。玩这一趟的话，这个呃最多是两名借助人啊，可以介绍两名借助人，然后每名每两个人可以住两天，两人两天还住在他们的宿舍里面。那个可供介入的城市有苏州、上海、杭州、北京、武汉、重庆、成都、长沙、南京、广州、深圳、福州啊，这些都是旅游名城啊、旅游城市。呃，没有西安啊，是因为西安现在化整为零啊，呃目前没有西安，西安都是小朋友啊啊，都这啊沿海的城市市基本上都有的。来的话，你可以和就是说只要你买每购买箱箱洒水，就可以获得一份协议啊，就可以去玩一趟啊，每买七箱就可以去玩一趟。然后那个我们保证你在那里有宿舍啊，也就是个背包客啊，就是我能够提供这个住宿场地啊，提供住宿场地。你去之前会给你拍照的，你不满意的话，那你就去其他地方吧。啊，这个东西就是说住这个住宿的这个条件呢，顶多是一个顶多就是一个呃旅呃旅途借助的那个一个条件啊，不不会特别好的，你懂吗？不不可能特别特别好的上下铺的那种东西啊，青旅的那个水水准吧啊，然后在你去之前会给你拍照片啊，如果已经满的话，那你只我会告诉你的啊，我们会提前告诉你提前通知你的。这个你有效期一年啊，有效期一年，有效期一年，然后会和你呃，就我们苏州公司的名义签的合同。但是我们只是呃，提供一个信息服务啊，提供一个信息服务。那么这一个信息服务呢，反正有三份合同啊，有三份合同啊，有三份合同啊，有三份合同是我们的律师拟的啊，这是一个苏打水的一个促销计划啊，苏打水的一个促销计划，背包客也可以去了那个所在城市的那个公益小组呢。呃他们的活动你也可以参加啊。比如说你来苏州，你来苏州的话，那你也可以过来参加我们的活动，踢足球啊、看电影啊啥的啊啊，也可以过来参加活动啊。这些活动的话应该原则上是不另收钱的。你是啊这样来的话，原则上是不利你收钱的啊啊，每七七箱是有一份啊，每七箱有一份好吧？呃，但是说你不要搞事啊，我希望你们不要搞事啊，然后那个呃也是要注意安全啊，也是要注意安全，也是要注意安全。两名借筑人最多两两人啊，最多两个人住，然后不超过两天，应该这里说的不是很清楚啊。什么叫不超过两天就不超过两个晚上，可以住两个晚上。然后我们苏州的话来自我们苏州的话，是来我们一个分宿舍啊。另外一个宿舍啊是有床位的啊，有床位的那个有洗澡地方，有床位，其他的这个我们都是呃确保他有宿舍跟他联系过了啊，联系过了。然后他们有条件才加入这个计划的。有些其他的城市没有条件的，然后我们就呃没有列选这么一个活动呢，它会长期展开长期展开。那目前的话它就是以苏打水作为一个嗯作为一个。那你说你苏打水如果你不要喝，举个例子啊，你苏打水说我不要喝苏打水。呃，但是我要这个东西，那你苏打水买了，你可以你你可以发给公益小组啊，你可以发给公益小组。你说苏打水备注这个苏打水你我买了，我不要喝。那你发给公益小组，我们踢球的时候可以当饮料喝啊，那么还还是希望你可以尝试一下啊，尝试一下。你买七箱的话，你要发几箱的话，你备注里面说一下啊。如果说我只要一箱尝尝鲜，另外六六箱呢，你给帮我们给到那个公益小组，让他们去线下开展活动用也可以啊。你你这样备注就行了，好吧，但是最好不要这样搞。因为我们七箱七箱发发的话，就是说运费啊运费也很贵的啊。我给你分两个订单发两趟，我靠，我还亏几十块钱的。实事求是讲啊，实事求是讲只有苏打水，目前说的只有苏打水啊，因为我们这个苏打水这个你去这个煮一折的网站上，你呃你可以看到我们的这个活动啊，他现在是有两千多箱了。我们本来说这个活动到六月底就截止了呢，那他现在到到七月下旬了，我靠，现在两千箱都没有卖到，你更不要说是弄到钱呃，这个搞北斗星了，给你们报销北斗星了，对不对？报销这个这个北斗星啊更难了，搁哪里呀？啊，我们我们的长远的发展的倾向是公司化的，然后是这个呃甚至如果走的够远的话，集团化的运行的啊，哎呀，这签的都是以公司名义签的这个啊这民事合同啊。好吧，那这个视频就录到这边啊们就是说呃你买了的话，如果说有意要参加这个活动，我们会把这个要签订这个合同，我们会把合同寄给你的，我们会把合同打印出来，寄给你啊，寄给你行吧？啊，先就先这样啊。