呃，我们要讲的就是说呃送食品啊呃在一定情况下具有兜底性，但是它的兜底性目前不明显。劳动群众还吃了几饭，但是现在好像有点不太像了。我本来认为就是说这个局势不会发展这么快，就是无产者现在宝是在一段时间，这个饱还是可以做到的，就是哪怕订单或者说工业效率比较低的情况下的，我还能吃得饱啊。但是目前看越越看这个越送视品越来越具有兜底性的。比如在这个中华园这个桥洞下面都住满了人啊，睡满了人。这个这个时候你去送点水饺啥的，某种意义有兜底性的，因为这几天还蛮冷的啊，那我们要讲的就是说送食品是第一步。我更希望你们在一定程度上能进一步啊，就是说能送点一些非处方药品，然后就按一定比例来啊，然后教导同时能够教导啊，怎么用这个劳动群众啊，他很容易受伤，你知道吗？但是这个东西呢，我老实说你去做的话，实事求是，这样就很敏感了，就非常敏感了。因为啊饭所有人都吃了，送食品，是所有人都吃的，所有人都吃饭的啊，但是并非所有人都要药品。你那你如果说一个人生病了，那你就要就私下给不对，就是会有一个私下赠与就没有办法公开了。那你私下就有地下性秘密性，那就很敏感了。但是这个路实事求讲，我跟你讲就是说谁把无产者当人，看当人命看谁，就是举天下之之，正把无产者的人命当人命看水这样去做。那我说了，我们不是说煽动无产阶级去送死，我们绝对不做这种人。我们绝对不会去说煽动呃我们的劳动者去造反作乱，我们绝不这样做。我们是把他们当人看，把他们命当命看啊。为什么这个工作很重要呢？我说了，我们越是这样去做，那么越当我们的啊我们的这个劳动群众啊无依无靠、生命啊生命受到威胁的时候，你可以说他没有思想觉悟精神受威胁，精神被腐化，他们可能觉察不到。但是，当他们生命受威胁时，他们一定觉察到一定会觉察到这一点。那么觉察到这这点时候，他又无依无靠，他能找谁？那么这种情况下他能找谁？我希望肯定是有更强大的，更伟大的力量站出来了啊，这么一个生命受威胁，生命受益。当然有两种情况，一是直接危害他们，一是一个直接的危害，直接外敌危害。还有一种情况，当然强迫送死当然也是了啊，劳动群众生命受威胁时他们找谁？就这个问题。那么我们平时要做的就是尽量具有一个我们说这个兜底性，我们做的事情目前不具有兜底性，无兜底性。我们也不追求说我们越祖带跑，那么这个是最伟大最强大的力量去做的事情。我们是很弱小的，很不够档次的，我们是很频繁的，很弱小的，很贫穷的，很困顿的一个力量。我们甚至都不能说我们自己是力量啊，我们不能说我们具有某种兜底性。如果我们不信说我们做的这些鸟舍居然具有兜底性了，那是我们的错吗？那是我们刻意要这样的吗？那不是的，虎似之出于匣是谁之过？眼于我不希望我永远不追求说我们做的这件事情具有什么兜底性，明白吧？我们送这点水饺送这点啊，如果我们送点什么碘酒，送点什么OK帮这些事儿，既然居然具有兜底性的那乖乖，那是个什么世道了。所以我永远不去刻意的追求，我们不主动追求我们做的事情有兜底性啊，但是我们可以在不具有兜底性的情况下改善劳动群众的生活状况，甚至生健康状况。哦，我们可以送一些食品营养食品啊，我们可以力所能及的营养均衡点。有肉有菜可以送一些非处方药品，尤其是最好它不是个药品，它就是一些啊创口贴啊，要去把创口贴或者说一些膏药啊，高要的高越高药，还有一些这个软膏，那是皮炎皮那个吗？皮炎、皮啊、皮啊、皮炎平偏平啊、皮炎平那或者哎这个的还啊或者金达克宁，或者什么双氧水、碘酒、碘伏啊这东西。然后呢，你可以教导他们如何用啊，教他们怎么用啊，怎么用，怎么处理伤口，怎么包扎啊，怎么在受伤了之后呢，自己能够快一点恢复健康，减少一点，这个都是力所能及，减少一点损失。在力所能及情况下，当然我们绝不越阻弹袍，我们绝不做法律，不许可的事情。比如说我没有什么药师资格证，什么医师资格证当然没有，对吧？我们尽量按照科学的按照这个啊一些常识的方式，大哥们帮怎么处理伤口啊，我们不去给那种说得了特异疾病的人，私下去赠予一些昂贵的特殊的药品。我不去做这种事儿。因会你非要说我，他把地下搞地下劫社了。那我们公开的去给一些普通的大陆货，力所能及给点创口贴，是给冬天的，人家给点润唇膏，给点护手霜啊，护手霜。夏天嘛送一点这个防啊，防防中暑的啊，一些什么我不知道，我不做广告啊啊，我不是闻啊，也防中暑暑的什么啊，口腔溃疡啊，就给点西瓜霜这种，明白吧？力所能及不要花很多钱，因为自己用你的余力来做，不要透支自己有多少，做多少，实实在在本本分分这个事儿，不具有兜底性。如果说他不信具有兜底性的话，那不是我们故意让别人贫穷，故意让别人困苦的。不是我要让劳动者贫穷，让劳动者困苦的，明白吗？跟我没关系啊。他这个东西最后他比如说他在桥洞下面瑟瑟发抖，竟然靠我的饺子。但是我还我还没有去送呢，我没有说我要去中华园送送水饺，我不敢，我胆子小着呢，除非谁啊，有本事给我装着奶啊，来了吧。所以说光是送水饺送吃的，或者说我给你就最终我就讲清楚一个道理，我们做这做这些事啊，我们做这些事，我们本来是想锦上添花的，你知道吗？锦上添花而已，没有人想雪中送炭，因为我们不想他处在冰雪之中，他的冰雪也不是我创造的。我们本来是想锦上添花的，就帮帮忙就是个添点花头，做个牵头。那我们做如果不幸我们做的这件事情竟然变成了雪中送炭。那么你就怪不得劳动群众哦，劳动群众在大雪中，在寒冷的时候，在基盘浇迫的时候会想到我们这个不是我们要去让他想到我们，这不是我们让他寒冷，让他痛苦。我始终输了虎似之出鱼侠是谁之过？野鱼啊？所以我觉得我们做这件事情依然可以放心大胆的做这个大事。不是我做出来的，我也不是说想让我那一点点花头，那点天头变成雪中的炭火，我顶多算一个这个小火柴，你知道吗？了解吗？那你劳动群众寒冷的时候，竟然想到的是一根小火柴，而不是想到的是大家围在一起烤的大火堆。那是你不能怪到我小火柴头上啊，对吧？我就是个小火柴，我也不卖女孩啊，我实事求是讲。所以这个信念是或者说这个逻辑实际上是是非常实。我从来没有说想要事物发展的危急状态，或者说是一个呃劳动群众饥寒交迫的那种状况。但是这个逻辑如果这个现实逻辑往那个方向发展，那么这个答案就非常明确了。我们送温暖，但是这个温暖我们仅仅是送温暖而已。温饱啊送了一点点，温饱一点点就是一点，我们送一点温暖一点点可口啊，一点点而已啊，一点点的那个啊一一点点的这个医药，废除网友非虫虫药合格的正规的啊，当然什么莲花氰瘟就别别送了啊，这个东西啊一般人健康的时候吃，那管也没用啊，不健康时，那我就不知道啊，我们只是送一点这个东西，但是如果太冷了，那这个东西就也会在群众心中变得好大好大。那我不是我想他的应该有更大的嘛，应该有哇，跟天一样大的，比天还大的，哪有我闻到我我这种蚊虫啊这种啊一点点这种火光，我这道萤火虫一点的微光，完了，我凭什么与日月争辉啊，能给吗？就这个逻辑就是这个逻辑，我们的力量，我们的力量大小。这这么的相对的，我们的影响力的大小是相，就是我们的影响力大小是相对的，或者说是被衬托的，被衬托出来的。你一听到我说马云什么什么做慈善，那马云用了多大的力量去做瓷砖，他吸了多少，他又吐出来多少，按比例算呀。那我们这些我靠，这自个挣了几百块钱，那可能就花了几十块钱，甚至也花了上百块钱。这个都都靠衬托啊都靠衬托。所以你做的小，你不用担心，我们你做的小，你不用担心，对不对？那你只是有一份力出一份力而已。你做的大你也不要自豪，你能做的大，说明更伟大的力量，它他的正面的啊积极的善的影响。我他妈善这个字都说出来了，我操，我又变成唯物主义者，连道德的善恶都说出来了。哎，不就这样说嘛，他妈的嘴巴上这样说啊，使得你才有更更大的可发光发热，你能够发一分力，那是因为人家给你撑了一千万的利，对不对？你能发十分力，这个你不要以为是你自己牛逼，当时人家给我个十亿分之十亿的利啊，我们牛逼不靠我们自己啊，我们本身就是我们的绝对值得上升，我们的绝对值得上升。我们当然追求的是我们绝对值得上升。因为我们绝对值得上升，意味着整个大环境在变好啊，大环境在变好啊，所以我们绝对只能上升。但是如果哪一天说我们的衬托出来的，我们那个效果，我们那个相对的效果相对效果在变。在一下子好像劳动群众都挂念纪念着，都讲着这个或者那穷人混的吃苦的那些都看到，就那这那这不是那不这不是我们的问题，对吧？相对效果衬托出来，也好像我们很壮很大一样。没有我们绝对值是很小的，我们我们绝对值很小，反而我们的绝对值啊更小了，更小了，反而我们更弱小了啊，绝对值更弱小了啊，更弱小了。我们这个时候更是不值得一提的，虽然衬托出来相对效果更好，这个时候我们更不能被不能不能让我们遭受无王之灾呀。这种情况下，如果这你大环境变好，我绝对值上升双赢，大家三赢对不对啊？是不是？而且我倒人向善，让那些小资产阶级不要去造反作乱四赢，对不对？难道是四赢？哎，双倍的双赢啊，大环境变好，我的我的力量我绝对值上升。那好了，大环境。如果说国际局势或者说因为不可逆的一些原因，大环境处在一个动荡的，但是只是暂时的一个动荡状态中。啊，劳动群众过得以后稍显困苦。我做的这些皮毛的这事儿，相对效果竟然哎呀也变大了。这种情况千万不要千万不要搞我。你妈的巴子，因为我的绝对值其实很小了，我其实很弱小，我他妈就是个蛇皮，你说对吧？在这种情况之下啊，你更没有必要干我了嘛，干掉我干什么？名声又不好，是不是要相对效果？那群众心中可能还些许惦记着我，或者知晓着我呢，而且我的绝对值，我的实质力量是下降的，我只是有个好名声而已。所以这个时候我更不值了，被干掉了。当然我操我知不知道被干掉，他妈都不重要，我操随便我他妈我反正是我没办法的，我我只能这个话呀，我对各这个话，我是说出来以安军心啊，我我是我是个主帅，我说出来以安军心，以安军心啊。啊哈朱军啊不要担心，因为我这个逻辑跟你讲清楚了，留意吧，可以吧？我甚至说如果说局势不可逆的恶化变糟糕，那这个时候我们啊确实我们做的那些微薄的细小的这些事情也会人们会记得群众会记得他有很多年轻人都会知道。嗯，这种这种情况下，我这种情况不是我愿意去思考的，我不愿意去面对。但是说历史现实到底会如何发生？哎，你这个什么京内精怪一比一，我操，绝大部分都是京内尼妈了吧，子老子没话说了。哈哈哈，但是我我离那个政治中心远啊，我离的是个副政治中心，比较近。那个副政治中心在我看来好像稍好一点。然后那个广州深圳那边，可能它是个再次一级南中国的一个政治中心，它可能还要再好一些。所以我我没有那么就是说这个危机，如果它是逐次那样的就不一样的，你知道吗？我奢求啊南方的思想观念还是开开明一点，开放一点。那你不要是现在不要说那边是中国北方的，南方飞地的，不像啊。好，我把这东西你们说出来，希望大家思考清楚。我们一定要呵护啊劳动群众的这个护啊，呵护啊劳动群众的身家性命啊，越是为劳动群众的身家性命呵，就是轮不到我们去为他们的身家性命，我们是呵护他们。所以他身家性命已经是被保被伟大的力量搞得很好了。我们是为劳动群众的，在身家立面很安宁的状况之下，再尽一份心而已啊。所以我们切记不要去妄图去啊这个是什么破坏啊，或者说伤害劳动群众的，或者说欺骗啊，诱骗他们的身家性命，绝对不能这样做。所以我这条路是对的，甚至可以说是唯一的路。在小本小本本儿非常小，异常之小这种情况下，这个路也是only way.我可以告诉你好，那就讲到这里啊，那就讲到这里。