盲目的集中并没有克服原子化，你集中起来的一盘散沙，还是沙子，没有东西把它凝结在一起。盲目的集中这种情况就发生在深圳深圳几个小组就在进行盲目的集中，毫无意义的集中你三两个人集中起来，三三两两，或者说以五人为一组就近集中，做正儿八经的事情都做不成。盲目的出于一种原子化的恐惧，对于原子化的恐惧。盲目的说，对于一种我人集中起来规模的盲目的崇拜，做这样的集中是有害的。做这样的集中是在刻意展示自己的幼稚、无知、鲁莽。这种集中只能说让别人看到的一种，就像就是做传销一样的一群人拼命聚到一块去，那传销，至少他是钱，还聚到一起去啊，这体力无产者盲目的集中在一起，没有生产资料的集中，没有劳动协作的集中，没有一个社会主义路径社会主义的外部影响输出的集中。他这种集中啊只是一个街头政治的挑衅活动，密谋活动的预言，而且是一个拙劣的、毫无水准的预演，毫无水准的自我陶醉的预言，自欺欺人的预言，什么力量都没有，只能制造社会性的丑闻性的景观，用自己一群人制造丑闻的制造不和谐声音了。我在用这个词儿了，制造这个制造麻烦，乱子的来要挟，来追求自己被收买，这个是彻彻底底投机。你们这个聚到一块去说，我现在有危险度了，我现在有威胁度了，你要收买我，这完全是投机性的盲目的几十号人。聚到一块儿去，这里面成员哪些是可信的，哪些是可靠的，都没有任何的没有任何的这个数的做这样的事情的人，主导做这样事情的人，他是极为幼稚的，极为不懂得现实的、运动的原则的。以基本的原则的，是极为盲目的，是生存在一个幻想当中的。他把自己美其名曰，我是个零结合，实际上是要求那些散杀围绕他，给他烘脱一个他不是孤立无援的一个幻觉而已。所有这些人沉醉在一个幻觉当中，你们没有生产资料，没有生产力量的团结在一起，凝结在一起，只是空号良这个空号良木，你知道吗？了解吗？就是白白的浪费自己的。本来我说了，本来说难听，也是列宁英说的，本来就是一群以奴隶的集结，现在变成恶鬼的集结了。因为你机械到这里，你不要成本吗？你不要路费吗？不要花时间吗？你本来还是这一群吃饱了的奴隶的集结，现在变成一群吃饱奴隶接成之后无所事事，变成这个饿了饿肚皮的奴隶的季节了，这叫肥类的季节，这叫恶犬的集结，这不是狼的集结，这是狗的集结，还是恶狗的季节？不是恶，不是邪恶的恶，是饥饿的恶。其中有一条就是自以为引导了这样一个模仿了狼，叫，把一群恶犬集结到一起去，他就他就不再是恶犬了，它就是个狼了。哪有这种说法的，哪有这种说法的了解吗？所以我再强调一遍，盲目的集结，对于任何运动都是有害的，不仅仅是公益运动。啊，你甚至说那些具有政治色彩、政治性质的运动都是有害的，都是一种无知，就是一种卑鄙的。把自己的某些资历扩大，夸张渲染成一项优势，去蒙骗众人，然后成为头领的那种人，所闹出了一出闹剧。那么其他人这是完全处于无知或者幼稚了，缺乏经验了，或者就被欺骗了，这是闹剧。我不仅是公益公益活动，更不需要这样的集结，更不需要这种盲目的聚集公益活动是需要最好啊，是在一个相对稳固的场地，由相对稳固的人员构成，三五个人最多，十个人十一二个人了不得了，去做一件公开的。对于劳动群众的切身利益有保障啊有好处的事情，并且在这样做的过程中，也最好也是促进发展了你的切切身利益。然后你们可以增进这个劳动技能，可以这个过程当中可以发现某个还可以赚点小钱的一些门路啊。比如说你发发餐包，你自己做做这些餐包的那那个后来真的可以就是街坊邻居这里发发餐包赚点小钱嘛，做做面条过来，真的自己可以开个小面馆了。这种确实你光是一分钱都没有，肯定是做不了的。需要小资产阶级的左翼和无产阶级要团结起来。做这件事情。如果你是纯无产阶级，那我说了你这个时候你直接我上一个视频已经讲了，你珠三角的那些怎么做，纯无产阶级这种情况怎么做？我已经说过了。那你甚至说你纯无产阶级，你还要赚点小钱，你得去做点做点小生意啊，你拼多多上拉点货，你游游街串巷的，你去卖一卖呀。但是希希望你们不要贩卖烟草、槟榔和避孕套游街串巷的，卖一些有用的东西。你可以给你那些做日间的工友，卖卖手套，便宜一点的，质量好一点的，卖卖一些口罩，防尘面具什么什么的呢，游街串响人家小本小精灵，对不对？或者说或者我说句难听一点的，他们生活习惯很糟糕很差的。你可以用便宜的卖，就是说只要比便宜吧，只要便宜，你知道吗？只要比他直接去店里面买要便宜卖卖小袋装的洗发露，你就棚头垢面都不洗澡的。你这就是说所以说你要促进你要提高改善他们的生活状况生活方式啊，在那些日结工啊，你乐吧，他让他形成一个较好的消费消费习惯。比如他手上有十块钱现金，不要换成，不要让这十块钱现金换成五瓶大水喝，请他过来喝。你免费的你煮的水，然后他这十块钱里面的三块钱买你的洗发露，让他去洗个澡，一小袋好了，不要三块钱，一一块五毛钱赚一袋，你卖他两袋，你请他喝水，洗完澡请他喝喝水，或者请他到你这个住的地方洗个澡。你是同性别的，你要要注意一个保护啊，最好两三个人一起。但是相互之间他们会提防着的，不太愿意的。但是说你们前面已经准备好了，一起在公园里面大家练过啊，大家锻炼过了，然后这个理念都宣讲好了。讲好了，这种情况之下，他就本身是个裸屌，要克服投机性，大家互相做到戒烟对不对？借赌啊，戒烟不是说你不是说你永远不抽烟，而是不要有烟瘾，不要习惯性的就是说心里有那个瘾，来了就要花个十五块钱十块钱去买，要把现金能够省下来，愿意攒钱，互相有个共识，这才是有机的集中，明白吗？真正的集中是要让现实的劳动者劳动关系往社会主义的方向去发展，去改善这个劳动者。很喜欢去完全凭资本主义的消费关系去盲目的花钱买生活必需品。它实际上可以说电查掉去跟房东借一下，喝免费的水，他非要去买大水，躺在那面喝。他明明可以省一点钱，他非不省，他要维护他那个什么尊严的，虚头巴脑的一些，或者说他要让自己其他做日记的人高看他一眼或怎么样的whatever,他或者最后一点点心里面底线，他还被这个消费主义的市场所接受所接纳，他还是消费者，而不是被消费的物。所以他要买吗？他买的时候感觉他有有点尊严啊，那我觉得这是虚假的尊严嘛，是不是？他这一日日结工干一天，最后手上五六十块钱，喝水就喝掉个六块钱八块钱呢。他这个虚假的尊严呢了解吗？他是为别人喝的水啊，他这是血汗，被别人喝掉了。所以公益活动从微观角度上来讲，要促进劳动者要改善他的生活方式、卫生习惯。他卫生习惯我们要改善，他不生病可以省好多钱呢，你知道吗？了解吗？他不生病，他可以更好和人家交际。他不生病，他可以锻炼好自己的身体，他他可以有更多的充裕的体力精神状态，锻炼自己身体，他不容易被欺负身体，锻炼好了，人家就不好。那么直白的就是壮汉，就妈的扣扣工资，你知道吗？扣身份证扣工资。所以说真正的聚集有机的聚集，要让大家养成好的生活习惯，好的消费观念有利于它的长远利益的，有利于它在雇主面前主张用任何方式，任何方法能够主张其以合法的溢价权的、合法的正正当的劳动地位的那个能力，体力、脑力啊、精神面貌，那才是有效的聚集。你把一群枯枝败叶一般的一群被吸干了血，一群你聚到一块去，那只是一群奴隶的聚会啊，他本来还是一群吃饱的奴隶，那聚着之后变成一群他妈的饿肚皮的奴隶了。这样的聚集不是社会主义的聚集，这样的聚集并不能带来力量。这样的聚集，并不能推动个体往社会主义的方式，成为一个社会主义劳动者的方向去发展，也不能推动群体的生产关系分工关系往社会主义的方向去发展。这样的聚集就是为了盲目的去满足一两个人，或者说里面好多人的盲目的一个安全感，盲目的一个权利感。盲目的一个就是说群体的一个规模的一个崇拜。盲目的就甚至投机性觉得自己聚起来之后可以闹乱子，就有被收买价值，这都是盲目的投机状态。体力无产者一定要注意避免这种盲目的聚集，这不是有机的聚集，这是种无机的聚集。这种这是种破败的散散漫的、破败的剧集，这是令人窒息的灰尘的聚集。灰尘是无法聚集成雕像的。灰尘无法聚集成雕像，雕像也不是社会主义生命所追求的东西。我们不不是不是要创造雕像的，我们要创造的是活生生的植株，活生生的生命，活生生的树干、树树木，开出花朵，结成果实的种子。一开始那个种子要好大一颗吧，种子要柠檬那么大，一颗吧，你了解吗？三五个不超过十个，足以从有有机的有意义的聚集开始。首先你比如说你就去弄个水，去给环卫工人发一下，弄点一次性杯子，很便宜的，自己弄一个大的茶壶，几十块钱，对不对？你就到了去给人家喝一下，确保安全卫生啊，烧开的放凉的这个过程也是一个也已经因为你得改造你自己呀。这样做工艺，首先你改造你自己，明白吗？你内在的你是个你是个利己利他的一个人啊，你是一个这个自我价值社会价值统一的追求的。你这也已经是一个土一个种子和水和土壤和空气有机结合了。你把诸要素同时结合了，明白吗？做这种事情不一定要花很多钱。做公益不一定要花很多钱，重要的是社会主义的构成要素。明白啊平等的、有尊严的，明白吧？维护劳动者形象和地位的追求，满足他的切身利益，追求他的长远利益的去做一些点滴小事。首先去改造你自己的精神面貌，你自己的生活状况，两三个人就能做到的。不是以他花了多少钱，不是以他多少个人聚到一起去，不要盲目的追求一种聚集的规模。这个都是资产阶级的小资产阶级投机性啊，尤其是小资产级投机性，准备着时时刻刻准备着被收买才要搞搞这种规模性。你就我要搞规模，那我为什么不一下子把全国的公益小组都收编呢？我就慢慢来试点，一个个我要去考察了，我才愿意让他登上我的网站，让他在我的网站上公示。我也不是收编他，我是让让他在网站上公示而已。我不是一个追求盲目追求规模的人，没有意义，你知道吗？我在我去跟人家知乎上面那群人吵架的时候，说我现在全国公益小组他妈的说上千号人听我号令，他妈的我个傻逼啊，我这是妄人，你知道吗？盲目的追求规模，这是妄人就妄人。他不实事求是的、不讲究现实的现实的社会主义的劳动者，个体它的觉悟以及现实的社会主义关系。它的发生这个现实的过程，我们追求是这种现实的过程。现实的生根、发芽、开花结果的过程，而不是盲目的把一群沙子聚到一起去，那有什么意义呢？明白吗？你这个沙子先认识到，首先你自己可能是一种种则，或者说你只要三五个人一起，大家一人力量不够，三五个人大大一起力量可能就就够了。一起去运动，一起去做卫生，一起去献爱心经自己的余力。你知吗？不是叫你透支，你自自己透支你自己，你占个道德制高点，支你自自己占个什么什么制高点，什么意思啊？然后一群人聚到一块去，我们都是好人，我们都是善人。然后干嘛？你要加害于他人吗？就是说投机分子的聚集传销，有点像你更像传销，而不是像公益。我再强调一遍啊，要以这个深圳这几个小组的这种现在的这个模式啊，这个是不是公益的模式，它是违背公益的原则的。谁带头做这种事情，这个人要做检讨，不要让他做头有问题，你知道吗？神经病，我靠，跟谁学的，你弄个几百个人，甚至那个人弄个上千号人有屁用？你不按照现实的规则，不按照现实的切身利益得到发展，得到保障的切身利益一天比一天肉眼可见的。他在提高切身利益的方式，在局部的一个点，一个点的、有效的凝缩聚集，有效的生长性的聚集，有机的聚集，你就搞无机的大规模的聚集。这神经病，我靠，这他妈的老毛总他妈喜欢搞这种景观，屁用没有的这种景观还还谐音呢，我后实事求求这样，他妈就就招来谐音，你懂吗？神经病？哎，但是我问我不希望我每个视频都都以什么傻逼神经病来结尾啊，我再强调一遍，大家应当是追求的是有机的聚集，而且是切实的小，真的是这个东西你切身就可以做的。在社会主义国家的社会主义的土壤当中，很多事情你切身是可以做的，很多事情是有这个余地的。生活消费品还没有没有贵到离谱，到那个程度说你满足自己基本需求之后，你一点余力都没有了，要看你怎么满足啊，那种完全是靠这个线下去购买，那确实是是贵呀，对不对？你如果说你有厨具有餐具，哪怕你有最基本的厨具，吃泡面都会便宜一点。因为你搁拼多多上面买一箱慢慢吃，是不是这个也就是说这一点点那个余利和这个差额，目前如果它还有一个人没有量，三个人聚到一起，可能有大家要利用好，你不知道完全一丁点这些余地都不利用。你到时候完全匮乏的，完全完全透支的一个状态。你能干成什么事？你们只能如果说我始终处在一个完全透支的匮乏状态的话，你只会被收买，或者被收编、被利用，你永远掌握不到主动主动权。一群饿坏的奴隶聚到一块，只会成为一群饿极了的奴隶主的傀儡和打手，而不会成为一群自我解放的奴隶、饿极了的奴隶。饿坏的奴隶，首先想想要让其他奴隶跟自己走，先要这要有一两个奴隶，可以找到可以吃饱的门门道。这个吃饱肯定不是奴隶主赏赐的，某个奴隶主赏赐你吃饱的，而是某一两个特别机灵的，特别有想法的奴隶，能够找到能够带个三五个奴隶，能够这里可以吃饱。然后这个模式吃复制模式复制下来，那奴隶主对奴隶统治就失败了，明白吗？就是这个余力很重要，找到这个这个余力非常余地，非常非常重要。永远不可能说一群恶极了的奴隶，说找到一个可以喂饱这群恶极了的奴隶的奴隶主，这永远只会只会继续加深奴隶主的统治。希望你们能够想清楚这一点，我不希望再看到你们这一群本来还勉强算吃饱的奴才聚到一起，变成一个一群饿坏了的奴才。你嗷嗷待哺的样子是想要谁去喂饱你们？首先请你们自己就地一个两个三五个，能够带一个两个三个的，其他的这个没有什么觉悟，没有什么社会就是习恶有习惯。很多的那种人没有什么好习惯，那种能够让他改正，纠正自己的恶恶习，改善自己的呃生活状况啊，改善自己的这个生活习惯。先从这样的剧集开始做，因为你们本身已经是无产者，所以这已经算是帮助自己，就已是算公益了。两三个人互帮就已经算是具有一定的互互助性质了，再能带动再能带动其他的这个体力。无产阶级那就已经算是很不错的了。先做这些工作，目前来讲，谁这项工作做得好，谁才是一个更天然的，应当是大家所所认同的一个人。嗯，不做这种工作，没有踏踏实实的，就是在现实的改进改善过程当中，维护过发展过大家的利益的人，他是不足以被推崇的，不足以被认可的，明白吗？不是说把你们一群人，他妈虚头巴脑的，搞一些耸人听闻的一些玩意儿噱头，把你们锯起来那种人，他就天然的要做头头，没有的，你知道吗？他凭什么明白了吗？要需要你们自己发动脑筋，劳动生产过程当中发动脑筋啊，劳保手套、口罩或者什么其他什么东西的，或者方便面啊，或者说洗发水啊或者什么，或者说你聊的吧。减少你的生活成本，提高你们的互助程度，减低，降低你们生活成本啊，增加你们的劳动劳动的待遇，劳动状况当中的自己这个劳劳动劳动的一个境况，改善它三五个足矣。而就近的要讲究一个经济原则，讲究一个可行性，盲目的你们聚起来没有任何意义，你们都是社会上没有能量的人，你们盲目聚起来，你我无非就你有点要宣誓，你们要搞搞乱子，等着被收买那种感觉。怎么这恶一群恶狗聚在那边，也不是狼居在那里，你知道吗？啊，我觉得这个很可笑的，我觉得你们这些人很可笑的，要想清楚这种聚集是没有意义的，这种聚集没有意义这种聚集跟互联网这种聚集跟你拉个群，一群人在互联网口嗨里面有什么差别，无非你们他妈跑到线下去了，线下他妈口嗨，你这你跟那些王躲有什么区别？明白吧？居为要跑到县衙去cosplay王佐神经病教你们有这条公艺这条路线可走，就是教你们进行有机的聚集。有剧聚集不会形成那种非常非法社会集会的那种那种屌样的，他就是个生活当中互助它它是具有现实的亲和力的，劳动群众是愿意和你一起做这些事情的。首先他现在愿意享受你的好处，最后你能够带动他和你一起做类似的事情的那改善他生活，改变他的生活的那些恶恶习，扭转他的一些一些买鞋子，非要去买一个贵的，或者他那个箱包明明价值一百块，他非要二十块钱就就转手就卖掉了。这些都是损害他利益的，你知道吗？让他们克服这些坏习惯，不要被那些那些线下的那些投机小资产阶级吸血。明明一双鞋，爸爸妈妈辛辛苦苦的老家的，花了两百块钱买给他一双鞋，或者花了一百块钱买给他一双鞋。他跑到那边十块钱就卖掉了，十块钱卖掉了，就为了去怎么样去打个什么扑克，咋进过会玩包分输掉了，这不是神经病吗？要克服这种你像三和大臣身上那些投机性，你们在在珠三角的，在月的，或者有类似城市的，或者昆山中华园或者说哪里，上海哪里啊，城中村的都要克服这种投机性。我不喜欢说给这个体力无产者指手画脚的啊，但是我就你这就是我我，我不喜欢指手画脚，但是我希望你们不要不要这么要聪明一点。因为我我我说的很明白的，我说的很确定，就是说这个是那边的投机性很强，你知道吗？而且那边待遇其实是全国的这个体力劳动的待遇不是很好的地方。只不过那边相对温暖他的那个，为什么广东那边的无产阶级多啊，然后这样的温暖冬天啊不太容易受冻，你知道吗？然后它的那个门槛更低一些，门槛更低。在北方长三角，这里的租房子是必要的，而且房租更贵，房租要几百块钱，那边房租只要几十块钱就好了。为什么？那房租就要几十块钱，那边温暖呀，你知道吗？了解吧，他只要就能遮风挡雨就好了。他不需要能够能够它不需要能够就是隔绝外部那个空气啊呃气温啊，聊你吧，我苏州这里房子最起码几百块钱，再再怎么便宜？宜个四三四百四五百块钱，它门槛更高一些啊，门槛更高一些。所以它就会形成一个就是说我不是气候决定论者，这个东西是现实生产关系所决定的。而且那边我说了，那广东那边的那个什么那个小产权房更多啊，因为它那个是当时没有一个彻底的，就是他那个关系比较比较有历史遗留的，比较成本比较多啊啊了解吗？它的直辖性比较弱，我这样可以说吧，它曾经啊历史上它它的直辖性比较弱。为什么长三角直辖性高？上海上海是经济中心啊，南京南京曾经是前桥首都。哎，副政治中心。哎，了解吧。哎，这个苏北本来就解放区啊，了解吧，you want to stand.所以江苏再怎么地，他的那个流动人口，长三角啊啊这包括这个这个浙浙江啊、浙北啊，还有这个上海啊啊、皖南啊，还苏南地区啊，你了解吗？我就问它周围都还有好多老区啊，江西的、苏北的是老区，你知道吗？它是老区，嗯，他这个劳动群众的那个，所以说这里的我我要我讲的就是那边更野蛮了，那边资本主义更野蛮啊，我就说了那边的珠三角的这个资本主义更野蛮，更疯港。那是因为他的那个前现代关系可能就更更那个一些you understand,但是的门槛就更低嘛，啊那门槛就更低，很多是不讲规矩的班规矩来的。他那个道路规划什么，各个各种市市政的那那个管理就更更更混乱一点。那我就讲到这边啊，我希望大家啊我希望大家尤其是珠三角的无产阶级啊，当然要全国的无产阶级的受众啊，就我的观众啊，你要要要要要想清楚点，不要勉强为为嘛，就搞形形式义义，没有意思的，不要勉强为之。要有追求有机的聚集，或者说我们聚合要追求有机的聚合，而不是无机的聚集。无机的你这搞那么多业务是什么意思啊？你这害怕呀，怕呀，我操，那是纯粹出于恐惧啊，而不是出于决心啊，不是出于毅力啊，不是出于你真正看待方向啊，你这是出于我不要去过那个离散的原子化的生生活，那你也没有过上社会主义生活呀，对不对？社会主义生活要从身边从切近处开始，否则我为什么不把你们这些人全他妈的这个摇到他妈苏州来呢，对不对？我就要全国这个门徒，他妈的或者说呃铁杆支持者摇个几千号来摇到苏州干什么呢？神经病啊，我不会做这种事情的，你明白吧？我希望你们不要在各地去做这种愚蠢的事情，那没有意义。这是一种无机的聚无机的聚集。我希望你们做的是有机的聚合和社会的有机部分，明码和社会当中的活生生的生产过程。劳动者劳动过程能够结合到一起去，从小事做起，从简单能够切实的既维护好劳动者的利益，也能够其实也能让你自己占到便宜的一些事情做起。好吧，不要就是说逆着现实的一些规律去行事。我明明是不经济的，明明是浪费的，明明是这个透支的那就不要去做，明白吗？好吧，那就讲到这里。