啊，刚那个视频没录进去啊，重新录一下。就是说呃我这里的联系方式啊，我不接受线上联系啊，不接受线上联系啊，然后你可以采取线下联系的方式，那么联系就是写信给我啊，写信给我。然后这个写信呢就是说如果是学术性的，如果你这个写信是学术性的内容啊，我的要求就是说这个要手写啊，学术性的提问，哲学的一个提问啊。手写如果是呃其他内容可以不手写，然后我只接两种，一个是学术性这种。还有一个就是现实啊现实问题的一个反应啊，现实问题的一个反应。先是问题反映，就是如果就像全职教道士一样的就法地铝材啊啊，你就就说反而就是生活方式，生活方式d就是你处的所处的环境旅，就是你的人际关系财，就是经济啊，经济建筑问题。然后呢，我不接受什么，那些就是政治敏感啊、政治敏感信件啊，我要退回的啊，政治敏感的信件不收不退回。如果说涉及违法犯罪的那我会直接呃打幺零举报啊不要有啊不要有。然后呢，就是呃你这个你在你的内容末尾啊，在末尾末尾要注明啊，要注明就是呃这个内容允不允许公开啊，内容是否允许公开啊，允否公开啊啊。如果允许公开的话，我就有可能拿来做视频啊。我拿来做视频，做视频的话，我可能喷的太狠了，我操你受不了的，对不对啊？那你要考虑一下考虑一下。然后就是然后如果不做视频的话，就是我是通过回信的方式啊啊通过这个交流，就是通过回信的方式。那你要要有你的这个收信地址啊，你要有你的收信地址，收信地址，收信人不一定要有手机了不一定要有电话的。因为是平邮的话，我就不确定了，能不能记得了。然后写信方式，现在写信就是要么就是平邮，ems,要么就是快递的啊啊快递的这个地址呢，怎么获得呢？地址获得就是说在这个我的后台啊后台任意留言，b站后台啊任意留言就可以啊。获得这个收信地址，里面的电话是我的员工的电话，他是帮我收快递的啊。里面的电话是我员工电话，不要去扰扰，不要去打扰他，不要给他发短信或者轰炸他什么的啊。然后如果说你要这个探店的话，探店啊探店要过来消费的话，你也可以打这个电话跟他订包厢啥的。但是现在我靠，大家都停摆了，就是你也不会不要来来来来不了。那么那疫情原因啊，探店的话就是这个疫情结束之后，你要过来探店，要过来消费啊，要过来订桌子，你可以打他电话。他是我们的店长啊，他是我店长，我我是帮忙了。那你想要就是要跑到那边去找我。你一般找不到我的我不在店里的，我基本上不在店里的啊啊，你要不要不要指望着跑到店里就可以就可以看见，我不会的，我会在那边搞个快递，就是信啊。那么这个我的店长收到了之后，他就统一的寄给我，统一的给我，他送给我，我骑个电瓶车过来送给我，我很少去店里啊。然后那个就是还有一点要说的，就是说不要给我寄，不要给我寄钱，也不要给我寄这个就就寄寄东西，不要给我寄礼物啊，我不收的，不要寄钱，不要寄礼物，我不收的，我会退回啊，我会退回，我会退回的啊。你说我他不给地址，就要愣同青的寄这个钱，那这个钱不好意思啊，我就怎么办？这个钱我他妈的就捐掉呗，捐掉我就帮你替你捐掉啊。我自己不会留着，就是不要给我寄钱，不要给我寄礼物，我不要这两样东西，不要给我说，把我那个你的那个麦克风哆嗦，我的麦克风已经挺好的啊，麦克风挺好的啊，你的什么声卡不行啊，我的声卡挺好的啊，声卡有个四四百的五六百，对吧？啊，要不要给我寄，就是什么意这个东西，不要给我寄寄了，我给你退回掉啊，我给你退回掉，实在不行，我就抽掉，我把它抽奖抽掉，我还垫邮费呢，烦了，不要给我寄东西啊。然后这样搞的话，就是有一个交流的郑重性啊，交流的一个郑重性。交流要有一个郑重性，要有一个长久的时效性，长久的一个时效性啊，你这个姓啊，你这个信寄出之前寄出之前啊，你不妨自己拍个照留个底啊，拍照留底啊，你要拍照留个底啊，寄出之前拍照留个底。就是我只是再说一遍，你是如果是学术的，我直接手写的，我鼓励你就是手写。因为我你看我全是手写的，我鼓励你的信件手写。如果是手写的话，得到回信的概率会上升啊，手写的话得到回信的概率上升啊，手写的话得到回信的概率上升啊，或者得到一个比较，这就这个详实的详实的一个回信的一个概率会上升。就两类，我只说两类就是你一个现实问题，现实困境或者现实情况现实困境。还有你，包括你也可以介绍你的现实。就像这个左一二三啊，左一二三，它他也是邮件里面收那些人的东西，收这些人投稿。那我你可以你可以就是说把你的一些现实困境，职场发展啊，或者在校园啊，或者是跟亲人家属啊这种东西来讲一讲啊。呃还有一个就是学术性的学术性的这些东西呢，我不会给你开书单了，我不开书单。如果你里面要求我给你开书单，那你基本上就不太会得到一封正正常的回信了。或者你要求就是那种下大棋啊，你这个哲觉是下大棋，不是正儿八经讨论一个问题的话，就是有一个问题的话，那就是说就是就看你的态度了。我们从这个信件里面可以看出你这个交流的一个态度，你是就是真心诚意的实事求是的。想要去交流内容都是比较充分自己经过经过自己一个充分的一个思考的啊，是斟酌字据的写下来的那就可能得到回信。你如果字写的越丑，就像我自己，我操操然那那个行文那个像东方做介绍自己一样，我操我这么牛逼，我都屌那种漫天吹自我吹嘘的，你就应该给我每个月给我什么五万块钱，聘我做什么，我的一个月挣不到五万块钱。就是你如果是在这写这种事情的话，那不好意思啊，那么就我不会回，或者我顶多回了，来信已收到，感谢支持，我会回一个这个东西啊，你寄出之前最好拍底啊，拍照留底。因为我回信的时候，你的那封信我是不会给你回回去的。因为你的那封信我会保留，我保留的话就是说呃做一个记录，万一有谁过过来什么查证搜证的话就给他看。我我我没有非法通信，我没有一些不正当的不正当东西，不正常的东西啊。所以说就是说呃有这几个我不收的，就是说一个是不合法的。你是叫我去卖六合彩，搞什么社团这个东西我不干的，不合法的内容的话，我会举报啊，我会举报，然后这是第一点。第二点的话就是说一些什么情感私密性的啊，这个goodye啊，情感私密性的这种啊，我操他妈撩拨我，或者或者故故意把自己弄的什么的凄风残雨的，你妈的很那种东西我不熟的啊。就是如果让我闻到这个信上面有骚气啊，有什么骚气，那我不熟的啊，我就是也就是已读不回啊，已读不回。如果你实在有点过分的话，有点过分的话啊，我会也会举报，我会报警啊。这个算骚扰，一方面是报警，还有一个就是说我会就快递员或者邮政就会跟他说，就是这个东西就拉黑了啊，就拉黑了。通讯名单上拉黑了，就是再也不收这个地址寄过来的东西。原来三就是我要这个什么情感私密性的这种东西，包括呃语呃语言轻巧啊啊语言轻巧啊，这个这些内容啊就是就我通通就是咱咱不是那种人我不喜欢你们要了解，就是说书信通信啊，你要有这么一个起码的自尊啊，书信通信要有一个起码的自尊啊，要有一个就是啊平等的，要平等交流的啊这么一个立场。我回不回是不是不是确定的，就看你这个是哎，你真是陌生人同性吧，你明白吧？然后我会酌情，比如说每每个星期做个几个视频而来回应一下你啊，那是你内容比较有代表性，你的内容比较有代表性啊，你的问题比较具有代表性，或者说你的困境比较具有代表性。我会做视频。那你们记住啊，再强调一遍啊，你要在呃末尾注明末尾注明啊内容是否公开啊，内容是否公开。如果你不注明的话，我默认你是不公开的。如果你不注明，我就默认不公开啊，我不会呃就是做视频回应的，我只会给你写个信啊。这个信也可能就是我操我基本上给你们回的，信不过，也是只这么样的啊。我基本上给你们回的，信都会是比较比较简单的信啊，比较简单的。好吧，那么就讲到这边啊，就是说不要太依赖于别人，我不可能就是通过给你写个信什么的，你的生活问题全都解决掉了。我希望更多的是在你这个通讯交流的过程当中，自己啊自己观察自己，通过书写啊自己观察自己自己，认识自己自己，理解自己啊，而且要理解自己，梳理自己啊，梳理自己自己啊，在情感性态上给写信本人是们一个一个郑重的一个活动。 You understand啊，你这个同样的问题就是如果就是说我甚至可以说把你这个信件，其实你们很多问题就是把你这个信件写了之后，给你的父母亲人如果有人际关系的问题，把你信写了，给你父母亲人问题就解决了，对不对？如果你有财经济方面的生活就是困境，其实你按照你写信的那种耐心，那种条理去一件件去处理，你说不定这个问题也解决了，你也解决了。就是说我教教你们写信呢，就是说按照就是说希望你们通过书写，可以就重新感受到那一种就是一种稳妥的姿态啊，稳稳当妥帖的一种一种一种心境，一种状态啊，所以到底是不是写给我，或者说你到底呃能不能收到我的回信，这个都不重要，你自己要懂得去梳理啊，用文字啊，你说这是某种笔记主义啊，不是笔记主义啊，笔记主义是你妈的是我操是自恋性的。这个东西呢是通讯，你明白吗？通讯性的这是主体间的啊，主体间的一个沟通啊，有老师在的。那么我希望你们就是说思考的内容比较具有代表性，少点私人性具有代表性啊，具有代表性你的困境啊，当具有代表性，你自己先加以一定的一个梳理啊，我这个书啊这个书自己先加以一定的梳理，让自己去看看你的问题的发生的根源脉络是什么？不是这个工作，不要让我来做它的脉络啊，脉络和根根源这个问题。这个这个事情这个工作如果你自己在信件当中能够把这个工作，把你的问题哲学问题或者生活困境啊的脉络和根源能够自己梳理一遍的话，那就更有可能得到我的回复啊。如果你不做这个工作的话，那就会就是说那你先我会我会回一封，不妨你先把你这些东西梳理一下。那你那你就翘首以待十天得到的一个回复。就是说你把这件事情做一下，我就会回你这句话啊。那么就是说除此以外没有什么多说的的啊，我希望你们自己就是面对现实，能够冷静一点，就是即时通讯实际上是即时通讯实际上很有问题啊，即时通讯所塑造的一个心灵是你妈的很蛇的一个一个是是不太行的，是没有纵深的啊，没有纵深的啊，没有底蕴的啊，没有底蕴的即时通信所构造起来那种什么粉丝群，那种共同体不是真正认同的共同体，这种共同体是没有认同的啊，没有认同的啊，不是良性功能体蛇皮的那我并不是说要写信，要就是把一群人纠结起来。不是这样的，我是更多的希望就是说我的呃就是关注者或者我的支持者，他自己能够静下心来书写文本啊，书写文本。如果我将来就是说你们这个信啊，有可能将来我操，如果我能够成为一个什么名字被记录哲学史或者说进入运动史的人，你们的这些信件啊会也会和我的文字一块记载到历史当中去。啊，原纳三啊有这种可能性啊，那么这个可能性其实也不没不是什么了不起的可能性啊。什么你们你们当中的人，谁也有可能成为这种人，而我的文字就是伴随着你的那个文字被历史所记载，但是被不被历史记载。这件事情本身也没什么好好好，觉得是没有了不起的，或者很有意思的，没有他没有什么额外的价值啊，就比较有趣了啊，比较有趣了。那么讲到这里，就是基本上意思也就跟你说清楚了啊。在墙那边就是说后台留言，它自动回复收信地址，收信人你写未名字就行了啊。然后那个第二点啊，或收信人，你写刘思墨也行啊啊，就是我的那个名字啊，你写这个。如果是平邮的话，如果是平邮的话，收信人就写这个啊。不是快递的话，就写快递，就写伪名字，平邮EMS要去邮局去取的，就写这个。然后还有一个就是说末尾注名啊，末尾注明啊内容要不要公开，可不可以公开？然后还有一个就是说啊就是这个他妈的八字什么叫屌东西啊？就是就是内容就两种，一个是啊思想问题，哲学问题，还有一个就是现实自己的现实困境啊，现实困境那个问题啊，然后不要违法啊不要啊，这个那种黏腻的，我操情感性的私密性的那个东西，我不会回应的啊。如果我的判定具有骚扰性的，把能会把拉拉黑啊，那就要讲到这边啊，就讲到这里，然后不要给我寄钱，不要给我寄礼物啊，也然后也不要就不要打电话去去烦我这个员工啊，把我那个那个伙计啊，我操店长啊，这个老德那好的，还有那个是什么？还有那个啥啥啥，还有那个就是那个地址啊，你现在来也没用的，我操现在都疯了，不要过来啊。等到疫情结束了之后，你你过来，你打电话给就打了个电话过来，约约约约约那个预预约这个桌子啊，预约桌位啊，就过来。如果你要过来的话，否则这后我不一定什么时候开业的呀，怎么办？懂吧？要弄清楚啊，那就讲到这边啊，goodbye啊，拜拜。