我们始终认一个道理，就是千里之行始于足下，我们没走捷径啊，我们从来没有走过捷径。唉，牛该这个实践能力你要讲的是哪种实践能力的人，总有你叫我去做产婆给人家接生，我也没这个实践能力的实践也是分种类的，实践能力分种类的。有的人能做到东西我不一定能做到，我能做的东西很多人也不一定能做到。你笼统的说一个实践能力，列宁能做到一些事情，我是做不到。那我能做到一些事情，列宁也不见得能做到，他也不是全能的，明白吗？你这个就讲的实践能力，就好像在天底下，只有开国君主。这实践能力是吊打所有其他一切人的所有事情都是有分工的。还实践能力笼统的说一个实践能力，你什什么实践能力啊，做皇帝的能力啊，成仙的能力啊，上天下海的能力啊，你在现实生活当中，人要去做自己擅长做的事情，协调自己擅长协调的关系。明白。哎，我觉实有的时候，就是说有些人你以为我的摊子我肯定永远是头头的这一点不用想的这是其一。其二，有些人好像就是说哦他不行，他可以取而代也我是不行，但是我是会成长的呀。我有我的舞台，我有我的发展路线，我现在不行，不代表我将来不行，我将来可能屌的不得了的。上天呢你只能永远在旁边做一个小角色，历史当中籍籍无名的一个小角色在那盯着而已，那又怎样呢？明白吧？至少我们有历史赋予给我们的一个发展机会啊，我们在生活当中在社会当中的一席之地，你们有吗？无论如何，你也只不是马某个企业或者某个什么什么，你在这个没有代表性，你知道吧？应该也没有这个影响的那个震荡了牛该无论你是什么哪个哪个企业，哪个什么哪个行当那个什么。就是说在这个上讲，我们走的道路至少是一个不一样的道路。啊，我们走的道路是一个不一样的道路。我不是想当领导，我其实就是我的团队的头呀。我为什么要想当领导？我就是我的团队的头导，也没有人在领导，我在告诉我应该怎么去领导。我的团队，没有其他人在领导我了，我头上再也没有其他人了。就是我自己我团队要往那个方向发展，那就是我的发号施令。说穿了就大家协商啊，当也包括大家协商，那最终也是我发号施令啊，不是说我想当你的，我就是啊，大哥，我没有办法不是。哎，如果我现在我想我想退，我想逃，我想跑，他们还要百般劝说挽留，你以为呢？所以在这里上讲，我确实有一个实际的一个事业，实际的一个而且是在逐步发展啊，而且是在稳步发展，甚至它不是逐步发展，稳步逐步发展的一个事业，一个现实的一个视野。这个本身也让很多人嫉妒啊，唯一一点还有一种很重要的就是很多人其实是出于嫉妒，再加上前面抢了他饭碗，所以他这个极妒可以说是一个饥恨基恨，我自己拉起来的团队啊，一砖一瓦一槽，一木唉啊遭受了很多人的嫉恨，明白吗？这不是虚的这是实实在在的实际的。 This is this is real一张。我我不是所谓的领导，但是我在领导，他们在我这里，领导是个动词，是个分工，领导本身并不是个名词，在我这里不是个名词，它是个分工，我比他们更清闲。没错，我比他们更有自由支配的时间。我比他们更有一个和社会各个方面去交往交互的权利。我比他们在内部事务对外发展的方向上更有话语权，决策权，甚至是主导性的决定性的话语权。决策权。那归定这这是个分工，明白吗？不是大house,我们本来就大house,现在大house成员大house是卖掉，变成大额现金了。这对于我们来说呢，就是说这都是要宏观的一体的去考量的。我们反过来时说，就是说对于我们这个团体我们我们不能拿来路。就是说就是说我们的规模，我们的规模的扩大是要有序，按部就班的规模的扩大是要正当有序，而且还有外部许可外部关系，公共关系外部关系要搞定理顺，然后按部就班一步步的我们的规模才能扩大了。我们的规模的扩大本身现在已经够大了，就是很多人的眼中那肉中刺了。再大我都怀疑，如果我的规模再扩大的话，就会有人跑到我家里来，从我往我门上浇大便，明白吧？ Understand啊，有这个阴阳怪气的人啊，这个你说这些话没有用的，因为我摁两下几下鼠标一下两下三下，我按三下鼠标你就不能说了。什么叫反噬啊？我们正当合法的做的事情都是公开的，有啥反噬不反噬啊，你在搞笑，我按照社会主义的我按照社会主义的分配原则，我一个企业承担社会主义的社会责任。你你让我你有我做的事情，清清白白干干净净。你哪一个你可以他妈的去给我安上什么罪名的反思啥呀？我办个餐厅，我自己不挣钱，我还贴店租，我让我的员工挣钱反思啥？我员工会他妈觉得我太好了，然后生米恩斗米球，反过来把我杀了，反过来这么敲诈勒索，我会吗？这会反噬我啥呀？在做梦啊，你们没有意识到的就是说按照按照一个现实的功利的原则，现实的功利的原则，我现在所做所为做到的可以说是完人中的完人，你知道吗？就是很很很那个了那个了，你知道吗？很没有私心，不计私利，我还倒贴还我自己的劳动成果。我自己赚的钱还去买生产资料来支持、引导，帮助他们，帮助大家一起去发展、去壮大。不是你们，你们这辈子见不到第二个老板，你们这辈子见不到第二个企业主会像我一样做事情，你们见不到的，明白吗？你见过，但是我还要我们还在探索，如何去进一步发展，你知道吗？进一步发展，往更大的方向发展了解吗？不是，这是个精神信仰的一个灯塔，它是不能倒不能灭的，什么神不神的，有的弹幕就还在那边阴阳怪气。我们客观上事实上就是这样的，你不要阴阳怪气，而且这不是我一个人的功劳，是我们集体的功劳。我们集体很多团队成员都和我一样在这样去行事这样去做事情。我们不我甚至不是胖东来胖东来。我们比胖东来还夸张，你知道吗？就是我要感谢这个国家，感谢这个社会的这这种形成的整个社会氛围。我们这样去做事情还能得到理解、认同。这个实事求是讲啊，这是实事求是讲的啊，我们跟一些这个用名词以上的就是不是动词以上。名词以上的领导都了解到我们这个经营状况之后，他会说哎，你们这个实现共产主义的那我只是说啊哈哈一笑，我们也没达到共产主义生产力不发达，我目的都是社会主义按劳分配，同工同酬啊，不劳动不得食，不劳动，不能得到报酬，不能挣钱。啊，我们领导在了解我们这种这个名词一样，领导了解我们的经营状况之后，然后看到我们一些经营细节的时候，他说你这个实现共产主义，我们这不到共产主义，明白吗？所以我实事求是讲，由于我们做的这是真的，this is real,我们是真的做到这一点，真金不怕火炼。所以很多假的很多这个假的冒充的、虚伪的虚假的，他就害怕按照同样标准去要求的，他就害怕会有人用。同样标准，我们把这个标准定的太高了。同样标准反过来反过来要求他们害怕，反过来要求他们明白。所以我我说的我在b站一个月，b站给我发工资的，对不对？ B站给流量啊，也给我发工资呢，一个月几千块钱，我自己个人生活有结余的那变成他们生产资料了，我自己不花几个钱呢，我穿都他妈旧衣服二手衣服啊。我们这反正就是这个东西也不是什么，我我买消费品，也就拼多多上买买一个月能花个两三千了，不得了啊，我我花的比较多的是什么？是我的这个呃网费电费啊，车费主要还有个车费。所以说在这些因素的综合考虑之下，我们说要被人针对，要被人啊各种诬陷、造谣举报怎么怎么样的。其实也能理解啊，其实也能理解啊，其实也能理解可以理解，但是是不可能认同的。而且把这些人当当当这个当敌人在看待的，你说我操你像一个善人一样去做事行事。所以这个东西其实就是真正的共产主义者，他的生活就就就类似这样的，你不知道啊，就类似这样就比较就是近于我这种方式。嗯，但是总归要有剩余，也要也有结余，要有剩余啊，总归会有结余，会有剩余的。但是看你怎么处置这些结余和剩余处置这些结余的剩余的核心标准，就有没有转换成生产资料，有没有转化成呃稳固的劳动机会岗位，有没有转化成劳动岗位啊，有没有提供一个发展性的、上升性的发展性的嗯发展性的一个道路啊，然后不需要担惊受怕，不需要被迫害，不需要被怎么捏黑材料呃，被要挟明白吧？那我们这代人就是这样的，就是往就是这样去生活着的，就是这样去追求努力着的。你会看到各种就是各种这个侮辱、陷害、诽谤怎么样，他们没有我们线下，我他们就是不涉及我们线下活动的细节啊，哪怕我们就是线上公开的一些做的好事，矢口不提的啊，做那么多工作，做那么多努力，矢口不提的啊，那就是实事求是。在这个社会这个时代就被这样去打压，孤立啊或者怎么样的，我们也是习以为常了，就是已经是很习惯了，已经就是自己心里面。就是很多情况下是大部分情况下是失望，多于这个失望，很失望很失望啊。对于网络空间呢，很多人很失望。那给我们提供帮助的，其实说几十万人里面，几十万人里面给我们提供帮助的其实是很少数一部分。可是这几百啊一起几百号人，一千多号人切实给我们提供了帮助的很少的什么大多数是看客啊，看客。如果比如说我六十万粉丝看客在里面五十万人或者五十五万人是看客，对吧？还有就是说可能四点五万人是占便宜的，占好处的啊，占占占好处的。剩下五千人里面隔岸观火就是指摘，讲如就是下指导棋，或者是求于我们的，有求求于我们我们给他的好处，他还不够，他还有求于我们的。可能。我觉得三千人剩下五千人里面和那边有三千人是有求于我们的，还有两千人里面一千五百人大概率是会就是远距离支持，就从经济上就是愿消费性的支持，花钱买我们的东西。我们不会说凭空让你花钱的，你花的钱也是买到你想要的商品呢。它只是一种交易性的支持，消费性交易性的支持，这是一千五百人左右，最后剩五百人。他会是给我们提供比较切实的支持，切实的支持当中呢愿意去过我们这种生活方式的人我觉得最后可能一百到两百人之间，按照我们这方式生活的人，一百到两百人之间，那五百人里面的三百到四百人左右呢啊都只是还切实提供帮助的。还有一个原因是因为它自己危机了，他帮助帮助我们，相当于帮助他自己，自己也陷入自己陷入危机了。他的危机如果解决了，他也也就会从这个五百人当中脱离变到这一千五，或者再进入变到这四点五万人五千人里面去，变到那个带那个随波逐流的那些路人当中去。那归根结底很认同的，愿意按照我们这种我刚刚所讲的那种方式去这样去活动的啊，会成为我们的这个呃线下的共同奋斗努力的人。一百到两百人左右，这个就是比例差不多是这个比例。因为我们店线下的会员，两百人的会员里面也就只有二十人啊，十到二十人是会比较。这里面有那个就是有认有有点像，就是他充了钱，但是他不怎么来，基本上不来的一部分人。那这到一百人左右啊，然后一直会来电的，高频来电的啊六十多人就是周末。高频来电呢是有这个七十到八十人，甚至八十人左右，高频周末来电的八十人左右。你平日里来电的是五十人左右啊，平日来电的五升左右。那么愿意啊参与我们这个团体，成为我们或者按照我们这种生活方式生活的人，就只有十几到二十个，十几到十到二十个人啊，明白吧？呃，以呢我是说你一定要到苏州来，我们这个是只是估算一个比例，估算一个比例，可以估算支持者支持者的一个类型的一个比例啊，我没有去做过详细的调查，但是我觉得大概率是这个样子。所以你说这个最后六十万人里面，他这个核心粉丝五百人里面，能够线下的去过上类似于我们的这种生活。你不一定是直接就也在在地在我这里，你过上我们类似我们这种生活的那就是差不多直接在苏州的二十到二十人，那么苏州之外的可能就是一百八十人左右啊，一百八十个人左右不超过两百人。这个和我们的这个就是这践行的我们这种生活方式道路的生活方式的，差不多是这个样子啊，差不多这个在在苏州之外的，你不要打听你自己，不是这种人，你打听干什么？我现在我都发火，都懒得发火了，你打听了，你又不过这种生活，你打听他干什么？你不认同这个理念，你你就算你认同这个理念，你是自己陷入危机，并不是说你从精神上，从你内心深处认同这个理念，你选择这种毕生的生活方式，你只是你现在有问题，你想要找找一群人帮忙去解决你这个问题。你嘴巴认同没用的，就是说你你做不到的，你没法严格要求你自己。你目测比这个数目多，是因为你的标准宽松，我们的标准是不宽松的。我们的标准是你得我刚讲的不能政治。激进游是几近幻想，一步一个脚印，踏踏实实，能够干活，认认真真啊，对于这个我们的前途未来都有信心啊。然后不会被其他的一些敌对的意识在动摇，这样的人我觉得就差不多。这个人你说其他的一些城市的俱乐部里面有个二三十号人，你好像全国算下来有个七八百号近千人，但是符合我刚刚说的那个标准要求的，我觉得最多不到两百人。你一个城市二三十二三四十二，这个什么俱乐部会员，你最多的妈，五个人、十五、五个人，八个人，七个人的能够符合。我刚刚说的那个标准，那事实上也是啊，他们俱乐部里面按照这种按劳分配同工同酬，社会主义方式能够坚定的很笃定的，很安安心心的那样过日子的，也就那几个人。这种人很少啊，这种很少。这种人不把就是说这种人就是呃不把资本主义的逻辑看成是这个世界的常理，不认定为世界的常理。行吧。所以说由于确实我们就是说还有还有一人，就是说这部分人里面就是一直关注的人。我们说的比较核心关注者五千人里面还有很大一部分是是黑粉，你知道吗？黑粉魔怔的黑粉，这五千人没有没有办法挤进这个五百人，进不挤进那个两百人的那个圈子里面去。进不去啊，进不去。他这个黑粉的话，我不知道这个是四千五百人，只是这啊你就刚刚那个比例啊啊这个核心关注者核心关注者五千人，然后四千五百人只是关注啊，那五百人的话，这个五百人他会支持，而且是线下支持。然后这和只是关注和这个交易性支持啊，交易性支持的人也在里面，交易性支持，交易性支持的也在里面，那么稳固，是一千五百人左右。交易性的支持就是花钱支持了。那么线下跑过来支持你的活动分子五百人。那么五百人里面有三百人是自己微计划危机，划出于自己的微计划才支持个人危机化才支持的五百人。那么不是出于个人危机化，而是抉择了就是回过头。危机解决了回过头，还是选择这种我们这种生活方式两百人。那我们该叫黑粉，黑粉出现在哪哪哪些人里面呢？然后睡了再继着吧，出现在偏离啊，就是说个人。危机化支持了，然后呢没有得到他想要的，他投入了，但是没有得到这个回馈，他有可能变成黑粉了。呃，有些就是线下黑粉，但说这线下黑粉给我们还是留一些情面的。留爷请面啊，有一些勤勉啊，还没有特别撕破脸。那么还有一些线上的黑粉线上黑粉的话，就是这五千人里面会有一些线上黑粉啊，不是那个个人微计划支持那个你你们弹幕里面发的那个什么打打钢边的那个家伙啊，要自己自自己把自己阉割的那个家伙，他还不算，他不算，他不算。他并不是因为个人危机才支持的，他是因为个人投机支持的这个，所以不算在这个里面。黑粉还有一部分是嗯这个从这个五十九万五千人嗯想要花钱的时候，想掏钱的时候，然后就个花钱支持他。就是说这不花钱的，他绝对不可能花钱的了。呃，不不会花钱，他只是纯粹在这里占便宜的啊。来这里占便宜就是十十万人里面啊，光看你这个东西可以占便宜的。他占了便宜之后，发现你的一些言论，一些理论啊，一些思想和他的生活的一些呃利益啊，还有他的一些优势优势、地位、优越性的相抵触。像抵触。在这种情况下，它很有可能转化成黑粉啊，我们讲的一些理论，我们宣扬的生活方式，宣扬的价值观妨害了他，触动了他，让他难堪了让他难受了。那么它会变成黑粉呃，零食大礼包以后不卖了啊，后面转做巧克力的零食大礼包。因为夏天到了很容易坏，后面就不卖了，反正说这些道理也要跟你们讲清楚了啊，也给你们讲清楚了。