这个呃项目情况啊呃跟进来要向关注者要汇报一下。就是说呃这个营养星期四的这个事情啊，就是食堂呃，它的后厨房南走受到一点挫折啊，受到一点挫折，那么有挫折要去克服。就厨房呢，本来我们打算是在一个成员的他的呃呃家里的厂里面借用的啊，但是呃，害怕就是说害怕有食品安全隐患怕担责啊，但是厂方呢他自己说了不算了食品安全的问题，他们害怕担这个责任，那么就啊拒绝拒绝借，不愿意借，没谈下来啊，没谈下来，我们的行动能力是很弱小的。那么这种情况下，我们准备两个方案，一个就是说在我们自己的出租屋里面出租屋里啊，可以搞个一次两次出租屋里面啊，那除污排烟，还有一个你灶台的问题。然后另外一方面就是把我现在的电呢来改造改造改造，把烟道和这个排水都改造出来，把这个呃这个灶台啊都改造出来。我们准备把这个酒吧的。嗯，我不知道你们有没有去过这个酒吧，这第一层第一层这里有一个小包间，这里是仓库，这里是仓库，这是有个小包间啊。然后这里是吧台，我们现在准备把这个包间给毁掉啊，给毁掉，把这包间给毁掉，就是拆了呃，都是钱装修的，要把这包间拆了，这个损失就不要算了。然后把它改造成一个厨房，一个后厨，把包间改造成一个后厨啊。呃，我们以前的师傅过去报价是六千六千元啊，那专业的人来改，他有烟道，要排排气通道呀，还有这个走的电路啊、消防呀，它弱电呀，可能要那边要重新做弱电，然后还要做排水。然后这里本来有一个呃有一个长桌是混凝土打的，但是它有点下陷了。然后有这个东东西的话话，可能做不了多少人嘛，我打算这个不确定的，要不要把它拆掉，它也是两千块钱做的。当时花了两千块钱，让那个让那个师傅做的，看看没。现在混凝土他里面的钢筋都变形了，店要改造一下，改造一下，就是后厨要改造一下这里的。当然这里有有三组还是四组卡座来啊，还有二楼，二楼有好多座位，二楼有好多座位，光是座位的话，其实是够坐的。你这个这个这个不动的话，它也可以，这也有高脚凳，在旁边可以高脚店啊，在旁边可以坐。好多人呢就是那吃就吃饭的座位肯定是够的啊，只是这个后厨要改造，包括这个仓库里面要就是要好多东西都在里面，知道吧？我们平时发货什么的这个仓库哎，本来这个包间啊，它当平时没生意的时候，它就是用来发货用的，收发货用的要进行这么一个改造。改造完毕了之后呢，那直接就在店里面店里面。那么直接就做饭的话，我们有志愿者，呃，包括还有新的志愿者来报名。我们有志愿者，他以前是开餐馆的啊，我们准备把他就是半勤或者全勤啊啊，让他过来兼职，或者说直接就把他雇佣啊。志愿者他就是雇佣他他本，他可能如果他都这样，就是义务劳动呢啊我们那还是要给报酬，那就讲到这边啊，就目前来说就是这么一个状况。那国庆之后呢，呃明天就今天啊十月九号，我去给他们开会。然后我要讲的就是说呃以及一步一个脚印啊，事情没有那么那没有那么没有那么没有那么简单的，没有那么容易的。嗯，呃我自认已经是尽了最大的可能了，我们就参与度、关注度、参与度和关注度，还有它的一个乘以一个它的时一方面是它的时效，还有一方面它的可复制性啊，我们要让这个沉积呢尽可能大时效和参与度。哎，可以可以看一组关注度和可复制性又是一组。嗯，啊我我们讲的就是说我们实事求是讲这个呃，另外一个可以跟大家呃承诺的一点，就是说我们这个星期四啊这个项目做起来之后呢，是可以那个呃在广东啊，在广东是由同伴啊，是有或者说是有机构啊，或者说组织是和我们的合作的。啊，我们也可以就是说相应的在广东也开展也开展这样的店，呃，也开成这样点。然后我就是说我还是说的就是说哎呀，我大致就说的就是说敢做事儿的，这个有点木蓿啊，那个你们绕圈子准备唠多少年了，唠一辈子吗？唠圈子，绕圈子，绕圈子，一句话说好不忘初心，我感觉都忘了忘出新一都他妈忘了出新罗和那些上流人物推杯换盏。哎，想想你当年是怎么回事，我感觉这个东西呢是我看看啊，说不定回心转意了没有，我们就是说好，就我很乐观的说，让孟斯维克成为孟斯维克，那已经他妈的太乐观了。Two乐观用英语怎么说，一时半会懵掉了，我竟然懵了，optimistic,对不对？ Optimize optimize最大化，优化最大化。 Optimists啊，要不我再强调啊，就是说我这个视频发出来呀，你他妈的你没有一点点行动经验的，没有一点点的到底他妈的现实在什么事情在运作的，你什么都不知道的人就给老子闭嘴吧，这是个实求。是啊，太监或者说你这是个厨儿啊，你跟我讨论这个姿势动作补肾壮阳，你不要讨论这东西，好吧，没有意义的小朋友没有意义的啊。那我们讲到就讲到这里，我们这个目前的状况啊呃有一点瓶颈。但是这个东西呢花钱就能解决吧，顶多我这个牙去整，再晚晚个几个月去整吧啊，再玩个机会去整。或者说因为骨性形变很严重，你们线下没有看到过我啊，这个牙的骨性形变了已经。是啊，那个或者说是这下颚，这个下颚呃，我的北斗星我操在凑合着在保养，再推推迟，推迟。 Whatever就说是钱，省着点花吧，就钱省着点花钱，省着点花，来回跑了三四千公里，我来回跑了三四千公里，呃，又要五千公里的又要做保养了，你知道吧？这保养一做又他妈几百块钱呢，你们懂个屁，我靠。哎，不过最近有个消息啊，有个好消息，就是说那个呃那个新区啊，新区这个工商管理新区的工伤那个没罚钱，没发钱啊。那个最后是不知道他们下面怎么调的，下下他是下面桥的啊，下面桥，因为毕竟他那肯定是他那个呃，他那个y斯这个阿伦卑尼斯，他反正就副局长了。那个这个年轻人挺年轻的，可能跟我差不多，大比我大三四岁吧。他这个公这是哪个街道的？ Whatever我也不知道了，他是下面桥那个代办办司司了，然后可能代办公司来出这笔钱。完了，反正我们没掏钱，或者他干脆他也不罚了，我们没掏钱，然后可以转出了，可以从新区转出，可以把公司转出来，转到这个吴中去了。呃，转到吴中去就后面就不要有幺蛾子了。因为吴中区那个注册地址就是呃我自己的店，然后把下面一层转租给这个哎呦都知都是也没有没有很清晰，你知道吧？都这样的呃，那就讲到这边啊，那就讲这里就是这是好消息。我少他一万块，那我多多一万块钱，我可以把之前债还掉点，或者说我可以就是说做事情，或者说我的厨房可以弄得大一点好一点啊，这是个长远的事儿。我们再讲第一遍，这是个长远的事儿，这是个长远的事儿。如果这不是个长远事，我他妈跑到跑到广东去干嘛？神经病？我靠我们的雾在长远啊，务必呃误在长远。慢慢来啊，我们这个公益活动啊，请就是聪明饮食营养上啊。然后包括这样搞下去的话，我这个店啊又可以把它重新注册，申请成一个。就是本来是饮品店餐饮，餐饮不卖的，你知道吗？我们不对外卖赠啊。那么现在我在想，就是说我平时的话我可以比较低价廉价的平价的啊，一个一个餐厅，星期四那天就免费啊。好，那就讲到这边，那就讲到这里啊，那个关注我们行动的朋友啊，我们的公益行动的朋友啊可以持续关注我们。我会我操，我都没时间去让我们的啊技术部门的头头啊啊啊没没没有时间跟他联络啊，或者我这个人比较懒，我我这个我喜欢放手让他去做，我不太喜欢。如果不是很重要的话，好，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊。