这是一个思路，一个方略啊，为什么要叫你们去这个比如说这个云南那边去做这个水果啊，这这方面的这个生意，运输生意。还有一点就是说我们考察了这个我国的那么多邻国十几个吧，唯一能够去这个就是一是让这些穷苦的底层青年是一个生存空间，对不对？二呃在里面确实比较好发展，是啊自己的这个生存事业啊，整个你去去做生意也比较好做的。我们我个人看最中意的一个国家，你们猜是哪一个？缅北，不可能啊，缅北他妈的他这个军事混乱，缅甸不可能排除你们猜是哪一个邻国，印尼印尼是邻国吗？哦，在海上是邻邻国，他这边卖坐飞机的啊，而且印尼人太多了，两点六亿人还是多少，越南也不对。越南啊，越南人家是正儿八经那个好几千万人，那个土地又狭长，报告柬埔寨是邻国吗？然后这个西边的又太远了，这个国土纵深太大了啊，要经经过这个新疆也不可能的，海上邻国都要坐飞机。哎，咱们那边穷屌有什么办法呢？然后那个啊有人还说那个什么朝鲜北韩也不可能的那这个就是比较封闭的一个国家，我说的是有可行性的，所以你们这些人通通没有动过脑子嘛，童都没有动过脑子啊，多动脑子多动点脑子吧，还是去外蒙古的，我去外蒙古，不如去内蒙。哎，真是的，他也是一个地大物博，然后人口比较少的去外蒙古，不如去内蒙对方刘海庆是吧？何思杰还在内蒙呢啊，不是，就是说北方也不去那边，而且内蒙其实是呃呃政治上也是比较敏感的一个地方啊。那我讲的就是说啊呃哎对，所以说这个话越来越靠谱了，尼泊尔也不可能的啊，这个天寒地冻的那么远，海拔那么高，怎么可能要去尼泊尔，你做梦呢啊，怎么可能去尼泊？所以基本上这个俄罗斯也不可能俄国我操俄国什么玩意儿，他到时候，而且俄国这个他这个政府也是一个敌董啊，你明白吧？他太那个糟糕了，understand and他陷入他的状况太糟糕了，他在打仗，你看就君子不立危墙之下。所以最后你们统一意见了吧啊，还是说阿富汗，你在搞笑吗？啊，也不是泰国，泰国君主制国家去干嘛啊，而且泰国那个还有各式样乱七八糟的那种，那个是什么这个什么啊，这一一这嘛这个他的社会状况有点不是受不了的，一点诡异啊啊，所以排除法你们弹幕里面也就说了啊，排除法的话也就说了，就是巴基斯也不可能啊，就是人口密集的国家去他干嘛啊？他生存压力本来就很大啊，你让那边就去吃苦啊，吃缸椰菜，所以只剩老挝了啊，这个话也跟你们讲了，只剩老挝。老挝呢它这个国家很大，有两个半呃，两个半，江苏省那么大啊，二十多万平方公里，人口很少，只有七百六十六万，明白吗？土土地可耕种面积是很大的，但粮食产量又少，只有几百万吨，就它农业开发的那个潜质是很大。所以我们国家在那个这个呃呃零几年还是一几年的时候，广西对口是想在这边发展农业的，没发展起来啊，但是说这个老挝呢它历来和我们国家有一个合作关系。其实在六十年代的时候，那个时候就把老挝当成是一个橡胶生产的一个它的一个我们是从准备从那边出口啊，进口大量的橡胶嘛。所以当时是有很多湖南人，湖南省就是那个启东县和这个哪个县呢？哪个那个东的，我就我又忘了另外一个叫什么东的一个县啊，这两县好多人去了啊啊哪个县啊？弹幕里面说啊，我靠哦，邵东对邵东启东和邵东这两两个县，他是在那边有十，当有十几万人。那么老挝这个国家呢，我差点脱口说一个省份了啊，老挝这个国家呢，它其实就是它本身和我们是这意识形态是一样的哈，就是马列主义啊，但是呢很诡异啊，这个话我也是不能就是敞开来说啊，很诡异，就是它的那个土地制度啊比较诡异。你就在你可以买很很久的，就是租很久的使用权了啊，上面买下的使用权可以好多年就很诡异，这也是非常诡异的。它这个中南半岛当时的革命当中就是减啊，老挝这边就是他他这样说这个他这土地矛盾不尖锐，他没有进行那个全国性的彻底涂改，没有必要。所以在很很大程度上就是说有些国外的政治政治学家不把它定义成是一个社会主义国家，共产主义国家很狂野吧。所以这可以在这边租租种大大量的土地啊，租借啊，租大量的土地还蛮大量的。你蛮蛮大量的这个话，就是说还蛮多的，蛮大量，因为他人口又少，地多人少。另外一方面，既然实事求是讲讲了，就是说他在政治上是他们在零几年的时候，还是一几年零几年的时候，他们有一个是什么老岳，什么合作伙伴关系，还是不是一个文件，竟然在这个政治上，他们定义成是他的党务是由越南去代管的。很夸张嘛。而包括他的那个部队里面，好多这个军官是要到越南去接受训练的。这个其实老实说我的评价就不太正常。好吧，或者说他的同志集团不太明智啊，不太明智。当然这有历史渊源，因为它当时都是这个呃中南半岛，它这个地理称称谓啊，我不能说啊因为这个地理称谓说出来可能触发关键字啊，就但它那个就是中南半岛，三个三个国家，后来变成三个国家啊，当时时同一个这个同为共产党，然然后他后来就是不叫分裂，是他的分工变成了三个一汽化三氢。就老挝，这个是这个人民革命党啊，他其实也是个就是共产主义政党。但是他在党务竟然交给这个，就是在很大程度上或者说受这个越南的影响，他的他的这个政治和军事啊，就是有点就有点一边倒。这个意味的这靠这个靠越南的，你觉得这伸长吗？啊，HKT me不正常好吧，这个不正常不应当如此，至少在我看来我太应当如此。因为其实说比这个就是对于越南的一个评价，但是我我自己不评价好吧，我自己不好评价他。这有大家都有一个自主选择它的这个道路里面的那些各式各样的这个细节，什么乱七八糟的。我是我就简单讲我这个越南拥抱这个西方的这个标准啊，或者说自产阶义法权拥抱的有点太多了。在我的观点上就是他有点有点两面面下注，那个意思在里面。所以说你这个老挝在这个政治和这个军事上太靠这越南，我们不是我们所乐见的那不是因为我是个什么呃中华什么民族主义者，不不是，而是我只是这个纯对于纯正意识形态的一个追求上来讲，我不希望他靠的是一个更为西化的一个这么一个啊。另外一方面，它的他的那个万象啊离泰国很近，首都万象离泰国很近，他的这个市民阶级，尤其他的精英阶级受教育人口高等受受高等教育人口，他们生活他们的时尚。因为他们这个老老挝的这个老族啊，他们的那个语言和这个泰国很多是接接近的对吧？相当于就是有点像这个同业民族那种感觉，他们的这个精英就是非政治机关，就是非体制内的精英和这个就是知识精英。文化精英和他的那个中产阶级的生活。现在是在泰国开开展的。好的消费时尚是泰国引领的潮流，没有了解吗？然后但是呢还有一点就是说它的基础设施，民用的基础设施，就是说通信啊，什么道路啊，什么这东这啊什包包括水电，什么这种是中国原建的，它这个国家的现代化的很多，这个它当然它的工业基础很多是以前的法国殖民者留下的啊，但是很多它它什么工业啊啊如果搞点橡胶，什么乱七八糟，就是叫农农副产品，就是么还包括一些矿产，都就是很初级的一些工业，它的经济支柱还是农业，但是它农业又是自给自足的啊，一年的这个一年粮食产量在几百万吨，你在搞笑吗？我靠，两个半江苏省那么大一年粮食粮食产量几百万吨，他有一次什么自然条件，这个极端了一点欠收，然后这个呃少了一百一百多万吨的那个粮食，然后就就要去寻求国际支支援了。这个说的难听点，这个是这个是啥呀？我说的真难呃啊不不不好听点，我就不好说了啊，这个这治理水平确实有很很很大的一个提高的一个明白吧？所以在这个上讲，呃，这个国家呢呃它的生存压力是很小的。他的本地的这个这个老百姓呢，他们的这个食食品就是生活很少，物质需求。他吃饭吃糯米饭，你说中南半岛那么多国家，东南亚那么多国家都吃大米，但是竟然这个老挝还吃糯米。我不是说看不起他，这个你们是结构啊，就是说他们那个法就是弄工成糊糊，然后这个弄点辣椒剁碎的，放点盐巴，就是就是果腹了，一天两顿，明白吧？你不要去看他旅游，旅游那个那些那些地方，他妈吃的好的了，你到他农村基层去看，他还有吃糯米，还有原因还什么？这这种好重，你知道吗？因为靠天收的搞那个悍道，他那边不缺水的，但是没有由于没有道路灌溉体系，没有这个水利。他说他种种旱道把地要稍微平整一下，弄几条沟，扒拉下来，就种子一撒靠天收一亩地粮食收入几十公斤，就这样就玩儿啊，不就这样就就这样生存着，你明白吗？所以说这个然后又说问他们的蛋白质摄入靠什么？所以你在这个什么万象的那个旅游区，竟然看到烤老鼠、烤蛇，对吗？蛋白质摄入为什么他们会有这种饮食传统？吃野味？因为农村竟然很多，他这个畜牧业不发达，你知道吗？因为他是很，而且作为一个根本上说，作为共产主义国家，他竟然优待尚坐布佛教的僧侣。所以很多是底层老百姓信仰上坐布，佛教就是要竞争，竞争到底是什么？社这个社会意识应该底色了，还是怎么回事？这个我不评价是他的内政啊，他这个僧女是被优待的，任何公共设施都要优先让给僧侣的这也是很古怪的啊。因为你要说你是原教旨共产主义者，原教旨马列毛主义者，实事求是讲，你遇到这么一个国家，你要你要头疼的，你很头疼的。因为他在这个基层的政治统治关系上，很像我们的那个那个时代，就是层层保甲。一直到你这个什么大队里面，村里面就是没有什么迁徙自由，对吧？婚丧嫁娶什么乱七八糟的都要都要要。一一方面是他那个他那个教士阶级，就是他那个上斗部佛教，他这个宗教寺庙把他那个婚丧嫁娶包圆了。另外一方面对这个人身自由这方面各种调控啊，管控是他的政府给他包圆了。所以你去看他这个社会形态，就去和你这个以前那个时代很类似，比较封闭啊，没有是就是农村没有什么什么自由迁徙什么这种东西。但是另外一方面，你看他又很有很这土地竟然是明明吧，就是民上公有。那实质上这个使用权可以玩一下子多少年的无他的本国居民可以无限制的就是无实现的去获得他那个土地使用权。然后你外国外国的这个客商可以五十年还是多少年呢？据我们去了解，实际上可以九十九年，你如果是马里马原教主主义者，你就看你会头疼，你都爆炸了，你知道吧？脑子里面想不明白，怎么会是怎么会变成这个样子？我说一句难听点，非共，如果上台的话，菲律宾不会比这种情况好，明白吗？他只会对他的人口以也以这种方式来统治。但是呢在这个明白吗？在那个层面又会变得很很那样，我就更不要说就是他的这个老挝的旅游景点附近啊，旅游城市附近的那个女性居民啊，就是其实它是受法国殖民者的那个殖民文化的影响吧，明白吧？就不要我就不要多说了啊，我就不要多说了啊，我等会我们就始终追求着改改改善这个社会主义国家的这个女性的尊严和她们生活状况受教育水平。还有一点她没有义务教育，还有一点很糟糕了。一个社会主义国家没有义务教育，厉害吧。然后他这个基层的这个智力智力阶级，就是这些教士集团上都过佛教这个僧女，他就相当于就是乡村的一线的统治权。跟他给他分了，跟他分分了，就是他这边哎，又来了，又来了，又冒了，明白吗？所以说你们要知道，现实的共产主义意识形态在现实当中落地，经过了现实的扭曲或者改变了之后，它会变成这个什么样子。所以不要跟我一天到晚念原教旨，念原教旨不与时俱进，不和现实利益，现实的冲突，现实的这个人，社会、民族打交道，你都不知道你那些那些屌话语意味着什么东西。原教旨意味着啥你都不懂，但凡你去中南半岛这几个国家去跑一跑跑跑一圈，你就知道你就明白了，对吧？你说有老挝、柬埔寨啊，还有越南哪是吧？你都跑出来是吧？这个绵难老叨，你亲自去一趟，看看他们那个非共收他妈革命税怎么收法的。看看非贡高层，就是老邓到底在他妈想什么，下面那些小年轻他妈懂个屁，我靠，还意识形态呢。他对他那些游击队的这个未来有没有一个清晰的一个路线，一个想法啊，民政那些人都是所谓的知识分子。他说，受西方影响多严重，无论如何你要做事情就先先去考察，先去了解明白吧。所以说原教旨意形态不与时俱进，不和现实融合，就一点生命力都没有。但我们不是说看不起这个呃这个这个老挝人民的选择啊，他也是和他这个现实的人民的那个啊这个情境啊相符合的一个意识形态或者一个道路抉择，没什么多好评价的。但是至少在我个人我这个民间个体眼里呢，我我我在这我他妈还还挺原料旨的啊。然后我们要讲的就是说在这种情况之下呢，其实去老挝发展挺有便利的啊，他不是他这个他这个政府呢不是一个资本主义政府啊，所以他不会说是各各式样的。那个商业气候不是气息，不是很很很重啊，这就他这我这个话，我绕着弯上跟你说了，他就是他不太懂，知道吧？你去弄弄那个产业，他不懂，他就要收必要的管理费之后全是你的，这不不简单吗？如果你是个资本主义政府的话，他就是各种给你累进税给你收起来。你没有没有没有没有盈余了，没有结余了，对不对，对吧？如果是资本主义，就是个比如说日本政府，或者说这个德国政府，你到那边去发展，他槽你就是一个赚钱的行当，在外面收收爆你了。但是那边他不懂啊，他就绝对值给你扣掉了，你全是你的就是就是不糟糟糕啊，就好，就是这么可爱对吧？或者就就就我不知道怎么描述，怎么形容这个东西的，你明白吧？哦，那oustand ard好委婉的，别说懂吗？你问你那个车在他那个街头开，你把这么一个交警拦下来，给你收七十六块人民币罚款。说完了之后，你随便开了，不管你了，你懂吗？没有哪边是什么摄像头的，违章什么东西的，什么闯红绿灯，什么玩意的，就这么夸张啊，哎呀，我都没话说了。还有包括他那个是什么？一个餐馆开在那边，一年交多少钱？好，几百块六百块钱。你有是什么食品经营许可也是交六百块，没有也是六百块。反正他这个每过几个月，他就有这个这个市场监督管理执法的人员跑个跑到你这里来。打秋风，我操唉，差不多这个东西了，你在那边有个餐馆了之后，你就可以给呃你的雇雇雇佣的这个员工啊，给开那个介绍信啊，相当于开那个呃介绍信，开给这个领事馆大使馆啊啊开给他的那个口岸，然后你就可以办商业签商业签证，就明白吧？然后你就可以一年无限次的来来往这个边境。然后但是这个要花钱的一年，这个是好像一千还是两千还是三千了，反正就是小小一小几千的钱，明白吧？ Understand and但是它里面又有一些经济规模了，市民阶级的经济规模又是存在的，是靠什么？靠中国人华人啊，华人在里面就是有几十万华人呢啊不到一百万，几十万华人啊，在这个缅甸啊啊不是不不不在老挝啊，在老挝，那么他们有相应的生活必需消费品的那个需求。但是呢我要跟你讲，光靠一条铁路，从这个中老铁路到这个万象的，它运力是不够的。他为了运这些生活必需品消费品啊，他都怎么样。它这个铁路降速一百八本来是个高铁，明白吧？呃，但是这还不够不够，满足他们的需求，那边的物价就是极高啊，就是就是这些日用品物价极高，一个牙刷二十块明白吗？所以我说了，那边是对于这个国内的这个有生存压力比较大的年轻人，那里是有商业机会的。至少说哪怕你只是满足那边的华人中国人本身的这个生活需求，那里也可以养活不少人我觉得再去个十几二十万人，或者再去个一百万人，不没事的啊，明白吗？ Understanard还有一点呢，就是说那边粮食材料土地大量的浪费，真的是粮产还太低了，都没有现代农业，它那个原始农业都是很落后的，知道吗？所谓的自给自足的农业，你不要以为是我们国家那种精耕细织的自给自足自然农业。那不是我甚至在说那是啥自然农业，对不对？那中国的原始农业，我靠，刀跟火种那种水平的，他都没有轮轮耕制，什么时候什么都没有的，很很糟糕的啊，还有他这个教育啊，医疗卫生这些东西都急需发展。所以你你哪怕你是个医生，比较会医术，你在国内拿不了什么刑医资格证啊，我就要要卷那个你去那边就开个药房，你都好过了，你知道吗？你觉得这么一个这么一个国家，它这个现代化那水平，这么一个药店啊或者一些什么懂吧？你在那边搞个中医馆，这个其实是给人家治西医的，中国人到你这来都都好啊，你明白吗？他家很多公共服务是匮乏的，他的那个什么这个电信都是呃什么中国的这个基站，什么你那边可以联通的，什么电信都跟连得上的，移动能连得上的。学老挝语，你你在你去那边，你只要和中国人打交道就行了，你也不需不需要和他本地人打交道的底片啊。Underunderstand哎呀，老老挝语很多跟那个傣族语言是很类似的啊，一通百通的。你学了这个呃这个这个这种语言的话，你去泰国也走的啊，甚至你有的说你去缅甸也走的，你你去那个越南有些地方也走的。就是这个语言是很多很多，它其实是是接近相互接近的一个民族共同那个语言。有好多福建人，也有好多浙江人，我不跟你讲啊，就是不是有一条这个中老铁路嘛，中老铁路沿岸的这个补给站，还有那些那个什么周围的那些就物资站点都被这个浙江温州人提前布局了。他们他们很聪明，他把这些地方都提前布局了。但是呢他派更多的人过来来夯实这两两岸的这个基础。这个铁路线两岸的这个技术没有见到。然后那个湖南人呢，就是我刚刚说的这个这两个县的人，他往往是在北部省份比较多。但是他现在已经是通过开那个什么日用品店啊，什么百百货店的方式，已经是在在老挝全境都存在了。但是老挝还有个特特区经济特区，就是对华贸易的经济特区。所以它是整个国家是要一个长远的发展的，要就是很比较欠发达的啊，他这政治都比较稳定啊，治安都比较稳定，他老百姓是很很淳朴的，不会对这个中国人有敌意的。你不像你去越南那样嘎西吧，我操他有点愁滑呢。实就这样，历史上有点梁子过节，你就老外的不会不会的啊，而且明白吗？哎，你你也不会有那些，他也不是一个资资本主义化很重的，也没有什么君主制让你头疼的。你去泰国就不一样。泰国还有他妈的一个王室坐在骑在老百姓头上的，还有乱七八糟的，什么屌东西的，明白吗？你去老挝实事求是，你只要把这个基层这个管理人员的那个一些钱呢的给给给到差不多就行了。 Understand ard就是很很说难听点，他们这个基层管理啊也是很很慵懒的，这个钱一收，其他就随便你弄的有这种感觉，现代性不足啊，现代化不足啊啊，所以说呃你实在在国内过不下去，呃，但是我说的这是最简单那个副本了，最简单最简单最简单一个地方了。这个国家你去不是说你去做大爷的，你去好好努力工作，但是生存压力肯定小的多了，肯定在比国内少的多，明白吗？你去你去坐坐一个司机，华人的一个司机，或者说坐一个，对吧？那那边华人中国人在那边也有这种出行的需求的，一什么交通啊，什么乱七八糟的，或者说你做只是做各行各业，它都是一个小雏形里面啊，它有个中国城，在万象的那个西北方，有个中国城，但它还有越南城。所以我还是说的，我是我是不愿意看到这个这个老挝的和越南走太近的。而且我说越南和美国走太近了，明白吧？当然归根结底越南还还是不是说势力范围的，还是说呃就和我们是同样一个意识形态的啊伙伴的一个国家。就老挝人的定位我觉得是有问题的。他们的定位是越南是兄弟，因为他们那个政党有这个渊源嘛，中国是伙伴好，哪有伙伴给你修这么多基础设施的。中国是仅仅是伙伴吗？明白吧？这个我觉得是他的高层政治的这个自我的国家定位太幼稚了。觉得他左边靠泰国，右边靠越南上面，你中国就洒洒水就行了。这个这这个定定位是不对的，明白吗？这个定位是有问题的，太太太轻视这个现代化的力量，太轻视中国的，这个没办法，太不给面子。没有啊，但是他也是他为什么要在意识形态上保持这样的距离啊，他也是害怕你太对他太有掌控力了。但是我说难听点，还有一点我还没说呢，对吧？比如说他在这个土地的上面的产出粮食，你不要想有什么产出了，咱们有水利嘛，哪有什么产出嘛啊，他这个粮食你要把它那个水利啊，这个平整啊，什么都是这他有化肥都奔着自己自主了，他要产甲矿，但都都没啥化肥，这是很糟糕的一个糟糕的一个状况，你知道吗？晕吧，他产他他有，他是是全全世界什么假冒排第几的，第第几还是第十的还是一个国家，它居然没有成熟的化肥工业体现它农业是很原始很落后。所以我们国家在那边有建了好几座，这个还十一座还是多少座那个钾矿厂，这保证这个甲矿的一个供应啊，因为我们国家缺钾啊缺钾矿明看吧。然后他那个河也是湄公河，就只有一段可以航行，半通不通的，它这个河道要疏浚啊，你看它因为它难输浚，因为它这不停的是这个雨期啊，大大规模的降雨，动不动那个树他妈的就是倒掉一批，弄在里面，动不动怎么那样的。所以说呃它整个他整个这个土地啊，整个国家都是需要一个大规模的一个现代化的一个一个计划的。它能够养活更多的多的多的人口，明白吗？它的战略价值也是很高的。它产橡胶产甲矿，明白吧？然后我不知道对他控制力足还是不足吧。至少说在政治上我们对他们的影响力是不比不上越南的。然后在经济生活方式上，在道路选择上，对于他那个精英阶层受他那个西化教育教育出来精英阶层竟然比不过泰国，就是他的他的城市精英阶层的生活肯定是腐朽堕落的嘛，我操就是享乐主义嘛，去泰国那种什么一病吧。那你真就是那种奢奢销销，就就是那种就是那个西方游客都到那那边去消消费的这种国家。他妈的他亲这种国家，就是我说的不是说这个国家亲近的国家，我说它里面的这些中产以上的这些市民阶级，市民阶级，还有他的非体制，体制外精英也是亲近这种国家，这都是很糟糕的云呢。在我们的眼里，你仅仅是弄一些中资企业在里面去把这些东西战略资源，或者是以某种方式，其实跟他合作的，不是说占据下来是跟他合作。因为几十年之后，这些东西通通要归他们的，明白吧？而且他们什么都不用做，就可以从你们的这个什么勘探，什么开采当中白白的拿走，他什么都不做，要拿走百分之三十，他什么都不做，真的什么都不做，直接拿走百分之三十。所以我们要讲的就是说呃，我觉得对于这个国家这个需要就是朝野达成共识啊，就是民间也需要去发力。那浙江温州老板是把那些地都买下来的。我不知道他们有没有进一步推动去多做一些什么事情。你目前看来以这个人口规模来讲，以这个经济活力来讲，我觉得是很欠缺的，就是不挣钱的事他不去做的，你知道吗？浙江温州啊，它也是个资本啊，国际游资这种重义上算是一个合格的一个成员呢，不赚大钱，他们不会去做这事儿的。非力不讨好的事儿，他干的是干的什么？那很多央企呢它是有战略任务啊，出于对整个这个东南亚形势，对整个国家战略纵深的一个战略任务，一个在制度道路的一个忠诚，他去做的明白吗？那我觉得我们民间老百姓的一个就是对于这个整个东南亚和整个亚洲的和平的一个期许一个期望期盼。我觉得中国人民呃普通民间的老百姓有必要去夯实这么一个合作的团结的一个基础。要多去那边，多在那边投资经营，多在那边去发展经济关系，多在那边去发展他整个的对华友好度，明白吧？因为说难听点，也那越南，你觉得他你保证他绝对不和美国没得眼去吗？怎么保证啊？那个老唠哥还去吃那个撒盐哥的牛排呢？当时成为这个西方那个社交媒体上的一个一个什么什么什么一个一个景观呢，明白吧？而且你他他说刀把子上位啊，有啥政治忠诚可言的，完全就是利益而已。所以说在这个上讲，我觉得说你把越南看成是什么啊，中南半岛上啊，这个是对西方利势力可以这个抵御的一个屏障。不可能的，万事靠自己啊。所以我觉得是柬埔寨能够是把他的啊不是这个老挝，老挝能够把他这个对华友好关系能够进一步夯实。甚至说在政治上能够靠中国多一点，对于我们整个国家呃，以及未来这个整个啊民族复兴的这个事业都是有就是说你只要花一点点力气就行了，就四两拨千斤的作用。你搞定了这个，那越南敢乱动了吗？越南就不敢乱动了，越南就想啊啊啊啊越南就就就乖了一点了，搞定这个太鬼怪了，缅甸也乖了，因为它是插在这个中南半岛的插下去的一根钉子，把叉插在里面了，没了。好吧，那这是我的观点啊，我的观点我是说你们实在国内觉得生存压力太大了，那边生存压力小。那个副本你这个是工业一点零，到那边就降维打击。你这个是信息行一一点零，到那边那边电信公司也会招人，那边的华人电信公司对吧？中国的什么中国电信，中国的联通，中国移动也会在那边招人。你只要稍微会修个网线，他妈的是爬个电线杆都不要。会的，你在那边去混混口饭吃。大哥那边，你知道那那边公务员，家庭公务员体制内一个月工资八百元，你在那边中资公司里面，你可以一个月四千块钱，你他妈是人上人上人上人。但是我不是说带有一个殖民殖民主义，或者说带有那种帝国主义的心态去这个蹂躏人家国家的，不是的，明白吗？你是去帮助的，你是推动他的这个国家的现代化的，他的国家更现代化。他的首先他义务教育的他们没有，能不能能不能中国人在那边多建点学堂，多建点学校，让他的老百姓能够多学点，多学点现代知识。他那个底层的这个青年啊，艾滋病率很高的明白，那都没有很多现代医医药知识什么很欠缺的。你看靠那个上座部佛教，泰国他妈上座部佛教、上座部佛教很有的时候很残忍，而且我说他上座部佛教，有的生女可以结婚生生小孩的这什什么富婆外道，自己的宗教境济都没有办法维持的。所以很多情况下，做这个事情不是个可耻的事情，不是个去殖民的事情，真的是通过经济交往，明白吗？这个比输出革命有效多了。我当年搞的那个输出革命输出个什么毛玩意儿啊，城市人口大规模就迁到他妈农村去，一路上死那么多，还输出革命的输个屁，我靠，对吧？有的时候输出经济输出发展，输出人类的这个生活的一个改善，这比输出革命对于国际共产主义事业的影响要深远的多，要有利得多。明白吗？这我又我他妈这就这例行的又又。第四第四、第四，某某某某某路线。不是我第四的什么东西，我不知道，我第四的啥明白吗？希望大家考虑清楚，想明白明白啊，考虑清楚，想明白。好，那今天就讲这么多啊，今天就讲这么多，这个是可行的路哦，这个很可行。因为说难听点，它每到它那个举个例子，它的水果很多是湖南人那边种的，就是他的那个菠萝蜜成熟了之后已经很便宜，很便宜。由于这个东西要要简易，出关要简易，就在，因为堵在里面会堵好久好久，堵在这口岸会堵好久好久。它八拉扒拉就会滞销，它会好便宜好便宜。你你你哪怕去过去弄弄一些车，再把它运到什么成都啊、重庆你都能赚钱，你一车能赚一千两千，明白吗？ Understand了解吗？就是所以说这是我的观点啊，就是说你觉得在中国活得很惨，是因为你不知道有真的那些欠发达很落后。那国家这这里面不是说遍地都是黄金啊，你去那边生活压力会小得多，然后你对整个它也是社会主义兄弟国家，对不对？你对于它的社会发展都是很有帮助的。你对整个国家中华人民共和国巩固它的战略纵深也是很有帮助的，对不对？对吧？所以你做这些事情的时候，你既是在为了你个人幸福啊，你还可以在外讨跟那边女孩子谈恋爱。是吧他跟那边女孩子谈恋爱又是个很复杂的一个情况了，很糟糕很糟糕。就是说在这个上我觉得他的很多基层的那些治理的一些关系是有问题的。举个例子，如果说一个中国青年在里面被发现和他本国的女孩子谈恋爱，出双入对，形成稳稳固。两人关系。不好意思，你被逮到，那个男的要要他妈要要被逮进去的嘛，还要花好几万块钱把它弄出来。但是呢如果你是以另外一种方式和那个女的发生什么什么关联，屁事都没有你觉得这他妈正常吗？这正常吗？这种治理正常吗？那你要娶那个女孩子，又得是花好多大笔的钱，大笔的钱不是说给那个本本地的那个家庭，给她彩礼，给个给彩礼。我说的彩礼几千块钱，人家就很满意了。但是你要去办那个结婚证，可能这个层层打点，你要花十几万，你觉得这个合理吗？这是什么玩意儿？What was this kind of thing? Actually you know,明白吗？所以说这些情况呢，这些状况呢，我觉得都是有待改善的。这个国家的现代化是有待去推动的这不是说我们人为的外力去推动，而是说通过带动他整个社会经济的发展，让他自己的老百姓开始意识到他国家要进步，思想观念要开放，治理方式要现代化。明白吧？这个东西不是说外部政府或者说通过什么国资啊，那什么央啊，对这什么中资企业过去给他家里蛮横的这个施加这种压力的，不是的，明白吧？就是需要文化交往、经济交往，民间往来慢慢推动，慢慢提高。这个这种改变是深刻的，是长远的，明白吧？所以说难听点精，他的精英集团真的很在乎他的老百姓吗？所以说去不要带着这个，不要带着这个殖民主义的愧疚，不要有这种愧疚。你不是去殖民的，你也没有损害谁的利益，它本来就是地广人稀，对不对？你哪怕你是租了一些土地，或者说在那边搞了一些营生，你是帮助他，你赚一分钱。我希望你们可以说五毛钱花在让他本地老百姓办个学校，明白吧？或者说帮助他的公共卫生事业，帮他就定期做做做检查什么东西的啊，就是有有识之士都会在那边成立基金会的嘛。有的那个华商应该是华人，应该是成立一些多的促进他这个本国发展的一些基金会，明白吗？要约和他的学术界，或者说和他真正对他的民族利益，和他的国家发展有追求的那些本国的知识分子要能够联合起来，多加探索，多加探讨。你就是指望那些惰性力量，指望那些心思在西边，或者心思在东边的那些人我觉得没啥好指望的，怎么好指望我？我的观点是比较这个难以指望，不太难指望他们就是挖出这个一百一百一百颗矿石拿走三十颗就这样了，我没什么好指望的，明白吧？所以就讲到这边啊，所以说不要有这种就不是这不是帝国主义，这也不是某种殖民主义，这是平等的自由的一个交流啊，也是带动它发展的啊，然后也不跟他当局不会有什么摩擦的啊，也不否定他的意识形态，也不否认他的种种社会治理的那些制度什么的东西啊，要改变让他民间自身的力量，让他自己精英阶层，他的这个知识分子阶阶层，让他自己去啊知道如何去发展，如何去进步，明白吧？啊，那就扯到这边啊，那加德瑞。所以我们认为就是说输出这个经济合作，输出友好关系，输出民间交流比输出革命要有效的多。呃，因根本原因是因为我们发展了啊，我们比他们更更进步一些。那西方有些有些有些舆论还认为我们已经发发达国家了，对不对？根本上？因为我们本身比较发达比较进步啊，所以我们才能去啊提携帮助这些小兄弟。好吧？啊，所以我跟你讲，我觉得定位应该是这样的，他老挝应当不不要，我觉得他他那个定位是错的。他就是说越南是兄弟，因为他那个有党的那个合作关系啊，或者说他是都是那个一个党啊产生出来的，就相当有支部关系，然后说是中国是伙伴，我觉得这个是定义是错的，应该是什么？越南是兄弟，中国是大兄弟，他们是他是小兄弟，明白吧？这是我认为是恰当的一个国家定位。好吧，那就讲到这里啊，讲到这里。