啊，我们这个要做一个宣传啊，就是说以太假说杯这个工艺设计大赛啊正式开始了。其实昨天就已经开始了。然后这个活动公告可以去我们的官网啊，exermist点CN啊这个网站去了解啊，ISMIST点CN这个了解还要去了解一下，这网站去了解一下。然后主要是为各地的公益小组呢参赛的话，其实两个目的的一个目的是可以啊设计一些理念，符合啊设计一些符合工艺理念的一些标志。哎呀，logo其实我不太敢说，我有点不太敢说，有点害怕，你知道吧？就为了磕磕巴巴的是因为我害怕啊啊符合他这个logo视觉形象的，符合这个理念的logo和视觉形象，把它做成什么勋章啊、围裙啊啊还有它的一些装饰啊啊到时候我会把这个呃会给各地小组啊，就是你选出来的那个logo选出来那个设计，我们会就这样去做啊，会微调一下，然后就这样去生产这样去做。嗯，然后我们会发到各地小组啊，要参与这个次活动的啊，其他不参与这活动的，我们不强求啊。然后这个一袋甲虫塑造水的销销售盈利的的绝大部分，我之前有个视频已经说了，除了那个借的钱没要还掉，有几万块钱要去还掉。那它的盈利的其他部分呢就是用来呃就是第二点呢，这奖金啊就是销售盈利是用来提供一个载具，主要是载具啊。还有一个是这个物料不是特别标准啊，应该是里面的一些生产资料啊。我记得以前是电饼铛啊，灶啊啊这玩意还有那铁板啊，这东西啊，你如果需要摆摊的话，可能需要这种东西啊。卡斯瓦斯卢这啊瓦斯炉算了吧，不太安全啊，呃我们会给优胜的小组较多的额报销额度。那参赛的小组呢，每个参赛小组都会有相应的额度啊，然后增进各地小组以及摩怔人的共同体认认同。那摩怔人可能指的谁呀？五四五四老尾那群人，哎，whatever了啊啊，就指的就是我们的支持者和关注者，然后啊这这边全是面面画啊，创作传达工益是最大的公益啊，劳动者互保互助，然后请劳动者吃饭啊等社会主义精神内涵的一些视觉设计作品。呃，已经他已经那个上传了，已经有四十多个小组已上传了啊，然后交稿时间已经截止了。这小组呢以小组参赛的啊，所以呃我们就是说花了一个月的时间呢，已经是和这些小组都通过气了。全国反正他是公益小组，基本上都已经啊聊过了，然后愿意参赛，不愿意参赛的，反正都已经嗯过了一遍了，所以交稿已经结束了啊，已经结束了。现在开始的就是一个观众评选区啊，观众评选期就是长达一个月时间，就在这个页面上啊，就在这个活动页面上。然后参赛的小组我们分成三类，分成三类，得票处三类，就是说工艺互助组，就是最牛逼的，有固定的核心成员。有有员工宿宿舍每周开展活动的，然后是公益组，有五个以上的这个正式成员正式成员比较大的组啊，然后公益小组呃就是有两到四人啊，然后这个小组啊，那么最后投票出来啊，参赛的分组别啊分组别组别不一样的。他最后当然奖金也不一样了，那个前面排前百分之二十的可以拿多一点啊。可以。嗯，我们到时候会商讨确定这个报销比例啊，会有一些额外的报销比例啊，然后有这么多组都参加了啊，都参加了。呃，你们自己可以去看这个这个你想知道哪些组的话，而且就是说现在有很多小组都已经参加这个煮一主网站上的活动公示了。你直接点这里，同城小组，你可以就可以去看到你所在的省份啊，你所在城市它有没有这个公益小组啊，自己可以去看。在电脑上嗯，在这个页面显示不完全啊啊要把它拉到最最最旁边，在手机这样看是比较方便的啊。手机上看比较方便，有九个湖南啊，有三个组，三个都在长沙啊，都在长沙三个小组呃，有这个什么菊州、橘浪啊、高云啊，往里边儿，我这随机一点啊。然后评选机制呢是投票啊这个投票的一个评选机制。但是谁有这个投票权呢？呃，一个是小组成员，小组成员的话呃，小组联络员是我们这个活动设计的。你每个小组他推举两到三名联络员，每个小组他自己的投入了，相当于或者说和我们就比较具代表性的呃，和我们打交道的。他直接有四票。但是说那个小组志愿者的基础票是两票，但是只要你参加过三次，那就是四票的，也是四票，所以是平等的。因为我们这个评价一个小组，它是不是哪种组，都是说参与三次以上的正式成员。所以三次以上公益活动是他才算正式成员。当然说你参加过一次，我们也算了，对不对？参加过一次的话，你这个志愿者只有两票啊。参加过三次的话，你就可以四票，就相当于和你联络员是等票的啊，票数是相等的。嗯，然后还有另外一种情况，就是支持者支持这个活动的啊。你买一箱苏打水的话，就可以有零点五票，买七箱的话就会多一票。因为它有那个订单，一单的话，可以一单，就那一单按订单来订票数。您这一单比如说买了六箱，那就是三票。你买了七箱的话，可以多零点五票，就四票。因为七箱我们运费算下来便宜，知道吧？然后最多的话，你如果最多的话，就是限购三十五箱。那也就是说你的票数一个购买者的票数最多是二十票，累加之后，而且是累加啊，累加轴。那这个这个没办法的呀。你说啊，那我一个小组成员我都我都我不买自来水的话，我就只有四票啊，我这只有四票，我一个小组成员不少，苏打水就只有四票。那人家买，只要他有钱买苏打水，他也就二十票。那whatever因为这个钱是他出的，是那要要给他一定的这个参与的一个感觉参与的一个机制，要给他一定参与感的机制啊，话都说不年轻了，呃，这没办法，这是一个现实的妥协。 You understand啊，这个东西呃，我们当然希望因为我们相信最后的主要的这个票的权重还是在这么多小组里面的。你看这么多小组的话，他啊这里面人都有几百号人呢，有四十多小组人，有他妈的两百号人呢啊啊每个四票的话啊，那都有有八九百票了。而且这个买苏打水支持的会买七箱的，这个还是很少很少的。极少数啊，少数人会买买七箱。你就算买七箱的话，他也不可能买三十五箱，家里都堆不下，买三十五箱才有二十票啊。一般的普通人就支持一下，就买买七箱，那他就票数还是跟小组成员是一样多的。他这个关心者啊，他这个因为这里面钱就是说出钱了，相当于就是说啊买一箱的零点五票，那不会啊，相比就只有你的四分之一啊，只有你的八分之一，那这个影响还是非常微弱的。所以我们这样是去设置，我认为还是比较合理的啊。那么这个票呢就是说呃，可以用订单号来激活注册账号。就我们这个网站呢啊一这个用订单号就可以激活注册了啊，到时候会开放这个登录的，你就可以在这登登，或者你实在不行，你可以到那个淘淘宝后台去，他要啊要要你有了这个订单号的话，你直接就可以跟他要。所以相当于就是说这个网站的使用是这个公益小组里面的成员直接就可以用了啊。除凡是在我们这个网站选择公示的公益小组的成员，他可以我们会给他账号。呃，除此之外呢，就是说你买了苏打水，你就有这个网站的账号了啊，这个账号现在的就可以呃，或者说已经有账号的，可以用订单号兑外兑兑换这个票数啊。那么这个这个账号呢，目前是可以呃，这个在比赛里面投票啊。还有一个机制就是说呃公益小组那个账目展示、账目公示啊、活动公式。呃，到时候你有账号的话，你可以对它进行一个信任，不信任的一个投票。啊，就是这样一个民主监的一个机制啊，这个社会监督的一个机制啊，类似的这里如果它有一个什么呃，他有一个活动，或者说他会公示在那边啊，活动会公示在那里。他现在目前的话，他这个活动他没有那个啊，他只有这个设计作品展示的活动啊，好多他在啊这里有公益送餐活动啊，他还没有上传。因为这些小组的录入是上个月末啊才逐步录入的。他有好多，你看五月二十七号才录入，所以他的好多这个活动记录呢都没有录进去啊，不着急啊，联络员四个，你等你有了账号之后，你可以对这些活动记录进行监督啊，可以进行监督啊啊，也就是说相当于在这个活动期间，在这个比赛期间买苏打水是获得这个网站账号的。目前的一个你不是公益小组成员的一种方式啊，不是公益小组成员你的一种方式。你要获得你想要在一个网站上得到一个监督者的一个账号，那你可以买一箱苏打水啊，就这么简单啊，就相当于是一个在经济上支持的一个人。然后呢，你购买的苏打水也可以直接用来赠予给啊赠予这个公益小组。只要你下单时备注请劳动者喝饮料。那我们会你就告诉我你是哪个省份的或者哪个城市的，我们就会把这个苏打水发到那个小组去啊，发到那个小组。那那个小组呢他就夏天，或者说他就可以去送送饮料啊，这个这个苏打水他或者他自己喝也行啊。实是或者我我我是认为啊他这个可乐类了，这劳动者自己喝都行。这个公益成员，你比如说你一箱二十四罐，你自己喝个四罐，发个二十罐。我觉得这个是可以理解的，情有可原的啊。嗯，然后那个，但是你可以备注啊，你当然可以备注，请劳动者喝饮料，或者你可以备注请公益小组成员喝饮料都可以啊，都可以啊。你加买的话，我也也会给你加号啊。然后呃参赛作品都是原创的啊，这个东西是对于参赛者的要求，不是对于你们这些啊这个呃这个就是这个这个我们已经在之前让他们参赛的时候已经是有啊，已经是反复叮嘱过了啊，就不看了。然后活动奖励这个是我们要要讲的活动奖励。就是说看这个苏打水的销量。如果它到两千箱的话，我们呃总报销额两万块钱，我们相当于卖到两千箱。那我们就会把这个销售额，其实就是其实就是我们能赚到的钱当中，拿两千块钱出来，拿两千块钱出来，我一箱赚不了多少钱啊啊，所以这个拿两万块钱出来，拿两万块钱呃，可以报销这些小组，电瓶车小推车什么的。那这个每个小组可能就分到个几百块钱两万元，四十个小组或者五十个小组啊，每个小组可能就分到个四百块钱啊，四百块钱这个样子，四五百块钱的样子。但是他可以买个电瓶车啊，小推车还可以摆摊儿，你知道吧？啊，小型运输工具如果到四千箱的话啊，而且这个两两千箱的我们会给他们送奖励活动徽章啊，送奖励的活动徽章啊，还有那个不干胶啊，就贴上去的那个贴纸啊。然后销量达到四千箱的时候，那我们报销额的就到了五万箱五万元五万元啊，就是比还多一倍的，对不对啊，报销额五万元，然后我们会追加奖励这个活动围裙啊，就是不仅仅给这个徽章老牌给维权啊，这个四千箱的时候，还是只能报销什么电瓶车小推车啊，我只能报销这个东西，四千这五万块钱不够分啊。是，就是那么当销售额到六千的时候呢啊这个我们会给每个小组都会发这个活动服装了。追加围裙之外，我还会发服装，就是工装啊，勋徽章也会送。然后报销销的额就是总额度是八万元。那么这个八万块钱呢，这个时候到六千下就可以报销小汽车了啊，就是这些大组啊，一般就是说呃一二三四五六七这七个大组我们会优先考虑明白，我们会优先考虑报销给大组大组呃，下面这个呃再等等啊，后面下面这组再等等啊，现在明白吧？我我这就是说这你就八万块钱，我们是想这个就是报销也不是全部报销，就是报销。他买那个小汽车的，最多里面的五千块钱，我们会帮可以。如果他要买一个什么小面包车的话，我们可以帮他报销的五千块钱一台车，我们能报销五千块。然后当这个销售额达到八千箱的时候呢，我们能报销的这个总额呢是十二万，十二万就卖光了。卖光的话，我们能拿出十二万出来。嗯，这个那你说中间你比如说卖了个七千箱，那给多少呢？那是按照一个比例来的，肯定是大于八万了，小于十二万了啊，处在中间一个值了啊，我明白吧。但是这个这个我们是肯定能肯定会做到的。如果说销售销售量达六千箱的话，我们是要拿八万块钱的啊，它多的话，那还是按照一个介于之间的一个比例。你可以把那个曲线画出来，中间取一个值，懂么意思？然后活动奖励他还做了一个这个我们的这个美美术组的，还做了一个这个很可爱的一个有点像邮票一样的东西啊啊。没有的话，就就是说卖不卖卖到不到两千箱的话，就送不干胶，你就贴纸贴贴吧。大家这巴的穷哥们乐呵乐呵吧。如果卖到两千箱的话啊，就有徽章就会送徽章啊。卖到四千箱的话就有围裙，卖到这个六千箱的话就有这个啊，就有这个衣服可以穿了。而且卖到六千箱的时候也可以报销这个小汽车了啊。卖到八千箱的话，总共是报销十二万呃，参赛，你们参赛作品可以，这这个时候就可以看起来了啊。参赛作品，你可以你你自己所在的或者所在省份的或者邻近的，你可以看起来啊啊那我们随便找一个啊，随便找一个啊，他们做了一个啥花儿，男女中间一个啥哦，这橘子洲头的一个，然后这是他们的一个标志啊，嗯这个做的还还不错啊。这个这个你是一个小摩托车啊，这个车的报销五千块应该是搞得定的啊。但是这这个不是面包车，这不是上牌，这这他妈的老头乐啊、三轮车啊、公益战车哦，这是他们的一个那个他们他们的logo应该是这个啊一男一女TIREN康乃馨是他么logo啊，我觉得他们需要标注一下，到底他哪个是他的logo,哪个是什么哪个是什么啊，然后再随便随便找一个，到时候你们自己去看啊，随便找一个镇江新时代，还弄个叉哦，叉子中间是个啥？这个厨师啊啊哎你看这是一个拿了一个饭叉，第三招也是一个工人，一个叉一个刀。那反正你们就可以去去这个这边去看啊，但是目前他应该是投票页面还没有还没有好，可以投了吗？目前还不是还不能投啊，目前不能投，你看我我都不能投，因为我没有，我没有输入这个，我还没有把我订单输进去啊。哎，我是公益小组成员，哎，我应该有四票。哎，我我不对，我是成员，我我现在只有两票，我应该有四票，我肯定参加过三次三次以上活动啊啊，我又可以投了。哎，不对，他是点进去，然后在这投吗？人是，反正到时候他们你们可以先去看啊，到什么时候这个东西怎么投入好，投了啊，怎么好投了，我会在动态里面通知你们啊。然后他也有一个这个观看的啊，预览的啊这个这么一个窗口啊。但是说它现在设计的还不是特别好。我已经要求他们用用省份把它区隔开来，而且单独用一个参赛作品的一个页面，用省份把它区隔开来，单独用个页面，它放在最下面，然后一百九十二张这样堆叠在一块，看起来太麻烦了，没有人啊，没有人可以，而且还有的图片失效的啊，他暂时做的还不是特别精致啊。他这个我们程序员现在正连夜在改啊，连夜也在改。可能你们看到这个视频的时候，他已经把它改成那个有个状态页面，或者是按省份给它分好了。这个图片预览框啊，我们希望大家能够多多支持啊，就是说特别是年轻人就业，现在是呃啊不是特别的啊，不是特别的顺利啊，或者不是特别容易啊。这个摆摊经济啊，九月一号可能深圳已经据说啊，我不知道他是不是发了通知，九月一号要完全放开摆摊了。这个今年失业率在这呢很高。那么我们通过这个活动，我我们就是说云诺啊，把我们赚到的这个苏打水销售利润。夏天就要到了啊，夏天就要到了，苏打水赚到利润呢。我们绝大部分啊绝大部分啊就是我们所允诺的这这个城主啊，是要去提供给呃这公益小组里面的这些年轻人啊，让他们有呃一些生产资料啊，就是一些谋谋生的一些工具了。电瓶车小推车这东西的，或者小三轮啊，蹦蹦啊啊，或者甚至就是说能够有小面包车啊啊能够让他们去哪怕去摆个摊啊，哪怕去摆个摊啊，让他们去能够或者说公益活动当中呢，他可以进行的更顺利一些，有载具的帮助之下进行的更顺利一些啊，当然他们如果说选择的报销额，就是换成厨具啊，或者换成企业一些生产资料，我们也可以考虑啊，我们会我们会协商这些事情，我们会协商啊，平等协商啊。就比如说他我要冲击钻哈，要那个什么手枪钻啊啊啊，你要生产资料。但是要去做的事情是，比如说帮群众去修理什么什么东西啊，那么我们也可以理解，可以认同，好吧？这个主要逆向是帮他买载具啊，因为有交通工具的话，它呃辐射的范围，他能做的事情的这个效率都有个很大的提升啊，然后可以更好的深入群众。呃，这个活动已经开始了也非常感谢啊这么多关于小组的一个积极响应啊，那么无论参加不参加啊，无论有没有在这个这个我的网站上面公示啊，他可能有的小组出出于各式各样的原因，其实跟我们也是呃兄弟关系也是很好的一个关系。出于各式各样的原因啊，当然我们是大哥吧起吧，老大哥哥哥，我靠靠那那边啊，就兄弟关系那全全是弟弟的，我靠，然后不是没有没有性别歧视啊，也弟弟弟弟弟妹妹啊。那我要讲的就是说无论你在不在，我这个网络上公示，那只要你在线下践践公公的理念念或或者说不管你就是认不认同什么公益的理念，有利于是不是觉得自己在践行公益理念。只要你做的事情是有利于啊劳动群众，尤其是底层的一线的啊被剥削的啊劳动群众的这个切身和长远利益。那你是追求社会主义啊，这个追求这个按劳分配同工同酬的啊社会主义的一个原原则啊，那你就是我们的朋友啊，我们啊我们我也会啊尽尽我所能的啊，为啊这样线下的这些啊行动者提供帮助。因为你可以你就是在帮助劳动者啊，我我我我和我的团队啊能够做的事情啊是非常有限的啊，我们也叫呃要进一步努力啊。要就如果你有什么意见，可以直接向我提啊，或者要要虚心啊，虚心改正啊。我那边如果如果讲的有道理的话，我们会虚心改正啊。然后你就主办单位，其实说这个不能叫个单位，你们实事求是讲这个这个是个民间那个自发的一个小组啊啊，我们还叫公益小组，这个是个命名的问题，我们应应个叫公益互助组啊，这边是你看我们多谦卑啊，其实自己自己写的时候都写成一个公益小组。因为我们在公益这个里面嘛，我们没有写在这里面啊，也就是说我们没有参赛，我们没有给自己的方案。因为我们要避免那个understand,避免真的呃呃我们还是比较开放的。我们讲这个民主嘛啊你不就说否正我搞一个，你们所有人都投用一个，那就没得玩了，没意思了，对不对？啊不要这么太子下棋棋，不要这样搞啊，没必要啊啊。所以说啊当然这个这个是这个只是一个啊献爱心的，你知道吧？他没有证据性的啊，你知道吧？你不能把它看成是一个什么团体的，一个什么一个什么旗帜啊，那种玩意儿啊，一个标啊这吧哇塞这个东西只是说啊大家表达一个向心力啊，表达一个向心力啊，最终这个向心力向的是这个人民群众的心啊，不是向的我的心啊，向的是人民群众的心啊，向的是社会主义的心啊，总归要叠盾的啊，要叠甲的啊。那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，希望大家多多支持啊啊这个网站的话，到时候会有一系列的这个功能，它会逐步逐步的完善。那么目前啊除了公益小组的成员之外，你你要获得这个网站账号。很简单啊，其实很简单，你只要你是个公益小组，你超过两个人啊，反正你践行过三次以上公益活动，你有证明你有视频记录，你有证明啊，你是个独狼，我们也会考虑给你。只要你通过验证啊，明白啊，你是个独狼。但是你如果要独狼向我们验证的话，那你身份信息，现实的身份信息你要向我们提供。那你如果是自己搞了两到三个人的话，你你有视频证明，你不要像我不需要告诉我们你是谁了。你要你你那两个人碰过头啊，你那两个，而且你们有现实的这个公益活动的记录，你要借我这个网站公示一下，我就会给你账号啊，或者说你来不及做公益，没时间做公益。那你买个苏打水啊，那么在这一个月里面你要买苏打水，有订单，你用这个订单你也可以获得账号啊。那么这个这种账号将来会有就是说监督评判这些呃公益活动啊啊以及啊公益小组啊，包括以后线上的会有一些呃，比如说参加法律援助啊，我们会把一些任务啊派发的这个网站上面。比如说理论学习，我们也会把呃一些这个到时候理论编转的一些任务。你有这个账号的话，到时候你有你有账号，你就会有你自己的一个一个这个用一下这个这个老哥用用一下袁振的它的这个页面啊，你就会有这个自己的一个专属的一个档案啊档案页面明白吧？然后你这个档案页面里面，到时候你参加过什么活动，你就会有勋章，你就会有勋章，明白吧？啊，然后虽然到时候我们会把那个实体实物的勋章给它现实化啊，给它个虚拟化，就是放在这个上面，那就相当于这个网站，相当于就是你的左人资历啊，你明白吧？左人身份证类似这么个东西啊，有点这样有点类似这么一个东西。那个殷安生同志，呃，我们现在这个功能没有没还没有弄，到时候我们会弄的啊。田浩南，比如他参加过星星家园的什么什么什么的哦，他我们就会给他这边放一个当年的那个勋章啊，他到时候有他的一个这个呃有他的一个什么纪念墙，不是他没死，应该是到时候会有一个那个他的一个陈旧列表啊，点进去就可以看到他参加过什么什么什么什么女个啊。这个这个都是我们店里面志愿者啊，我们店里面志愿者啊，哎他有工作日志啊，他有工作日志啊啊他在我们店里面啊做这边服务的，还有工作日志啊，推荐人没有，有有个逼偷懒了，我靠啊，有个忘了点了。那么啊这个就是这个网站啊，以及就这个不是这个网站功能。这个就是我们这个活动的一个现在已经进展到一个啊支持者啊关注者来参与进来的啊一个过程了啊，那么在六月三十号的时候候评选就就结束了。也就是说我们会在六月底的嘛进行一次这个呃这个到时候一个结果的一个公啊，或者是有一个晚会的，就是讲一讲啊，我们会在那天晚上啊，然后还有一个就是这些小组啊，他直播的时候，你可以他这个小组直播你都可以看到的啊，正在直播哪个组正在直播的话，这里面都会看到的。但现在晚上没人直播啊，没有组在直播啊。我们会看到如果有小组在直播，你想你关注公益事业的话，有小组就在直播，你就可以直接到这个网站上面来看。所以你可以收藏这个页面，哪怕你没有账号。你收藏这个页面的话，你就这里看正在直播啊。我也希望就是说这些小组你直播的时候，你在这个啊他有b站的一个账号啊，我们会去爬，应该是会去爬那个b站的那个啊，会会去爬b站的那个那个什么啊。就是他直播的话，他就会这里就会有一个直播通知啊，就给点进去啊。每个小组的话，你你都可以去了解一下，关注一下啊，就是说你你在哪里，你就可以关注哪个小组啊，和那个小组进行一个互动，行吧？啊，那就是说啊这个活动呢我希望他能够顺利的开展啊，无论他最后的结果是怎么样，那卖的多还是卖的少啊，我们都会啊嗯我们都会就是说嗯如果我们所承诺的要把这些资源，那跑不了，他我跑不掉。你妈了个逼的，如果卖到八千箱，我给报销了，不到十二万，我坐牢的，我操，实事求是讲我神经病啊。那那到时候你妈的，哪怕你哪怕真的赚的不够十二万块钱，我自己去借钱，我也去借这个钱，否则我坐牢啊啊，那讲到这里啊，讲到这里啊，是吧？