我们那个啊网络版改造的一个记录视频，但是是一个预览版啊，预预览版有什么比较？首先是有什么比较紧急的功能上的一些需求不能满足的。然后再有就是一些就是装装饰上的电线呀或者监控啊之类的。你现天本来在我们在外面墙面上，我们希望能够比如这个名干净整洁一些哦。对对对，目前我们的桌子其实一四很不，然后就是主要是现在松松垮垮。对，这一些是日常孩子们也用的比较，这个是他们写作业的房间。对，写作业、做活动都会，如果做活动，我们就把东西再整理出来啊，这个也是这两个房间是一样的。对，两个房间是一样的，像还有这个附近就十二到十四个小时。对，因的花边，以我们苏州市区那边十二到十四啊，对，三个小时的时候要的这也是在苏州市班。然后哦对，有的一个月都没休息，有的几个月都没有休息。还就是你们要有个常识，就是呃一线工人阶级他一天干十二到十四个小时，甚至有的啃的干十六个小时，就是然后基本上是无休的，休很少啊，休很少，视频声音太大了是吧？那我把自己调一下啊，就是你们你们要有一个基本常识，你们要有个基本常，这是基本常识。你们很多人没有这个常识，明白吧？四点钟吧，我就这个小孩就跑过来问我，你长头发为什么你是男的，它两边水印去掉了啊，然后它是这个外外面的一个一个，这样子也很意外，刚才我们更是那没多久的老问按都没有按住，昨天还跟你们的，你为啥他今天就这么哎，待会这里看一下，就今今天的一大大，这按都没有按好意外。就昨天还跟你们的朋友，嗯，等一会啊，我跟你说，这里有一个有一个很怪异的一个家伙，就这个这个家伙他一直一直会后面，你会一直见到他。这个老哥他一直会在外面看啊，穿穿黄衣服的。这个老哥哎呀，按都没有按住，那他他是当地的，他不是什么安仁，或者不是什么那种啊右翼分子，他不是，他就是当地人当地的普通人啊，他只是普通人，他一直会没事，就在外面看啊，盯着我们看看好嘛，不是他就是他，就是盯着我们看这附附近的一个普通人，在外面，平时就是他们的活动场地一样。但是因为那就这个外面这些外面这些，我靠，这个板都翘起来了，啪啪啪啪在里边啊，我们这里全给它用铝塑板包起来了啊，这个是这个是阅览室啊，改造之前的一个阅览室。哎，妈或者太阳很啊，没有棚子的话，就这个阅览室绘本馆，它总共三间嘛，中间教室一右边教室二左边绘本馆啊，左边就是绘本馆。绘宾馆里面，它本来墙面都是不知道是什么时候，就是一个房间三种墙，一个房间三三种墙。我靠这这个教室一这教室二三种墙啊。你看这边这个是本来是个厕所，这里本来是个厕所啊，现在那个时候就是堆放堆放杂物了，根本没也没用啊。它竟然是水泥，这边是瓷砖，然后再往后面退一点。是是那个是那个塑料板，是这种塑料板啊，应该是也是铝塑的吧。不是好像没有外面那层，没有没有铝，就是那种装饰板啊，他以前是个饭店，你知道吗？这边可能是包厢吧，展示从还是大厅，然后这个是教师，一他就是他在抢，我靠，我靠，这里这里这个墙群掀掉之后，下面我你妈的搞水泥搞的，搞水泥搞的，然后搞腻子搞的。然后哎爆炸反正就是爆炸了，这房子比这个还要这个是他之前的那个晚托班的那个那个晚托班的地址，比这还要糟糕啊。危房还开裂了，二零二一到二零二零年的一个晚托班的地址，堆满了杂物。你看他是是这个时候已经是不用了，已经不用了，他们已经撤出去了也不用了。那可能那个房灯就把就这好像是这个危房，是社区给他们安排的知种吧。危房开裂的。去年一月份的时候，危房开裂，然后也无法维修。我我不知道他们怎么混进去的，你妈了巴子的就是宁成龙和王翰，这帮鸟人他妈怎么混到这真混到人家这种地方去的去拍的，偷偷拍的，我靠，因为这红包比较难找，他们都面的话，一般重新生根这边要要贵是吧？啊，对，一个是贵，一个是格局。可能像这样完整的被我们铺下来先不会纠婚了。我们把我们的一些活动视频的话，我们的这个逼的发型挺挺他妈有个性的，我操跟谁学的，他妈的不扎起来的，不热吗？傻逼渣扎哥时间久，他这个棚子被吹坏了是吧？然后我们给我们给已经给他换掉了换掉。虽然我们也觉得有能尤理尤里x和尤理改啊，是吧？近的话这样弄的比较好的话，我外面那个是走包步的，我靠，刚刚那个美女哎呀，走包步的哦。嗯嗯，我第一次实际测量呃，他们俩去这儿，你看这个墙应该是这样的，我的妈这个是这个上面几种板，一个两个、三个四个哇，外墙，他妈四四四种板子太狠了。对，一开始红砖周边是很多小型工厂的电子厂呀。一开始红装里面是好多游戏机厅和黑网吧的，打传奇的呀，打大话西游的呀，是不是打三国战纪的呀，打拳皇的呀，所以我们才会在，所以我所以我才会在零四年的时候一直骑自行车到这里来偷偷打游戏机，开办我们的活动。当时我的理想也是要在红庄开一间属于我自己的游戏机工作，就不是打工友这个样子。因为本身嗯打工者在外力量就比较后面支撑的力量就比较少。我们希望更加多元。如果没有这样一个空间的话，平白无故的可能也很难以吧，他需要一个公共的地方。我他这晚晚班还要带带带他们听默写单词呢，共共做一些。我动小朋友遮了就不给他，不不给他加头像了。这种形式主义，我靠，希望更加良性的话，不要在城市太孤单了。散步龙翔驾校翠姐便利店。哎呀，是的啊，笑出了这个意味深长的笑声。我不提醒你们大环境吧，大环境大家都没有钱的，基金会现在也没钱了，年券给他们一个项目，最后是叫他们先自筹六万，然后再配资配十二万，你懂吗？ Understand龙翔著名连锁，还有胖胖胖胖胖胖胖胖，大胖虎差点说成胖大虎了。大胖虎他妈的这种连锁的都是价价高智次的啊，看动画片看伤心了。你看这个插排接插排危险用电。当然我这里也有个插排，接插排这个顶这个顶这个顶我操，已经被老夫啊这这个顶搞定了，外面那个顶被老夫用铝铝扣板给它扣起来了。当然作为一个新手，我搞铝扣板搞得有点不平啊，操你妈这个墙面又重新刷你刷的，老子这刷爆炸了，我靠，刷这墙dizarts,这个是哪里呀？这是教室一啊，这个是教室一中间那个教室刷这个墙，他妈的先要先要把它铲平先铲，然后将香把它全这部铲掉。然后抹腻子抹腻子抹完了之后，再砂子找平，找完平之后，再你妈的上基膜机膜硬了之后再上他妈的。你我告诉你为什么恶心？因为有好多钉子，我跟你讲，上面有好多钉子，有的钉子，他妈的用切割机切的。你以为有个钉子是锤进去，you know啊，我操这个逼张恒光，我靠哦，他们三个是去的，最早的，要不是后来喝酒喝大了，我靠死你刚才笑的猥琐了，我操这些人，你看一个个的，我告诉你已经配好字幕了。你不要看这画面没有配字幕啊，已经有一个词在形容，他们有一个词在形容他们啊，就是辣太辣了，好他妈辣辣就是水平不行。还有一个这个成长反面，它是成长的反面教材啊，他妈了个逼成长的反面教材。哎，我靠，还有还有就是它这个是这个东西叫水平仪。这个水平仪是我们那个我们那个做工程的护程，呃，那个一个设计师的监理，他带的这个水平仪很差，所以他们的水平很差。这个水平仪他妈的后来我买了更好的，这个他妈水平用用就没电了，水平太差了。嗯，我操庞泽浩，我靠。对，主要就像香港这些这些百度发掉之后，我脑子你看一些你放逼，这个叫做一人安装一二三四啊，一人帮忙四人o五人OB,你妈逼就装一个拆一个这个电箱，我操一个人安装五人OB看到没有？哦，哟这种状后出，后面还出现好多次的什么一人安装两人辅助四人OB经常出现的这种阵势，我他妈叫做参与者裂变啊，参与人数裂变，我在那边玩手机是吧？这个也有这些，这些先搬搬全部吧，他就开始安排任务啊，要拆啊，就是搬啊，反正去搬出去，然后就拆出去，这短发格格不入啊，留短发的，我操留短发的格格不入，留短头发了格格不入啊。我操你妈逼母要这个这个道哥是个电气工程师啊，很屌的那个电已经断掉了啊，外面已经断掉了，你不要轻易模仿啊不要轻易模仿。我操这个这个我要讲一下，这个是教室一和教室二之间那堵墙。这堵墙呢不是承重墙，是房东自己砌的，也不是房东砌的，是哦是房东自己砌的啊。之前他是做酒店的嘛，酒店有个大厅嘛，然后那个酒店不做了，房东就把这里砌砌砌出这堵墙，墙出来隔开几间分开了。租好像是酒店的时候就有已经有了。然后房东说这堵墙可以拆，然后那个那个老两个工作人员也说啊，为了以后发展的更好，也可以拆啊，活动空间更大，然后就拆了，有闹就拆了啊。就是拆的时候拆之前先要把地面全全，先把东西全挪出去，然后地面铺好，铺好。各种就是那边那边那个阅览室拆下来的板，那些什么墙裙板，什么乱七八糟，那些板全都叠在这上面。因为这个墙砖头掉下来的时候，可能会砸坏地面啊，当然这个地面砸不砸坏，我操，已经我感觉这个地面已经每一个都有裂缝了，就像你手机屏幕的有一点裂缝之后，这个手机掉到地上去裂缝再也不会扩大了。因为它已经应力平衡了，你懂吗？它有每次再跌一下的时候，它都有一个缝隙，可以轻微移动了。这个这个那边的地面也一样的，我操每一个瓷砖上都有一点点小裂缝。所以这后来事实证明，好像我们包包括搬脚手架呀，东西掉下来呀什么的，这种什么不小心一个榔头掉到地上啊，最后也没有扩大它的那个受损啊受损面啊。但是当时我们是上午铺了好多这个东西，是临近中午的时候开始拆的。上午就是第一天上午就是他妈的把所有东西搬出去，然后开始拆拆墙。面上那些板阅览室，那里面好多板这边有好多板把它全拆下来，然后铺到地上去啊，铺到地上去，铺到地上去之后，然后还放了好多麻袋呢。我靠，这个逼这个逼是他妈的叫什么名字啊？张超培啊，我靠，张超培是干的最多的啊啊，张朝北和我还有唐哲浩，还有什么张晨浩，还有反正嗯还有什么扎人光啊，然后我们几个啊干的最多，体力活干的最多啊，来的天数也是比较多的哈，比较比较狠啊，比较能能就是他有他这个这个这个家伙零零零年的。但是他只要暑假就出去打工，只要暑假就打工，所以他什么工具都会，他除了不会电工，他除了不会电和水之外，他什么都会，你知道吗？什么都会。但是他工施工的时候，有的时候很不讲施工安全。比如说它的切割机竟来学那种老师傅，把上面的那个护手都拆掉了。他嫌那个护手在的时候，他切的那个方位太小了。然后把手他从来不知道，切割机上面是可以装把手。他说他打工的时候，人家都用的都是没有把手的。其实切割机是是可以有有个把手装在拧在上面的这个这个鸟人，所以他虽然好多活都会干，但是他就是有点不太注意施工安全啊，稍微有点啊，妈了个巴子不是稍微有点，但是他好多活动，他他他他搞出来的。然后这个拆墙啊拆墙就是钻眼钻研钻研他们那些把眼钻出来，然后用用锤子榔后砸这空心砖，其实是很轻的啊，都是空心砖，这砖头中间是轻的是空的。我操我操我操这个屁啊，这这拆拆这个这个这个板儿这个这个你嗯哎呦他用个铲刀在撬撬棍，只有一根是我自己的这这根撬棍，现在就在那个位置，然后去搬水。这个水是本人掏的腰包，这个水没有爆炸啊，哎这个水爆炸了吗？这个水没爆炸，哎，这个水爆炸了吗？啊，这个水爆炸了，这个水爆炸了啊，这个水爆炸了，报了账了。然后这个第一天啊，第一天就是把水泥都清掉啊，把水泥都清掉啊，好吧，把垃圾都清掉啊，把它搞下来，各种垃圾。然后这个家伙是在装装柜子啊，装柜子，这个是在教他们。就是说其实很多过来参加活动的人，其实是很缺乏劳动经验的。他们就是当然有专门的搅拌机或者搅拌器，就是那个荔枝的加了水之后，要用那个用电钻把电钻头上面买了一个那个搅拌棍插上去，然后滋。但是你不能一直搅，因为电钻会发热，电机的那个热量会太高，那个阻力大嘛，甚至这个塑料壳都会都会冒出味道来。所以我们搅一搅，就要把那个电钻拿到空调上面去吹一会儿。是啊，用电钻这种搅拌机呀，你说你们就是你们不要搞搞什么道德严酷主义要求要求我啊，我我这样说啊，你就把这个当成是农村里盖房子，然后叫了一群亲戚过来帮忙。我我这样说，就是说这个红装社区，他那边派出所改造，派出所上面的那个大招牌要改造派出所，还有另外他的那个什么还有什么一个什么办公室社区办公室那边改造的时候，我立马他的请的那帮工人站在高空上面，给他去装那个装那个那个牌牌子，招牌没有带安全头盔，没有安全绳，站在高空上面啊，四米左右的一高空吧。然后他妈的就是他往下面砸东西，扔东西的时候，都不和过路的人打个招呼的。所以所以你你不要跟我搞道德严酷主义他社区里面，他自己官方在那边施工的时候都这样的。我再讲一遍。甚至我可以说这个社区里面巡逻的大哥是被招安的巡逻的啊，有有有有有那个边儿的大哥，骑个电瓶车，他妈了个巴子怎么样的？他自己穿一身制服是一个鞋管什么，反正类似的一反正穿个制服，然后那个制服半敞着纹身已经身上龙背上的龙已经露出来了，他后面跟三个跟班，三个跟班也各自骑电瓶车。操你妈三个跟班不穿衣服的，就是不穿上衣的，露大翅膊大龙的啊，you understand明白吗？小朋友，你说你不要跟我讲什么规范性啊，你你你深深入一线基层，大致明白。当然我们不提倡这个，我们不提倡这个这个就是条件确实是艰苦啊，我们确实是你就把当成农农盖房子啊，我们确实是深你那你去要求手手工梗手工梗电焊的时候一定要带什么防紫外线眼镜。我靠，就是说你可以把这个大致看成就是一个DIY啊啊，你把它看成个DIY,那个英一凯在这里用小刷子他妈的他在抹腻子，然后那个他自己用一个小小的一个小铲刀在里面轻描淡写的。旁边那个b用一个大的那个逼，好像就是我还是谁了，这些活水泥就是全都是第一次学起啊，活水泥啊，我操，我操，我操，我操，我操。拆这个板子，这个里面是很热的，这个是美术组在这里啊，美术组在这里先画设计图啊，画设计图啊。没有，我操这个是哪个傻逼在在干这个事啊，我操哦哦哦这个交完这个这个已经是到后面了，这个已经是到门后面的了。就是这个墙已经用刚刚那个那个很屌的那个东西打平了，然后抹了腻子了，然后刷了这个基膜了，基膜硬了，基膜要刷两遍，开始搞乳胶漆了，懂了吧？这个已经是很后面的了。哎，然后刚刚刚刚这个是哦哦刚刚那个这个敲瓷砖的这个敲瓷砖，这个家伙是和那个前面那个拆墙的那个逼。这两个家伙是唯一就是会水泥的泥工的，唯一会泥工的，其他人只能帮他搅水泥拌水泥运水泥啊，他们是唯一会泥工和瓦工的，懂了吧？就就是说然后这个家伙再给这个厕所，就是那个绘本馆里面的那个本来堆了好多东西，那个厕所外墙都是水泥的，就给他贴瓷砖，懂了吧？然后然后那个上面我们还用砖头给它砌到顶了啊，给它砌到顶了。这个是这个他妈的这个不要学啊，这个是我们在没有气泵和气钉枪的时候，和钢钉枪的时候要固定这个吊顶啊。就是教室一上面它没有吊顶，教室二有吊顶，教室一上面没吊顶，然后那个太难看了，固定那个吊顶的边笼啊，也就是它的叫做它的这个就边面上的边面上吊顶要扣在边边上嘛。编龙的时候，我由于我们没有那个那个气泵和气钉枪，没有这个钢钉枪。我们找我啊，我想到一个临时的替替代的办法，就是拼多多上找了一家昆山的店，就是次日可能说就可以到的那种，买了一个叫炮钉枪，啪按压一下它那个像那然后他那个火药激发了那个力量，可以把钉子圆钉片给它打到墙体里面去的，炮钉枪懂吧？然后那个然后他这个家伙就在开枪啊，开炮啊，我操这个是我在装铝扣板啊，这个快装完了，已经。你看胜利的喜悦，胜利的笑容，这个是抓最后几块了啊。不但是这个只是前一天，因为装的都是完整的，第二天要装这个小块的都是不完整的，还要切的啊，不完整的都在边边上。最后几块是很很难装的这还不是最后几块，这是虚假的。最后几块到这里，然后拿了一根什么屌东西当指挥棒一样的，这就是那个黄河啊，这个电工，我们的电工。我操，我感觉就是只有两个家伙会一只有两个家伙是报名的，是他们会会电电力工程师，或者说有相关呃专业经验。然后一个家伙，第二天还是第三天就走了。然后还有一个家伙，他待了好几天了，当然很了不起的。然后他带了几个徒弟，细细的那种，对吧？然后徒弟到后面，大家都学过高中的物理课，初中的物理课。这个徒弟到后面就是也帮了我们很多忙啊，带两个徒弟啊。这个老这个老表让我想到那个灯挂了，我靠，没没有毛，就晚上再请他们吃饭。这个逼吃的很慢，但是超人吃不一样，大了就是教室。一是其实是硬装先最先装好的，呃，吊顶弄好了，墙面也弄好了，都是很白的。教室二的这个墙太他妈难搞了。本来准备教室二的墙也是一样的方式，现在打打磨平整铺腻子，然后再砂纸磨平，然后再上基膜，再再刷再贴墙纸。在贴墙纸啊，贴墙纸哦，他刚刚刷的不是刷乳胶漆，我弄错了，他刷的就是基膜，我们没有没有在教室一刷，刷刷刷刷乳胶漆。就是说他在教室一里面就是刷的基膜，那层内层就是丙烯的那个硬化膜，然后就让墙纸可以附着。啊，说错了，就是我本来也想这样搞的，呃，但是他妈的他的墙面太差了，然后我英明果断的下了一个决定，就铝塑板加购一批铝塑板，铝塑板一共加购了五块啊，加购一一批铝塑板，给他们全全全包上，全包上啊，铝塑板全包上，我操这个老逼这个这个这个屌逼贴墙纸贴的特别完美啊，它的墙纸贴的特别完美，特别平整。我成人用品店什么随时开车，想玩就玩。然后这个是外面的这个园艺啊，这个是遮遮瑕的遮瑕的。我靠，这个日子泥泥瓦工也慢慢上手了，你处可以睡一点，就到后面已经是硬装快完成这个在软装了，这是个预告片啊，这只是个预告片啊。最后我他妈最后一块砖把那锤子没下了，哪有的破色，这不是最后一块砖他妈的哦，不第三次哦，第对他本来这块居然贴好了，然后我给他一个锤子给给庞子浩一个锤子。这个逼他不不小心把锤子弄掉了，把之前那块砖给他砸碎了，然后他去切了一块砖，切反了，懂了吗？切了一块砖，切反了，然后又弄弄了块砖，好像又怎么样，又不行，然后又搞了，最后一块砖搞到十点钟，我靠，还还有新的砖吗？没有了是吧？这是最后一块抓了了，没抓了就完蛋了。好，这就是这个厕所里面啊，厕所里面我们给它全贴上砖了。以以前这里面全是他妈的，不知道是啥，我靠，就是全水泥啊，全水泥啊，然后我们用水泥给它找平，然后给它都贴上瓷砖啊，给都贴上瓷砖，然后这个这个这个给它就是全砸开，然后做防水，做防水，全砸开水泥找坪做防水，然后再再再做出那个再做出一个坡度出来啊。做防水的时候应该就有点坡度了，然后再再给它上上这个瓷砖，然后再用砖头垒出一个这么一个这么一个蹲便区，这个是已经搞定的样子啊。然后这个是我们的那个勋章的那个图案，这个是我的勋章那个图案。我跟你讲，就是说这空调他妈漏电，你知道吗？这空调竟然没有外机，竟然没有接地。那么是怎么发现这件事情呢？是那个最后前一天的那个晚上吧，然后这个老这个烙石，他拿了这两块牌子出来，叫我帮他挂上啊，帮我叫我挂上。我把上面一块牌子挂好了，下面一块牌子叫他帮我拖着。我来挂的时候，我的手由于有伤口，所以我摸这个牌子这个铁的。然后我是用钢没有用钢筋枪，就是说这这边有两个这个自攻螺丝打进去的，然后用铁丝挂在上面的，所以都是铁的嘛。然后我去摸这个牌子，竟然麻，你知道吧？就感到麻麻的，我操，然后我就觉得不对劲呀，我觉得肯定不是说它比较冰凉，然后我的手上的伤口摸上去就疼，我就感觉这个怪怪的我的妈，然后拿电笔去测，一开始以为是这个什么固定的这些螺丝啊什么打穿了。这个这边有一个插座，它下面这个线，然后把这个螺丝取下来，发现哎还是有电，明白吗？就是怎么测，怎么有电，最后发。然后它是铝塑板，表面有一层铝铝皮嘛，我们就以为是这个呃这个钉子打穿了什么线路，然后把这个电什么什么引到了这个经过铝塑板那个铝皮那引到了这个铜板上面啊，这个钢丝又引到这个。然后最后发现不是的，为什么我拿了一个我的那个就电工的万用表先过来测，怎么测怎么都有电压六伏左右，有的时候会甚至有十二伏。然后我拿的我的那个远距离可以隔墙测那个电的，发现，我操他这个墙本身带电，墙本身带电，那就不是说我哪里揭穿了或者怎么样的这墙本身带着电，我靠。然后第二天电工过来一看，发现是这空调外机根本没有接地油啊。然后他就给他下面打了个钉子，然后把这个空调地线给它接上去。但是我我很诧异的，一般是车汽车里面的那个电也是十二伏。我摸了没感觉的。那天幸好就是说我手上可能有点小伤口，因为手上有点手汗，然后那个手焊里边盐分比较高嘛，对不对啊？电阻比较小，幸好我那天就是我的手比比这个一般人的手更灵敏啊，摸到了把麻到了啊，它强它墙就是有电。因为它这个外空调外壳漏电的话，就它工作里面的这个电压可能就有二十几伏吧，二三十伏吧啊三十六伏甚至说，然后它可能就是没慢慢损损失过去，它没有接地吗？我操，完了一ver,他然后这个导致这个墙上的这个电压六伏左右，然后有的地方会有十二伏左右，因为墙本身带水分，你知道吗？这些墙都是湿漉漉的，这些砖头缝隙之间都带水分的，湿漉漉的那现在已经是搞定了啊，这个就是一个弄好的一个一个成果展示啊。这个墙面教室一墙面这个花了四张，妈的里面有两个就都发型，都都是我们这种发型啊。然后是是是晚托班的时候，然后这桌课桌椅也是我们我们去定的，当然都是二手的，相对呃就是物美价廉啊，就是可以说是焕然一新了啊。这个吊顶还可以吧，我操，虽然有点坑坑洼洼的，不是很专净啊，那外墙我也都给它用铝塑板给它都就这样裹起来了，这就是那徽章的那个留下了印记啊。这是那个悦览室阅兰仕，我们把它这边画架都扩展了一下，这个是哦，这他妈的这是我我不知道我在干嘛，你妈逼啊，我在我在买东西，我靠我在买东西啊。这个热水器它当然这个厕所里面它是用乳胶漆漆的，所以暂时没有用，可能要国庆节之后才能用啊。这个你看这个厕所本来是这样的，看到没有？这边的墙是你妈这样的，你看到没有我操我请你们睁大眼睛看一看。这个墙这个是个洞啊，直接通到外面去的洞啊，这个是个洞，直接通到外面去洞，这他妈是个洞，直接通到外面去的洞啊。因为这个墙扒开来是这样子。朋友这个厕所本来是这样的，本来连这个都没有啊，本来连这边这一堵这个这个瓷砖已经是我们贴好了的。这边瓷砖是这边的，水泥是我们找平了的，这里面的水泥，这已经是处理过的，水泥是我们找平的。本来这边连连这边几块砖，是他妈印一凯砌的吧，还还有还有庞州二期的，把它通到顶啊。然后这边确实没有砌砖，这边不砌砖了，为什么？因为这个怕它支撑不住啊，所以我们就铝塑板，然后用那个结构胶给它封死用铝塑板这里用铝塑板这边是用瓷砖弄到顶，这个墙操你妈上面好多个洞啊，好多个洞。这个洞呢就是说垒砖头，然后用用那个起泡胶，起泡胶给它封死啊，垒砖的起泡胶给他封死。这这房东他妈的就是这么大个洞，他就弄点弄了点砖头，老子打这个起泡胶，打了整整一罐啊，起泡胶啊，然后还有好多个小的洞，直接就是空的。然后我直接给打满起泡胶，然后这里全用铝塑板给它盖上啊，全用铝塑板给它盖上。因为这个这个不可能说我每个都是这样磨，然后用水泥给它找平什么这个我干不了的，这个工隙太大了，然后这里面已经是全搞定了，就里面全全搞定了。你看右右下角，然后装了热水器了啊，装了热水器了，下面做了一米八的这个防漏水了啊。等它这个涂料挥发完啊，然后那个它还有一个那个插座的那个防水的一个罩子啊，已经到了。但是这不好装，因为它在旁边凹凸不平的啊罩子，这周围一圈凹凸不平的，你需要用结构胶给它打上。那后结构胶的话，我到时候我要还要去店店里拿，放到放到我店里面啊啊，给它给它打上，拿那个罩子装好就可以了啊，这个就可以用了。实际上那实际上是现在由于它的那个什么漏电保护开关，它自己里面线路里面有防护的，所以你直接用就行了。这个美的的啊，美的的、八十升的、三千二百瓦的、美的的啊，你不国国产品牌吗？我靠啊，他的他是什么三重防护啊这种，反正他宣传这样宣传的啊，这连喷头就是拼桌上淘的。不管这个顶，本来上面这个顶，我操就是各种坑坑洼洼，现在我就全给它全给它这个搞起来了啊，这个顶上全给他搞起来了哦，然后它里面的这这些都是洞，没办法，我实在没办法了啊，我这我给就是说铝制板也不好，打打不上去啊，我给它搞了这种一圈圆片，哎，给它垫着。哎，不管了，它本身本身有个吊顶呀，你知道吗？然后这边这个吊顶是我们新装的，还可以啊，我操老是在自夸自擂。外墙，你总总归允许我搞乳胶漆，他么漆一下吧。外墙，我靠，他直接在外面呢，这个阅览室之前的样子，你你们就对比一下呗。现在阅览室的样子啊，对比一下搞死个人全部花销。你如果只是按材料费算的话，只算材料费全部花销九千多。你如果要算上吃饭的钱，那可能就要一万五了，一万六了。你如果再算上人工，人工都没有计价哦，那可能要他妈三四万了，因为考几好，我感觉要他妈的好多个工了，你知道吗？总共十天，平均每天十个人，不不就一一一百个工呢。现在一个工多少钱？四百块you understand?你跟这不要说这画壁画艺术创作了，你如果包给什么什么艺术家团队来做的话，你就那几幅大型壁画都要几千块钱了，你不要给我算钱，好吧啊。喝牛奶，这个是志愿者送的牛奶啊，你你你要看这个具体活动的公式的话，谁参与了几天，你去这个网站扫一下就知道了啊，扫一下就知道了。哎，就是它外面外面它这个两个地面其实不平的，中间的那个还有坎儿呢，我们又给它做防滑砖啊，就给它都砌起来了，都给它砌砌起来了。好吧，反正这个这个视频的话就是说呃我把它放到我那个呃网盘的那个b站那个网盘里面去，你们你们可以自己去看这，但是这只是个预览版，这只是个预览版啊，这只是个预览版啊，只是一个快捷。我们会有个详细的一个纪录片形式的一个版本，告诉你有主要哪些难点啊，哪些就是大类啊，然后是怎么怎么把它搞搞搞定的。这个素材其实我们有好多好多素材，我们每天都有专门负责素材的人啊，那么这个活动公式就是包括钱也在里面，包括这个负责的人也在里面啊，包括这个项目项目没有明确在里面啊，那么我也是呃，尽了一个告知一个义务啊，你们不要说我他妈的花的钱不明不白的，不知道到哪里去了。然后我们准备在呃提前说一下，我们准备在那个中秋节的时候，呃，请他们掐掐掐牛排啊，就已经买好了。嗯，是托一个家长在那个他自己工作的食品厂里面买的嗯一千克港式小炒和一千克黑椒牛排啊啊是二十个学生量二十个学生的呀。他现在可能十五到二十个人呀啊总共花了一百八十七元，一百八十七元啊啊没有战斧牛排，我没有那么多钱啊，没有那么多钱，能够就是说一百八十七元一个中秋活动。那呃到时候也会买一些牛奶啊，到时候就是啊他这个食品厂的这个这个牛排是那个老师推荐的。说之前也也有家长，就是在什们活动的时候给他们哎吃过好像是，然后他自己的小孩吃完了之后，就就说以后就要吃那家的牛排了。然后这一家食品厂说还是上市公司啊，叫做好得来啊。那我们做一个预告啊，做一个预告，它这个发票就在我在我这里啊，没有在在我口袋里，操你妈不对，我神经病啊，我觉得我有我也发票在在我这里，在我这里。那么这个就是这个新兴家园这个项目的第二个项目啊，就是就是长期的为这些孩子的晚托呃提供一定营养支持啊，提供一定营养支持啊，就是同一笔款子，同一笔款子。这就是说我之前赚的那个一万六千多块钱还没花完呢，哎，我要把它花完，那么至于他后续怎么怎么说再说啊，再说。那么这个视频反正就这个预览版就讲解到此我要给你们讲解一下啊啊，我们讲解一下啊。