执行小屋是主义主义执行俱乐部的合作项目之一。老屋开创系列短课，致力于传授劳动者子女，以生存生活、发展劳动知识。小吴提供工作日放学接送和日常看护服务，孩子们可以专心完成作业。会员志愿者们耐心辅导，确保每个孩子养成良好的习惯。这些孩子来自全国各地，他们跟随父母来到红江生活成长。从日常手工拼装玩具到西汉三d打印。一年多的时间里，小吴生活在老师和会员志愿者们的努力下日益丰富。冬夏令营及节假日小屋会开展各类丰富的活动，让更多执行小屋的记忆、动手劳作、学习技能和互帮互助的精神保留在孩子们的心中。他主要的周末再次为小屋提供午餐，很多会员志愿者们帮助我们切费和运送餐食。我也觉得嗯孩子们可以在小优结交新朋友、志愿者，与他们谈心，倾听生活中发生的大小事情，引导他们如何与人沟通，学会分享和合作，在陌生环境中勇敢成长。啊，这是当琴合格的成分啊，这是一些桌子、书架等等玩具。对，这个是那个乐的积木桌。这这个人谁谁呀，我搭一个仓库啊啊，一十一块钱好一乘一百啊，火爆骂椒啊。但是监管要是火炬树装哦，搭菲斯人除了厉害，咱是这样子，可以这样，你也能建一个小房子。哎呦，大家油没有爱枕头，这个是楼校门口。对，也要这个厕所啊这样，然后宿舍在这里加我，拜头早上好，祝你个是慈清大学，慈清大学，欢迎您加入，欢迎您来。你好，明天除了周日执行，小务也会一如既往的打开门，服务于红装和周边更多的孩子们。对对对，啦啦啦啦啦啦啦。