是另外一个动态啊，还是一个动态？呃，这是这个就是上海啊，上海有一个快递小哥啊，他呃被逆行的一个三轮车啊，是个环卫工人，给撞成粉碎性骨折了。那个上海有有十个这公益小组啊，他不是上海的，就是各地以上海为主吧。十供应小组已经给他们垫付医药费了，总共两万多块钱了啊，两万加的垫付了，明天就要去这个做手术了，这是昨天发生的事啊，昨天撞的昨天撞的啊啊，然后筹到两万多块钱了，已经现在可能不止了。我不知我不这个事儿，不是我管的啊，这个事儿，但是我没给钱啊，我没有垫啊，这个是个垫付啊垫付。那么这个事呢，为为什么我要讲一个呢？就是说他这个他这个骑手啊，这外卖小哥，他是这个劳务关系到一个叫什么恩宇、恩雨啊、恩宇什么物物流公司啊，那实际上是名义上叫劳务关系，实质上呢是一个劳动关系啊，实质是劳动关系。但是各地劳动监察劳动呃，仲裁呢，他这个那个然后这个恩宇物流公司已经是失信了，失信被执行了，有之前有一笔七点五万的，他就不执行了，执行失败了啊。他他里面现在在岗的就有三十多个啊，三十多外卖小哥，那就天每天吸他么血啊，你说他没钱吗？怎么可能懂了吧，他这个有限公司他还是个有限公司嗯有限公司，然后这是美团啊，到这里是美团，美团和他是外包关系了，劳务外包了。那么那实际上这个东西就是个劳动合同啊，劳动关系他的合同是什么？一年一签的，然后有各种规章制度，然后有各种什么迟到、罚款，什么这种玩意儿都有的。实际上是一个全职性的全职性的一个呃劳动合同。那么这位骑手呢，他撞他的那个人骑三轮车逆行啊，那就是全责，但是那个人是裸屌，哎，就是无产阶级了，穷的一分钱没有，家里没有这个骑手自己也没钱了。他现在就是说保险应该最后是能覆盖的。因为他们还是买了一个专门的一个一个保险的，专门的一个保险的是一个人社部的一个职商险，职业伤害险。那专门是对呃，应对这个就是职商险。好好像是这个这个外卖员啊，好像是基本上是必须保的啊啊他然后已经发起了那个理赔了啊，已经发起理赔申请了啊，已经办理理赔申请了。那么这个事呢呃我们要给大家提个醒啊，就是说无论你做什么什么工作啊，你先要去查，你先要去查查什么查你的那个和你签的协议是劳务协议的那公司有没有失信记录，有没有时间记录啊？没地方失信，被执行，他不执行，甚至说拒绝执行他无力执行。就比如说这公司账上可定是没钱的，但是他是老板有钱，他每天吸三十多个人在吸这三周人给他赚钱。因为他是抽水干嘛了啊？老板有钱，这个尽量不签劳务合同，但是没办法，有的时候没办法，你签的合同就是劳务合同。但实质上呢，它里面规定了什么迟到早退啊，什么乱七八糟的啊，什么打卡啊这种东西。那它又又是一年周期很长的，基本上呃每天要干很久十个小时的那种呢，肯定你就是劳动关系。但是他当地可能不支持啊，我实事求是啊，当地可能就那就算支持了，就算最后判赔了，你看看他劳动仲裁赢了，给你判赔了，执行下去，他不执行，执行不了，他账上没钱。那么这种公司呢就离离他远一点啊，离远一点，离远一些啊。那么这个这个恩宇什么物流什么什么公司。那我们在上海地区的无产阶级啊，我们这个这个玩这个公司上黑名单的，就这么简单，不要去他那边打工，然后也让大家知道他是个烂公司，他是个有问题的那我们这个可以说那个其他的三十几位这个外卖小哥，你不妨换个地儿，不要在这个劳务公司里面跑了。没什么。他如果呃对，你可以大概就这个月做完，你可以换个地方去。我觉得这个这种这玩这一招他妈的很恶心的，你知道吗？非常恶心的。当然这个情况是一个特殊情况啦，其实说他要么可以走这个理赔，就是赔偿肇事赔偿的路线。那就是那个骑三轮车，那穷人他没钱没钱这条路走不通。那么你就要走西安，你的用工单位给你垫付嘛，他是工伤啊，走工伤理赔这条路，要么就是侵权嘛，侵权责任的路，要么就是工伤这条路。工伤这条它但是不能都走都走，不要率两笔钱的嘛，你只能走其中一个。好，你工伤这条路，那要垫付啊。你本身这个职工没有能力垫付的，人家企业也要垫付啊啊，他这个账上没钱垫个屁，我靠。那如果说没有我们公益小组，没有上海啊，那么多公益小组，我也不叫朝晖啊，还有什么春雨什么星火，我靠什么的啊，我这个我靠是我的口皮啊，不是说我对你们缺乏敬意啊，还有包括就叫上海公寓小哥，没有这些人垫付的话，那这个老葛可能终身残疾了，他没钱你知道吗？嗯，人家本来就是是什么古代有句话，什么什么衙门，什么朝朝朝北还朝南开，然后有礼无钱墨镜呢。现在他送到医院去，没钱粉碎性骨折不给治。这个也是我挺纳闷的，你知道吗？啊？那主治医生第一天跟他说总共要六万块钱，我们吓死了，我要我要这个d就难道他没有六万块钱，这个人就眼睁睁活生生看着他腿，就这样烂掉吗？哦，原来后来不是第一笔手术，不要那么多钱，一万多块钱就好了。你懂吗？这种东西我真的是觉得啊世间冷暖可以一只眼啊，可以从。但是这对这个东西小朋友你不知道我早就知道了。我没想到这个上海这公益小组这么有钱啊啊，我本来还想就是说这个什么这个什么蚂蚁金服，或者说那个什么什么微信微利贷，什么借个借个一两万块钱呢，去给他救个急呢？啊，现在看来不需要我们的钱了，但是说我们会尽量帮他去啊走保险理赔。我们呃我们这个五年四班的这个啊也给他提供了法律咨询，法务咨询啊，也提供了这个律师啊。如果他有意向啊，要要这个诉讼的话，明白吗？因为这工伤赔偿，光是保险赔的话，只能覆盖一部分，其中还会有一部分。是这这个恩宇物流公什么什么公司啊，有限公司啊，是他要赔的，到时候是可以向他追偿的。这个工伤包括工伤的评级啊啊这个东西我们会安排专员去帮忙。但是说呃五年四班劳委呃，劳动委员这个号啊，应该有一些呃志愿者，他就是在好多就直接就在上海成立公益小组的。这个是个双重关系的啊，一方面是作为公益小组和我们有这个啊这个行动方式上的呼应。另一方面，他直接这些人就是五年四班这个呃这个劳动咨询啊里面的成员了志愿者了啊，这些志愿者里面呃，不知道有没有哪位是有这个律师职业资质的那可以啊，跟我们联系应该有吧，我不知道。哎呦，可能没有了。没有的话，那律师的话可以异地代理啊，没问题啊，那也不会，但是一定要他亲自跑过去吗？可以想个办法，我们来想办法，反正我们后面来想办法，这个我们来想办法啊，这个呃最后理赔剩下来的那一部分，我们会就是这些钱里面肯定已经有两万多两万六了。我我当时我今天白天知道的一个已经有两万六了，呃，应该现在可能不止了吧，我不知道啊，不确定啊，那么可能到时候就这些钱啊，就相当于就志愿者的了。因为呃后面可能还要给钱，总共总体治疗都要。但是说有一些票据就可以先去报销一部分吧，应该是吧？我不知道这个险这个什么这个什么什么险，我靠这个算社会保险，它这个赔付机制又是怎么样的。所有这些机制当中的呃蛮含怠慢，我都看到一种恶意啊，我现在不能把这些恶意说成说是一种敌意，我只能说是一种恶意，我只能这样说，我只能这样说，但是这位这位老哥他怎么想，那就不知道了。那这一个是运气好，恰好这个公益活动呢在这个上海有好多小组，那之前那个七万五不被执行的那个呢，那那个骑手呢他对于社会会有会充满多大的恨意和恶意呢？甚至的意义呢？始作俑者其无后乎虎四出于峡是谁之过也？鱼这些问题不是我要说的，跟我没关系。那我现在只能说我们非常啊非常高兴你看到啊有啊这种责任心，嗯，我们有责任心，但我也没做什么这些工作很多是我的同事做的啊，很多是我的同事做的这个事儿啊，这个说这个事儿分工上不是说我来周旋的啊啊，我来这个调控的那我会给些意见，我会给一些意见。也希望大家可以这个啊持续关注这件事情吧，持续关注这件事情。那么这个这个这个过程呢，我们是会把它公示的啊，我们会公示哪一把，就是因为它涉及到钱的问题啊，钱的问题啊，会有一个信息公示啊，然后会有个进度跟踪啊、进度跟踪啊、进度跟踪啊。明天我们程序员头头要过来述直了。嗯，它的功能应该是我觉得还行吧。啊这个家伙嗯做了应该他没有做全，他一直不过来啊，他差不多把基本功能都做好，他才过来。啊，所以这个这个整个这个案件啊，我们会把它呃做一个信息公示，然后我们进度上会加以跟踪。啊，然后某种意义上讲，我们也会给他进行一点支持，我们一定会给他进行一定的支持的啊，一定的支持啊。你们下手太快了，已经把钱都垫付了啊，我们但我们现在也穷，也没那么多钱啊，也买个马桶都要这个这个先用再付啊。实事求是讲那个我们希望在这件事情上把一个模式探索出来，怀疑各方都能满意的模式。除了加害方啊，除了那个加害方，当然加害方有一个他他加害方，其中那个闹头逆行，那也没办法，他没钱啊，对不对？那这个家徒四壁的是个他也是无产阶级嘛，没办法在你屋前逆逆行撞人呢，或者怎么样的打另外一个加海房啊，他到时候他可能就赖了，他现在有没加害呃，还不能说它是加害方呢，对不对？我觉得他大概率会啊，他对之前那七万五，那七万五怎么来讨回公道，那我不知道我没那个本事啊。那这个模式我们要把它探索出来，这个模式尽量让正义的各方啊都满意的一个模式我们来探探索。你不满意，有可能不是因为我做错了，有可能是因为你你要走到加害者那边去了。所以你你走到不正义的那边去了不公义的那边去了不道义的那边去了。失行于天下人那边去了，所以你不满意，我们会尽量走一个。只要你是一个正义的人，只要你是个愿意取信于天下人，愿意去坚持公公义啊，这工艺啊啊愿意去持这个持天下之至政呢。那我肯定会探索一个模式啊，让你们都满意。那就讲到这边，希望大家啊这种情况肯定会啊会蛮多的，会蛮多的，尤其是这种我操一千签个一年的什么迟到早退罚款啊，什么什么还有什么晋升岗位安排都有的。竟然最后说他是个劳务合同，监察大队也不管没话说，这个东西不这个东西没话说的意思，不是我无奈放放你个屁，我跟你还说话啊，我们就走过场，就是说仲裁下来案件执行执行不了。打官司，你不怕丢脸，我不怕丢脸，我做这事儿，我长脸谁丢脸啊，看看吧啊，那就讲到这边。