呃，我今天来讲一个一个事儿，就是说呃我回信的方式啊，我回信的方式呃，我觉得写信太慢了。因为信数量太多了，信数量太多，写信太慢了。所以我回正方式以以录音形式来回啊，以录音形式来回嗯，会主要以录音形式来回啊。那你们要得到回要写信的人呢，把信寄过来呢，那个要记得留手机号码，留手机号码或邮箱啊，邮箱留一个手机号码，或或邮箱啊。呃，然后我会把这个会把这个信件我回信的这个录音啊，录音键给它放在网盘里网盘里，然后用那个就是加密好，呃，用随机密码加密，用随机密码加密，好用，随机秒加密啊。所以呃你记线的朋友就是我，我现在我还有一百多个先封，我还有一百多个信封的话，那我只会回那些呃，没写没写手机号的，没写手机号的啊，没有留手机号的啊。嗯，手机号上会把这个网盘的随机密码发到这个手机号上，发给你这个手机号，网盘随机密码，但是短信有有限，有没有发短信的这个软件啊？我不知道啊，所以我建议你最好给邮箱啊，给邮箱这样的话呃以录音形式为什么这么做呢？因为现在信太多了，我一封挂号信寄出去四十二块钱。如果我一个星期要寄五十封信，那就是两百一十元，就是这个很浪费钱，你知道吗？而且对于这个运力也都是浪费的啊，那么我做到这个东西是就是为具有私密性啊，私密性，所以不必一定要有物质形式来传播，不一定一定要有物质形式可以。当然电需要也是物质的，不是不是一定要以纸张形式来传播，我会录音录音给你啊，我会录音给你，或者我会写张纸，然后拍照给你啊，我写一张，然后拍拍照给你，这样比较快，这样相对就快啊。那么我手头上这封信我就准备这样处理了。呃，就给你手机发一个那个密码啊，手机发现密码嗯随机密码发一下，一条随机密码，一条一毛钱，这样一条一毛钱啊，一条短信一毛钱啊，一条短信一毛钱，我发一百条，我才不过是才不过是十元，对不对？我回这个挂号信太贵了，我实事求是讲啊，我今天去寄十几封，七八十块钱又没了。我觉得这个东西不是很很合算啊。回信的方式啊，我回信的方式这里要给你们提提一一下，我会把这个视频呢也留到之前的时候联络我的方式。联络我的方式，就是我希望你加上手机号，至少要有手机号，至少有手机号和这个或者说你的QQ邮箱啊，或者一个邮箱啊，一个邮箱地址，一个邮箱。这样的话我直接回录音给你了，我录录录录音啊，直接录一个录音给你好吧。但说但是说你要问，你还是得发这个纸质信给我，因为我有要求的这是不平等的这在形式上不平等。但在内容上呢是平等的。因为我突然发现我一个人处理几百个大哥，这个光是邮费就几千块钱了，我觉得这太夸张了啊，这个规模大了就头疼了啊，实事求是讲啊，就是会传在网盘里啊，会传在网盘里。你直接去我的那个后台留言，有那个网盘地址，我玩地址的话，我我会在里面放个文件夹，放文件夹。这个文件夹里面有这个呃，有不同的，就是那个压缩包会有压缩包。这个压缩包的话就以你的这个呃手机号，那手机号不就暴露了啊，不印你手机号一就是以你身份信息的一些一部分了，身份信息的一部分就是你的呃名字呃，地省份呃，反正我会用省份啦、地址啦、时间啦、时间什么时候寄出的。然后名字呃来，然后我那个短信里面，我短信里面就会告诉你啊，我这个压缩包应该说这个命名压缩包的名字应该也搞了随机的，压缩包的名字也是随机的啊，压缩包的名字是随机的是吧？啊，名字随机的，然后文件夹里面会有一批一批的，一批一批的，一批一批的。然后这个呃呃这个还要跟你们说清楚，就是这个录音不允许上传啊，这个录音不允许上传啊，录音请你保证一个规保，保证一个一个一个一个原则啊。这个录音不要上传啊啊一个原则，录音不要上传，不允许上传不允许就是呃请你不要公开。你要公开的话，请你就是针对我的允许征对我的允许来公开。然后这个啊就这么个意思，就这样啊，你用百度网盘去进到那个呃里面去，通过你的那个短信收到的呃，文件名和这个密码啊，文件名是什么？密码是什么？然后你把它收进去啊，这样，否则花钱大哥啊，这不都是钱吗？这个一封信四块两毛钱，这个是就跟个普通快递的快快递费一样的。这个东西我我在想，为什么我速度慢下来，因为我肉疼，我每次去寄个十几二十封的时候，我肉疼，七八十块钱，七八十块钱，所以我现在回的慢了，你明白吗？你们要考虑清楚，这个，我也赚不了几个钱的，我一个月就赚赚几千块钱啊，现在可能多一点吧，七八千块钱。我希望大家就是能明白啊，这个东西是不得已的。你以为我我我愿意这样？如果我一个月赚十万，那我也没有时间去写这么多啊，你还考虑到我写写不过来，一天现在数量越来越多了，一天有十几封写不过来，我没那么多时间，你叫我说我简简短的说一下，这个时间还是够的啊，那就讲到这里啊，希望大家能够体谅或者理解啊好的。