我我们来公布一下我这个网店的收支啊，就是这个是月份，然后呢，网店总数是这么多啊，每个月的网店总数是这么多，呃，一月份五万，然后这边是有疫情，这四个月呢都比较少。然后到这个这个七月份比较多的原因是因为是那个新兴家园的那个徽章啊呃新家园的公益活动，纪念徽章这边卖了啊，那纪念徽章有额外的符号学价值。这个符号学价值推动了某种现实的物质资源的一个流动。也就是我我个人把里面啊大量的盈利啊，我把它捐给了这个新兴家园啊，然后去给它做了一个改造。然后九月份啊也那个时候疫情也相对放开嘛。然后十一月十一月份呢，那又是又一个比较稍微啊啊然后到十二月份啊，到十一月份，这个销量还有点有所恢复。这个倒是一到十一月份呢，然后总收入的话是七十二万多。然后你你我们看这个就行了，它这个是账户，应该是那个什么千牛网上的，叫什么牛网的，我记不得了啊。就是那个淘宝的那个账户啊，我们这个数字就是从上上面拉的啊。七月份比较多的话，是因为包含了星星家园的这个呃这个一千枚的这个收入，实际是哦哦应该是还带动了他的，还带动了啊七月份的话带动实际网店啊销售的。嗯，唉，他这个要剪掉，它要减掉它要减去的。然后这是九月份的，这个是八月份的啊，这是八月份的，他这边写错了，这是八月份的。你看这个是八月一号到八月三十一号，这是七月份的这七月份的都是七月份啊。哎，那大八月份的八月份的，也就是说这个七哦七月份的这个销量，这个销量里面不包含新兴家园啊，这个销量也不包含这个销量，如果包含的话是十三万多啊。那这个八月份的话就去掉新兴家园，那个也是十万十万多。然后这个就是这个是总收入啊，这是总收入毛毛收入。然后呢，它这个网店成本，还有各项成本支出，它里面的货都是都是要有成本的啊。比如说客服工资，我们客服是个兼职，一千五，一个月是个朋友。在日本啊，他是做外贸的，给我们兼职的啊，一个星一一天只要几个小时就行了，他不是全职的。然后那个塑造水成本，我们是算下来，我们这个成本啊是算的是那个呃就是我们把每箱成本算出来，每箱成本差不多二十四块钱。因为塑料水成本，它的就是我昨天那个视频里面讲了，它批量的生产出罐子五十万个，然后那个运费运费也不是一次性付清的，运费是我应我灌出多少，然后我有订单，我发多少，我才给这个运运费啊。然后它里面还有气泡膜，还有仓储费，还有罐装费什么什么这些东西。那么剩下的成本的话，平均下来是二十四块钱，每箱成本啊。嗯，然后那个它的出在这里成本是这么多啊，成本是这么多啊，成本这么多，成本成本要成本，每罐一块钱啊，成本每罐一块钱，那我们还是转的还是转的。然后这个这是这是这是它的这个平均成本，平均成本啊，然后我们还没有算。哎呀，我给你往往下面看吧，你非要说我赚钱，我操赚钱嘛，你就说我赚钱吧，你非要说我赚钱。说到这里，确确实成本一块钱，但是我卖不掉。大哥，我实事求是讲，我很多都是尾货处理，尾货处理就是一块一块一毛钱一块两毛钱就处理掉了。呃，然后德邦快递费哦，对，这个快递费没算进去，我操。你如果把这个快递费算进去的话，这个这个好，这成本可能就不止一块钱了啊，快递费没算在这成本里面啊，明白吗？快递费没算在里面，快递费算在里面的话才两块钱了。就是你看这个就是出到的成本是八万八万多快递费，就花了这个三千五百一十九箱的快递费就花了十二万多。这样算下来，一罐成本就不是就是它每箱成本就不是二十四二十四算出来是它本身的成本，再加上它物流的那可能每箱成本要他妈四十多块钱，要五十块钱，五十块钱网上吧，因为它这个比较多，你知道吧？这两个加起来二十万，这两个加起来我是二十一万除以三千五百一十九除以三千五，二十一万除以三千五啊，就是三万除以五百，成本，成本六十块钱，我操这么贵吗？没话说了，这快递确实贵啊，德邦快递费他妈的死贵哦。然后项链成本这些东西，每一个成本啊，每一个成本就是这个都有有有一些压货，有有一点点压货在那边。就是说这个成本我把它弄出来之后，我不可能说我是算我发车多少，我多少成本的。我这总的一个成本啊，然后压只压一点点货，也只压了一点点货，这些加起来是五十九万多。它还有啊啊人员工资没算进去啊，人员工资没算进去，你把人员工资一算的话啊啊，反正这这样都你们自己去算吧。反正这个呃网店成本支出啊是这个六十一万啊，六十一万多。然后呢，这个呃网店成本的总收益，这样你两项一减，两项一减，两项一减在十十一万，十一万多十一万多啊，十一万多计算器算一下，这样计算一下。呃，这个一六五零零加上八四四五六，加上一二六三七五加四二零零零加二幺幺零零加一八七零二八加一三零九八加一零零零零加七七九七加一零七五零加八幺零零加五二零零零加二幺幺幺幺加一零啊啊，这为什么差两块钱？可能我输错了，确实这就是这这些成本加到一块，就是这个数字加在一起就是这个数字啊，然后那个就是六十一万了。然后所以在我们光是网店的这个营销的话，它的利润就是十一万七千十一万七千，然后十一万七千就是往年的收益了，利润了。然后支出主要是线下支出，就是这个餐饮店的房租啊，它是上下两层加起来两百平的一个餐饮店。它的房租呃呃一个月是六七千块钱啊，这样半年房租是四万一嘛，一年房租就八万二八万二等于房租。然后餐饮店人员的工资就是这个餐饮店是没有收入的。因为疫情，因为疫情，这不就是不停的中断，没有正式营业过的，可以说全年没有正式营业过，现在都没有正式营业。现在在搞里面，在搞这个呃，现在叫营养星期六了，反正就是一个公益午餐啊啊。然后这个人员工资，能源公司是只有只有一个人手上拿工资啊，我和张姐都没有拿一分钱工资，包括我们那个设计师，他现在也不在，他虽然也是股东，你去看归烟文化这个公司啊，他有三个股东，三个股东话，其中一个是设计师，他是他是已经离开了。他之前给我们做设计的时候，我们是一个月给五千，还是给四千，反正给他给他设计费的。然后那个我们是没有拿过一分钱的，你算这个账吧，你哪有钱嘛，总共盈利就这么多啊。然后这个人员工资里面，你觉得这里面面有哪个是弄虚虚假假的，我我都就是有哪个是数字不对的。你自己可以去算这个成本，你自己可以你你自己可以去做采购。你就算一算，你算一算，我没有刻意说把里面这个成本弄的很高或者怎么样的，你可以去算一算。 Just talk it it by yourself.啊，然后那个呃这个这个就是我们没有办法量特别大量特别大，所以可以压低它的这个价格，我们没那么大量呀，对不对？就是个网店，然后人员工资也是加起来，就是人员工资是六千块钱。一个人就是我们两个头头是没有工资的，一分钱都没有的。他这个最后算出来还有缺口，自己借钱给他填缺口的能员工资。这个店长一开始过年也是给他足额发的六千，然后下面三四两个月还好一点，后面这个四个月完全没有任何的盈利，线下店没任何盈利，我们就给大家建过，而且他这个活就线上发货也变少了嘛。线上发的这个货也四万四万四万，他也没什么货，可发以变扫凉。然后疫情稍微放放，放松一点，我又恢复他六千了啊，他的工资是五万八五万八。实事求是讲，我们我们我们三个人都没有交社保，社保太高了，没那个钱的，你知道吗？就是我们在借钱补窟窿，就是整全年是没有经营的，全年这个餐饮店是没有经经营的，没有经营的啊。就是社保。它就是我说很夸张的这本来之前那个这激素一涨再涨，基数涨就相当于你你要交的钱要变多了。每个人要交一千五六百，本来是一千三，去年每个人交一千三百多，后来变成一千五百多一千六百多，太夸张了，四千九百多块钱起升点。然后那个我们没拿一分钱工资，这个钱就是就是就是要往上交的，你知道吗？就是要给给掉的，你等这个钱回来，人不多少年了，你了解吗？然后这个中间还有说什么社缴社保这个那个这个基数提升了，但是你要多缴的这些钱先不用缴，是不是减缓你的压力，没想到先不用缴，不代表不缴。稍微疫情一放开，就是这个这个几个月疫情稍微一放开一点点。E这样子叫你补缴。之前说本来缴一千三啊，后来提到一千四五百，嗯，然后然后你还是按照一千三交差，这几百块钱后面就是补缴补缴再堆到他那个新的标准上面，就变成一个月一个人要交两千多块钱，三个人交交交交五六千块钱，我受不了了啊，所以我我们现在就是说我们全员都没有没交，这钱的很夸张的，就是我真的是承受不了，你懂吗？我承受不了你，你不要说我那个员工，克克待他，你让他自己出来说话。我那个员工，我们的员工是超级超级老主人，超级老做人。你不要说他是宝派还是道派的，至少他是个超级老走人啊。他对这个东西的话，就是这一一个月ZHOOTE,就是他我们这个员工都说认为我们两个人不拿钱，他拿钱是在侮辱，他他心里面都感到痛苦，你明白吗？他甚他甚至因为他甚至认为我们应该把给他的这个工资应该去再去资助些什么活动，或者再去呃呃再去帮助些什么人。你明白哈，你们你们可能你们还停留在那种然后这个电费、三千多块钱、网费、两千多块钱啊，这个是一个这些这些经营收入啊。然后厨房改造是这个厨房改造，我们是为了做公益活动的。厨房改造。这些东西呢，我们都不是用那个勋章收录都没记录的。我们这里面都没有记录那个就是我们卖的那个一一一款独特的文创产品，那个纪念勋章的收入，我们都没有记录的，这个收入里面都不记的，都没有记啊，没有记啊，十一月份里面也没有记那个那个那个勋章的收入啊，这个没有记啊啊，十一月份这个都没记没有记在内啊。然后我们这个这项这项支出也是我我们自己的自己的自己的收入里面开支掉的厨房改造，一共花了这个三万零，包括买厨具、买桌椅，什么锅碗瓢盆什么的，一万花了三万块钱，三万零、一百四十七块钱这些，这这四项加起来这两项加起来就已经十四万了，十四万三千二百八八十六啊，然后这个十四万哎，五千七百呃六十一，十四万五千七百六十一，再加上这个啊再加上这个十七万五千呃五千九百五千九百零八啊，十四万五千十四万六千，这个支出这里是十四万六千，你明白吗？这里支出了十四万六千，然后这边的盈利呃才这个十一万多啊。哪以啊，你说我，然后我我我我那为什么？因为我线下不没有盈利啊，你知道吗？是因为实球是这个亏损线下线下就是我们现在我们是我们附带状态，我们很张姐的负债状态啊，找朋友借的钱或者说信用卡里面借的钱啊，他是管这个这个主要负债，其实就是这三万块钱了，其实就是这三万块钱是额外出的，就是这三万块钱是是是负债。如果不算这三万块钱的话，那是收支平衡的，一分钱没赚一分钱没亏。就是你说网店赚钱，我告诉你啊，就是一分钱没赚一分钱没亏。你当然说这个赚赚到我那个那个那个人员工资里面去了。那我们这个老哥的这个工资，他自己租了一个宿舍里面，也有其他志愿者住在这个宿舍里面，相当于是租房子用的。或者说相当于就是说呃那个包括我们现在也也说这些，我们的工作人员志愿者住房子，那个房租我们给他垫掉，两千多块钱一个月，我们也决定给他垫掉了啊。就是你觉得我这个这个东西就是说啊再说一遍，易拉罐我没有一个易拉罐罐厂，易拉罐罐装厂、易拉罐罐子的生产厂，我都不我不拥有这些厂的。我只是一个我只是一个定制定制饮料的了解吗？我也没有一个服装厂，我也没有咖啡厂，我也没有一个可尔必斯饮料厂，我也没有个袜子，什么制呃制袜厂，我也没有这种训我这些厂我都没有的。我们都是从幺六八八或者拼多多上面去找商家，让他帮忙去定制的。它里面的剥削，我无力去控制，我没有那个力量去让他不剥削，或者你说让我去调查，一定要找那些不剥削的这些没有你让我找一个没有剥削率的一个苏打水厂，或者一个饮料厂，然后去去做。我这个东西你找不到，就像你你要买个打火机，或者你你自己要去小店里买个打火机，你找不到那个那个这个打火机是彻底干净的。我希望你们你非要去扣帽子，非要你妈的说，我就他妈要为我的苏打水厂里面我没有这个苏打水厂，我不控制它，我不拥有它。然后我昨天那个视频里面也讲清楚，如果我如果我说我的这个经营活动，我是呃也占了他们的便宜了也占据了剩余价值了。这个苏打水生产链条里面的工人阶级利益因我而受损的那我说你叫我把钱弄回去，我没有能力弄清楚到底我我欠了谁几块钱，欠了谁几块钱，或者说我也不不应当按照再应当按照这个劳动力用金钱计价的方式再回去了。因为本身这么一种劳动力，按钱来计价，这本身是一个资本主义的一个体系。那我只有向前看，我赚的这些钱，我开设了场所，我开设场所，我维持了线下的活动，我开展了公益活动。啊，当然你说我开设场所，本来是为了这个线下什么搞酒吧赚钱的，你当然也可以这样说嘛，说我我我这个我线下搞这个餐饮店，就是有一个一贯的目标的，一步步走来的，你明白吗？是一步步走过来的一个一贯的目标，只不过是因为疫情之前，疫情又没法开展。这个店这个那个SM广场封了，又开开了，封了，你知道吗？封了又开开了又封那边，冒了个羊那边怎么样的了解吗？就是这个东西你你没有办法去，不仅仅说之前没有办法做经营，也没有办法做做公益啊，工人的工。好了，那就讲到这边啊这么一个这个这个一个收支状况啊，收支状况啊，我明确跟你们说啊，你们不要幻想说我操老子很赚钱或怎么样的，没赚几个钱。我们现在我这里欠的钱刚刚还完，当姐那边可能还欠着呢，还欠着钱呢。然后但是我们要承诺就是说我们这个欠的钱也就是欠这几万块钱。其实这个可以说是一个成本投入啊，我们后面这个店改成一个呃这个就是一楼改成快餐店。平时除了那个公益日，那天是免费让工人群众过来吃的之外，我们平日也是经营的。所以你也不要担心啊，这个我们没有没有现金流了，会赖账，会拿那个勋章里面的那个钱去呃舔我们的窟窿。 We won't do that.然后你说我一定要把勋章里面那笔钱放到一个账户里面给你公开，一直让你看到这个账户上的钱是不能动，我不能动，我就么用它嘛，不然那我怎么用它嘛。或者我这样说，这些锅碗瓢盆、桌椅、工程改造厨具，就目前来讲，他满足的依然不就是你的公益，不就是我的公益活动吗？啊，我先借支一下那个勋章里面的款，这不是戒指。我我说了这些，我们在另外一个就是说你我这里已经公示完毕，就是说这个网店的收支以及这个线下这个店的餐饮店的这个这个开支，他都没有收，现在一分钱都没收，没有赚一分钱，对不对？你派我赖账，你更应该说应当就是说呃，希望我没有我再说一遍，我没有募款权。我卖这个文创产品赚到的钱是出于我个人的公益热情。我个人让他投入到这个这个这个法律上来讲，就是我个人嘛啊或者说我们的公司合意，让他投入到一个公益行动当中去的啊，这个款项用怎么用？我有允诺，我有承诺，我有允诺，我有承诺，我这个允诺这个承诺也不会有法律代价，他只会有那个就道德代价，因为这个钱我已经赚到手了呀。我就是卖勋章吧，这个勋章就是个蚊帐产品。就是从法律上来讲，或者说这是我的政治代价，我是道德代，也同时或者说是我这个公众人物的一个我所代表的一种共同体的一个行动路径的这么一个代价。我不可能说所谓的这几万块钱，我就要牺牲我这条路径的意义，老子几十万都投进去了。这里面当年这些成本罐装五十万个二十三万块钱，然后里面各式各样的钱，我们几十万都投进去了。你看这里面你就你就算这里面钱吧，我们几十万都投进去了，我还是要赖你这几万块钱。说我现在有三万块钱的呃外在或者说三万块钱的一个资金缺口，我就会赖这些勋章里面的这个几万块钱。老子他妈投三四十万块钱进去了，我会赖你三万块钱，神经病。我会牺牲我这条路径的他的这个共同体的意义啊，它的示范意义，或者他的的他的那个政治效能，或者我个人的一个完全的一个政治政政治生命。我没有什么政治生命，我就是个民间的草根。就是我说我的公众形象我就完全牺牲它。我就是为了三万块钱，我完全牺牲它，你们也太你头脑，你算太算不清这个账了吧。我做那个网站，做那个网站，我们程序员他一个月如果他自己把自己时间全用来这个赚钱的话，他一个月哎能赚好多好多钱。但是他愿意每周都给我们几十个小时的这个义务劳动时间帮我们做个网站。你要算偏要算钱的话，我们哪一个人你们就要指责，或者说要再进一步妄想揣测说我为了这个几万块钱的缺口，我要我要骗你们。我要说我这个我卖勋章，我得来的这个利益不能如我呃公开所承诺的那样，把它花在这个呃这个公益呃呃公益舞餐的餐标上面。你你们你们有什么资格做这个质疑？我操，我们他妈的都投了这么多钱了，而且这之前的这些资金窟窿啊，这都是这只是今年的计算。去年的资金窟窿更大都是我们自己借钱在还的。我们自己借钱在还的这里面，你有没有发现这里面有一个东西没算啊，这个房租里面有一个东西没算，我们只算房租啊，他也租了也有两年多时间。他前面那个转让费是你妈的二十多万哦，转让费是十六万哦，我我都记不得了，我操，我都我都有点记不得了，我我反正我就记得当时我打了一笔账是二十一万，那二十一万我都掏了啊。你你们就是这这个你说转让费还能回来咱了，我靠，这个这个地方在那个位置再要转出去。现在这么一个这个这个一个就就基本上是亏掉的，或者说你再要把这个东西转出去，转让费能有几个钱？我说我实事求是讲，嗯，我们我们我们都掏了这么多多钱了，我们不至于说为了你这几万块钱，我操。而且十字九入信用破产怎么样怎么样的，我自己周围的那批志愿者，他们都有附我的联络方式的，私人信息的。我我那个店还在那边的啊，你你要我我接受公众监督，我更直接的接受这些线下直接和我合作的志愿者的监督。好吧啊，那就讲到这边哎。