我们那个线下的餐饮俱乐部啊，餐饮足球俱乐部、自助餐足球俱乐部啊，那个这个假期啊啊准备呃，开始了。那么会员服务的那我们来介绍一下啊，我们主要是由这个餐饮店的门店来提供这个支撑啊。是星期一星期二啊，一点钟到九点一点到九点，呃，星期三是休息一天。星期四呢是休息半天啊，休息半天又只有一个啊，十一点到五点的这么一个工作时间。然后星期五六七呢就是派对时间啊，就派对时间呃，星期六的这个派对是全天的啊，全天的一个派对时间。呃，这个俱乐部啊会员啊简单来讲，就是说一个月你可以来有四次自助餐啊，四次自助餐。那你如果是星期六来的话，你这个呃派对时间就有两个餐厅啊，星期五的话就只有晚餐一个餐厅，星期六呃呃星期天的话就只有中餐一个餐厅。那你如果是星期六来的话，就有两个餐封啊，一个月可以有四次自助餐，呃，相当于四张自助餐券。然后还可以有那个三十点的活动积分啊，还是六十点啊，哦六十点啊，六十点的活动积分。每个月的话会员会有六十点的积分。这个积分呢可以用来换呃引换这个派对日。那自助餐时间你吃的这个是不算积分的，但是里面的有酒水算积分的啊，酒水算积分的啊，酒水是算积分的。然后我为什么弄这么贵？我们不提倡你们喝酒，不提倡你们喝这个呃美酒、烧酒，什么杰克丹尼这种不提倡你们喝酒啊，然后啤酒比较便宜啊，但是你也坏不了多少罐，对不对？你要去玩项目啊，玩项目还是要用积分的。那个周末派对的时候，它的这个呃吃的东西都是免积分的啊，不需要积分的，都是自助的。那么喝的东西呢，其他饮料，其他的饮料就是无酒精饮料，软饮料啊，也都是这个免积分的，除非有些特殊的。比如说我老爸做的那个什么沙棘汁，他是要用积分换的。呃，一般的那个饮料机里面转的那个软饮料都是不要积分的。你要喝酒的话，喝啤酒的话是要用积分来换的啊。然后周末派对呢除了有免费的自助烧烤啊，这些东西，零食啊，什么呃呃什么杂货啊这些东西，还有的就是各种玩的的吧玩的东西呃，有啊很多种很多种啊，我们具体看着什么有飞镖啊，国飞镖大赛有这个权力计，有掰手腕啊，还有这个弹弹棋，这还有街机啊，我们有一个街机的这个呃就是模拟版街机啊，一个两个摇杆呢，还有五子棋、围棋、桌上足球啊、VR、拳击。这个是我肯定要特我要去搞一下，要搞一下这个还这个是要直播弄的VR全集啊，直播搞的就是戴上VR眼镜之后，两个人不是正的打，是在VR世界里面打啊啊，还当然还有switch的游戏啊，手游游戏这些都是会有正式的写上正式的那相当于他会有直播比赛去拍它，当成这个呃公众号的。呃，不不是当成这个直播号的一个正式节目啊，然后我们都是不来钱的啊，不来钱的，不来钱的啊，不来钱的。那个日HANG除了这个派对之外，上面介绍的是那个派对规则啊，五六七的派对规则。除了派对之外呢，呃日常你到店也是可以吃东西的，也是可以吃东西的。那个主食是要用积分换的，你有六十个积分，你光是过来吃主食，你可以吃十二顿，再加上派对。你说你不参加活动对不对啊，你就可以吃十二份主食啊，这个红烧牛肉面啊，还有这个红酱拌面啊，小吃的话，会员是免费的。你过来吃小吃，会员是免费的，但是它产量没那么高，你肯定要等啊。然后这些高热量的小吃，它都是有相应的积分的，饮料是免费的。平日里面来这个餐饮店，你是会员啊，就有免费的，还有用积分兑换的这些东西啊，这个都是一样的啊一样的。然后店内设施的话啊，店内设施会员也是可以过来免费玩的。比如包括这个switch啊、PS五啊，有一台PS四，我正在修啊，还有这个quest二这个VR,还有桌游这么多桌游啊啊，有有好多朋友捐的，我的朋友就上次用大行李箱搞了三箱啊，捐过来，还有这个跑团游戏，跑团游戏，你得凑齐人啊，得凑齐人，还有各式样的这些棋牌啊、小游戏啊、飞镖啊、健身器材啊啊我把我的沙袋也贡献出来了。也就是说你平时里面过来玩，你会员就可以过来玩的。只要你是会员啊，你不是会员的话，那我是个餐厅啊，你过来吃东西，我你不是会员，你过来吃东西，我按市场价卖给你，对不对？那我们还会有一些这个呃会员的日常服务。还有一个很很关键的就是健康饮食、运动锻炼啊，健康饮食、运动锻炼这个呃建议啊和这个相应的配套有的服务。如果是你是要有专门的这个呃，我们其实是学医的一些老哥给你做咨询的话，那你是要付积分的，我们会转转成钱给他们啊。就是说定期提供体态管理、体态测试、呃、测试矫正等服务，那就要花积分啊。会我们会请请这个相应专业的一些朋友啊，其实也是会员过来帮忙啊，然后还有同城互助交流的这部分啊，然后还会有。当然你如果不是这种专门要搞什么体态管理啊，体态矫矫正啊，还有是什么附件啊？这种东西你光是有这个健康咨询啊啊疾病咨询方案。这个东西呃，如果是简单的，不需要跟进的那都是免费的那你如果是非要你给自己制定一个减肥计划，给自己制定一个什么什么康复计划，那要跟进的那是要花费积分啊，我们会和这个呃卫生委员协商啊啊，那么我们这个餐饮店和这个这个执勤文具店啊，文具店里面会有一些这个小朋友在我这里看书啊，写作业啊。那么你作为会员啊，作为盖斯特执勤俱乐部的会员，你可以过去呃陪小朋友作为一个看护啊，这个是会有那个应该是会有相应的奖励啊，会有相应的奖励。暂定的就是你也就是说你是我们的会员，你可以参加，可以参加这些活动啊，可以过来。呃，带小朋友是什么？搞搞什么呃拼图啊，什么泥塑啊，这动手项目什么的啊，然后搞搞这些什么硬笔书法。反正你如果但是要经过我们的筛选啊，你得有相应的能力啊，当然也你也说没有这个相应能力，你也可以平日里过来做一个看护啊看护。有小朋友在这里晚上在这里这个呃看看书、写写字，画画画，你做一个看护，做一个陪护。你在这个我们的这个执勤文具店这个爱心小屋里面做贡献的话，是有相应的这个积分奖励或者贡献值奖励的啊。然后具体说一下这个积分服务啊，积分服务除了上面可以吃啊玩啊之类的之外的，它还可以用来兑换下面的这些啊会员服务。这个比较重头的是这几个啊，这个一个是踢足球，踢足球啊，那个每周末一次训练课，我们现在是定在星期六啊、星期六、尤尤练啊，尤大大是带我们还有足球赛星期天啊、星期天，然后还有这个户外俱乐部，它其实都有比赛踢的啊，都有比赛踢的，你讲题过来。但是我们是为什么要花这个积分呢？因为我们是你去那边的话，从店里到那边去，这个路上我们是有载具的啊。然后当是回来的时候，可以把你送到地铁站啊，回来时候，大家这个不是太方便。呃，还有就是有饮料啊，有饮料我们会带饮料，我们会买水啊，你不需要带饮料了，然后什么器具我们都提供啊。然后呃这个是一个足球啊，还有一个就是户外俱乐部，户外俱乐部，我们准备就是做一个土呃户外旅游户外游玩。那么这个其实是我们比较看好的一项目。他将来做的大了就可以做成同城游，甚至做成做民宿做住宿，对吧？它都是以积分定价的，以积分定价的的这个我原则上让他们都是定的种活动，动是订十五个积分，十五个积分。但是怎么思考呢？这个问题怎么思考呢？就是说你至少让你一个星期过来可以吃一趟自助餐，玩一趟啊，吃一趟玩一趟，每周可以吃一趟，玩一趟。那你就选相应的这个项目啊，每周吃一趟，玩一趟。呃，但是这个里面是不包含这个门票和餐食费的啊，这个你得自包啊，自己自自包啊。我们会有这个呃有什么车给你送过去啊啊，看看什么文化奇观这个东西，它这个路线嗯哎哦you know还有这个的，其实这些都不是特别要花钱的啊，不是特别要花钱的。当然这个卓政园门票应该蛮贵的。你如果有什么园林卡，那是反，那是你自己本事啊。然后露营的话，这个是由于他有一个羊肉火锅露营啊，所以他这个积分算多一点啊，三十啊，太湖湖畔，暖心羊肉火锅露营，还有一个就是徒步啊，凸步徒步，这个是鼓励大家去徒步，所以它包含了这个餐食补给，鼓励大家徒步啊，鼓励大家锻炼身体啊，鼓励你们跑步包含了吃的东西啊，其他的上面这两个是不包含吃的啊，第一个不包含门票。那么这个第三个呢，它是也包含吃的，但它比较贵吧啊比较贵。你一个月搞这个火锅露营，搞那一次啊，你就只能踢足球，只能踢两次啊，好多人都要踢足球了，对不对？踢足球太累了。还有一个就是这个文化俱乐部啊，会有一个也讲座啊啊聊聊一些文艺作品啊，里面这个包含小吃饮料呢，它实际上是呃来店的，大家都包含小吃饮料。其实啊你就是一边一边可以听啊，一边可以做一个周末的一个休闲啊，做一个周报的一个事情啊，有竞技性比较强的啊，有这个力度比较大的，也有比较啊适合懒人的啊，适合这个适适合呃这个比较文静的女性观众呢。然后会员有说明，就是说他是最低门槛啊，它这个最低门槛两百七十块钱。我们最后要说的，其实它会员费，我们原价定的是五百三五百四啊，但是首开给你打五折，打五折，你续下一个月怎么继续可以两百七十块钱续呢？怎么继续可以两百七十块钱续啊，只要你六十个积分，花掉三十一个积分就行了。那么最好花这个积分的办法就是什么？就是线下来参加活动，所以我们鼓励你过来参加活动啊，你过来消费，你过来这个兑换，用积分兑换啊，什么喝啤酒啊，或者说吃烧烤什么这些东西的啊。我我们不希望你这个钱充了烂在这个账里面啊。我们是希望你就是说因为这个这些活动呢人少了，没有有意思的。你的参与本身也是一个啊你的贡献啊，所以是只要你过来在三十天内花费积分满三十一啊，或者至少参加一次派对啊，参加一次派对活动，就可以以优惠价格续呃两百七十块钱一个月。那么五个女生的话，其实给她打半价啊，她只要一百三十五块钱啊，一百三十五块钱每月我们给因为女孩子吃的少，实事求讲，这里面全是大鱼大肉的啊，都是什么烧烤啊，什么炸货呀，什么这种啊面包蛋糕什么这种啃造碳水油脂、蛋白质的啊这个三大营养素的。女孩子吃的少女，孩子吃的少，而且女孩子好多项目，什么踢足球不太好参加，你知道吗？他她就算可以参加这个呃基本功训练，你说他直接踢足球赛不太好搞的，你知道吗？啊，他可能要参加这种什么呃这种呃旅游路线啊，听听讲座什么的啊，就女孩子在这里面，因为我们这个力度比较大啊，就有点锻炼身体的这个意味在里面，所以啊酌情便宜一点。还有一个就是说鼓励啊，能够多有一些呃女性俱乐部成员啊，多有一些妹子啊，这样的话可以便于我们这个俱乐部男性成员啊这个会内交友啊。然后那个他这里有一些说明啊，什么什么说明的话就是说呃你只要缴纳会员费成为会费，就可以享受着什么什么什么东西的。但是你不是会员的话，你也可以买啊，非会员可购买周边商品，其中的一些特别款会附带活动体验机会。就是说你如果没有充会员的话，你是个外地的，不在我这个店周围啊，你周末不好过来。那你可以购买一些周边商品，购买我们的一些我们的一些周边啊，我们自己是执行俱乐部的周边，一些什么毛巾啊、球鞋啊什么的，乱乱七八糟的足球啊什么的。那我们会赠送你活动机会，按次季啊，因为都是十五个积分啊，除了这个什么特别狠的这个羊肉火锅啊，那可能算两次吧，按次季，非会员到线下门店，可以付费，获得空余活动参与名额。你来线下门店的话，你可以花钱来参与这个活动。那我们会呃有相应的一个价格。但但是活动名额会采取这个会员优先原则，比如踢足球最多十五个人。那这次会员来了十二个，要去踢球的，我或者最多十八个人啊，这啊十八或者十六个人，偶数个吧，那你来的人多了，那不好意思，非会员你就不要参加了啊。如果来的人不够，你非会员可以买这个空余的名额啊，你就掏个几十块钱，你参加一次，对不对？那我们包包你的这个路费和包你这个饮饮料啊，然后非会员仅限参与公开活动，然后这东西应该就是公开的。我没见过他有什么不公开的哦，他有的是有的是啊可能有的什么什么呃体态管理体、体态矫正或者什么啊，或者一些什么体育锻炼、专项专线指导啊啊这个东西可能不是特别公开啊，也不好组织，你知道吗？也不好组织啊。然后门店的餐饮服务会对这个会员常态化，提供部分餐饮、餐品、饮料对会员免费提供啊，就是说啊这可以，反正你就你不要钱，那个车保也可以喝到饱啊，是这么意思啊，但是说有多营养也没多营养的日常。会员这边这个这这这个膨炸食品炸的这玩意儿是免费的，你能吃多少呢？什么炸鲜奶红豆饼奶香片，我靠，这个碳水和油脂拉满了，你能吃多少嘛？你吃不了多少，对不对啊？但这个小吃就是免费，你要吃，反正一直给你炸，你要喝这个按燥给你按燥啊啊，这个是会员的享受的一个服务。呃哦，然后门店承担的服务项目主要是餐饮啊、讲座、游戏活动这个周末派对课程。我们这个讲座老实说也没什么正儿八经讲座啊。老实说老实说就是呃更多的是教你怎么身体健康管理啊，什么锻炼啊，什么康复啊这种东西啊。然后会员可以参加俱乐部的兼职活动，你们可以来来来店里兼职。会员可以来店里兼职，获得一定报酬啊以及行为分增减。比如说这个你行为分，你比如说你徒步的时候啊，做的什么不太文明的事，行为分被扣了，那你可以过来帮忙兼兼职，我们观观察，一时间把你你为分分再提上去啊，然后拥有一定贡献值。会员员以参与这个俱乐部事务决议的权限。啊，我们一些事情我们会旁听啊，你的意见啊，你也可以做出一定的这个呃，建议啊。然后会员账号主要三个信息，分别是积分、贡献度和行为。分啊。积分的话就是其实就相当于这个呃你这里面的这个花的钱啊变成积分啊，然后兑换成服务和商品。然后贡献度呢是你过来帮我们做事情，我们会给你贡献度。还有一个行为分，就是你这个人在平时的表现啊啊这个道德还这个啊这方面啊遵纪守法。这不要说了，你违法的话，我们肯定会呃处理啊，呃主要是你的这个道德表现啊、人品啊、贡献值和行为分会。像其他这个会员公开显示所有会员相关信息都可以在账账号后台查啊啊那会员规则的话就是这个讲过了，你可以专门单独购买那个足球套装啊，足球套装、足球俱乐部会员。俱乐部会员的话，第一个月是一百九十八块钱。我们会送你这个周边足球套装啊，有什么护腿板啊，有球衣啊啊、球裤啊、球袜啊啊还有什么一个一个包啊，一个球啊这些东西啊。次月起九十九月这个续费啊，九十九块钱续费，那相当于就一个星期是二十五块钱啊，一个月九十九块一百块吧，一个星期平均下来啊，差不多二十五块钱。那么你可以来两次，对不对？他有一次训练，有一次这个是正儿八经提啊，这其实是比较便宜的，比较便宜的。呃，可以参与所有足球系列活动啊，执行俱乐部会员可以呃用积分参与这个户外俱乐部活动。这个专门的一个呃足球会员，足球俱乐部会员，然后获得积分呢有几种办法，一个就是说呃每个月有会重置给你重置这六十积分重置掉，然后那个呃积分只能由会员获得使用，只有会员有积分，非会员没有积分的。然后这个呃积分就是有效期无论剩多少积分，每月都将重置为六十积分。所以你不要搞太多积分啊，每次重置前进行结算，然后高于六十积分的部分，将以每一点积分获得一点贡献值结算啊，我会为没花完的。呃，这个是包月嘛，因为是包月，你不能说你包月什么这么在网吧上网包月，我靠，你没花完的时间，叫我折成钱再还给你，不可能的啊，但是我们会把它折成贡贡献值啊，你相当于就是说给我们提提供这个贡献和帮助了，积分可以用来换服务，然后这个参与活动啊，还有周边商品贡献值有什么用呢？贡献值可以，一个是怎么获得他参与志愿活动啊，帮我们这个带带小孩儿啊，可以有贡献值，然后参与这个兼职啊，也是可以有贡献值。这贡献值呢，我们用的这个就相当于呃啊当有点就是他这不是钱的工资啊，反正就鼓励性质的，鼓励性质的啊，每月积分重置阶段时，每一点啊，反正这小屋志愿者二十到四十每小时香饽饽。然后你在呃店里面做兼职啊，每小时十到三十天，然后每月积分重置，每一点积分一点贡献值。然后啊最低阶段单位为一啊，没有零点几的，它有一个什么用啊？贡献值将用不同方式进行计算，以此获得状态卡，使用状态卡即可获得相应福利解锁权限啊状态卡就是说你用贡献值攒到三十三百积分的时候，你可以使用什么精神状态？嘎就是说你可以无敌的，你就像就像马里奥吃了那个五角星一样。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。那个那个状态是什么状态呢？就是说所有服务对你来说就是不用积分了啊，而且你优先权你就优先权，你贡贡献比较嘛啊，然后一次效果维持半个月啊，维持半个月YUA啊，然后贡献值结算后达到晋升会员标准，却没有续费会员身份。你可以用这个晋升卡来免费续一个月会员。就要么你用一次让你这个维持十五天这个无敌状态，要不你下个月就用这个晋升卡，用这三百贡献值来抵你的抵掉，你的下个月的这个会员两百七就不用交了。那成就的话我们还没有成就的话，会我们会有一些成就啊，成就列表待解锁，然后是行微分的机制，满分十分啊。如果你分数太低的话啊啊，扣到三分以下，你就不要参加线下活动了啊。你就是个老流氓了不欢迎你来了。但是你这个鸡粪可以用来干嘛？你可以换换一些线上商品啊，比如说这个攀登做的一些什么牛轧糖什么东西的啊，你可以换换点商品吃吃啊，或者你可以叫别人帮你换啊，你就不要线下，你就不要来了，你可以托人过来呃，换成什么，反正弄点什么东西，吃的东西给你带回去吃，然后零分一下就取消资格取消资格。那么扣除机制的话，就是对俱乐部正常运作，伤害他人利益或情感啊，可以扣除你的行为分啊行为分的扣除由参与者投票决定啊。就是说俱乐部认为有必要扣除行为，可以发起。对当时的呃，这个扣分投票啊，有权建议这个会员可以。你是会员的话，你看那个人一直做事情有问题，你可以像我们这样也要扣他的行为分啊。然后我们会给出一个扣分范围，然后扣最低扣分必须为零。呃，有事件的参与，就是那一件事情里面有多少个人在里面。比如说过飞镖，大家一起过飞镖，你妈的有一个人一直赖皮的，一直把所有标转在手上的其他人都都拿不到玩了。那那其他就是这些人大家一起来投票啊。根据参与呃，匿名投票给出的分数计算平均值依据平均值确定应当扣除的分数超出扣分范围的投票作废啊。然后事件的参与者，包括呃受影响，这个我们就是就是参考的可能有点参考的那个什么呃，胖东来啊，是吧？参与制止劝说人、工作俱乐部工作人员啊，他是不包括当事人、围观者、非俱乐部成员啊，那个要被票的那个人啊，不包括他围观的，非俱乐部的也都不算啊。得是你在这个里面的参与的啊参与受到伤害或影响的。然后我们也我们都会酌情啊，我们会酌情慢慢制定一个呃比较公允的一个标准。不会说你什么国非标不就赖着不让人家给一下下，给你扣扣分，或者给你扣五分分，那太夸张了，扣扣个一分两分啊酌情。然后结果有两名俱乐部工作人员核算投票结果扣除分数，告知告知这个当事人和投票人啊，可以根据事件性质啊，考虑是否把这个事情给它公开啊，我们还是希望就是大家这个玩的东西不要抢啊，毕毕竟不是小孩子啊，都都成年人啊，玩的东西不要抢啊啊。那么这是整个我们俱乐部的一个一个经营，经营的一个主要主要的一个会员会员制啊会员制。因为我们老是说我们店里面这做餐食的人手有限，把集中在周末呢啊然后集中在以这种这样的一个形式做比较适比较适配我们的这个经营模式。然后周一、周二、周三、周四呢就不做特别星期三他们要休息啊，星期三和星期四他们要休息。所以我们就是以一个比较轻快的方式啊，平日里一个比较轻快的。然后周末的话啊来一个重头戏，来个重头戏，然后也适应我的这个粉丝的这个一个啊到店习惯。你平日是不太到店的那周末的话过来玩玩的啊，玩的这么一个经营思路啊，这么一经营路路。那我们呃这个国庆节啊、国庆节这个其实明后天就要开始了啊，明后天就要开始了。我们希望大的可以踊跃参加，让我们说的这个名额是有限的。因为这一个店啊两百平，那也就三个人，你知道吗？一个店就是店里面做东西，吃的三三个人或者怎么样的。然后那个外面这些什么足球啊，这人数我们人手有限，我们苏州本地我们最多最多是一百个啊一百个。然后这个江浙沪周围的呢，我们可能算一百呃两百个以下吧。啊，毛姑姑啊，这是个毛姑姑的啊，所以这个名额有限啊，名额有限。我目前就准备就是先开放这些名额啊，这个超出这个数字的，我们也支撑不起。当然说你实在是太少了，我们其实也亏，对不对？我们也亏，那我们只能就是说啊行行好啊，什么哎也不不至于啊不至于呃然后外地来的朋友把一个什么停车的交通的问题。这个东西呢我们都会考虑啊，包括怎么集中把这个车子找一个停放的地方啊，外面的停车场停车还蛮贵的，好吧？呃，我们会集中的找一个附近的一个呃停车位比较便宜的地方，然后我们再用车把你带过来啊，这是一个方法啊，还有一个就是坐地铁坐火车的啊，这个路线啊怎么引导，怎么规划，是吧？你到了哪里？我们去接甚至都啊实在来不及的话，我们还是说愿意为这个会员提供一个比较贴心的一个服务啊，贴心的服务啊，大家其乐融融啊，在这个店里面啊，把这个呃平时里面工作生活压力啊给他释放一下啊，然后呢呃认识一些朋友啊，甚至女孩子还半价呢，对不对啊？也欢迎大家就介绍自己的朋友过来玩啊，过来参加这个活动，参加这个派对啊啊我们当时是还会到时候会有一些激励啊。比如说你能够带朋友过来，他也参加这个会员的话，我会酌情给你一定的这个积分奖励啊、积分奖励啊。但这个积分啊不能转化成钱啊，不能转化成钱，不允许转化成钱啊，但就是你还是要消费掉啊啊，这是我们的一个思路啊，希望大家多多支持啊，希望大家多多支持。然后有什么意见也可以在这过程当中啊，多向我们反馈。呃，一开始肯定是会呃毛毛躁躁的啊，有点这个跟不上链条，稍微有点粗糙啊，还行啊，呃能够海涵啊，能够呃有些耐心啊，我慢慢慢慢会做的越来越正规越来越正规的啊，越来越正规越来越正规的啊。这个盈利模型呢我们会算的，我们算的这个如果有三百个会员，满满额的话啊，满员的话，那就是说你好啊。呃，八九万块钱的收入啊，八九万块钱收入，但这个工资人员工资垫租啊，还有这些东西基本上都能覆盖的，就是还是比较辛苦啊。你就是说赚大头的，其实说更需要一些衍生品的一些啊在更广大范围的一个一个互联网上啊，或者说其他啊遥远省份的一个售出的状况啊。然后我们的如果这个俱乐部搞得好的话，我们会考虑开分店啊，甚至说呃会优先在我们的这个我们把它叫影子店员啊，我们叫志愿者啊，志愿兼职的啊也不是志愿，他其实可以赚积分了。兼职的那些呃俱乐部成员当中，我们会去培养一些，看他有没有一些潜能啊，可以自己开店或者怎么样的。我把这个模式啊整个的呃构造好，交给他啊，他们就可以开另外一家这个执行俱乐部啊。好吧，那今天就讲到这里，介绍到这里啊，因为呃其实现在已经是星期五了啊，已经是星期五了。你感兴趣的话可以就即刻就参加起来了，参与起来了。好吧啊，我们欢迎所有的就是说呃对于这样的一个青年交流和这个吃喝玩乐这个方式，感兴趣的朋友啊过来体验一下啊，过来体验一下啊。而且就是说呃呃这个门店在改造过程当中呃，为我们提供方便的。我们是送了一个月的这个免费会员的啊，已经送了一个月免费会员了啊。你把你的这个过来参加改造的这个呃，有证明的嘛，或者你在我们那个群里啊啊，我也欢迎你过来参加啊，过来来加。因为啊这一个月也就当这个赔本赚吆喝哈，算是一个试运营的一个阶段啊，这个阶段啊啊也经好好，那大家都海涵海憨啊，都都海涵海憨。我们的这个店员其实都挺智能的，工作经验，也也没有特别长的年份啊，我们会努力去完善这整个一个体系啊，这整个一个动力学机制。啊啊，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。