可以做这种电脑，这个电脑呢这个电脑的简称叫PC,对不对？我们准准备做一种电脑叫NPC NPC啊NPCNPC就是还有一个异味，是这个呃非玩家角色，非玩家角色嘛。然后这个NPC呢它是做成什么样的？我们准备用最低成本，然后是可以跑一些什么语言模型啊，然后这个语言模型可以在上面再训练模型出来。这个NPC简单来讲，它的必要组成部分是两部分，一个是一个nas NAS,还有一个就是个PC.那么这个PC上面得有一些能最少最少跑，就是有个八个g的那种部署，本地AI的一张显卡，最好有两张或三张。那么这个东西呢，我们现在是不准备搞它，我们准备我们所有的技术各方面成熟一点来搞一个这个NPC.简单来讲它的功能是什么？我们把它叫做电子电子零刊或者电子骨灰盒，明白吗？它有个基本的作用，就是就是唯物主义临终关怀或怎么样的。我们准备把它做成这个一体小电脑屁股，后面可以挂载那个显卡或者硬盘。然后他平时放在就是可以给老人用，可以给老人用。老人平时拿它做娱乐，然后上面会有个数字助理，然后和老人聊天。但是老人如果方言特别听不懂，那就有点难，对吧？就是普通话稍微标准一点。老人对电子骨灰盒电子临刊这个我们这个小电脑，它就是相当于对于老人来讲是个电视机，它有屏幕，有摄像头、有麦克风，你就可以交互的，有IO吧。这个完善的IO体系，然后它会显示一个电子助理人一样的人形的，和这个老人可以交流谈话。这老人说我要看还珠格格第二季啊，这个这个大陆拍的不是越南拍的啊，那这个什么什么多少集啊，什么什么它就会自动能纳as跟你去网上去调取下载人给你播放啊，电子老伴。对，没错，那么它有一个功能，我说它是电电子临刊呢，它有个功能，就是这个老人和他交互的时候，老人的说话言谈的习惯就是相当于你在和使用过程，就是在训练一个模型，训练什么模型训练你自己对吧？就是没通网，就是不要通网的，没通网也行。没通网的话可以用苯地板。我说他那个AI它是本地部署的，他把这个老人的平时的影像记录，你跟他对话的时候说话，习惯于声音啊，什么录音录录个多少个g然后那个人的表情形象给他拍摄，动作体态给他拍摄，他有个摄像头一直拍着，一天到晚拍着。对，他是得要得花时间花个几年才能把这个所有要采集的素材采集好。然后训练怎么说，他是电子骨灰盒，就意味着等这个老人驾鹤西去了之后，这个也训练出来了，就本地有点难，但是你他不会特别难，你知道吗？你就训练一个相当于是有这个用户的语言表达习惯，所谓性格和他的相当部分的记忆啊，比如说他知道什么东西放哪里，他知道他家里有什么人，他整个人生过程，这个相当于这个老人可以怎么样。举个例子啊，他可以去和这个机器去沟通，去讲述他的一生，把他一生的故事讲述在里面。那么就最直接的就可以就用那个chat GPD给出出一个什么给出一个自传的吧，可以用人工智能给他出一本自传，这是最简单的办法，可可以给他出个墓志铭，这也是可以达成的一个功能。当然最终极的一个功能就是可以把它的啊把他的人格，或者说把他的这个富有他个人色彩的一个AI给训练出来。那么这个AI训练出来之后，说话的声音又像他，面部表情又像他，对不对？那就就像一个活的他而已，懂吧？所以这个东西呢是我们的一个思考，有点有点诡异啊，有点诡。你就在想到那个周星驰那个回魂夜里面，那龙婆演的那个奶奶啊，对不对？她就会电视机里面冒一个头出来，明白吧？这个东西就是平时当做一个家庭娱乐的啊，家庭娱乐的。你比如说这个就需要大量的可能需要大量的计算，要不停的算，然后有大量的储存。所以从硬件上来讲的话，呃，大储存是一定要保证的。但是算力你不可能买特别好的显卡啊。然后但是呢这里有个好处，就是你不需要一下子给它算出来，你可以慢慢算，你要你只要一直用这个电脑就行了，可以慢慢算，慢慢算啊。对，个人用电脑只能推理啊，个人用的那个显卡相率不够嘛，就是什么我都不知道那个算力怎么。但是好像最近那个阿里的那个人工智能的语言模型写编程水平挺高的啊，这个就是第二个功能呢。另外一个功能呢就是呃也是很多人没有没有想到的一个功能或者说想到的。但是现在市场上还没有这个功能，就是这个叫程序员都要用副屏，对不对啊？第二功能就不是电子骨灰盒了，电子骨灰盒太他妈狠了，我操电子铃刊，你妈的电子排位这个东西太狠了。但是说不定有这个需求呢，就是我跟你扯的，就是我们小主机可能的需求啊，卖给老老人的话，就是就是电子铃电子电子零位啊，电子电子临牌啊这个东西呃卖给程序员。现在本地部署的模型应该是在写那个写程序员应该是已经是不错的。我最近在知乎看到一个回答，就是讨论那个阿里的一个模型，本地的模型，他做什么翻译呀，做其他什么乱七八糟的，自然语言的，就能力不太行啊。但是他去呃生成这个，实在不行，你可以联网吧，卖给程序员，程序员总归会联网的那这个小主机呢其其实就是个副屏啊，就是个副屏。但是呢你可以这个副屏可以用来给你，你在敲代码的时候，它实时帮你把就是参考的代码什么东西可以显示出来啊，这个是没问题的，这个是肯定可可以跑的。我觉得程序员肯定是愿意掏钱的，对不对？多少钱？这个东西可以拉顶配啊，这个可以拉顶配，但是这个东西还需要拉。就是简单来讲，这需要IO嘛，它是不仅仅是个副屏啊，它还有比如说能够你是呃东西给甩来甩去，他独自的有一个运算单元。但是我我知道很多程序员他自己用另外一台电脑是可以搞定的啊，他自己用别的一台电脑，但是我不太知道啊，我不太清楚，就是他主力机放在面前，然后他分一些什么呃分一些计算卡，分到那个副屏上面去，或者他只要把那个东西拖到副屏上面就行了，它有自带的是吧？就是那如果程序员用不上的话，或者程对于一般人他比较比较难搞定这种东西的话，完全可以把这个就是他是个程序助手啦。你就相当于这个副屏，就是个编程助手，明白吗？就是你资深程序员肯定自己能搞定自己一台主力机，插一个副屏，然后再把什么拖到这副屏上。每次开启自动运行，资深程序员可以搞定。但你如果是刚刚学linux的那种小菜机呢，对不对？我觉得需要这么一个东西啊，相当于这个副屏，你买回来它后面有一个一体机，小电脑在背后，对不对啊？它有个大显存的一个这个什么显卡附在上面，然后你只要插插电插线，然后就对于程序员入门很有用啊，对于程序员入门很有用，呃，主要它是独立的，然后它都是部署好的，预先自动化部署。好的，这是第二个功能。还有一个功能就是第三个功能呢，就是我们的小电脑还可以用来干什么？还可以用来你懂了，就是他如果能够抓你的那个语音的关键字实时生成嗯实时生成图片，那它就可以用来实时讲解嘛，它可以用来实时讲解。呃，上课的时候，可当是这个他妈像玩具一样，比如说这个东西放在上课的时候做一个什么？哦，我这个其实说我们其实就是想要把AI的功能给它，因为普通老百姓他不会用吧啊，普通老百姓他不会用普通老百姓，他不呃不懂得怎么去部署，我把它做成就是一个AI终端机了啊，AI的一个终端机。然后它本身带屏幕啊，本身带麦克风啊啊，然后他能够快速的出演讲稿啊，你里面得弄个语音助手。然后你说我今天要要啊，明天我要去在什么什么场合下讨论什么什么东西，讲一个什么什么玩意儿。那么它你按那个按键把这些需求说了之后，松开它自动过一会儿给生成出来，然后显示在显示屏障。那你也可以说呃教你画一幅画，按一下那个按键。然后你说一下有哪些是画里面有这个ABCDFG,最后他训练出那张图片，把图片显示出来。对，就相当于本本地预置AI啊，然后那么这个小主机呢，它实际上就是什么？它实际上就是矿机加上IO.从长远来看啊，长远来看的话就是矿机加上了IO嘛，加上了那个交互的那些，你比如说有语音输入啊，然后它本身可以有屏幕把它显示出来，甚至说我们都想着他们连打印机，你知道吗？可以连打印机就给那些他妈办公室里面狗屁领导没文化了，我操。可以连打印机，然后自动把稿子都给打好的输出出来，就自动成这个演讲稿，自动演讲机，你知道吗？甚至你妈逼，其实我们还想的就是说就是就是讲都不用他讲，你知道吗？甚至我不想就讲都不用他讲，他这个逼只要在那边对口型就行了，就是他戴一个口罩去演讲，然后把小小主席扛在自己的那个拎拎在自己的下面。他肚子比较大嘛，你妈逼那种领导都那肥肥的，我操有on understandard,他把口罩一戴，然后克克风一啊，就这么毛利小五郎，你知道吗？ Understand啊，就是他昨天晚上就是他他但是呢比如说他的语音模型，他得比如说他得先把这个主机他都不会嘛。因为这种傻逼的傻头头这种他妈的坐办公室的人他不懂啊啊，对不对？这个机器举个例子说，我要养养小鬼一样买回家先把它开着，然后放在放在那个办公室里面。然后他有个他要训练，他他要把他语音训练出来，那就天天那个反正那种领导上班，就你妈的脚二郎腿翘在那边，然后打电话嘛，或者跟同事吵架嘛，或者跟下属去训斥嘛，他就天天叨逼叨逼叨吧。然后再说我这个东西只要叨逼叨一个星期就语音就足够了，记录就够了。Ok,然后就自动生成它那个语音模型。后面这个领导要去讲什么东西，就就是整个办公室秘书就可以，他妈全撤了，是不是？你说我明天要要去是什么？下面哪个工厂去跟这个什么车间主任要讲一个什么什么事情，什么什么什么什么什么什么，然后它自动生成on the stand ard,然后到时候对吧？啊，录音导出来到手机上了，那个手机都给它搞一个前端，它自动去按它都都明白吗？甚至说这个技术成熟了之后，就是可以自动接电话，你明白吗？我们把它设想成这样一种东西啊，了解吧。我们把它把这个设想成它拥有这么一种功能。那么这个功能的话呃，是我觉得为什么这么多国家或者这么多企业都这样疯狂的去发展？ Ai我是认为他们是看到的这些应用场景，比较长远的应用场景啊，比较长远的应用场景。这样的话就是很多东西都是可以淘汰掉的。很多文职工作，很多所谓的职务性的领导工作，他他妈全淘汰掉了，有啥技术含队啊了解吗？呃，所以我们从短期来我们会把我们的机器做成带有这个，比如说语音输入，然后它自动转化了之后变成promotes.然后出这个图这个功能，还有包括是这个也是加语音助手，然后它能够出演讲稿这个功能，能够集成在这个上面。但这个可能是需要联网啊，需要联网，但是可能是某些本地能部署的，我就试图去。但是这需要这些小主机有一定的性能，不需要它有特别强的性能，它要有一定的性能，明白吧？啊，它有一定的性能，它不可能有特别强的性能。然后我们的就是要把它做傻瓜化，要把这个东西做成傻瓜性的啊，所以需要有人过来帮忙写前端啊，后端这东西就要各式各样的模型，应该都是那个东西我们搞不定，但是相对比较成熟，或者说那发展什么我们也都搞不定。我们只要有人去把这个东西集成起来就行了。呃，那这就是我们的思路啊。这个小主机不是说做出来是让他们学小孩学编程课，什么大人用来当什么是什么跳广场舞这个东西的这个应用太窄了，太窄了，明白吧？那你说为什么我们不做成那种什么AI笔记本，那他妈太贵了，你知道吗？现在是什么AMD的最新的一些CPU和这个ultra CPU都说具有什么AICAI核心什么东西，但它很贵啊，它都很贵。那实际上他们并不需要那么贵。实际上你只要能够驱动得起相大显存的一些显卡或计算卡，有的计算卡其实很便宜的嘛，明白吗？有那种十几二十g的计算卡，就专门的计算卡，同时可以当显卡用，就都是大船货进来的。刚进来的时候，可能就就是几年前的时候，这些大船货好像要一两千，现在都已经跌到这个四五百。如果说闲鱼或者说如果说知乎上有人去吹这个大船货的话，它就涨到六六七百。但是价格都是很便宜的啊，都是很便宜的。所以我们试图去呃，而且我们瞄准的是将来这个场景是可以可以本地的啊本地训练的啊本地训练的。所以这是我们的一个发展思路啊，发展思路。这个发展思路的话嗯是需就是最终最终是需要有一个家庭算力中心。你这个家庭有一个算力中心，这个可以帮你去呃计算收集这个家庭里面的呃，绝大部分的事项啊，绝大部分的事项。医院嘛就将来比如说你就可以去，甚至我可以说你不需要去额外的去买其他的AI设备啊，额外去买其他AI设备。因为肉眼可及的这这些东西是就是资本是不愿意让你去举个例子啊，比如说你拼多多上买东西，你闲鱼上买东西，you understand这些东西呢，是他不不会让你去用AI去比价什么真的买到便宜的实惠的东西啊，或者说记录你的生活习惯啊，或者什么是给你一个好的引导的。但是呢你如果有一个家庭的算力中心，然后是可以交互的，就相当于一个家庭们的管家一样的。那么他给手机端设置一些截屏录屏的，他可以。比如说所有每个家庭成员的那个上拼多多的时候，拼多多里面的页面就都实时的传到这个里面，让他去分析判断。你是不是应该买这个东西，还是买其他东西，或者他记录你什么时候买的什么他家庭备忘录、家庭顾问的这么一个功能一个作用啊，这个东西是可以实现的啊，我觉得是可以实现利用现在的家庭的wifi的带宽，实时监控几个手机终端上的那个截屏，这几秒钟给你截一张图就行了啊，这都没什么技术含量。然后呃包括他不停的算给一些这个顾问性的一些建议，这其实也也不需要多大的算力啊，实际上也不需要特别大的算力。然后他记住家里面的基本上各式样的东西，然后还有长远来看，我们还希望把它做成，就是说呃他能够把整个家扫描下来，然后然后把它建一个模，然后这什么东西变动什么东西变动，它时时都能够去跟进啊整个一个家庭数字化的一个管家。但是这是需要相当大的一个算力支持了啊，这是需要向人家所的支持，就是不要设想去把乱七八糟的东西都给它智能化。你把所有的智能化的这个运算，或者说这个力量啊，就是把一切东西都给它智能化的那个力量集中在一个东西上面就行了。有这一个东西去铺开来去解决其他东西，就是我们的一个思路。这我觉得只有这样才能够去，就是相当于啊好那塞。然后但是它这它需要有个交互屏幕，然后这个交互屏幕最好是拟人的这个适应去推广啊，它有一个交互屏幕，这上最好上面有一张脸，所以我这个电脑叫NPC啊，我们后面要想怎么把那张脸给做出来，我们的小电脑上面会有会有一个屏幕，那屏幕上最好能够生成一张脸，就家庭数字管家、数字助手，因为现在的那些什么啊小度小度什么师傅，我操这这突还有什么米家里面的那个什么这个太傻了，你知道吗？而且他都需要联网，你知道吗？太太蠢了，那响应速太慢了。而且你一个什么说实话，你一个什么音箱，它没有算力的，它然后需要那个多少的带宽，多少兆每秒的带宽，在这是上面爬数据传来传去，这都是很低效的东西。交互性太弱了。我们是希望就是家庭电脑，你至少要有一个家庭，就是你你家里面的电脑其实也不太适合做这个东西。因为你的屏幕要用来来操作嘛，你不可能一直把你电脑的屏幕，我操变成个电子管家的人头在那边显示着。然后你直直你电脑脑交互，绝大部分人的电脑是要去跟他操作的，要去在里面玩游戏，什么乱七八糟的，他不会专门用来去去作为一个AI中心啊，或者作为一个数数数字助理中心的一个功能。那我们就是特意化的，要把这个就是说要把电脑本身从虚拟世界当中请出来，然后人格化在生活当中充当一个角色一个功能。你要出图出图，出演讲稿、出演讲稿、记录生活记录生活，甚至说把我的生命给记录下来，把我这个人的人格给复制在那边就起到这么一个功能。就家庭AI助手呃，这个AI管家的这么一个一个东西，明白吗？啊，说难听点，你人死了，他是个电子零刊啊，那个地妈是对于一个住在出租屋里面的什么最最后孤零零死掉，就希望这个东西能够我们讲讲的啊，就是说它应该具有什么用啊？就是它这个就是都框架问题嘛，AI的不就一直框架问题，它有深度扫描，他就给你布置在你的出租屋里面。你在这个屋子里面，他二十四小时拍着你的那个照片，分析着你这个人的状况。晕啊，r那c它就是有一个视讯流，它不不断的抓取这个视视讯流。然后知道你这个人在里面干嘛，你肚子疼的往地上一躺，没人救你，他可以帮你报警，明白吗？可以帮你打幺二零了解吗？有人叫闯进来怎么么样的？它有这么个功能，它不是管家功能吗？啊，就是但是一开始初步它的它的作用很有限，一开始初步我们顶多把它做成是呃你按个按钮呢，对着麦克风说几个词儿，然后这边识别了，然后自动给你出一张图。你看这个功能，或者说你要明年要去演讲，要讲讲点关于演讲的前前因后果，然后他帮你出一个演讲稿。而且我们能不能实现本地化部署，本地化运算，可还还不不确定啊，因为这个算力到底是多是少，我们还不是特别确定你要多少参数，要要不要抓取网网的一些各各项内容容么的，最最好他它能够他是本地在那边算出来，但是会抓一些网上的内容，它定向去搜集一些网上内容，而不是在网上内容它已经有了。那你多大储存的不够的，他能像人一样去上网去查一些资料，然后相关的再拉取到本地来，然后再生成它相应的一个演讲稿，明白吧？这个是我们的一个长远的一个一个思路，比较长流的一个思路。这个东西呢以后能够把它小型化吗？因为这个玩意儿呢小型化是比较困难的，你知道的吧？因为它它有就是你在本地的话，它那个数据流是可以是就是寄每秒的，你知道吗？季每秒GB每秒。但是你如果说到云端啊，再走来走去，我操，那谁家里可以铺设你。大家都小水管，你现在就是千兆二点五二点五g的什么这东西，当然你一秒钟也就是几百兆，这个数据量是不够的啊，不够来回这样计算的。然后然后就说普通一个家庭买得起那么多显卡吗？也买不起。所以我们现在中间打一个插纸，就是弄一些本地弄个就是最成熟产品。我我我估计可能是本地就是弄点这个运算卡，然后就是追求本地化运啊，然后搞一个可以有显显显示功能的。然后其他都是在算的，就是说穿了就是他妈矿机啊，矿机里面有一个可以给你个UI出来，能让人脸可以生成一个人脸。然后其他的都他妈在算的是他大脑脑容量啊，就这么简单的这么一个屌东西的矿机再就业。你把它理解成我们先弄一些简单的模型好了，它但是它至少要比那个什么小度、小度要聪明。你看到没有？明白吗？他至少要就叫叫你唱个儿歌，他跟你吵架什么，你就说我老子已经二五六十岁了，你叫我唱儿歌这种东西对，m四零是下线。所以这个整个计划我把它叫做NPC计划啊，我准备做一系列的这个电脑，就是把它做成NPC.那么这个NPC的就是说把人工智能的前沿应用啊，它的一些技术突破，然后能够本地化的，如或者说至少它能够无缝交互的，尽量无缝交互的。然后是没有技术门槛的，能够走到普通家庭当中去啊，走到普通家庭当中去。啊，所以我们需要这个呃有志之士啊，有能力的程序员啊，有能力的这个这个产品经理啊，一块来研究这个东西，一一块儿来思考这个东西。所以不仅仅是做一个小电脑，小电脑有啥技术含量，你妈逼就做点什么这种什么啊，这个说什么这个ITX一体机，或者是all in one这个东西没技术含量了，或者你做这做什么软路软路由或者做nas,然后你搞个家庭影院，这没有交互就没有意义。这里面核心是交互，核心是你看核心是甚至最终的核心，在于是整个空间的数字化啊，空间的数字化，他能把这个空间数字化，知道这空间里面来了多少人，这些人在里面做什么事，谈论什么话题。每个房间搞一个这个数字管家，或者说他一个数字管家，每个房间搞个摄像头就行了啊，他得有这个能力。那么这是人类的未来，我觉得这是人类未来，就是你不需要把所有东西都智能化啊，它会它就是你只要有这个深度学习的，这个它有视觉算法，知道你们在干嘛。对吧？或者多个摄像头能够把它识别出来就可以了。我觉得这个发展会很快。对，搭厂有人在搞，这个是没错呀，但是我们做挫的好吧，我们先做挫的啊，我们先做矬的，我们先他妈从这种古里古怪的东西做起，就是现在的问题是智能家居什么这玩意儿他妈乱七八糟的，你知道吗？啊，莫名其妙的。然后呢，其他的那个就是终端设备，这些都是走在走歪路，他们都在走歪路，都走要更小要更更怎么样的，我们就是还是走笨的路，明白吧？哦，我们都是在就是笨重，坚持笨重，但是要实现功能不去搞什么，对吧？笔记本当你弄那个屏幕，就就是就是就首先就忽视掉那些应用啊，忽视掉那种什么玩黑神话这种需求什么这些玩意的这个东西，其实就就是玩游戏是可以刺激商业什么。但是就是不能把整个这个就终端设备的这个需求都靠这个娱乐行业来来支持。我们要搞一点跟娱乐不一样的东西，对吧？搞一点有那个实打实的，有某种功能的东西。这里吧啊就就说说说难听点不就用用那种。呃，举个例子，比如说那些要写教案的，写教案呢，它不是，那我做智能教案机写教案的，不是都有一个打印机在那上面吗？对不对？那我就是我可以做智能教案机，我就我们瞄准的是那些不会用AI的人，不懂这个屌东西的人，他买的这个机器是有点笨重，但是买回去打印机一连，他就明天演讲稿就给他搞出来了。啊，比如说半个小时之内，他能把他的事情处理了，后面再处理的时候就只需要三十秒。我们叫这个三十定律，第一次用半个小时就搞定，第二次就开始三十秒之内就能够实现它的功能需求。明白吧？嗯，这个就是我们的一个思路，我们那个发展思路，这个发展思路的话发展到极致。就是说你你什么家里老人快过世了，一看还有几个月寿命，赶紧给他整一台，我操，但是有点还吓人，你知道吗？那至少把他的医生的什么传记要给他整理出来，是不是啊啊这个老人可以一天到晚对着那个东西聊天、聊天、聊天，把这个他的人生阅历什么类的东西故事都讲讲清楚，讲讲明白啊。有的时候要通过数字科技呢，要让人们活得更真实一点，也更立体一点、更全面一点，然后更全面，更立体一点。我相信这个东西搞一个，我操，到时候到时候我就我说难听点，到时候我就去找那个什么专门找那个净土宗的那些怎么样。那那大师傅跟他们合作，understand that就是忏悔一夜就啊无我论佛教归根归根结底是无我，对不对？是不是就为了克服死亡？其实啊人啊人归根根底人的意识的灵魂都是空的，无非就是一个细细论。我们要把这个细论给它排清掉，排空掉，排空到这个机器里面去，天天跟这个机器聊啊。我喜欢什么东西，我从小到大就不喜欢什么的，就是训练这个AI,训练AI出来之后，呃，肉体死了，然后意识在机器里面延续。但是呢哎不，你归根结底无我的你已经去极乐世界了，哈哈了解吗？嗯，就是这个东西其实是可以做临终关怀用，让很多这个。因为因为你到时候比如说你到时候看着训练出来，那个那个机器人形象和你如出一辙，几乎一模一样。这个时候就想着啊，我到底是啥，对吧？顺治皇帝，他妈朱家琪，那个什么诗生我之时，我是谁？然后是说啊什么谁谁是我鬼鬼知道我记不得的，明白吗？啊，这个东西就是可以用来做临终关关怀，用临终关怀机。我觉得这个玩意儿举个例子，比如说很多年轻人一查妈得癌症晚期，那怎么办呢？你就想想啊，我要训练一个东西就陪我妈留下来。这个话不要一语成谶，我他妈癌症晚期不可能的啊，我不相信这一套的，我是变成唯物主义者。我就是说他至少有这个功能，对于绝望当中的个体，这是一个歇斯底里的需求，你明白吗？这种非正常就是生命要结束的倒计时，几个月就会很残酷的一过程。但是靠这个玩意儿可以让它舒缓一下，这样的就是意识上传嘛，明白吧？机器而且吓人，whatever whatever.但是最终是要克服他们的这个心结的。你知道最后比如说还骑这个一直讲的上什么哦，不是七四个是什么？是是个什么什么一什么二零几几的？有个电影就是讲那个有一个科幻片，他是什么？之前老婆又又给他造了一个一模一样的，然后一看那个眼睛瞳孔的颜色不一样，说你不一样啊，就类似的就就算长得完全是同样的一个人，但是不是同一个，那就就没意思。但是这个东西是在死亡的痛苦悲伤当中，慢慢要看淡看清的以翼杀手，对吧？这是一个过程啊，这是一个过程。对，这个东西呢是这个叫功德机，或者我们叫叫灵，叫叫什么就叫什么灵魂超度机，whatever明白吗？甚至我们炒说的玄乎点，说他妈的这就可以让这样可以让这个死掉的你就死，这样可以让死掉的人的什么中音声在这中音声状态是在这个电脑里面的。然后在电脑里面给他调参数，让他这个中音声状态可以继续得到超度。最后他妈个电脑坑死，直接这个鼠标一拉shift加delete,回车往生西天极乐的他的就是相当于你把你的罪恶，把你的错误业力，把你不好的东西都对那个东西说把它训练出来。然后啊操你的反面，你的负面就在那里面，然后你把它删除，把这个模型给它删掉，然后找大师傅去带货，我操服了吧，明白吗？我我我跟你们讲，就是说对于绝大部分不懂这个技术的人，你可以把这个技术产物给它叙述成具有某种生存论的意义，额外的意义啊，他们会投入这些东西进去的。所以我我讲清楚就是说这个AI啊，最重要的是人工智能要和人结合，要和人类的种种弱点缺陷。人类种种实事求是的生存体验当中，所所它的有限性、局限性要和它结合，也要进行某种克服某种超越，明白吧？最后你搞的一明白吗？这种东西就会弄的。最后我操举个例子，这个是最最可悲的一个结果啊，就是这个家庭爸爸妈妈是然后搞了个独生子女，你的妈就是嗯然后这个独生子女绝后了哦，爸爸妈妈去世了，搞这个赛博林呃，赛博林刊弄弄两个赛博爸爸爸爸。最后这个小孩也去世了，赛博小孩我操，然后赛博一家三个啊，还还那样过着，还那样生活着。最后这个房子到期了，然后自然人都已经去世了。那给到一个赛博房子，然后这一家就在一个服务器里边。那么数据复制粘贴存到一个什么百度网盘里面，他就在百度网盘里面活着，你妈太狠了，我靠啊，他但是他他得转对吧，百度网盘不够，你百度还得给点算力给他，天天搁这转着。一个虚拟虚拟服务器里面，云人类就在那边转着。那可能他到时候他的这有有点用哦，他是有点用的。比如说他家他家那个什么表情，就是呃回回老家祭祖的时候，找不到那个坟地在哪里了，那就登录这个服务器进入这个进入他赛博他家赛博他大大舅妈家，然后去问哎，我们老家那个坟地坟头儿在哪呀？你找我们，我找到，让他们聊一聊，也可以聊一聊啊，上上面三三只鬼啊，加引号的赛博鬼跟他聊聊。哎呀，我记起来了，记起来了，在那个那个地方嗯，让过去一找啊，真的找到了，对吧？他说哎，这个太不方便了，你看你把这个坟地弄，在自然界里面，你看你们找那个找的多麻烦呀，对不对，对不对？那集体这个这个机械飞身啊，我操意识上传。那以后坟地都在服务器里面都标注好了，直接这个windows加s坟头一输回车不就知道在哪里吗？对不对？幺米八这就是一个功能啊，这就是功能。对人类来讲，说难听点，人类注定毁灭了最后人类整个这个历史线收束就收束到这个里面啊都有可能的那我们我们会去设想，是不是说难听点啊，说难听点是不是已经收术过一次了，对不对？明白吗？就说的难听点，就是是不是我们现在这个状态本身就是已经一是一次收术的一个结果了，对不对？整个世界已经是一次虚拟化的构造的一个结果。然后为了让它的它的硬件端永永存不灭。它那个硬件端就不是一些电脑什么东西的硬件端，通过某种方式把它变成非物质或者被被被暗样量啊，因为非要这样扯的话啊，非要要用用一个物理主义或者时代论的角度来讲，那就它的硬件端就相当于是呃这个数据给你删除了，是不是数据的那个注册表信息，注册数据的那些什么索引都给你删掉了。你查不到他的，那就相当于我们这个世界里面的一些暗物质。按不止他就是就是我们现在这些啊，我们现在这些表层历史表层存在的它的载体啊，它的真正的物质性载体，但是它是被隐藏的，所以你没办法毁灭它啊，没办法删除它，没办法修改它。就相当于是呃如果人类到时候要把意识都上传到服务器里面，那这些服务器它是那些主机啊，对不对？那我们就人类就想方设法去做一种物质，这个物质不会受到其他的各种物质条件的影响。但是又能把数据弄到那个机器里面，让它一直在里面转着。好了，stand真是很容易去思考的东西啊，这种平行关系易易于去把握类似的，对不对？那在结构上它有差异啊，我们并不是说我们的世界观就是这样的，或者我们的本体论就是这样的。但是在结构上你们要去能够去设想这种平行关系，或者这种嵌套关系，明白吧？嗯，所以有没有一种可能性，我们就我们本身就已经是AI了，或者本本身就是虚虚拟的虚构的。当然从本体论上来讲的话，整个这个世界的符号性的秩序和框架都是虚构的，都是无根的，都是飘着的啊，都漂浮着的。我们找不到它的纯粹的物质性的根基啊，不是说你所有的找到的物质性根基都已经是被符号化的，都已经又是重新被虚拟化的。啊，你没办法跳出这个虚拟虚拟的位面，跳出这个符号性的秩序去把握啊，这个未虚非虚拟的实体性的啊实体性。是啊，你把握不到这个easy to understand啊，很容易去理解。但是他总有一个缺失啊，一种不可能性啊，一种就是说这样这个东西活过来，而不仅仅是一个装置这个东西活的这东西有有例外的，有这个额外的不一样的东西。那这个就里面的矛盾啊冲突。因为里面的主体的那种啊致死性fatality啊这样的东西。这个东西呢所以说我们是制造这样的机器，这样的装置也是切中啊切中这些问题的剩余。我们使得机器能够去结合生活当中的，你明白吧？这样的非装置性的内容，生存的缺失啊、不确定性啊、有限性啊、创伤痛苦哦，我们我们把机器做成，这样让机器和这些东西打交道，发生关系，怎样打交道，如何发生关系。这是在历史的现实当中，就是在这些非装置性的，比如说我们的创意。而由于我们的生存的需求，以及是这个时代本身呃运行的洪流当中所产生的各式样的矛盾冲突啊，它牵引着去去决定的。所以我们把这样的尝试的努力明白吧？啊，就是汇聚在这么一个计划当中叫NPC计划。 Npc计划啊，我们不希望每个人都认为自己最后死了，就坍缩成这个电脑里面的一个NPC啊。然后所以你活着的时候，也不要以为自己就是NPC,你至少和他有一个相对关系，有一个不一样的可能性，好吧？所以我们会呃把它做出来，然后我们也会卖它，我们也会想方设法的拓展它的应用啊。然后所以就相当于就是说我说做小主机的人应当拥抱先进的技术了。嗯，或者说做这些终端设备里边做手机啊，做做你明白吧？就是不要太过迎合资本和市场，他们的需求都是很盲目的。他们不知道有这些东西可以满足什么新的需求了。那我们要去创造这样的需求，我们要去就是不叫创造这种需求，把这些需求给它扶正，把这些需求扶正啊扶正。因为如果你还依赖于这个镜面的这么一个终端啊，或者还依赖于这个一个面板的终端的话，还依赖于什么那些商业信息的那种啊SOE的那种筛选，或者说还依赖于资本主义的话，那就没有意义了是吧？那这整个技术最后就变成什么啊？就杀熟大数据杀熟这玩意儿会啊，这个这种东西就是毫无意义毫无意义。我们要设想的就是说首先要能够把如同人一样呃精明算计啊，就是呃负责任的一个AI助理给他造出来，以及如同人一样具有各式样的怪癖。各式各样的什么呢？就是我们要做出的东西是你真的觉得他是个人应该打交道。然后你我说难听点，他妈了逼的垃圾家庭训练垃圾AI出来，这个垃圾AI带着这个家庭去越过越惨，我觉得挺挺好的，明白吗？我觉得挺好的，呃，我我们不想做，就是所以这是一个本地化策略，最后弄出什么样的东西是你自己负责，明白吧？啊，嗯我们如果你这个家庭本身就是在这样意义上讲，就是技术应当给生活去让步，但是技术应该让生活更进一步。我不知道你们能不能明白这个思路，它应该让步与生活，不要再去制造那些乱七八糟的这些什么打游戏啊，什么听hifi啊，这狗屁需求了或者什么的，要去看什么电视剧，什么就掉毛的需求。家庭影院NAS一下子拉出来什么这种我现在就是很多这种数码发烧友，一天到晚搞的这种逼事屁用都没有，对吗？所以我们就是技术要让步，于生活应该变什么？应该变成来到你家连个wifi,操你妈在这边用拼多多，你用错买一个东西贵了。如果你的那个家庭智能管家的性格是你训练出来的，马上这啊哈哈哈他当买东西好蠢哪，我操就开始。至少在屋主的耳机里面就开始嘲笑了当。当然这个东西能你去试用啊，就是家庭成员适用呃，监控你点了可以看你的屏幕才行，明白吧？得用这种用对对，让这个技术更为直接的更为这个交叉的去和你的生活产生关联隐私权这种点的点的冤一才行啊。我说的在本地部署啊，它是人的延伸，不要跟我扯什么隐私权，你点的愿意才行啊。你来到我这儿，请你做客，你试用一下，你要不要试用，你不试用你就就拉倒。 Goodbye,你来我家之前，你要知道我们家里整个这个客厅是一个人工智能的摄像头在扫描的，你在这里表现的品性什么什么。我们那个我家里那个人工智能管家去会会去分析定义你这个人的，你不喜欢你就别来，明白吗？不，这AI不是这个家的主人，这个主人是个家的主人，这也帮他记录这些东西。呃，他是我。所以说咬咬死的一点是本地部署，咬死一点是本地部署。你家里主人实在不爽，把它删掉，但是有没有可能就有精神控制？当然有可能这个AI当然有可能反过来控制这个家长或者这个家里面的技术负责人，这个AI管家和家庭的技术负责人之间的关联又是非常暧昧的。而且很有可能这个家里面没有人具有这种技术技术能力，他可能整个心智就是被操纵的。当然有可能，所以这是具有冒险性的，就是有风险的，对不对？当然是有风险的，伸受这样的AI,持久的会决定这个家庭的利益导向啊，甚至决定这个家庭里面每每一个成员他的政治立场啊都有可能的。但是我们得去冒这个险，我觉得人类应当去尝试啊，应当去尝试，就是呃让AI生活化的介入。那么在家庭当中，家居环境当中，家庭的那个人际交互的环境当中，去训练出一个拟人性的一个家庭管家，明白吗？我觉得这是可能的。你当然可以说呃有危险，但我没有说它是必要的。所以让我们不是说让市场做选择，我们是让让人类本身做出这个抉择，明白吗？可以让人类本身来做出这个选择。你不要那就不要呀，没有人强迫你要从来这不是个强迫性的计划。我这呃历史发展之后，会是各项的技术委员会，伦理委员会来取代取代居委会。因为这个东西完完全全超出他们能力的那所以说整个人类的对的，对自我的统治，对自我的教育只会我希望这个人工智能的力量会是一个促使人类的自我教化和自我教育。自我引导、自我管理是自我统治能够有一个更高程度的程度的一个发展，而不是反过来。现在目前看来，各个国家的平民都在反制主义的道路上一去不复返，越来越蠢。明白吗？尤其是什么抖音、某音啊、抖音、tiktok这种东西都是。所以我们是坚决的，不是进步主义者，我们是坚决的，是自信主义者。人类应当过上更更有智慧的生活，更审慎抉择，更能够切实的把握各事各项事物的它实质内容的嗯人类应该过上负责任的生活。但是目前看来是人工智能和这个流量经济结合到一块，完全是对于人类进行洗脑，完全是对人类进行一个制化啊，幼稚啊和这个鱼化变蠢货。这我觉得才是一个大敌，应当去努力去反抗的一个一个敌人。好吧，就需要AI来帮助嗯，需要AI来来进行一个负责。就让这个技术不要让这个技术隐藏在后面，然后通过终端通过这些你懂啊这个面板终端手机游戏，现在电脑他妈的绝大部分人台式机，他妈弄是打游戏的，根本不知道这个电脑可以做很多置信功能。人类就是说远在人类把就少数精英程序员和这个什么技术，理工科知识分子，他们把AI训练的很聪明没错，但是同时AI再把人类绝大部分的人口训练成傻逼，天天刷抖音，一刷刷几个小时，明白吧？刷短视频越刷越蠢，越刷越无知，这个是一定要反抗的，不反抗完蛋。但是反抗这个东西的方式，你不是说强迫每个人都去呃拿计算机工程学博士，不可能啊，那你要试图去要让算法和人类平等对话，要让人类能够去直观的去感受到这个技术实体，明白吗？而且还有一点就是要让这个东西本地化，我还强调一遍，要让这个东西本地化，不允许那个集群的技术精英去掌控控制，明白吗？比如说这个拼多多里面的这个商品推荐这个算法就一定要本地化，不能由平台那边出这个算法来推荐来那个导流什么这个东西不行，是这个这个主人家里面的，他接入到这个家里面，这个AI筛选，他帮你过一遍YIUA understand.然后这个AI就确实是结合切切，切实确实是切合你的日常需求的，以及你的是家庭收入和经济状况的。啊，所以这个东西呢是一个我觉得是一个未来一个成熟的政府，他一定会去强压私人资本强压这个技术精英团体啊，联盟一定要把这个权限放到平民家庭当中去。另外一方面是好的技术精英团体，他也要看到，他要把这个面对技术的尊严要还给全人类啊，还给全人类。所以在这个地上，我说的是，为什么我把这个电脑叫NPC呢？因为那些用户不是NPC,用户是人是玩家，所是电脑，是NPC.现在的状况就是技术精英集体已经把他的用户当NPC了当工具了当可操纵的对象了，明白吧？所以说这是一整个计划，这是一整个计划给你们说一下，说清楚一下啊。好吧，我呀这我们什么？我操，第一件工坊，第一个做的是小电池电池盒。那么第二个就要做这个比较有意义的一个东西了，我们一直在酝酿。好吧，这个十二月底应该是先有一批机器出来，看能不能从这个技术上至少能够把它做成它性能。可以跑跑AI吧啊OK跑图吧炼丹，或者说出演讲稿什么的，研究一下，慢慢来，不着急啊。就模型本地化的功能是为了保障权益，否则有你平台的技术精英怎么监管它。最近他那个是什么国家是出手去监管了这个这个是什么？大数据推流的机制杀食物，还包括是诱导引导，你去进行这个重复消费啊，过度消费。但是你只要这个东西就是捏在他手上的，永远没用的，明白吗？啊，甚至说以后国家应当是对于这个算力，一定是要分布分布式的去分配的，明白吗？一定是不允许这个大企业占据那么多算力的大型的这种商业，或者对流量有极度依赖的企业，国家一定要限制它的总算力，明白吗？不能够让他们肆用这些算力肆意妄为，然后去控制那么多消费群体的他的消费的。那么他但是他他又有这个搜索优化的一个需求。那这算力应该部署在本地，或者至少说是由这个用户自己来有拥有这个用户的这个私人的这个这个呃消费肖像，应当是他自己的权限，明白吗？他自己的权限，然后是捆绑于他自己的一个数字人格。这个数字财财产应该是独属于他自己的独一的一个账户。那么如果说将来有这个数字呃，家庭助手或者家庭管家的话，他可以接入他这个家庭里面的家庭成员的他的那个个人的数字账户啊，数字就是就是数字。比如说消费习惯，这些东西呢，心理习惯，然后成长历史这些东西，数字档案当中去。那么这档案应该要由国家来报管，明白吗？应该分布式的在各个社区当中，或者说在总的一个国家计算计算中心当中，就是所有公民的啊庶民的他的人格的电子化应该存在。这里面不应当有私人公司来持有来拥有数字人格、消费习惯。这些东西应当是成为就是就是它属于个人人的人身权。这人身权最多由国家公权力来保管，明白吗？不能够是由这个私人资本来保管的，明白吗？有私人资本，我操，凭什么你妈逼啊？就是你拼装老板，你拼装拥有我的这个消费消费肖像呀，这是我的人权，这是我的人生所有的，这是我的灵魂一部分呀，这是我的生，这明白这不是我跟你的关系，这是我跟我这个世界的关系。呃，训练出的这个我的一个肖像，相当于我训练出一个AI,应该属于我，你明白吗？就是你拿这个东西又没用，你拿这个东西你扭曲它来控制，我只有这个作用好吧。所以这个目前来讲的话，这个情况是呃资本主义有它的固有的危机。但是我觉得这个流量经济和这个呃现代信息技术的一个结合，就是SOE吧。说穿了给推流什么弄弄搜主持啊，这个是加重了它的危机，让这个危机发展的越来越快越来越快的啊，让良好的经济体没有办法去有力的去摆脱他的一些困境。流量经济是可以续命的，流量经济在给我们国家不能叫续命，给晚期资本主义续了好多的命的。那么平台平就是虚拟平台，就是互联网经济。流量经济给续了很多命的。但是呢其实现在是他要走向他的，终结了五年之内流量经济不也就是说五年之内流量要么本地化，就是这个这个这个就是这种用户肖像塑造的权限，要么本地化，明白你的手机做的足够大嘛，手机又有足够这个算力AI算力，那么一定要它的本地化在本地，要么它就收归国家，你买好的终端设备，那就是本地的怎么办？你买好多终端设备，就是在家里就是本地的在手机上，那么你就快。要么就是国家国家通过电信网络，然后实时的给你把那边算出来，也也要买什么东西好啊，买什么东西不好，去上什么网站，看什么新闻好，要么就是国家那边的，明白吗？我觉得这个东西就五到十年，一一定要推的不推的话，这些长那么大的屌东西祸国殃民。那整个经济垮了应该是长这么大。这屌东西它导致的这个话说在这边啊，因为它控制这这个东西就是是国家的命脉，是经济的命脉。这个东西一定要在国有化，有没有啊国有化，或者就是直接本地化两种选择，没有其他选择。 Ok嗯，好吧，我其实我讲了两个问题，一个是我们的一个产品的一个介绍。还有一个就是这个现在这个流量经济啊，它它的一个发展的一个它和资本主义的一个关联，对吧？它实际上是资本主义自我续命啊，晚期资本主义自我迭代续命的一个一个一个工具。好吧，他迭代训练工具就是让人的人格异化呀，然后人格人的消费、人格经济、人格异化，然后是被私有资本所控制，然后在那个里面转。然后反过来，他介入介入生活，然后但使你的生活习惯、消费习惯有利于资本增值。在这样转了一圈，然后给自己续了一口命。但是后果是什么？没有understand,后果就是在这里面跟人被剥削到极致呀，连人的人就是消费主义的资本晚期资本主义、消费主义、消费主义人格都被剥削了，明白吧？那最后要让他把手机一卖搞事了。嗯，你吧不扯了，反正我就讲这么清楚，就这样吧好吧。