我们现在工坊是处在一个很小规模，然后是呃非常小规模，非常小规模，只有那个六台还是八台啊。这个三d打印机，一个激光切割机啊，一个是那个打精细剑的啊，那个用树脂的三d打印机，然后主要是生产样品啊，主要生产样品。那我们现在有严格上讲，准备有这个三条产线啊，一个是生产，就是比较具有纪念意义的文创。啊，我们生产第一款文创呢是，但它也有一定的功能啊啊是这个南斯拉夫的弹弹孔纪念碑。然后它的意义就是说啊绝对不允许我国这个被颜色革命啊，然后南斯拉夫化啊有这么一个功能，嗯，它纪念意义啊，然后另外一方面它有两个功能啊，现在两个版本，一个是可以当小夜灯，做个摆件，还有一个是可以做这个蓝牙音箱啊，这是一条线。那么这条线上面呃，后面还准备做各式各样的，就是和这个国际共产主义运动相关的一些文创。然后呢它是附带一些功能的，而附带我们不会做百完完全全的文创，都是要附带相应的一些呃电子功能。比如说充电的或者说加热的是吧？啊，或者说它可以什么加湿的啊这样的功能。然后第二条产线呢，就是技术含量稍微高一点，稍微高一点。这个东西是我们啊考虑到呃劳动群众用的手持电动工具，还有一般的小市民用的手持电动工具，都有个特点，都有相应的特点。这个特点导致了资源浪费。对于劳动群众来讲，他的手持电动工具下面的电池都是啊一个品牌，一种电池。然后那个电池的那个接口是不通用的，然后这些电池的价格非常昂贵啊，非常贵啊，其实是远超出它的成本啊，它远超出比非常超超出它的成本的。然后这接口有的是有专利的，你不能直接照抄的。但是我们可以把这个接口调成可调式的啊，我们可以把它做成可调试的。啊，那我们的对于劳动群众的手持式这个这个工具，我们主要做什么？做一款我把它叫做白色电池，白电池或者叫通用电池。那么这个在拼多多上有所谓的有几家品牌啊，有几家这个牌子，那卖的特别便宜。他这个是呃时节二幺七零的那个那个那个动力电池，它就卖一百多块钱，这是不可能的这是不可能impossible啊。因为它都超出它的成本了，所以低于它成本了啊，然后我们也就是我就不说了啊，这个东西那么便宜，一百多块钱说能买到十几二幺七零零，然后再加上它的整流板啊，这个保护板啊，再加上它的外壳，这个是不可能的。这个是你自己去传，都不止这个价格啊，所以我们准备自己生产，有带这个电量提醒。因为这些动力电池啊它有个问题就很容易过放过。放了之后它坏的话只能整块换掉。所以我们这个电池里面是有呃电量过充过放的提醒的，电量提醒的。然后还有这个保护板整流板，然后里面有我们全民选的这个呃动力电池，然后把它做成是一个可换接口的，可以换接口的。那么这个接口的话就是三d打印的啊，三d打印。因为接口分很多种，分很多很多种啊，我们会用ABS吧啊或者PLA加来保证它的材质，保证它的那个比够硬。然后它这些接口里面有一些就是特殊的设计，就确保不去侵犯它的一些接口设计的一些呃这个专利啊。然后这个白电池还就是还有它的充电器都很贵，这些什么牧田啊、博世啊啊他们的充电器也都很贵。然后这个东西呢不仅可以向劳动者提供啊卖，也可以向工厂提供一揽子解决方案。因为工厂他这些电动工具啊，他们的这个使用都是比较粗糙暴利的啊，都是比较粗糙暴利的。然后不同类型的电动工具，如果是不同品牌的话，它电池都不通用的，造成的极大的资源浪费啊。然后基本上就是一批批用坏了什么过充过放怎么怎么样，反正就直接就扔掉的这里面是本来是有一个市场的，叫打黑的一个市场，或者叫二手维修这些电动工具的一个市场。那我们初期只瞄准它的电池，啊，我们初去只瞄准它的电池，呃，这个是劳动者的手持工具。你要用它的电池做一个通用电池，然后这个通用电池可以用不同的这个呃接口，多品牌的不同的接口。甚至如果我们能做成一个比较具有啊能够去调整它，就是就是早期肯定没有那么强的设计能力啊，这个是三d设计能力。还有一些机械设计能力。到后面的话，我们希望就能够说一个接口可以通用好几版啊，一一个接口。它上面是有滑块组组件可以调整的卡扣，或者说是一些呃一些机关，它可以调整。然后它可以既适用这个品牌的，也是用就是用不同的这个接口可以适用不同品牌的电动工具的它的接槽。呃，然后那劳动者买电动工具他就可以去啊，他可以放心的去打黑了。简单来讲，然后它的电池一块电池或者说只要买一种电池就行了。你只要买通用的这一类电池，你不需要买很多种电池啊，很快会仿制。但是这是要设计的啊，这是需要去需要去不停的跟进去设计的。然后品控还有一个很快被仿制的问题，为什么没人仿制？你知道因为好多商家是在欺骗欺骗消费者啊，欺诈消费者。因为这里面的模块要去住宿，它有好这很贵很不合算的大的资本看不上这个东西，小的资本搞不定这个东西。那么这是劳动者的电动工具，我们就是做通用电池啊，原本原则上就是这么讲的，然后是小资或者城市居民，他的手持电动工具，什么剃须刀啊啊，什么小的电吹风啊，这螺丝电动螺丝刀啊呃电动这个那么我们准备去也是先从电池入手。因为在拼多多上，或者说在现在消费市场里面有大量的浪费。每一款小的手持电动工具都有它专门的一个电池。那个电池呢，你这些电动工具往那一放，电池都衰减的，或者说慢慢掉电的过，放了这个玩意儿，整个就坏掉。一般的居民是不懂得如何去维护修理它的啊，但是如果我们都通用的一种电池啊，然后加功能头，那么这个电池是通用的，而且是可以快换的，快接快换的。那么本来一些功率比较受限制的啊，或者说它的这个耐用可以做续时比较短短的。如果可以快换的话，它就它的功能就可以做一个大的改观。啊，所以第二个其实也是通用电池。但是说更多的是技术含量，不在于这个电池，更多的在于它的啊电源管理模块，它中间一块这个电源主板，那也是技术含量。因为不同的功功能头你要识别它，然后要给它不同的放电策略啊啊不同的这个什么脉冲啊，什么什么什么玩意，这个是用要用智能方式去实现的。中间这一个会有一个这个呃电源主板，电源主板下面可以接接电池啊，电池我们把它叫电池夹，嗯，把电池夹接在电源主板上电主板再接功能头啊，再接功能头。那么没电了就换电池，不很快的很快的快一换电电池你要换一功能，你就换功能头。那么这个项目呢困难困难在哪里啊？就是下面两部分都搞定了，上面那个功能头的机械机械性比较难啊，我们比较需要一些懂得这种小工具的功能头，功能组件它的机械关系。比如说它转起来，那转子啊和周围的那什么一些啊一下我桥接的这些部件，这些怎么让他挂高速，转的时候不震动啊，或者说不去把其他东西弄弄弄断呀，还呀还包括做电烙铁啊，就说防热、隔热这些工程方面的东东，我们缺缺人才。我有电电方方人才啊，主要是电子啊，就是主要是这个微电子，那就是写板子啊，反正有人写了，有能力都写出来，或者说这个东西再再不不你就抄就是了。然后呃整个外观设计包括一些简单的一些部件的设计都能做到，但是它静态的东西的设计都没问题。呃，缺的人才就是它的动起来了之后，他那个动力学动力工程学它转动起来，或者说它抖动起来，或者说它呃热热相应的一些人啊，它热起来，whatever反正就是对这么一个功能头里面的这个结构的设计功能设计，呃，抄抄是可以抄的，抄可以抄，当然抄可以抄，但是抄的话你明白吗？就是很很多，因为我们本来是想就是它快换电池组啊，快换电池。所以它的功率或者说它的这个运运行的这个一些效能是和市场上流通的小设备是不一样。比如说同样一个剃鼻毛的那东西，那东西它其实很耗电的那不停的转。那我们可以把它设计成，或者说你比如啊它那个转速不是特别快的，我们把可以把它转速设计的快一点。那我们周围的这个支撑应该怎么怎么去设计？没有啊，所以这个我们需要对这个功能头，不同的功能头，我们设想的可以有声光电啊，什么各式样的超声震动啊，超声震动的刀。它现在有专利，那在拼多上超声震荡的专利，那刀一千四百块钱一把，一千四一把。但是它是连充电宝的。但是我就想如果我们能够做成就是呃下面的电池快换，其实不用连充电宝它会变得很便携，只不过是用五分钟用十分钟。它没电，你把它换一下嘛，就是嘛你切割一个东西怎么怎么样的？呃，你以为你连充电宝一直要连一个线呀，它不便携？如果是弹夹的话啊，我们加个引号弹夹啊，这个这个电池夹啊就好像换弹夹一样的。它用完了立刻换，用完了立刻换把它做成快插快换，那它就可以其实是可以挺持久的啊，还可以便携使用。你只要你自己这个背包里面多放几块这个电池夹就行了啊，但是我们的目目前问题就是缺这么一个功能头的工程设计、人事，各种还有是什么高温的啊，好说，你明白吗？然后这个这是第二种啊，第二种第二种是可以走的很远的。第二种的话，它的由于功能头是我们自己设计的。然后功能头设计了之后，它需要有一些你懂吗？是要和这个主板主板要能识别它，然后给它特定的调整，特定的给整个这个呃主板跟电池组调整特定的这个充放电策略啊，甚至有的手持激光的这个反正护肤的往你走吧，他要大电容。但是主板本身啊要给它足够的这个一下子充能。嗯，啊这个主要的它是比较有技术含量的，你道或或者说这个东西可以把它做成是一个我们提供呃SDK啊啊我们呃帮你在可以开放一个工坊，让大家去设计不同的呃功能头。但是要通过审核，你不能是危害社会安全的啊，它可以大电容充电。你干嘛什么电磁炮啊？不可能啊，但是现在用这些电池都实现不了啊。然后只要是出口有动能的那种，可能是是有射伤的这东西都不可能通过我们工坊的审核的。然后那个民间要自己撕造这个前面的这种比较危险的功能头的，它是我们的那个主板的那个控制芯片是要识别的，它要大储能的那也是是明白吗？因为呢会直接切断的或者怎么样的啊，要通过这种方式。呃，这个是第二类啊，它第二类当中的这个小资的手手持工具，它可以敞开成为一个功能头。大家去发动脑筋啊，发动这个创造力的一个工坊啊，创意工坊就跟刚刚打dota里面啊，dota里面有各种英雄装备，也是相当于创意工坊了。但是它的能源是通用的，能源是通用的。然后呃前面那个劳动者手持的那前面的功能头不是我们设计的啊，我们不设计，我们暂时没有能力设计。但是市面上本来就有各式样的这种啊手持操作工具，后面头上就有两个字博士的一个呃这个电钻啊，不是不是电螺丝刀，还有一个是电动的这个这个扳手啊，我头后面就有两个啊，这第一第二类的第一种可以直接利用市场已有的这功能头。第二种呢是需要我们自己去改进开发。所以从难度上来讲呃，是先做啊第二类的第一种。然后我们最后讲的是第三类第三类的一个呃研发线啊，研发生产这个实验啊，这个共同体呀，我们把它叫做啊第三类生产出来的产品是用来助残的，帮助残疾人的助残的。然后我们有一定的技术积累，就是这个手指方面的一些触觉识别，就是通过触觉来识别信息。这个本来是我们是积累了很久了，积累了好几个月了，然后参考了国外的一些什么不同的。甚至又他有些研究者是本身就在实验室里面做研究的。我们参考了各式各样的这个他们研究成果，或者说一些论文啊，最后发现要模拟视觉，要通过手是非常困难的。反正通过手手表面的触觉，要模拟视觉那个分辨率，那个动态的清晰度那是很困难，很难。因为我们都请过盲人去做过了，做过相应的这些实验了。啊，但是呢这个手手用一个薄膜上面加电极，然后通过特定的脉冲频率，然后特定的设计，它符合它的这个呃手部的触觉神经的啊，或者说电触觉神经的一些特点的这个薄膜也好，或者这个一个呃电极的这么一个平面啊，我们都设计出来的。它有一些特定的功能，它有一些特定的功能啊，比较特定功能。比如说它可以用来做新式的新式的触控啊，触新式的触触触控面。啊，因为你你的这个手在滑动的时候，在滑动的时候啊，在滑动时候，它相当于可以用这些这些电极表电极和你手接触面那边的什么电阻发生变化。我这个啊它可以作为一个小鼠标，你知道吗？像像那个鼠鼠标，就是这个触控板和你那个触屏上面那个其实差不多啊。但是它更具有这个就是它直接就是一些物理电极，然后它有特定的一些脉冲方式。现在是只是说它输出，但是实际上它也可以接受输入，然后通过算法然后去呃去还原啊，还原你的这个手指的一些位移。我们知道那个什么呃thinkbad上面那个小红点啊，它是有它的专利的。然后很多做这个含在口腔里不好，还口腔里面那个识别率很很低的。我们讲就是说为什么要用手，而不是用嘴巴口腔？你口腔里面是电极液，就是就是那个电解液充分有唾液天然的，但是实际上它效果很差，不好，明白吗？效果效果挺差的，非常差啊，分辨率很低，然后动态变化的效果很差，因为它是烂成一片的，你知道吗？这有个特点呢，它因为是电刺激，它会弥漫开。如果是如果是电解液都含在里面，那就是你一个电磁器麻麻了，你知道吗？它整个就麻开来了，它很很难有真正意义上的这个呃信息，就是不能加语音提示，就是要及时的输入，就是准视觉。你是你视觉的，为什么要加语音提示呢？你你的目的就是要做成你视觉，你还是借助语音提示，那就别做了，明白吗？就是说不要指导我们做事情，我们已经做过很多探索。你也不要打断我的直播节奏，你也不要问我我们这些东西是花了小半年时间的，在研究这个东西了。你问的问题我们都尝试过了，你问的很多方案都被我否掉了，明白吧？它是一个我们需要的是进一步探索手表面的我们这个方案。这个东西呢我们需要一些知觉现象学人才、神经生理学人才，尤其是外周神经，还有是触觉触觉方面的这些神经生理学人才。呃，我们本来就是通过阅读这些人才的著作和论文，我们才知道原来手表面用电极刺激，要避免它扩散开来。用小电流刺激，必须要通过某种频率、特殊频率的脉冲这个特殊频率的脉冲和手表面触觉感应器。它内内里面的脉冲是类似的，这个能产生类似于触觉的啊模拟作用啊，但是这个东西要做大量实验，这个东西还要设置出要在解剖学层面去研究，要非常精密的一些测量仪器。这是我们这种小小实验室或者小作坊不具备的。他们在学术上做了一些研究，然后在一个手指上可以模拟各种什么磨砂感啊，什么稍微粗糙一点的，稍微细一点的针刺感，各种感觉就是用不同的这个呃功率啊，不不同的这个脉冲频率啊和不同的这个电流强度啊电压来实现的，还要回路的区间回路的那个大小。但是他是那是他们在专业实验室里面做了无数实验里面得出的结论。他有精密的仪器，他有不同好多好多试验者啊好多好多这个这个想在患者或者盲人配合他做这些实验。我没有就我们抄了，或者是借鉴了他的这些论文里面的一些学术研究成果，然后转化成我们是我们这个研发过程当中的一些技术。后来发现利用这已有的这些研究点数就是不够嘛，简单来讲点不出来，我们需要更更细致的。比如说这个手表面是切力剪切力啊，还有这个压的压力，还有这个是什么？呃，各式各样的不同的，它有它有好几类感受器，还有什么痛觉的、触觉的，他有各式样的感受器啊，然后这不同的感受器全都利用起来是可以做好的。一个手表面的触觉信息。你视觉的设备的是可以做好的。但是上面的痛觉研究不太有啊，比如说还有养殖啊，还有各式，还有这种什么热热感受冷感受，这我们都不太有啊，明白吗？都没有啊，都没有。所以然后就算有的话，有这些研究的话，可能要实现视觉那个分辨率意义上的这个手部传递。那得怎么样？你再用薄膜，然后你的电极点是非常小的微电极，呃，非常小的微电极，这是我们的这个技术能力做不到的。我们最多最多就做到一点点，这个呃用细小的金属尖啊，细小金属尖来脉冲放电的方式啊，只能这样，每次做的很小很小，没办法了。所以以我们的能力目前想要把这个东西做出来呃比较困难。但是呢他可以做一些就是做到能够让盲人利用这个东西，通过触觉来感知空间信息，或者说图像信息，这个很难，这非常难。这个你给我两个亿，我可以我可能花个五年左右，我可以帮你搞个半成品出来。但是我没有人会给我两个亿。啊，但是呢这个我们积累这些技术，我刚刚说的可以，比如说做触控可以用来做触控模组啊，可以做相当于做鼠标嘛，静态鼠标啊，这样去用手指在那个那个电极板上这样滚动。它可以非常直接的收集到你的运动数数据，然后延迟很小的一种便携触控就不用手整个移动了。我们简单来讲，这个就像一种新新的鼠标了，是不是？你只要手指在那个上面动啊，在那个电极矩阵上面，我们把后者把它做成圆形，这样去动不同的触点，它的电阻状态发生变化，那就知道这个手指往哪个方向位移，而且是很快就能算出来了。算法会非常简单，它可以做一个小鼠标，这两个鼠标呃以以及它也可以用来做一些。比如说你没有法完全传递视觉，那么详细的分辨率非常精致的那个视觉信息。但是你挫一点呢，对不对？挫一点呢？比如说可以传递一些挫一点的信息，那么但是左眼信息用声觉就行了，用声音就可以了。那为什么一定要用这个触觉来传递呢？比如说在特殊情况之下，明白吧？在一些特殊情况之下，你需要通过触觉来进行反馈。啊，在一些不能发出声音的情况。那我们就相当于是说举个比如说一些游戏特定的游戏规则下，或者说一些你就just just think你就是然后这个技术器载还有一个作用，它可以用来做触觉模拟，它本身是触觉模拟，它利用了触觉的不同的子触觉，对不对子感觉啊，不同的触觉的小的类型。然后其实本来可以用这些小的类型来它的类型比较丰富，对不对？然后然后空间可以精准控制，可以模拟其他感觉。那好，那我们现在直接模拟触觉，所以这个东西也可以帮忙用来怎么样做那个VR手套，是不是啊？这个技术只要积累到一定程度就可以做VR手套。那所以我们积累这个技术是有用的，不是没有用的。然后这个但还有一个它可以听不到声音的人，是不是盲人可以用，盲人可以用啊，不聋聋人啊聋、聋人聋哑人、聋哑人他听不到声音声觉传递信号，对他来说没用，触觉传递信号对他来说更高效。那我们然后我们做的分辨率不需要特别精细，不需要用这个触觉给它传递视觉信号。我用触觉给它传递语言文字信号。对吧？最简单的让它能摸到摩尔斯电码或怎么样的wheever摩尔斯电码。那个太慢了，哒哒哒哒哒哒才一个字符，一个哒哒哒，一个字符太慢了。那我们相当于可以做成一个信息矩阵，然后它一下子一下子就能传递一个啊一个一个文字，对不对？一个文字阅到这个开始传递盲文，就可以让你感觉到你摸到那个盲文，那盲文就是可阅读的了解吧啊啊这个是我们的一个思路。但是我们要做到第三步呢，要把第三步这个东西做好，那就要积累大量的这个哼工程方面的啊，还有一些个反正就是要积累技术点数了。简单来讲还是要积累技术人才，还有积累钱，你就只要有钱才能积累一些设备啊，明白吧？聋人不一定手上可以在看不见的地方，只要它是做好触觉模拟的那任意一个皮肤，对不对？任意一个一个皮肤，相当于这个人造耳蜗，明白吗？现在人的耳蜗把一块特定皮肤的触觉比较具有丰富的立体度的触觉当成耳蜗当成耳蜗。他不是用耳朵在听的，他是用呃肩膀上哪块肉，然后那外面接一个麦克风，然后实时转化啊，他就用两个肩膀上的那个，反正就是一个没用的一个皮肤来做做耳朵来听东西understand啊，这个技术是比最后让盲人看的东西肯定是先成熟的。然后再前面的技术，把这个东西做成VR手套，又是在先成熟的。然后把它做为VR手套，前面把它做成一些这个触控触控装置，就再成熟的。无论如何，我们要瞄准，就是用触觉来模拟其他感觉。但是它不涉及中枢神经，这不不介入，不是介入式的，它只在外周神经。所以这些研究需要一些知觉。现象学，你明白啊啊，神经生理学就没性格，类似那种人要你吧？然后这第三条这个产线还会有一些比较一些发明的东西啊。问说完这三条呃线的话，我们还有一些其他的一些乱七八糟的小发明呢。比如说穿在脚上随时可以看到自己体重的那种这智能鞋垫，它里面就是个压电陶瓷，然后通过一些智能算法，你穿着的话就能穿着，只要站定过个十秒钟啊，他就知道你的体重，明白吧？这个玩意儿的这这个玩意其其实没啥技含量量，就是个创意点子。我说出来可能明天就有人抄了，但这个是专门卖给谁的卖卖给有减肥需求的人，减肥的人什么东西能激励他？就是看自己体重下降啊啊，这也不是医疗器械啊，这个为什么叫医疗器械？这个相当于眼镜一样，卖眼镜要算要医疗。医疗器械证呢？它只是辅助啊，它不具有治疗作用，明白吗？他们不是治我，我没说弄这个东西，就把你的什么盲人就给治好了，或或者把你这个笼子就给治好了。我没有治好你啊，我只是正常人也可以用啊，正常人也可以用这个东西啊，对不对？正常人也可以说通过这个东西，然后呃比如说家里面放个摄像头，然后手上手上贴一个这个触觉，你视觉的这么一个贴片，然后走到哪就能看到家里面有没有隔壁老王钻进去，说隔壁老王在我手手中掌握着隔壁老黄和和什么和和你女朋友，什么怎么怎么地都在你手上一弹一弹一弹一痰的。No,怎么忽然觉得手心发汗了，怎么回事？哦啊？我们说我们不介入的不可能搞皮下的啊，我们不介入的这没有就是说就是纯粹就是个穿戴设备，穿戴设备啊，然后我们会有各式样的这个，比如说我自己还有很多发明啊啊，比如很多发明，这个发明其实都是you know我们是希望把某些成本比较高，代价比较高的东西给它啊成本和代价降低下来。比如说发明举个例子啊，举个例子，那种专门练练足球，足球射门呢啊专门练足球射门的。你就知道我玩一个东西，我一定会想在里面我受到什么折磨，受到什么委屈，受到什么痛苦，我我要想办法去解决它。比如举个例子啊，就是说你用一根绳儿把这个足球给他捆在地上，这个说这有啥了不起啊，这个他妈太简单了吧。哎，我跟你讲，还有一个进一步呢，这个神是个智能的神，你把球踢出去了之后，这个绳呐是会拽的这个球，对不对？然后绳下面有个转盘，这个球往哪个角度踢出去，反正他最后把绳蹬直的那一瞬间，这个球最后把这个绳给蹬直的那一瞬间的这个球的旋转，它的角动量或者是什么什么东西都是可以被读取的。你把这个绳和球连接处弄个小转盘，这个球的角动量旋转状态读取了，还有直接拉这个绳被一拉那这个球的速度你就读取了。那结果怎么样？结果很简单，就光靠这些数据，你你可以写一个软件，然后带个VR头衔带起来，然后你就能看见这个球射出去了呀。然后他在空中的轨迹，虽然这个屌球他妈的其实又被蹬回来了。你看啊就智能ball嗯了解吗？那你就不需要有个球场了，对不对？那你不需要有个球场了，你要踢球，至少你要练射门，你只要需要一个VR眼镜，甚至你没有VR眼镜的话，你用个手机，你把手机架在那边，你把你手机架在那个那个就拴着球的那个那个桩前面弄个什么，反正给架在里面。或者说whatever你你或或者这个手机本身都不用架着，你手机拿手这样好了，你把那球一脚踹出去，然后你就看对不对，你就看正对着这个装的那个门儿，你这个球有没有进球门，你就看好了，我操他进了你这通过这种方式可以练习自己射门，是不是？通过这种方式可以练习自己射门。那么这个东西呢，足球是不是就不需要很大的场地，平时可以练射门，射门练的好，其实他妈了个逼的野球场随便踢，是不是你能不能实在不行，被对面灌了一个球，你中场直接开大脚开一个啊，小场开一个啊，这个技术还可以卖给那些打高尔夫的打高尔夫的打高尔夫。现在比较矬，它是会有个垫子，会有一个那个垫子。那个高尔夫球放在上面啪打出去，然后那个你的那个高尔夫球杆就把那个垫子上面的那个纺织布给它刮开，那个织层给它刮开。然后大概就知道它这个球是往哪个方向飞出去的，对不对？这算什么屌东西？这个他妈太low逼了，所以我们要弄一个桩子，把它拴着。然后在这高尔夫球和这个绳儿之间有一个呃记录它的旋转方方向的。你要它还下面这根绳和这个桩子，下面又有一个记录它的那个飞行的方向的。然后还有这个绳本身又拽着它那个桩下面那些知道它飞出去的力量的啊这几个参数，然后我打高尔夫梆一下啊，是吧？他其实呃飞出去就又回来，但是你又可以手机上看你妈逼他飞到飞到什么。这是不是就是一个高级高尔夫游戏，就是正儿八经是个高尔夫在飞的这个游戏做出来肯定拉满了。就是什么之前我记得有专门泡妞的一个高尔夫游戏的，就是他真的你需要买高尔夫球杆，然后你有高尔夫球懂吗？只不过是你没那个洞是吧，只不过你有有洞have that hold.你没那个洞啊，你没有那个洞，那个洞在游戏里面是虚拟的，模拟的，你只要打这个东西就好了。打这东西有初始飞行数据，因为这个球类游戏本来就是这样的呀。妈的击击打了之后，它飞出去，你不控制他的，对不对？所以说只要记住这个瞬间数据，后面的全都模拟就可以了。那高尔夫球场是不是全都可以关门了？这个对于国家来讲，是不是超超级节约，超级节省，understand. And而且他确实是有一个球，你打出去了，而且这个球确实打出去了之后，种种模拟数据就跟现实当中是很接近的非常非常接近的了解吧。嗯，啊同样就是我们还会就是思考各式样的这一类似的发明啊，比如说呃呃就就就不比如说了，有一些点子就不不让你们全抄过去了。我这边随便讲几个了，已经差不多够了，对不对啊？已经差不多够了。我平时就会想各式各样的这种点。还有一个就是我觉得就是还有就是要让电动车成为一个超大的一个产能，超更大的一个产能。电动车成为一个大产能的话，我觉得我们国家应该做的什么电瓶车要规范化管理，就电瓶车道要规范管理，你知道吗？电瓶车道要规范管理，然后呢，只要你管理的够规范，然后电瓶车道要相应稍微拓宽一点点，电瓶车的车道要相应稍微拓宽一点，然后要规范管理。然后呢，然后可以试着去让电瓶车可以有遮罩，可以电瓶车，可以上面加雨棚，试着让电瓶车变成迷你小汽车，然后他从二轮变成三轮。他明白了，然后就这样的话，我觉得这个啊这个市场是无比巨大的，是无比巨大的。啊，这个市场是无比巨大的，它可适适当的有遮罩。或者说人在上面的话，这个坐姿就是你懂啊。那么对于很多送外卖的来讲啊，它这个小小电瓶车可以做个窝棚了，可以做个窝棚了。然后只要是呃国家给他相应的标准，对吧？把它严格落实的管道，我觉得这个市场是会是非常非常大非常非常大的。然后它可以带动很多产能，你知道吗？它表面要有钢铁外壳，就是我们看到比如说你这日本日本以前动漫里面那种机车那种圆的上面这样弄一下的，这样转一下。那种比较窄的很窄的，嗯，它可以带动很多产能，非常的产能。我说难听，其实大家买不起房，还买不起个电瓶车呢。我会发现就是市面上卖的比较昂贵的电瓶车，还是有很多人去买的啊，买不起房，没有几十万啊，甚至没有几万买买买个车，没有几千块钱买一个好一点电瓶车吗？啊，这样的你就讲路权是本身是紧张没错，但是拓宽道路是不是大型基建把路拖得更宽，而且本来路不能拓的很宽的原因是因为很多房子很贵。嗯，房价跌了，现在反正跌了嘛，对不对？把路给拓宽了，拓宽了可以上更多的车上。更多车的话啊，电动车会是一个巨大的市场，但是呢它总会饱和的。你买得起那种就是真正的大型电动车的，能够开这个一百码一一百二十码的电动车的，其实还是还是最多是人口当中百分之三十二三十。但是呢你你限它的速度，能够让他开到四十码，四十五码在城市内的电瓶车，对吧？把它规范化，不要让它野蛮生长啊，这样拓宽。这个本来叫非机动车道，我觉得以后不就不要叫非机动车道了，叫次要机动车次激机动车，不要叫非机动车道了。然后我我反倒是认为自行车应该被淘汰，明白吗？自行车人裸露在外，自行车是不安全的。自行车应该被淘汰，这是我的观点，或者说就是这是我的观点啊，有个什么小米哥啊啊，是不是小米哥不跟他扯了？你为了经济能够持续发展，就是实际上就是要有不动产嘛呀要有这种呃耐用的，然后可以促进资源分配的。你房子就是人可以住在里面，作为一个基地的作为一个出发点，然后可以各式各样的储存在里面，各式活动啊在里面。那么车呢汽车这东西可以让你它也是个移动小基地。说穿了啊，移动小基地我觉得我们要进一步发展的就是再小一点的小基地。这个东西是有我的私心，但是实际上是天下的公心，就是穷人，然后连汽车都买不起。就是我觉得这个东西呢可以怎么样极大的提高送外卖的劳动者的溢价权是吧？送妹们这个就相当于他那个蜗，你知道吧？蜗牛的蜗，你知道蜗牛壳就相当于一个小家一样的蜗牛壳。然后我们看科幻片里面的人类未来都得有你哪就穿个宇航服，那这行动太慢了，对不对？都得有个小的，就是你们看我龙珠啊，龙珠里面那种小的，它当然它是飞的，然后喷气的小的那样的小摩托啊。座驾只要限制它的速度，你把它设置设计成这样的，它的风阻比较大呀，它这个速度就是快不了的啊。它速度它的那个能够放的电池数也是有限的，它速度就是快不了的啊，那么就是要结束肉包铁的时代啊，要结束一个肉包铁的时代啊，摩托车应该全部禁掉，摩托车全部禁掉，这是我的观点啊，摩托车全部禁掉，摩托车不能高速，不能有高速，摩托车全部禁止。要结束一个肉包铁的时代，一定都得是铁包肉，只不过是有主要的可以高速铁包肉，还有个次要的低速铁包肉，低速铁包肉可以做的小一点啊，那它能源没有那么高的要求，然后它也反正充电反而充电可以快，反而非非常灵活，甚至它可以换电。这个我觉得这是个巨大的市场啊，这是个巨大市场啊，而且它应该是适合它不怕碰撞的，它应该有一些弹性的外壳撞到撞。当然弹回来啊，因为它速度比较慢啊，只要这样把过剩的钢铁产能，我们是觉得电瓶车上的钢铁不是太多而太少了。电瓶车的外壳不是太太多而太少了。既然有这个发展方向，人民群众有这个需求，尤其是对吧？外卖小哥有这个需求，就是在城市内生活，其实你食宿不用很高的三四十，对不对？嗯，其实都设计它会限速度二十几三十，那这个写在纸面上的规定，但是实际上呢那就骑都骑四五十五六十。你与其这样搞这么一个表面啊，表面的约束，你不如搞这个实实在在的，你就把它这个安全标准啊，它的这个防护标准啊，去做好一个官方的一个规定，然后就剩下这样的啊，但是这个是一个文明的进步才行的，就必须是那些开得起汽车的人要让利，要意识到要解放那些只开得起电瓶车的人啊，这个归根结底还是个阶级问题，还是个阶级问题。那我们是坚决站在开启电瓶车的人，那边的这个东西做出来，我觉得是两万块钱以内啊，两万块钱以内啊，一个有比较好的呃便于拆卸这个电池组组，然后要比较好的一个金属外壳，两万块钱以内。然后把这个非机动车道或者我们知道现在叫次要机动车道，相应拓宽啊，拓宽个一半左右，明白吗？啊，然后甚至说这个东西我们可以把它做成公交车式，它很像公交车，它可以相互接到一起去，这就想象的空间就非常大。你知道吗？一个现代城市，如果有这样的这样的景象，我觉得美国人过来看。我操this is civilization. This操real ciciilizzation, you know,欧洲人过来一看，操你妈太屌了啊。就是说这些小的你们叫盒子车，现在小盒子炮盒子车它可以拼到一块儿去。大家都有一个都要去同一个地方。完了，然后到到这个红绿灯路口一块儿停下来，谁要下车，那就他的那那个东西懂吧？噔了解吗？他就或者他在在进进入这这个路口之前，他现在调整到最侧，然后下车，他正好从里面解开，然后他后面的再给他接上去，没有吧？嗯，这个。这才是现代现代交通，现代的符合城市的低速低速需求的这个低速也不是真的低速啊，知道比你走路跑步要快，比你骑车要快。嗯，这个是巨大的一个产能需求啊，巨大产能需求。所以这是我我的观点。所以说我们我的一个创意的，如果说这个东西能够发展起来以后呢，这个以后电瓶车小哥他骑的就是他的家了，你知道吗？骑的就是他的窝，他晚上可以在里面睡觉的，晚上把那个东西一关关起来，然后往那一躺啊，一躺，他就可以睡觉相像那样了解吗？这个大家不用买房子，反正他妈房价跌了，我操，要把它理解成就是一个小小小马车，你知道吧？呃，晚上还有邻居呢，大家一排都他妈躺在一个这个营地里面。本来我是想是用电瓶车拖棺材，后来想妈的不是拖类似于棺材一样的那种小小拖挂的。后来想这个太危险了，不行了。那么干脆就是说设想一个不远的一个未来，人类直接把电瓶车变成这种高级高高级不是怪材啊，高级这个人可以在里面平躺的，可以在里面就是像个车一样啊，这是这是我的观点啊，this is my opinion.你既然国家要发展经济，要有新的增长点，这个东西你甚至可以让贷款啊，那大贷贷贷，大家贷款去买这个东西。那是不是你的信用又可以回来了，就是那个银行的信用啊，银行信用又可以回来了啊，整个经济又有一个新的增长点。因为这个极大的拓展了人类啊，人类在这个露天当中存在的啊，甚至以后就是说啊以后就是说机动车已经很少有人露天存在了。非机动车也把它改造成没有没有是露天存在的，都要有个外壳啊，对吧？人类的外壳时代啊，人在外科时代以后，可能现代人以后可能都会有一个什么一个屏障啊。You know i understand这个也是像我这种像应对我是不是摆烂的，是吧？有点像摆烂的应对气候恶化，因为气候恶化啊，什么黑沙沙尘暴啊什么的东西的。如果真的气候恶化了，人又不得不借助这已有的基础设施去这样生存。那我刚刚所说的那个发明一定会出现，it master他一定会出现呵嗯一定会是一个刚需啊，一定会是一个刚需，好吧？行吧，那我们的攻防现在是一个非常弱的一个呃一个起步阶段。等到它技术比较成熟，生产比较成熟了之后呢啊我们会就是偶外要另另外扯一个就是说呃第二类第二类产品，第一类产品现在很多是三d打印的。然后呃可能他目前在一开始只是作为一个呃能够粉丝消费嘛啊第一类产品就是那个弹孔纪念碑啊啊一些一些纪念碑，然后结合一些小的家电的一些性质啊，小的这个小的这个功能。你是什么当个当个什么蓝牙音箱啊，什么空气、加湿器啊这种东西啊，那粉丝纪念性质的，我们在一开始是三d打印来生产啊，因为它是高度定制化的，建模非常难建啊。不是，他就就是去开模，然后去住宿，这个很不合算，然后也不会卖多少套啊，是会卖的比较少。然后第二类，但是说将来我们做大了这些东西，可能会作为一个你懂吗？作为一个怀旧嘛，或者作为我们这个团体，我们这个工坊刚刚发展时候的一个怀念性的东西，可能会会去给他住宿啊，会给他开模啊。然后第二类的这个劳动者的我们说的白电池或者通用电池给劳动者无产者的这种电动工具的这么一个通用电池。这个东西呢是后面是要去注塑的，这个电池壳，我们是会去注宿的啊，就是开模住宿。但是呢它的那个通用配件通用配件啊啊不是不是它的那个专专门配件专门的那个卡槽，这个卡槽用这个可以用螺螺螺丝给它比较稳固的，固定在那个通用电池上，然后再用卡槽这个卡槽调整一下，调整一下间距怎么样的。卡卡到那个已经有的品牌的那个电动工具上，这卡槽是三d打印啊，基本上它是三d打印印。因因为它是高度定制化的嘛，它不同品牌的不一样，所以它是得三d打印。但是呢等到它跑跑起一定的量嘛，然后它利润能支撑了，那我们会去做这个电动注塑。然后第三类呢，第三类的话也是样品试验品，都是三d打印的。等到它有一定的这个市场规模了，会改为住宿改为住宿啊，所以做第一类基本上会很长一段时间都是三d打印。第二类呢，它有一部分是三d打印，有一地，有一部分我们会去选择开模住塑。那么第三类呢，由于它这个专业性比较强，它往往我们只是通过三d打印的技术来做样品，做样品，或者很多是手工焊接的啊，手工焊接的手工自己去用激光切割机切割的啊，等到这个有一定市场规模了啊，再给他转成住宿啊。我问我我我我我有朋友家里就是开住宿厂的啊，我应该也有朋友，其他里开模具厂的啊。但是开模你再再跟他是朋友，他要给你，他也跟你明明算账啊。但是他自然界子弟嘛，他也跟你明算上，不可能跟你白嫖的，他也手下呃一批这个要吃饭的。呃，所以这个工坊目前里面的机器就是呃本身的生产性不是很强的，本身都是一个实验论证性质的。然后我们有的产品我们都会做详细的介绍啊，详细介绍。它是一个设计研发，但是是一个初步生产，小规模生产，所以它现在规模并不大。嗯，后面的话有一定亮了的话，这一个这个这一个我们租下来这样一个小的空间，可能整个都变成研发研发室，整个变成研发室或者这个调配装配室。就跟一个厂里面的那那个那反正一群这个搞技术的工程师在里面啊，搞样品的样品间，它会变成样品间。然后具体做生产的呃，可能中间会有过渡阶段，需要租一个比较大的场地，做大规模的三d打印生产，或者大规模的一些实些组装啊，甚至我们不可能去这东西都委托组装厂。所以我们可能先把这个一些比较精细的零件或者说一个高度定制化的零件，灵活生产的零件，用三d打件。然后一个它的这个组装装配啊，还有一些这个焊接会专门有一个大的空间。大的空间目前只有一个，只有一个，后面会成为样品间的小空间，在这个样品间里面会生产也有相应的产能了。等到发展到一定程度，我们会有一个大空间啊，大空间。等到我们再发展再大的话啊，这个就老说也不需要，懂吗？就是说大部分情况下你不需要有专门的模具厂，你不需要自己专门开模，不需要自己专门去住宿啊，它这个产能都是非常成熟的了。我们只要把技术标准啊，设计图这东西都做好啊，然后这个呃都论证好，那没问题。它更多的是一个可智力研发的一个活动，更多的是智力研发的一个活动。好吧，那么这个是我们工坊发展的一个方向一个方向。我们相信我们这些发明呢是能够帮助劳动者啊进一步更为深度的掌控，掌握自己的生产资料啊，进一步更为深度深啊，因为我们就就是你个工地老哥，你只要比比较能够熟熟的，能够掌握握的工具，甚至说呃我们的野心心比比如说第第二类第一种劳动者使用的手持电动工具，我们后面是会对他就是智能化啊智能化进行智能化的引导啊啊然后这通通用的标准啊去集约化的。他可能以后我们希望体育劳动者就是改变那个蓬头垢面的样子。然后这些工具呢也改变一个就是种类繁多啊，标准参差不齐啊啊，就普遍的一种浪费啊，普遍的一种啊各种东西冲突啊，然后各种使用方式不规范啊，这种情况嗯就是在生产资料方面想要去改进。因为这些劳这些生产资料很多是劳动者私有的，劳动者可以私有啊，我会把它尽量就是价格比较便宜啊。因为那些国外的工厂，他们卖的什么博世牧田都很贵，非常非常贵啊，非常非常贵。对，工地老哥没办法的，他是教受教育程度。就是很多时候他决定了他对这种稍微有点技术含量的东西，也就是就是弄坏了就买嘛，他一天干大工五六百块钱，对吧？这一个设备可能就三百块钱弄坏了，他就买咬咬牙他就买了。那实际上呢这个东西通用的成本下来可能就一百多块钱啊，而且是你一百多块钱买的这个东西可能和其他东西都是通用的啊，你这个这个功能头可能他垄断懂吗？然后我们是干看到有普遍的这种偷工减料哈，然后就是哎他要保证资本增值啊，所以比如我们举个例子，就可能我们到时候的对手就是东城啊这种啊这种厂，但是它都是老厂了，它都有做好设计，然后采购比较好的标准件啊，然后就是呃做好它的一个呃智能管理，这个是需要新思路啊，是需要一些新的思路。呃呃，总的来讲是瞄准一些劳动工具生产工具的。然后这些劳动工具生产工具要要发挥它的这个标准的歧异，性功能的通用性啊，然后它的这个一些部件呢不要重复啊，它要节约，后面还要要集成相应的智能，要往这个发方向去发展。然后这是我们的一个中期的一个追求，中期的一个追求。那么从长期来讲，长期追求的话，就是我们的一些助残的一些助残的一些发明啊。助残呢就就是要让让盲人看见，让笼子能听到啊，或者是让他们具有沟通交流的能力啊，提高他们沟通效率，或者在一些特殊情景之啊啊特种情形之下，甚至说你这个屌东西是不是可以用来做做那个什么啊这些秘密活动啊，那就是会不会是人家会采购你啊啊这个东西看吧啊，就但是我我们不是说我们要我不想做。第二，华为啊，然后还有一点就是是就这个这长期要发展这个，那么还长期除了发展这个方面啊，助残的这些比较具有社会公益性质的这些设备，我们还需要去发展一些。就是我讲的第三种嗯，啊最后一种啊第四种第四种，它具有长远的一些啊整个会塑塑造新的社会形态的。你说呦这是我的观点啊，能够你你我能预判社会形态，一定会往那个方向去发展。如说我刚刚讲的那个就是次级电动车，你有这个能够开到一百三、一百四、一百八两百一的电动车，你为什么不能弄一个这个有外壳的啊，良好功能的也有空调，对吧？也能遮风挡雨，也但是比较窄，可能只只只只能让一个人啊坐在里面。他可能就是可能只有我这个座位这么宽，我这个座位这么宽啊，但是人可以坐在里面，也可以平下来在在里面睡觉啊。这么一种电动车要给它限速四十或者五十，你拓宽它的这个这个一个车道，对吧？然后让他们只能在特定的车道上，它可以下面有槽，你可以把这个非机动车道或者刺激机车车弄弄。下面有槽槽它要变，就像像有鬼的一样的，有轨的不是轨道的轨啊，不是那鬼怪的鬼。行吧？就我们全面废除，电摩全面废除，就是说以后不再有非机动车道和机动车道了，而是主要机动车和次要机动车快速机动车和中慢速机动车用速度来划分它啊，明白吗？然后也不准有有自行车了，呃，也不就是也不允许有自行车，就是说要告别一个肉包铁的时代，告别肉包铁，肉包铁就容易出事儿。好吧，那么这是一个整个我们的这个创业计划的一个长期的愿景的第二部分就是哎，行吧。那么这些都是需要呃技术力量参与，然后需要大家去呃知以恒的去探索啊，去发展去发挥的。然后我们还有一些其他的创意和想法。就比如说在一些特殊的嗯行业当中，特殊的一些消费服务业呃，这个类目当中，呃，通过一些更为巧妙的设计，更为通用的、标准化的智能的设计来解决，来让人类免于各式各样的危险，啊，提高人类去和这些对象事否交互的一个效率。啊，当然当然中期我刚才还补充一下中期的愿景，还包括我想的那些什么球类啊，踢个足球出去，可以模拟他飞出去怎么样？飞出去打高尔夫打出去可以模拟他怎么样。还有个包括智能鞋垫，你穿这个鞋，你就大概知道你的站姿是怎样的，你的体重啊是怎样的。呃，明白吧？啊，你的啊螺圈腿矫正啊，我操不是螺圈腿啊，就是这个平底足矫正啊状况是怎样的？那么这些设备穿戴设备，或者说一些这个呃娱乐增强设备啊啊它是会是中期愿景的一小部分。一小部分就会吸收各式各的发明家来来做这么一个事情。它会是工坊的一个延伸，就是小资的手持设备，能工坊的功能，头工坊的一个延伸。那就是好吧。那因为为什么我要做这个事呢？因为我能动员很多社会力量啊，动员很多设计师人口啊，工程师人口就是呃他们是出于一个公共利益的一个追求啊，节约社会成本，你就不用那么大足球场了。但是又能满足每个人的足球的一个追求啊，喜喜爱啊，你不用那么大高尔夫球场了，绝大部分高尔夫球场都给关掉了。你只要有这么一个小的一个绳子，把它拴着，下面两个牌，记住它的各种数据就行了。嗯，用个电手机模拟就可以了，对不对？那么这个东西呢就是也节约很多很多社会成本。所以我们的核心还有一个就是通过通用，通过标准化，通过智能化来节省社会资源，创造啊大大众啊，劳动群众他在这个收入比较低，也能够啊非常类似的去满足他的一些需求，非常累懂吧？甚至这个东西我们讲就是你找不到女朋友怎么办啊？没有没有性伴侣怎么办？呃，我们的这个创意创意就是第二中期愿景的一些，我也会想办法帮你们搞定啊，我们我我们会想想办法去帮你帮你们来实现这个东西。你你会觉得我想当然，那我不在乎，那我就会往那个方向去做。因为我有人手啊，我有人手啊，我有志同道合的人，他们不是出于商业目的，甚至不是出于商业目的，对吧？他们不是说要获得商业上的成功，要挣很多很多钱。没有啊，不是我们提出这些东西在市面上都没有。我们今天讲过的这些点子方案在市面上都不存在，doesn't exist.那还或者说就是只是一些爱好者DIY,或者说一些小的发明创意，就它没有都没有商品化。当然它没有商品化是有原因的。它肯定是因为资本主义的一些规律，市场经济的一些规律，它没有能够实现它商品化，也没有研发机构往这个方向去做努力。啊，那我们不在乎外部怎么评价，我们我们也不在乎别人是怎么抄我们的创意或怎么样的。啊，因为这些东西做出来都是对社会对公众有好处的东西。啊，你这个物质市产本身啊，人类不仅仅是要用它，不仅而是要这个东西，能够更节俭的，更高效、更精济的利用它。另外一方面，它能够去让人类的能力得到增长，而且是不被少数人垄断，是为更多的人可以享受到可以利用到的一种能力。那么技术应该往这个方向去发展啊，这是我的一个观点啊。所以呃哦你们不是那么简单，是倒模的问题啊，不是倒模，不是那么简单，是倒模的。我们你刚刚讲的满足这个性需求这个东西，我们讲的我的目前的一个观点是结合VR技术，把它把那个人物图像投射在一个可动玩偶上面。这个可动玩偶是可以是设计的，就是你摘下VR眼镜，那个就是一个就是一个白坯白胚摘一下你的VR眼镜那个那个那个就是一个布娃娃，甚至说它它不需要是硅胶娃娃。硅胶娃娃做你你也就是说我们讲的就是对于这个实体娃娃有个颠覆性的结合。Vr你只要做一个白体，做一个布娃娃，顶多沾个假发，加一点点那个手感。然后呢，你戴上VR眼镜呃，人它的所有的样子都投射出来，明白吧？那你今天可以投射一个某某某，明天可以投射一个某某某，后天可以投射一个某某某，再后天可以投射different kinds,甚至它的身高是可以变化的。那个可以拉长一点啊，呃可以弄弄弄大一点，明白吗？这个会很便宜。因为本来我们关注我不是我们我们团队里面，除了我没有人这么猥琐的啊，我关注实体娃娃这个行业已经很多年了，我也是个资深的一个消费者啊，也是一个资深的一个一个它里面设计点子的一个分析评论家了。在我看来，把什么硅胶染成各式样颜色当个摆件当艺术品，这个都是走错弯路了。这个东西归根结底最重要是嘛用，对不对？最重要是用那你要保证它的机械活动的这个鲁棒性啊，对不对？是不是？然后他要用，当然视觉上必须得满足，但是你不要真的在现实世界中看见他，你可以戴上眼镜，是不是戴VR眼镜。当然我们说这个行业刚发展的时候，它的这个VR技术是很不成熟的。所以那个时候的设计者都没有想到，原来他妈的不需要把那个脸练的多漂亮，像那个EX door都在那个长得漂亮的上面去下功夫。他屁用没有我，可他告诉你还你要做智能智能实体娃娃，你不需要再真的去给它弄一个脸。那个嘴巴会一张一合，然后那个眼睛会转来转去。你不需要这么复杂的这个机械装置，这都浪费你的技术脸数，你只要弄个布玩偶就可以了。Pu皮质地的一个布玩偶就可以了。然后他骨骼内部有相应的这个反正角度就是他知道他胳膊动了这么多个角度，那在那个虚拟空间里面那个图像也就对应的动这么一个角度，只要了解吧，understand and然后还有一点最重要的，其实它不需要有完整的空间定位。因为有一个点总归是他不用有完整的空间定位，就它因为我们知道这个空间定位也是很难的，是不是用视觉的那种什么vive什么它空间定位这也是个技术门槛，你只需要一些特定关键点的空间定位就可以了。 Ok哼，然后其他的其他的东西的动，只要是相对于那个点或那几个点就可以了，懂吧？你举个例，比如说你的使用者的手和他相握手和的香雾，那么你手上你自己手上有个传感器，知道你在哪里那个手跟他相握，那他的手在哪里？基本上你就知道。那在这种情况之下，两手相握，或者他腰部也一个传感器啊，反正是抱腰在这有，就两个点了啊，其他的他身体的各个关节都围绕都通过，这两两个都是。然后他自己关节上面有传感器，有多少角度，多少角度，传感器动态修正的，好吧，然后这种情况之下就够了。 Enough你看见的，你看见那个图像大差不差的，就是投射在那个上面了，大差不差道就投射在里面，甚至再辅助一下，再辅助一下。那个那个布偶那个布偶上面有一些红外线灯，红外线灯啊，有几个红外线灯，肩膀上两个头上，眼睛两个红外线灯啊，鼻子一个红外线灯。然后你那个图像往上一投射，就是铆钉在那个红外线灯上面的。因为你的VR眼睛本身有摄像头，摄像头能够拍到这个东西，对不对？你这VR眼镜摄像头本身那个拍到那个那个那个，然后它实际上是不是VR眼镜的是一个现实增强了啊，是一个这个augmented是个AR了啊，是个AR眼镜。然后这么一个人，然后就就是在你的视视野里面，然后你的房间还是你的房间，你的床还是你的床。那但是呢你会看见有一个很漂亮那个女性形象或者男性形象投射在那个玩偶上面。哎，什么可以的，你要夜夜做新郎啊，夜夜做不同的新娘的新郎，而且它还可以有智能交互，它还会说话，对不对？他你不需要真的给他设置一个嘴，那个嘴在动。你只需要设计一个头儿，它能够让你虚拟眼镜里面的那个头投射到那个头上那个头上面，直接有几个点红外点，还有它那个头下面那个关节和整个这个躯干关节之间的那个洞的那个角度有个记录器，能够传传输这个数据到你这个VR眼镜里面，让你把那个头投射到这个这个头上面，投射的比较精准一点点就可以了。然后你会看这个这个嘴嘴巴来说话。 Ok啊，所以基本上这个东西也是我们的一个设想啊，也是我就是我本人的一个创意了，这也是我本人的一个创意。就目前在世界互联网上没有谁提出过这个点子，全世界没有我没找到其他人想过这个东西，只有我这种人又玩VR,又玩实体娃娃，又喜欢搞发明，又比较猥琐。只有我这种人会想的就是白体投射。白体投射说，我觉得这是最快的，能够让屌丝都获得这个性满足的最快方法。因为因为硅胶娃娃真的很不适合硅胶娃娃，还要让它机械化，还要让她智能化。这太他妈远了，你一个准备卖二十万啊，二十万的女朋友，你讨到，但是我不是物化女性啊，就是说你愿意花二十万在人家身上，说明你还是比较什么，你自己可能也挣不到几个钱，这是最快的。这个也是就是青年性压抑性需求最快的解决方案，懂吗？这样你因为触觉很难模拟嘛，视觉投射比较容易啊，你只要给他有技术点，让他投射视觉就可以了。有技术点和关键的一些相对数据，关节的相对数据，然后那个运动也不要非常剧烈的，因为运动剧烈应该是你不是他，是不是？你不需你需要运动剧烈，他不需要运动剧烈，他是个承受者，对不对？牛逼吧？而且只要视觉大致模拟了触觉本身的模拟，就是那个材质决定的初学模拟适用的东西，材质决定的大差不差就可以了。大部分情况是视觉享受嘛，因为关了灯都一样。为什么喜欢美女嘛？那是视觉上漂亮，是不是？所以视觉首要的视觉应该由机器生成，应该由这个VR生成，应该由AR眼镜头显来生成。那么触觉触觉和这个运动觉反馈，触觉和这个交现实的物理交互，应当由这个装置本身来提供。这就是我的观点啊，然后以及它的空间定位，由这个装置里面的传感器和头显的智能算法结合着来实现。啊，然后它的一些智能的，比如说它的拟人化会说话会怎么怎么样拟人化这些东西啊，那这就是靠头衔来实现嗯，靠头钱，靠这个计算机来实现走了。那这样的话，you know我觉得绝大部分男性应该就是说啊应该可以满足了。你甚至可以有一个虚拟家庭，你买个大的再买个小的，那是你是那懂吗？那个那个就是你的儿子女王的山，呃，至少这个东西就是够够够降低犯罪率的，够降低这个强强强强奸率的。就是你动漫，然后用人工智能去模拟它嘛，你是不是相当于跟它交互了，只不过它好像是瘫痪一样的不动的，是吧？稍微有点夸张啊，就我的建议就是说哦不是，它应该也是可动的，你应该把它变成一个可动的，可跟现实交互的。但是相当于他他是就是你的家的管家，就相当于他是你的家庭管家，或者我们把它做成这样，你是一个我们来妄狂想一下这个未来外卖员，单身外卖员的他的一生，他的这个性生活和家庭生活，这讨不老婆怎么办？就是他的那个车，他的那个我刚刚讲的那个那种车啊，这么一个关起来的那个车车的语音导航，就是会一直跟他聊天，一直关心他的人工智能生成的和他晚上用的那个白体白投射到投射到这个白胚上面的白体上面的这个那个女性也是同一个，而且他们是有交互的。平时你白天跟他聊天，他的记忆就积攒在那边，他是同一个人工智能。那晚上呢，你就抱着这个东西，怎么那怎么怎么地啊，就在那个你的那个小车上，小车这样一关小蜗牛壳，然后你这晚上你就在里面怎么怎么地，一万的时间是。 So this icyyle is这个这个这个电瓶车电动车不仅是你的家，不仅是你的载具，不仅是你的谋生工具，还是你老婆啊，可以吧，enough好狠吧。然后呢，平时他就这个他就是坐在这个车里面，这个这个为什么我要提出这个？因为这在我看来的技术上是可行的，is is stewable.他可以做到呀，只要一这个在技术上没有门槛，这这在技术上就是没有门槛，先用现在的算力都是可以做到的，用现在的这个设备都能做到，只不过稍微效果有有有一点点差。因为不是特别专业的这个企业行业做的话，嗯，这个效果有点差，自己自己手团有效果比较差。因为我记得那个EX store EXDOLL这个厂家之前出过一一款就是PU皮质的这个这个尸体娃娃。但是它是PU,就是里面是海绵很轻非常轻，这是它的极大的优势很轻。然后它的关节动是特定角度的，它只能特定角度动，特定角度动，特定角度动啊特定角度动。嗯，然后这就包括之前还有一个厂家是专门卖布娃娃的啊，布娃娃的它也很轻就，就这个东西只要轻便它就好用，知道吧？轻便就好用啊，原来是and然后手感也不是特别差，只要有相应的这个触感能够捏是差不多的。手感本身就是不是你顶多在外面弄层皮嘛，对不对啊？不需要用硅胶那种东西的，不需要那样的，因为只要它投射出来够漂亮就可以了。硅胶只是让它看上去像像皮肤是什么样的，其实不是很重要。你明明白啊，哎这不是很重要啊。好在这种情况之下，你给它就是弄一些红外红外定位灯嵌入到里面，然后把它关节拆下来改造，改造就是关节里面加蓝牙模块。总总总说加个单片机拆在里面，然后有不同的这个呃角度的那个探测器放在它的几个主要关节上。然后把蓝牙蓝牙模块连到它，单片机上面实时的把信息传传输出来好了，或者说有一个wifi,它反正要保保证它的数据传输的速度。然后呢，然后这个然后你戴上VR眼镜啊，然后或者你在在t里里写一个插件，你在mmvert a mate里面，这个软件里面写一个插件，这个插件就是啊那个传进来的数据，这里适和会固定到那个人偶上面的那个虚拟人偶上面的啊虚拟人偶就可以投射到投射到那个那个那个那个啊。就是你那个你的那个quest三或者quest什么pro看的时候，能够投射到那个上面去。只要把那个插件写好，把那个算法脚本写好就可以了。这个实际上是能做到的，当然是可以做到的。只不过是用VDD mate这个软件可能比较挫，因为它优化太差了。他只要他需要一台电脑来给他提供算力，它是真的是可以实现的。 You can approach it啊，我们我不会说这个说在技术上实现不了的东西，而且这是刚需，这是刚需。而且你一辈子会有他会照顾你，他一辈子会照顾你。只要我们做的足够智能化，这么一台车里面有这么一个白白体的人偶，甚至它可以不是白体的。你可以平时给它弄得漂漂亮亮的，外表弄得漂漂亮亮的，只不过说它真的要活动要怎么样需要投射，需要这个VR眼睛投射啊啊，那么我们甚至就想呢就是说这个可以集成到什么程度啊？你这台车上面有一台电脑高算力高性能，可以实时生成人工智能的一个电脑，就用生成你在伴理的人工智能。你的这个然后呢这个这这个这台电脑还可以，你你开这台车，你还要带一个VR眼镜，你还你还要戴VR眼镜。然后你你开车的时候，反正它导航都在那个VR眼镜里面，AR眼镜啊，实际上AR眼镜啊，然后甚至这个就是说你可以孤独过一生啊，简单的讲你妈了巴子就是不会有死在出租屋里面那种。因为你再把这种次要机动车道做成是制式的，它只有三或者两个车道，直行和呃或者三车道并排的小的这种三车道，像三个小小轨道。然后呢，会发现你快嗝屁了，你五六七八十岁了，我操，完了，不是你快嗝屁了。它这个会自动启动一个程序，把你送到医院，或者送到火葬葬上。这个车会把你的的送送到医院，或者送到火葬火葬场。你一辈子就是说只在这个次要轨道上活的。可以。我觉得这个东西对于底层人类，对于无产青年就反正结不了婚或者是买不起房。我觉得这个这个生活也不会太糟糕。实事求是讲，但是说说不定会有进一步的解放，会有解放，会需要进一步的解放。太凄惨，你可能觉得太凄惨，但他不一定觉得很凄惨，明白吗？呃，你可能觉得你也可能觉得很奇怪，但是你要想的额定的就会有几千万男性青年，男性是光棍，你知道他们一辈怎么办？嗯，没有吧，不是，我们只是说把这个东西想成想成，它是全面组合到一块去，会是这种情况，全部组合到一起，全部混合在一起。那个什么绵羊料理啊，他会是个赛博家庭的话，简单来讲，赛博家庭，但是肯定人类抵达那个是一步一步来的。嗯，part by part.然后这部分人类的话，他他他可能就不不需要一个一个固定的居所。而且就算有固定居所的人，难道他不需要通过这种方式和世界交互吗？总归如果我们有一定的技术储备和这个产能储备产能水平的话，我会尝试去搞这个产产生产线。无非就是在一个什么白体娃娃里面，是或者是是PU海绵质的，或者说是这个这个布娃娃布偶娃娃里面塞一些传感器嘛，无非就这个东西嘛啊然后无非就叫程序员老哥，大家群策群力，想办法去写一个这么一个的妹的脚本吧，或者自己写一个软件嘛啊，对吧？啊，这个就是两批人就搞定这个事了。那我做产品经理我来试，我来试用嘛，我操啊，开玩笑，那你就我靠拉满了，你就想你想你就不是买一款实体娃娃，你买这一个白体加一个word mate那个软件，你相当于买的全世界所有的什么火影忍者什么钢手首局，什么什么什么，你懂吗？什么小樱，我来啊，我举个例子啊，你就拉满了什么这个什么七龙珠里面的布马啊，什么人造人啊，人造人也是一个世界娃娃的一个厂商。你拉满了你你只要有一款就是买一得万，你知道吗？就是三千弱水只取一瓢，因为这一瓢跟其他的都一样，瓢这一瓢跟瓢，其他所有的都一样。今天晚上是高级御姐，明天晚上是什么可爱？小萝莉啊，我那本后天后天你是超级猛男，你只要在里面后，后天超级猛男呀，但是它都不会动，你明白吗？所以你如果是喜欢被动的话，那就不好意思了，它它不会动。你得你这种你顶多加装一个什么什么泵蹦的一个会蹦的一个一个棍状物，往往那里面一塞这个套件，然后转男为女，转女为男是吧？完了一本儿啊，这是刚需实事求讲，这是刚需，这是刚需，这是人类的刚性需求啊。我觉得这个东西出来的话，真的是对于两性关关系的一个颠覆性发明。绝对颠覆性发明。为什么没有人做这个东西？我一直在在问，我一直在我一直在感谢上仓上，就是就是我不是，我们有感谢群体，无意识结成符符号学网络啊，什么所谓大者者，感谢他是什么？还没有厂家瞄准这个东西。那些在中就是实地娃娃产业，在中国是最发达的，全球中国是最发达的，但是没有一个厂商有这个点子。但是他如果现在超了，我这个点子去做这个东西，我也不在乎挺好，我不是要做他的，我是他的第一个创意的提出者足够了。然后我希望每个厂家用我这个创意之后，都可以给我送一款。我会把它做做这个抽奖礼物抽给你们。然后你们可以这个如果如果真的有这个东西出现的话，我可以做广告，我可以破例给他做广告，先别跟吧。我跟跟你们讲的兴起了，刚刚那个老哥已经不在了。刚刚那个一个魔怔魔怔老哥给什么杨和平辩护的魔怔老哥已经走了，或者他还还留在这里。为什么？因为他发现原来我才是那个真正想要解决他内在的压抑和痛苦的人，我才是那个提出了可行的走得通的道路，解决你的内在的痛苦的人，内在的匮乏的人我才是真的想让你过上幸福美满的性生活的人。 I am the guy you know,那个老登他饱汉子，不知饿汉子记忆，或者说他是摘了胃的，不知道有有胃的人的这个饥饿，他的胃在也是他没欲望了吧，他年纪大了，没有这个欲望了，书年纪上没欲望了呀，不像我们懂吧？我们血气方刚的，所以只要我们有一点点产能，我自己都会去学，去搞去弄啊，我自己都会去研究这个创意。我跟我好多朋友都提过，之前是工坊不存在，然后我自己却恨，我自己动手能力差。大家其实我们欢迎大家有有有识之士要解决四啊三四千万这个青年光棍的这个性需求问题。大家依然就解决用工业的力量，用智能的力量，用现代技术的力量，这都是可解决的。你们不要以后一天到晚说传这个梗，说我是什么买实体娃娃，又卖实体娃娃的。我告诉你，你们以后应该把我看成是人类的跨世代的跨世纪的，真正让实体娃娃有效的高效的啊，而且是非常精准的啊，非常精致的满足人类的性需求的那个伟大的改良者发明家。就相当于是你们理解，就是蒸汽机不是瓦特发明的，但是是瓦特改良的。现在你们要理解，就是说实体娃娃不是我发明的，但是我提出来的创意这个点子是让它改良到人类可以廉价的消费，高效的利用，精致的满足啊，持久的回味。我就相当于实体娃娃的瓦特啊，实体娃娃机的瓦特牛，该是我把它改造成这个是可以这么好的，这么有效的这么牛逼的去使用的。但是目前我还没做出来啊，我是提出了点子啊，因为我真的他妈探索过。我真的买过那个这个闲鱼上面那种定位装置，要把它装到一些就是以前的那个老的那个EX store PU皮PU海绵质的那个上面那个定位装置。我真的试图写过那个vert.你看我装了一个vert mate嘛，我的快捷方式有一个VAM,看到没有？这个VAM这里这里看到没有？看到没有？有个VAM VM快捷方式，我把它放在右边看到了吧？这个里面就是我的verd mate,我研究了很多脚本，附身脚本投射脚本，然后用我的那个很挫的那些这个就是重重力。反正它角动量检测仪的啊，就是或者它那个角度检测仪啊，我想要去自己去传一个，实现一个试试看。后来发现啊我的技术能力非常有限。我是一个我想追求东西，我一定会去做的人，但是做都做不成，那两说捏吗？那后跟如果你真的很很压抑，很有需求，真的我觉得这个东西做出来一定能满足你的需求。因为实事求是，这个软件里面的女性女体比这个现实当中，女性女体好像漂亮多了。然后而且是你是买一得万，你搞一个，你把它做成那个什么可调大小可调的是吧？然后他的身材都是完美，身材好的都是都是完美比例，都是完美比例，懂吧？然后触感是就是只要比较柔软，因为你不考虑看你不需要像硅胶那样可以看到，还像个皮肤，你只要考虑纯触感的海绵就行了，用海绵就可以了，对不对？了解吗？我是我这个人我我跟你们讲，我这个人是实事求是的人我真的要研究一个东西，我是真的会去探索，真的会去做的。 I would do my best啊，我真的买了一个quest三啊，我我哦quest三三买了没了，三宽三没有买啊，我买了好几台quest二，我买了好几台quest二。因为因为头部头部固定需要去要用一个quest二去固定它啊，一个quest二来固固定头部头部的那个传感器，头部传感器现在quest二很便宜啊，一千块钱左右吧，一千多一点。然后那个快速的塞，现在很贵，我没买啊。但是我觉得只要进一步迭代，VR端肯定没问题的。现在要解决，其实就是这个这个线下的具体的实体娃娃端啊，就是这么一个我们或者叫白白体端。白体这个白体搞定就就搞定了。这个白体里面的一些骨骼，就是关节之间的传感，还有它这个体表的一些定位点识别，质量搞定就搞定了。大家迎来了幸福生活，没有性生活让我怎么活。但是只要这个搞定这个难题，攻克了，你们都解放了。好吧。我的意思就是说，不要去追求虚拟虚无缥缈的东西，已有的技术，已有的生产资料，已有的事物存在的模式，只要多加利用，多想一想，其实你的很多你感到非常绝望，非常难受，非常压抑的东西其实都是给搞定的啊，这都是都是可以搞定的。你不要嘲笑，我只是你们都喜欢嘲笑别人啊，那你一天到晚在嘲笑，我在这我做起，比如说我提出主义主义之前等。如果说这怎么能把那个现代近现代或者人类那么多哲学都统合在一个体系里面，那个太难了，你做了做了你就好了，就成一家之言了，知道吧？你把它创造出来，别人就不会嘲笑你的啊，我们我们就这个点子，各个友商可以跟我竞争啊，我很我很我很高兴能够成为他的第一个试试用者。当然我未试用，我会把它抽奖抽给你们啊，我顶多带上，然后看看把它掰来掰去，这样掰来掰去，嗯，掰来掰去，几个头扭一扭，这个什么什么腿抬一抬，掰来掰去，我不会正儿八经用，然后我真的它好用，我会把它这个推荐给你们，我会让我希望几家厂家都这个来竞争啊，谁能谁能搞定这个科技点啊，这个科技点点下去，就是你们这些单身男青年的幸福度都蹭蹭往上涨以后，这个大学大学宿舍里面标配，对吧？就是都要装帘子，都要装小帘子，你又没有带女朋友进去，对不对？你直播间上面躺了一个这个泡沫人，哎，躺躺躺了一个PU皮的泡沫人，这不会烫吧？树传染只放了一个公仔啊在上面。然后你这又说出来，你就是都有个VR眼镜嘛，是不是？ Ok这个就是开学季必买必卖报拉满。但是问有个问题，就是那可能各种就是就不会有人避孕药就没人买了，对吧？哎，那个那个我这这这就小宾馆馆没没人开开了，实事求是，这是好事儿，我觉得这是好事，赌不如输。哎，这是用一个科学的安全的健康的方式，好吧？嗯，哼所以就是这这个创业讲讲给你们听，你们也大致知道的。我这个人的一个底色，我这个人搞各种发明创造，我是要落实到解放人类，满足人的基本需求，让这个生活不再压抑。你知道吗？不那么痛苦，不那么压抑。很多东西其实说都是能够搞定啊，这样的发明创造，我觉得才是伟大的发明创造，这个是为了人民群众的需求。啊，我这边群众的刚需，而且是你不能否认这种存在，你不能就是像个道德君子那样去说教或者原教旨主义者。就是你可以讲禁欲主义，我就是不能乱搞男女关系。但是我说禁欲主义不代表你不能用器具啊，对不对？你不能自己私密的，就是去解决，那是你的隐私啊，就是完全是身体自制欲望自制的没问题的。好吧。那么有以这样一个比较具有代表性的这个产品出发呢，我觉得我们可以通过这样的设计这样的产品来塑造新一代的未来的人类。我觉得二十一世纪应该已经第二个快要进入这个第二个这个quarter了，对不对？第二个二十五年了。所以啊我们希望能够给二十二世纪的人类留下一个好的印象，就是人类很多本来很压抑的很痛苦的制造矛盾局与导致这个创伤裂痕的一些人类的一些生物性，人类一些存在样态，人类的一些交往和这个生活的方式，可以在这里得到一个借助技术，借助文明的进步得到一个根本的改变啊，比较重要的一个扭转机根本的一个改变。好吧，那么这个东西结合人工智能，再结合什么是人智能载具，是不是低速智能载具。那真的是没有吧。你作为一个智能驾驶员，你他妈的就是一辈子，但是我不是说一辈子送外卖啊，这个就是至少低速哦低速载具在用，通过低速载具，然后去不同的地方，你可以做一个水管检修工啊、电线杆维修工啊、呃基站的维修工啊什么什么的，所以都解决了很多问题，很大问题。吃住都在车上嘛啊吃住吃住社都在车上呃，搞搞笑哎，交互啊都在车上。然后这个能源这个关键还有一点就是说呃如果电池技术，电池的这个容量啊，能量密度不能有个巨大提升的话，那就需要可以很依赖城市的换电站了。就非常依赖城市的换电站。然后搞就是核聚变不能搞定的话，那就搞好多快堆了快水堆，呃，多大力发展核能、清洁能源、搞快、水堆、搞水水呃，这个风、风电、水电，然后在城市的这个道路边上就是布满了换电站，就是人类的一个新的未来的能源形态。这是我的观点。未来人类新的能源形态就应该是这样的。所以经济发展我始终认为它是有很大的空间的。人类的幸福的这个生活方式的提高也是有很大的空间的，明白吗？你不否则你看现在人类，你妈的打个羽毛球，那个羽毛，连防风都做不到，打个乒乓球，乒乓球到处到串的，到处都是捡乒乓球，让乒乓球回来都做不到。其实人类在很多程度上其实依然是很幼稚的，你知道吧？很缺乏技术的啊，非常非常这个技术没有渗透到生活的很很多层面啊，我但我不是一个伪技术主义者，但是我说的就是说你技术懂吧？这这个就相当于整个农耕时代，其实都是在消化它的轴心时代的技术积累技术本身并没有特别大的提高，后面都是应用层面的一个提高。但是轴整个农耕文明，它后面的技术还是肯定吊打你轴心时代的。就是你那个秦汉战国时期啊，还是吊打他的。同样的，我们应当把现在的技术井喷当成是一个新的轴心时代啊，新的轴心时代。嗯，然后但是我们对这些技术的吸收、消化和利用是远远不够的，嗯，远远不够的。你仅仅是用变成智能终端，然后声光电的交互依然是很不够的。你很多很多层面交通啊，甚至说人的各种需求他都没有，就是渗透进去，弥漫进去。所以我们对人类的这个世界的这个进步和发展是充满希望的，还是比较乐观的。老板啊OK,那也希望到时候公榜出来，大家能够多多支持啊，多多支持。呃，我们的我们比较有这个浪漫幻想的，或者说一些但实际上它是现实当中，在技术层面并没有不可逾越的门槛的。啊，这些想法点子我们也会一步步逐步的去落实。这个过程当中啊，我们也会创造啊劳动岗位，劳动岗位也会啊坚持一个按劳分配啊，坚持按劳分配，好吧？啊，坚持我们社会主义的原则。好，那希望大家能够持续的关注。嗯，就讲到这边啊，讲到这里。