我们讲的就是说公益小组，各地的公益小组说要给自己注册到这个呃社会认同体系当中，绝对不能够挂靠已有的有什么政治经济立场的那些团体，绝对要通过你里面的成员自己发起自己成立啊，那个武汉的什么雷雨之声，挂靠了一个什么那个失意的政治投机分子的和这个这个和那种什么无有之声，基六网都有联系的那种投机课的呃，一个叫什么啊什么人境什么研究院，这个形同背叛。我再强调一遍，你这个你你完全没有办法向所有人证明你到底你到底是什么，你完全成为这些原教室地下密谋分子的一个投机工具了。啊，原则上我们所有人都不信任这样的挂靠着的啊这样的公益小组啊不信任他们。原则上就希望就是说各地的一线的参与公益实践的啊啊成员学生只要出半份的钱啊，其他的有工作成员出完整的一份的钱啊，大家一起来啊维持一个经营场所啊。如果你没钱，那就先别搞经营场所。没钱的话，就是大家就是说呃这个物资花呃这个路费的消消耗，大家这个啊以刚刚那种方式实际上是平摊分摊掉啊。那你如果你纯学生的话，你在学校里面搞一个学生社团就可以了啊。但是这个学生社团你可以就是说我说了你这个团体活动，你可以是其他团体活动，你可以就是一个排球社，一个足球社或者一个手工社。但是你的核心成员自己是愿意做事情的那你要直接在学校里面成立一个公益社，那也可以呀啊啊维护这个劳动劳动群众的这个切身利益的也行啊。无论如何得是你们自己草根的这发起人，自己有独立的名义，一定要保证独立自主，绝对不能够挂靠任何已有的这些啊政治立场可疑啊，这个背后的人的利益关系啊，人脉关系都非常成问题的。这些这些团体啊，那广东有什么挂靠什么呃，企事业单位的，有挂靠资本家的、基金的、商会的，有各式各样的、挂靠的。我们原则上我们是不太信任他们的，我们不信任他们，也不和他们打这个比较长长久的交道的。啊，那么对于有力有能力啊，在这个校外，也就是在职场当中，在这个社会当中去呃设立团体的。你如果说本地他的那个政治环境啊，或者说这个社会管理的方式比较保守，不能新增不能新增这个什么公益机构，不能新增这个什么呃呃，非企业法人啊社会性的那你什么办法？那你就成立企业好了，你就成立企业，成立公司嘛。你像我第一步也是成立公司，哎，你就成立一个公司就行了。公司的话，你们几个人就是按照这个你这个公司章程啊，或者说你就成立一个合伙，懂吗？你就搞一个合伙了解吗？啊，你反正你就要有个合法的名义，正当的合法的名义可以获得场所，可以获得经营事项的一个名义。要有独立的名义，绝对不容许挂靠。然后呢，一定是你们这里面的人独立自主的。二、进行自我管理。然后大家都要参与劳动的，就是不允许那种只出钱不出力的人，只出钱不出力的那种这个投机客注资的那种啊那种货色是不允许出现的，不允许存在的，明白吗？只出钱不出力的人，不允许存在的，明白吧？就是那种他不过来做事情，他让我来入股，我来遥控支持你们。那么这种人他会因为他出的钱多啊，它就具有投机性。所以我我我我是严格对于你们这些出生的刚刚出来的刚刚发起的这些团体，有一个严格的要求指导性的一个建议了。就是说你们所有人，大家就是这这是个权利斗争的问题，希望你们的钱都出的差不多，或者说希望你们自自己的这个权利份额啊，是那么或者说你就我都可以放宽一点。主要出力的是他他出的力多出的钱少，他出的钱多，他出的力力少，但是都得出力，都得是个现实的活生生的人，而且是在线下组织的，不能是线上的那种什么拉QQ群的，线上，搞了一群这个不现实的人。然后你们相互之间都要了解他到底是谁是个什么身份啊。然后你们政治立场我就说了，不能是那种投机性的煽动煽动这个这个颠覆性暴力的啊秘密劫社的秘密预谋，什么有暴力手段的那种原教旨啊，这种人不行的，不允许的。三类坏分子早就跟你们说过了，哪三类人，那不还有人混进来。你成立公司的话，但是公司有个就是公司得我说了，你一个人两个人自己成立公司。我之后我最好看到，就是说你你自己一个人成立一个个体户，你来做的这件事情，或者说你两个人成立一个有限公司，懂了吗？你自己已经是比较啊自己信任关系。就你如果人数规模大了的话，人数规模大了的话，其实最好就是成立公益机构。这个东西的账最清楚，然后不会轻易的有什么财产性的风险，懂了吧？听懂我的意思吗？你人少的话，成立公司，两三个人成立公司。因为这个时候大家债务都是比较清楚的，不也没有什么抵押关系，也没有什么侵害股东权益的那种东西懂不懂？因为他如果成立合伙的话，债务连连带关系去学一学公司法，成立合伙的话，那是无限责任啊，债务是一个连带关系连带责任。那他这个人以这个公司的名义，以这个合伙的名义去搂了好多钱。那你其他人要给他擦屁股，他都有经济风险，你明白吗？要你们有多大信任关系，你们就成立什么样的一个一个一个团体。我说了，信任关系不足够的情况之下，就是成立公益公益机构、公益团体。因为这个东西呢弄不到什么钱，你知道吗？比较穷啊，然后另外一方面呢，这个他的这个金钱的审计是比较受监督的，比较受监督的。弥漫番茄呃，公司不是像胖东来那样搞的，不是像胖东来那样搞的赚了钱，什么回馈员工的，这个公司只是个名头，哪是真的资本主义公司嘛，这是个名头。你见过我跟张姐的公司啊，他妈不领一分钱的，我还贴钱进去的。你见过这种公司啊，公司只是个名义，不是真的叫你去赚钱，你做这个事情你就要做好准备，你赚不了钱了。学生就是有幻想，说这个东西还能让你掌握，呃，让你养活自己，能赚，赚钱都是靠你其他的。比如说靠靠直播开课对吧？你你赚钱不是靠就动能赚钱的，你做了这个事情，你就赚不到钱的，你就注定这是赚不到钱的，明白吗？我们搞这东西注定赚不到钱的，注定他妈的裸屌屌屌屌你你租了个场地，是是租租个房子，是可能生活环境好一点，但是注定攒不到钱的。我现在公司的情况还要我介绍吗？啊不要我介绍了吧，你自己去去网上，你去搜啊，这个信息都是公示的，盈利全都贴到那个线下的那个场所和那个这个物资啊，或者说就是不挣钱的公司只是个名义，只是一个你参进行公益活动的一个名头，只是个名头啊。你当然可以用他的挣钱挣到的钱，不是说为你个人，你个人好像能挣到什么钱。个人从公司里面挣不到钱的挣的钱，就是只能就维持你公益公益活动的一个规模。对，如果搞公司的话，就会多交税啊，是不是就有就有一个多交税的一个问题。你搞民办非企业的话就不要交税，但是门槛比较高，你们自己看着办呗。我希望你们活动有一个合法正当的名义，但是这个名义绝对不是挂靠别人得来的，不是做别人的附庸，做别人的狗来的。这个什么武汉雷雨之声，你要恢复一个干净的身份。很简单，你在那个你们成员啊核心成员排排坐，拍个视频做一圈，然后把你们那个衣服现在文书撕掉，然后然后你们其他人指正，指正是谁下的这个决策，把他驱逐出去，让辞职让他滚，把他踢掉，把这个人踢掉明白吧？你不要你你你要让大家向大家说明是谁让你们去挂靠，让你们去做狗的，把他踢掉。有一个踢一个，有两个，踢两个，或者说如果首要的那个家伙把他踢掉，让他滚蛋，让他滚蛋。你就像就像就被弹劾了，首相辞职一样的，你像滚蛋，明白吗？然后把你们那个挂靠文书撕掉了点吗？这个有有这个是个实质性的表态。如果没有这个实质性表态的话，那你们这个团体你们所有成员就没有退出的，所有成员都是黑名单。就是就是说我我甭管你搞公益或者搞什么，在我看来你们就是他妈的做做昌轨的啊，你们就是做附庸的，做奴才的，你们就是做做这个政治投机犯的工具的。你们这里面的人全是坏分子糟糕透顶的，肮脏透顶的啊，我就就就全都是负面评价啊。再强调一遍，如果说你这个当地这个公益机构比较难注册啊，那就别注册呀，你做不了呀，你做不了，你为什么一定要在你那边做呢？你那边的阻力就这么大，对不对？你可以来东南沿海省份，你的你学你是学生，你不要做这个梦，你没有资格你不挣钱啊，你学生你除了你这个有一个就愣头青无知啊，盲目的理想主义和干净的良民身份之外，那你身上之钱就这屌东西了，那就会被那些货色利用啊，收买呀，想要怂恿里面去送死啊，想要怂恿里面去把你们的这个干净的身份弄脏，来创造一些政治丑闻，作为他的这个什么影响力的呃一个要素。学生，你不要做这狗梦了，学生，你他妈先毕业再说了了解吗？你你狗逼学生，你这大一大二，这几年你忍不了啊，你应试教育十几年过来了，你说你你不忍不了这个最后几年了，你他妈放屁，你骗人，你无非就是要投机啊，你自己要投机啊，你自己这个对大学身份都是一个不安定的一个大学生的身份，你在搞笑对不对？你要做的，你在学校里面就是干干净净的，独立自主的，没有其他的那种背后的那种老人，或者背后的某个居心叵测的利益关系啊，赤肘的啊这么一个学生团体。你自己啊你就成立一个学生，学生，学学生团体就行了啊，这这个学生社团，学校里面社团就行了，成立不了就拉倒，学习不了。这几个好朋友自己信得过了，去做一做啊，从身边人做起啊，这个QQ群里面摇一百多号人，一百多号人，全你妈cosplay傻逼，全世界垃圾，全世界最堕落的最肮脏的垃圾。我这些人我看不起的，你知道吗？线下嘛他就去参与不了的，他妈的一直要钻进这个群里面去cosplay的一些货色，这学生能掏几个钱出来，你做不了任何事情的唯一要做的就是说明白吧？除非就是说就除非你们有一些已经是呃步入社会的这些人。那我说了这个你们不是不平等的，是平等的，是平等的啊。你学生能勤工俭学，能自己打工挣点钱啊，能自己也参与劳动啊，那那个就是平等的，有平等的这个意识权的啊，这个表决权的。你大学生的话，我再墙，你们大学生不要做这个梦，大学生他没有能力的呀。我说了，我从来就是号召有能力的人去进行这项活动。你没有能力的人，你那么cosplay靠你家里给一点生活费，靠你自己什么攒那些小钱，就是装装逼而已，显得你比别人更高级吗？现在别逼别人跟他妈理想和现实结合，你更牛逼吗？你这个是个三分钟热度啊，或者说你这个是这个只是一个一腔热血，这个无数喷射的。我靠，你还不如躲到厕厕所里面去撸个管呢。我觉得你用这种货色，你在厕所里面去撸个管，不要去不要去自己他妈的精虫上脑，然后去被那些就是这些老鬼背后许诺的什么，他又认识北京的哪个哪个大教授啊，他又论是哪个这里的本地的什么钢铁厂的，哪个哪个工人领袖啊，被这种话一怂恿一下。就他啊，他当年又就这么在哪个什么那个什么报里面，哪个什么什么团体里面又是如何叱咤风云，被这东西一一鼓年年轻学生精虫上脑，这他妈年轻，这男的这个就是法西斯，你知道吗？这个这个可以明确说这种男权主义对权力的迷信，权力的迷恋，这些权利也在他背后啊，我如果也这么牛逼，我是不是也有女朋友了啊，他这个是导向性欲的。他这种他这种政治权利欲，表现欲啊，就叱咤风云的这种弄潮欲，它实际上是和性欲是一种东西啊。我说我这得就这这货色，你塞到厕所里面撸撸撸撸掉，都都都都都都好，都好过。你去做狗，跑过远去做狗，你这个组织建设什么建设嘛？你说挂靠去做狗加组织建设，奴才建设懂吗？一条狗跑到人家这个狗窝搭好的狗，县城狗窝里面往那一趴，那不叫组织建设，那不知叫建设家园。你的家园是你自己亲手创造出来的，建设出来的，不是不是给别人做奴仆，做附庸换来的。你们有没有经验？你们他妈的学生大一大二的学生，你本来就没有经验，我本来就不指望你们来做成这种事情。我本来就就是说我我说了，你如果要搞组织建设的话，我给了指导意见啊。我说了，你必须你学生，你妈的就你这学校里面搞个社团吧，你成年人自己掏钱呀。成立企业，成立民办非企业，成立公益机构。那是独立自主的。拿着跟做狗的啊，我什么时候教你们做狗，他无非就是我不可能跟你们私聊的，我不可能跟你们私聊的。你们有什么资格吗？你们自己做了几毛钱的事情，探索当中，就是完全在做梦啊，我是觉得受不了的，我给的唯一的要求，一群人围起来，把那张纸撕掉啊。你们把这张纸抢下来找到它，逼你们创始人，或者逼里面那个牵线那个王八蛋，交出那张纸，当面销毁、当面销毁。你们这个团体都已不存在了，解散了可以说，否则你就解散你们团体，或者你把这张纸多来撕掉，然后一群人集体把他开除，就这么简单，做不到，做不到就滚，做不到。你们这些货色永远不要不要不要不要。不要说跟我有什么关系，我没有跟你说话。我跟那个什么初活宇是个水木胶，那个家伙在说话啊，这个东西很明确的，你你是你自己去发起成立的，你们自己承担责任，也也自己掌握自己的主导权控制权的，这样我才说我才能信得过你们，你知道吧？否则我根本信不过你们，你们是什么嘛？相互之间有个信任，你不光背后有大哥，像左一二三，背后有他妈激流网的那帮王八蛋呢背后有五百二的，五百二，也是给那种什么落魄失意的那种边缘的，他都不一定是客了。有的时候候涉涉及强力强力你你强力部门你知道吧？就是就是在一些强力单位机构当中的一些啊政治失意分子，一些老人、政治老人五百二是给他们做前课。给他们今天出个这个文集，明天写个那个序，后天给大家什么吹捧一下啊，写个文章纪念一下啊，满足这些老人的幻想而已。五百二叫什么名字啊？五百二叫什么名字啊？我都记不得了，我靠叫到五百二，今顶网头的叫什么名字啊？哦，叫于峰，对吧？明白吧？它雨披风就你们，你们你们怎么会出这种人呢？你们为什么会出这种人？你们这里们这这种人他妈的就是把他开除掉，那滚你们自己一定要保障自己的独立性，否则我哪知道你背后是谁，我们我我不愿意和这种团体打交道的，哪怕你成立什么组织什么什么关系。我我说了你能自发的成立一个公益组织啊，能够你自主独立的运行一个你们的名义。那我们有合作的可能。比如说你可以入驻我我的网站，或者说你可以和我们我可以考虑吸收合并那种情况下不是挂靠啊，是作为正式成员吸收合并啊，我从来没有说挂靠的。如果你们自己屁股不干不净，跟脚泥巴是是脏的。 Goodbye,我给你拉黑了啊，就这个雷雨之声，目前我就拉黑跟脚不干不净，屁股不干不净，我不可能给任何的这个声援支持，不可能说我愿意说啊，给任何的现实指导啊，或者说我们不那种什么人员交流啊、合作啊，都不可能的，就是拉黑黑名单。因为在我看来你们第一人你知道吗？你们就是投靠那把王八蛋的敌人you are enemies,而不是什么人民内部矛盾啊，他看见你就是敌我矛盾，你知道吗？这是敌我矛盾。如果战争的话，我考虑就是说如果说如果我就相当于说如果把我们我们的关系平移到什么南美洲的话，那我直接就是不迫击炮往里面那轰的炸死你们这些人呢，这个敌我矛盾，这不这这这不是一个内部矛盾。你们你们这些投机分子，你们在我们看来玷污这个呃这个马列毛实践方式和社会主义这个理想啊，共产主义国际共产主义理想。你们这些人如果平移，我们平移到什么什么南美洲的国家或者平移到什么，那我直接迫击炮把你们炸死了，你知道吗？了解吗？我们对你们没有幻想。如果你们真的要去到敌营里面去给他们做狗的话，没有幻想的，没有幻想的，没有幻想的。因为在我们看来，你这个就是小站人一起搞政治，密谋搞你妈的秘密。地下颠覆活动鼓造年轻人就送死的古代年轻人就送死的这个就是资产阶级帮凶啊，资产阶级的放血口放血槽啊，他就不停的损害无产阶级长远利益的，不停的动摇无产阶级对于社会主义信任啊，这个这个这个都就是完全就是说啊我就说这个没没话说的，你们们被煽东起来，你们也成为这种原法西斯的这种什么对痊域具有迷恋的那种团体，就是拉黑啊，就是拉黑。这目前来说你们的状态就是一个黑名单状态。除非你们什么时候，你们拍一个说把你们那个挂靠的那那个狗屁玩意儿撕掉的视频，什么时候你们把你们那个牵线那个王八蛋开除出去，什么时候才有可能？而且我们多方要确证，你们确实已经是干净了不脏了的情况下，干净的不脏了才有可能。如果还是脏的那你goodbye,我们不信任这些老人，我们不信任这些这背后这这种人的不信任的。他就在就在那种这种就是在那种就是意识形态和权利的以及经济利益的那种交易的那种夹缝当中，藏污纳垢的夹缝当中，存在那种腐败堕落的力量。啊，我们我们绝对不信任你和你们和这种东西脏东西沾上的话，你就是在我们这里就是死路一条，就是没有任何商量的余地，懂了吧？就是没有任何商量余地，就是死路一条。你们所有里面成员就是黑名单，就是黑名单。我现在不拉黑你我就要看你们这个账号什么时候更新啊啊，但是原则上就已经是黑名单了，你们就是黑名单就在我可定就是做狗做做奴才，做敌人奴才去了。好吧。那讲到这边啊，我的敌意非常深重的，因为我我完全不信任他们，完全不信任完全。我觉得我觉得他们就是总有被人送死的，很肮脏的。就我在我头脑当中，他们和什么什么恐怖分子什么基地组织是一样的那种吧。就他们的底色，在我看来就是恐怖分子，就这么简单，就是没有明白吗？他就是靠这些政治话语进行投机，然后煽动激进民粹的。然后如果实际成熟，他们可以做出一一切恐怖糟糕的方式去去煽动这种爆裂力量啊，唯恐天象不乱来就讲到这边。