个而且是我实事求是讲，是我们的内线的证据。我们的我们的成员的认识的人就得到的一手的证据就表明的就是说这个团体已经是这个什么雷雨之声啊，已经是里面有投机分子，记错做仓轨了，已经去做仓轨了，明白吗？是昨天晚上我们的团队成员打电话跟我说的，他们有人在那边参参与这个活动啊。我我强调一遍，你们搞这个工艺啊呃我们我我不是说我都派人进去，我都塞钉子进去了，没有不可能，我全都派人塞钉子进去的。但是说我总归会认识一些，是不是啊这个什么西安的、武汉的，这个什么南京的什么是谁，我不会说的，你当然线下不会有人冒充啊，我操你冒充我，叫他给我打电话，对不对啊？你如果说一个逼，我希望就是说如果你跟我认识，或者说你跟我认识的，我团队的核心成员认识的人，在各个工业小组的不要装逼啊。如果有人站出来说跟我认识，叫他直接打电话给我，或者直接就是其他人也不要相信他，也不要。因为他跟我认识或者跟我有什么交情，就觉得他就是更有话语权或者怎么样的。他也不是什么钦差大臣，他也就是普通的一个成员。这个话扯远了，我要回过头来说这个东西就是说啊这个是标准的一种盘踞。在华中地区武汉啊，作为一个副政治中心里面，有很多知识分子大学啊是全国什么，好像大学生本科生人口最多的，而且都是比较高档次的大学。它本来是工业中心，而且武汉啊它有这个什么民主主义革命的传统，明白吧？武汉它它是辛亥革命首创意志的地方武装起义的。呃，他有很多，当时包括新中国建立的时候，也有很多这个这个这个湖北就是在武汉这个政治中心啊，这个地区政治区域性政治中心那边啊活动的啊一些啊啊那个所以这里面惯常的不是惯，不是那个惯常啊，就是习习惯性的，常常的会有从其他就是他。而且他本身我刚说的那有好多知识分子，有好多啊学生教授，另外一方面还有文人，在野文人，还有另外一方面他有好多工人，他是个工业重镇，他是个水运的一个枢纽啊，他什么河南和这个和这个湖北、河南啊，那个反正就是说河南河北也是运到这里来，对不对？长江也是运到这里来，是不是它是个水运的一个一个一个枢纽啊，所以它的工业很发达，然后它的那个也是各种文化啊，各种这个啊这个流域不同流域的这个文化啊，全国各地的文化汇集的一个地方，冲撞的一个地方，它的文化相对有点活力吧。啊，但是内陆性比较强啊，内陆性比较强，对内交往的程度比较深的啊，依托性比较强的那些省份的人口会一直是来往于这个湖北，那个来往于武汉，九省通衢嘛。他又跟又跟这个什么重庆跟什么三峡有个连着，对不对啊，就一连过来的啊，又跟湖南啊又又连着，对不对啊？湖南湖北又跟这个什么河南又连着啊，直接那边边什么就过来的，是是不啊啊吆喝陕南，我所以说他是个九省通学。呃，我的建议就是说呃它里面工业又非常发达，它有传统的重工业啊、基地啊，呃什么武钢我不知道啊，那个所以它无产阶级有有那个啊有那个传统，你知道吗？有这个传统，要有一些这个啊，而且他怎么好像当年去游泳也是在那边游的，是不是啊？游泳也是在那里游的。哎，我这是在那边游的吗？啊，是武汉长江大桥啊。呃，那我要讲的就是说在历次的呃政治动荡混乱当中，它都能够立即就是全国或者彼此孤立。稍微有点割裂的这个状况下呢，武汉都会成为一个副政治中心，局域的一个政治中心，它里面永远不缺投机分子啊啊投机分子很多都是说是和呃北京或上海的一些派系啊，有千丝万缕的联系，或者说一些边缘人物。他就跑到这里来投效本地的一些呃官僚啊，或者说啊强力部门的一些势力啊啊，然后他也是在那里就是形成一个勾兑，全力勾兑的一个状况。这个话说的已经是蛮赤裸裸的吧。啊，实事求是讲，老实说这个这个家伙呢他背后的就是说这个啊金泉老毛佐啊，金泉老毛佐。那么在这个内陆省份啊，内陆省份，它还会有一些一原教旨一形代还会有一些影响力，为什么呢？因为它那个还是计划经济体制残余比较深重，懂了吧？啊，计划性的经济呃，那那种就是他讲这套原教旨对他的利益啊是有有帮助的，你知道吗？他讲这套原教旨利益对他的利益是有一定的帮助的啊，他的经济活动的专官僚指导性啊，以及这个将死的计划性。他背后呢盘啊盘踞的那个利益集团，他喜欢那一套。通过这套话语，把其实是前现代，把马里毛主义的这个斗争方式给他歪曲成一种极为保守、极为这个前线带来的一种啊啊非常严酷的专制性的一种计划性的啊行政力量，指导一切的那种那种经济模式。他用这种东西呢来抵御沿海经沿海的经济省份的啊，那些就是沿海资本，以及就是说跨国资本的一个入侵啊，你在维护他的本地利益的。所以实际上他们的就原教旨主义的经济根源是他们的呃地方主义。但它的地方主义是伪装成说这个地方主义是我更有这个呃这个所谓革命传统啊、红色传统啊，更有这个什么计划性的啊那个那种这种小东西啊，了解吧。这其实更有更有这种官僚决定一切的那种啊官僚计划决定一切的那个那个底色。所以他就会盘踞着一群这个老毛走，盘踞在那边，明白吗？他这样搞，他有他他可以就是说比如说省里面有多少个多少个项目，他就是说咱就弄这批文人，就就鼓吹就原教纸城市建设的时候承包项目。那就是说沿海省份来的这个广东来的啊，江苏来的这个企业虽然效率高，但是不行啊，你为什么不行？因为我们这个更要怎么怎么样，更要怎么怎么样啊，那个他拍资本主义啊，这个对吧？但是背后呢他也是分钱，说穿了他背后他讲的自己那一套，他背后那你那些啊这他的本本土的一些盘的势势力说话。那他妈的那你也是分赃啊，我操，那你那你这个也不是汇及到劳动群众，也不是按劳分配的，对不对？你还是按权力分配的，我操啊那个他是个权力资本主义，那么他就会豢养着一批这种这种啊比较清闲的悠闲的这些啊左贡文人啊、左贡文人。所以左贡人文人呢，他通过那一形代亲和性和金圈的一些一些有一些投机分子啊啊、政治投机分子啊、候补政客啦啊，左共文人啊也发生共鸣，产生关联啊，发生共鸣产生关联。就这么就这不就是货色嘛，他然后成立他的搂钱呢，就是说也是上面手手指的缝里面稍微啊省一点下来给他点什么，他就会成立。他成立一个什么企业吧呃，叫什么企业，就是什么什么研究院，人家名字能叫研究院啊，什么人进研究院研究院，我靠，你哪个企业可以叫自己研究院嘛，都不不都不应该叫什么有限公司嘛，那他就可以叫研究院。那我想呢啊他有关系那什么啊，或者说他这个本来研究院的那个属性是比较暧昧的。我来啊国家统一明令要明确注册，确定他的属性的时候，他就按照我当企业吧啊他这个企业肯定是主要的项目，他还有城城乡企管管理的，我操他竟然有有可以哪个企业可以干这个东西，去管理人家市容的。明白，那背后有人背后那个人的手上的一些项目，让他去搞搞这个钱，他是怎么怎么样的，怎么分我就不能具体，我也不知道啊，他就反正这个钱呢下来之后怎么个分法了whawever.那么这样的家伙呢，实际上他实质上就是一个呃官僚资产阶级的政治前客，他和真正的呃马克思主义列宁主义，这个这个呃我们的呃毛主席的这个群众路线是没有任何关系的，没有任何关系啊，年轻人绝对不能投靠这样的势力，年轻人绝对不要加入这样的这样的团体，绝对不要和这样的腐败堕落分子打交道。我在墙那边，我在墙那边，你年轻人就靠自己的永远，你们这些年轻人不要跪下来做狗，舔这帮老鬼的难听一点啊，真的是舔他们的那个刺激，他们兴奋点的，刺激他们兴奋神经的那个部位的。因为他觉得我操，我这个我这套基建的东西，这么多年没人愿意送死了，你们竟然送上门来给我做狗，给我做猖鬼，明白吗？你们你们你们几个年轻人，哪个不是家里面有有老有小的，你给自己父母卖命都不够了，为什么要给这种人卖命啊，为什么要给这种门人卖命？或者说你为什么一定要挂靠他们的名义？那你为什么一定要挂靠他们的名义呢？他又不是官，他又不是商人，他不给你政治地位，他也不给你编解决编制问题啊，他也不能给你钱，给你很多钱，他只能就是说我背后还有人我我背后还有人我给就他给的东西很少给一间，他平时租不出去的狗屁办公室啥，你花个两千块钱，你们几个人学生，你就算一二三四五六，哎，我就算你五个人，你你把你们，你这六个人，把你们那个和这个老鬼联络上那个人踢掉。那你剩五个人，你这五个人自己去打去做家教好了，你去做家教，我不管那个小学生、初中生做家教，你勤工俭学挣的钱一个月，你把你家教赚到的多出来的五百块钱，五个人五百块，那就两千五两千五。你租一个房子，租一个场地，你自己啥都有了，对不对？你为什么一定要卑躬屈膝，给人做狗呢？了解吗？这个他他也不掏钱，他就是给一个他他妈租不出去的，狗屁场地给你的写个文件，盖一个红头印章，好像你就有身份了，我再强调一遍，要确保自己的独立性，要确保自己草根性民间性，不要给这种政治投机势力做狗要去吧，你徒审这个事儿，你肯定你六个人里面有一个小王八蛋，是老狗的小狗把这个人踢掉，把他拉黑删除，不要再跟他来往了。就这个货色，你这个六个人或者你们这一群人里面肯定有一个两个是那种王八蛋分子，你一个寝室的，或者说哪个学校同一个专业的，都是就是那种舔掉血腥味，就就就就就就就兴奋的那种政治投递分子。那么其他稍微还有良知的，还有真正的对主义的忠诚的人，把这种货色踢掉，直接拉黑，直接删除，直接把他开除，明白吧？他那不是理想主义，我再强一遍，他那种东西不叫理想主义，他那种东西就是要给有有权利的人物做狗，做打手。他背后背后这种大人物给这些小人物下什么指令，你们其他成员根本不知道的，明白吗？背后背后这个大人物给这个小人物撑腰了之后，前面前台的这个小人物人模狗样的要要做爹了，又要叫其他人服从他了。又要就是用各种什么道德绑架政治理想来绑架其他的那些不明就里的、外围的啊，或者说还有一点理想主义倾向的一些年轻人。那看中的是什么？看中你身上有一个学生的头衔，甚至有一些学生身上有名校的头衔，看中的是你身上的良民身份啊。看中你身上有良民身份，你至少你是清白的嘛，你出去住旅馆，不要被警察查房间嘛。那他他就会怂恿你去做一些违法激禁的事情，他自己不去做，懂了吧？像这种顷客以及他这种顷客有关系的那种小王八蛋，他自己不会去做的，他叫怂恿别人去送死，他自己不会送死，因为他有一波一波的去榨取别人的良民身份，做他的政治投机的筹码了解吗？你们其他几个没有身份背景的，不认识这个老鬼是他妈谁的人，把那个认识这个老鬼是谁的人，以及和认识那个老鬼是谁的那个小王八蛋的那个核心的几个王八蛋，全给他踢掉，全拉黑删除，不要跟他们打任何交道。因为这种货色已经准备是做狗了，做奴才了，他看上去自己好像没有在做奴才，还有点动摇兮兮的，无非是上面没有给他足够的利益。如果这个上面他挂靠的那个什么什么狗屁研究院说你来做头你都说了算。我给你的这个场所啊，是我给你的什么，我给你资源，我给你他就会里面那个那个他那个小年轻就头脑一热热就开始俨然把他当个人物了。这种货色知乎上面有一个叫做什么耀光，知乎上面就有一个这个耀光，他自己写了一个什么狗屁东西，被什么人民主权的那个什么网站转载了一下，说他就欢呼雀跃，说我得到了认可，我得到了什么大人物的认可。在他那个知乎动态里面，就这样的奴才啊，就是这样的。这个卑躬屈膝的这个脊整个脊柱都是软的。你指望这些人，你指望这些人，这些人真的那个什么有一个革命性的创举，这些人真的有一个坚贞不移的这个历史使命贯彻到底。做梦呢很容易被收买的，都是这种货色，太舔了。对于这个权利，对于这个意思，哪怕是是一个外围的，失意的，还是很很挫的一个投机分子的，一一点点这个背后的那一点点人脉关系网就缠的啦。你背背去做狗，我靠，这个还穿个苏联军大衣，你配吗？你这是在侮辱你身上穿这个苏联军大衣啊，布尔什维克当年哪会者去找这种货色，在侮辱你所信仰的主义，真的是在侮辱你做信仰的主义。我再强调一遍，布尔什威克会去会在当年的沙俄去什么投靠哪些失意，落魄的什么那种什么，就是我操，你懂的you understand失意落魄的一些一些一些政治投机分子啊，拉斯普京类似的布尔什维克，难道会穿个布尔什维克军大衣去找什么？拉斯普京的谁谁谁在下面的谁谁谁在下面谁谁谁，他在这边张牙舞爪的吊儿郎当的，不是因为他他背后有个什么官方身份嘛，不就是因为他能够提供点场地嘛，提供点名义嘛，提供点好像背面的大人物实权人物的线索背景嘛。他哪是因为他是一个真的是一个实践的马里毛主义者。这帮人的主要实践就是做政治前科。这帮货色的主要实践就是做政治前科，就是鼓吹他们那一套usle他妈的只不过他出生在这个国家。那历史以代底色是社会主义的，他就用社会主义这个底色来进行利益博博弈啊，做搞斗争啊，我希望你们这小孩好好想清楚啊，我我希望你们这些小孩好好想清楚，我希望你们都可以退出啊，just quit退出就行了。还雷雨之声呢，你们现在雷雨之声弄的是不是那个雷雨，不是那个自然界里面的雷雨，你们中的雷雨弄的就是就那个曹宇写的那个话剧那个雷雨，你们已经变成这种雷雨了啊，因为已经软弱了，投靠一个那个这个雷雨，里面主人公叫啥名字啊，里面变成这种货色了，这个是很可耻的，耻辱的，非常可耻的。我从来就说的你自己独立的成立民意到民政局去注册，赚了钱。那学生没钱，你先去学校里面注册社团，你学生没有钱，你他妈的你就不要一天到晚还要过上政治的生活，过上组织生活了。做梦呢，你先自己先顾好你自己啊，不是要顾好你自己，不要你去，你先你先不要越出一个，你没有能力啊，你又不挣钱，你只能就靠你的命啊，靠你的清白的身家性命去搏啊，去各街魔鬼做交易啊，只能这样呀，你有啥嘛？你有写文章，你们写狗屁文章，他妈的小孩文章文章生成器写出来东西啊，我的观点是一贯的。我的观点是，一贯我从来就说你们自己赚钱，自己去成立，自己去有个名义，不要挂靠这种居心叵测的阿手。这样做的人肯定是你们团体内部有王八蛋，有小王八蛋，本来就是小王八蛋，这小王八蛋本来就是那种原教旨投机分子，本来就是他人生就是很糟糕的，没有什么正儿八经的一个追求的，然后就搞这些原教职，然后想获得权利的这种洗洗洗小小王八蛋啊，你们把你们小王八蛋开除出去啊，速速把你们的小王八蛋开除出去，住宿要和一定要快一点，这个东西你牵扯太久，牵扯太久，你完蛋的。我的建议就是说你们群里面几个人商量好了，赶紧退掉，互相自己拉小群退掉。那个群把那几个就是孤立的，把那几个牵线牵到这种背后，被老毛佐的那几个人给孤立掉了，拉黑我再明确点，拉黑，你问吧，拉黑啊拉黑啊，你们你们就把你们团伙里面的那几个他妈的发起这个事儿的那几个货色给拉黑掉，拉黑不了他或者账号控制权都在他手上了，你直接退出，直接退出声明退出啊啊这个东西你不要惹他一身骚，你知道吗？这个东西你惹他一身骚的话，很烦的，惹的一身骚，很烦。因为你不知道他他今天物色的这个，他明天你明白吧？你们最好都公开声明，在你自己的这个微信朋友圈里面公开声明退出这个团体。因为这个他可能剩下来那那两个小王八蛋啊，剩下来那一两个小王八蛋，就是和这个老鬼，他还要用这个这个名头团团伙的名头继续骗年轻人呢。你你赶紧退出，而且要公开宣称退出。因为他后面那些他后面死硬的那些马列毛的，原教旨的那些激进投机分子，要去做什么事情，你控制不了的呀，对不对？你赶紧声明退出，不要影响你将来的，不要因为这种事情就各别，就是判牵扯到什么关系啊。我我实事求是讲，他到时候他就是说要裹挟你们的这个每个人的这个名头，哪哪某某大学，谁谁谁某某什么什么公司的谁谁谁某某大学，谁谁谁某某某某什么你你这个学校身份越好，他越越越越喜欢用，因为他又要用这个东西，显得他好像他有很多精英啊，身世非常壮的，你知道吗？啊，小年轻，就是说我我们当时我我当时去我当时研究生的时候参加了一个公益活动。我不我我在我自己的人生经历面我讲过，然后那个公益活动的发起的那个那个一是我的学妹了啊，她竟然要和那个副县长要搞个什么传统的酿酒工艺的一个什么展示，我怕这里面有啊不安全的这个啊就不干净的一些利益交换嘛啊然后我就呃联合就把它架空了嘛，我们其他几个志愿者全跑了。那那那些志愿者都清华的啊，这个复旦的、华师大的、交大的，明白吧？都都都是这样的，志愿者，还有当然还有其他一些学校的。然后我们当时呃把他踢掉了之后，也就是说不跟着他干了之后，我们自己成立了一个团体。并且我们是和参加过他这个公益活动的所有的人啊，同学和老师以及我们自己注册的公众号，我们是写了公开写的那个公开信的，你知道吗？我们写了一个公开信，就是要告诉要告诉所有人，就是说以后这这个这个这个人他和其他那些他和他的那帮搞的那些事情跟我们都没关系。我们全部脱离，要写一定要一定要写，这个要公开声明，要脱脱离这个屌东西，明白吗？因为他他们就是说会用这个名号，用这个名头，他们骑手社就是说要宣传，要古皂。那就是说我这里有什么北大的，我这里有什么清华大学的，我这里有什么复旦的，我这里有交大的啊，这个这个排名不分先后啊，他就要搞这么一套，你知道吗？然后就忽悠一些各本地的一些文化名人过来参加啊，或者说上海滩里面的一些公益慈善家过来参加一看一看，我操全懂吧？因为名校学生背后吸引眼球，但是我我不说他这里你们这里有名校学生，你至少你这里都是学生啊，都是身份清白的，干干净净的。你不要给别人当白手套使啊，而且一次性白手套啊，那就不一次性白手套，那就当避孕套使了。你不要给别人当避孕套使啊啊，你是干干净净的。这个身份你不要就这样就就弄脏了，你要好好仔细考虑考虑值不值，值当不值当呢，好好考虑，值当不值当啊。哦，我没有去那个那个学妹的婚礼，我去的是我的学弟的婚礼。我没有去我那个学妹的婚礼，我去学弟的婚礼，在学弟的婚礼上，我见到的这个学妹啊，想想清楚啊，想想清楚你们我说了团体的力量，团队力量一定要绝对的掌控在自己的手上。你们当中一个两个弱，其实是内奸叛徒了，把你们的队伍拉着去投笑。这种政治政治前科，投机分子的团团伙的那两个王八蛋就直接拉黑，你知道吗？就直接而且暴露这种人的投机性啊，暴露他的投机性很简单。他妈的他啊肯定是平时夸那个激流网吧啊，特别喜欢夸激流网啊，看喜欢看杨和平啊啊，你反正就是说一定要和这种人拉拉，就是保持距离拉，不能这样搞的要命的，你知道吗？这个是要命的，要了命的这是要人命的。这个我是严格意义上讲是要人命的。因为他们后他们这个门厅啊，这一套，他们这个门厅的这一套给你弄个场所之后，哎，那集体居住在那边居然在居住在那边。哎呦，我操什么他要搞各种培训班了，什么什么班了哦呦，然后你是免费廉价劳动力嘛，还各种洗脑。你啊一直在你这个人生比较哎有危危机的时候，就给给你各种什么，还不如你就跟着我干吧，或者一直在这边做义工啊，没有钱的这个情况呢呃我是觉得呃人生危险不至于啊人生自由不可能给你剥夺的，但是肯定会有头脑控制啊，封闭环境里面给你洗脑啊，封闭环境里面要给你洗脑。你们这学生我再强调一遍，做公益这个活动就是说我实事求是讲公益活动，没有地下性，它不是个地下秘密活动，没有地下性的啊，没有地下进场，你的主要活动都是公开的。你做的事情病，我们他妈的做饭是公开的，开直播呢，怕盒饭也是公开的。就这个东西没有啥地下性，这个主要是一个。然后你挣钱其实都是通过合法渠道挣钱啊，公益不是说让你们去结成地下秘密叛档的，我操啊，你如果说是按照这种原价值马列毛的这种指导，他妈要去搞地下秘密叛档。那我说了，你反正你如果认同我的路径的话，全退出来，全退出来。因为这帮王八蛋肯定会死在第一波，就这么简单。你不要以为他们搞的什么秘密性，那种什么紧啊紧密性，我操什么专业性，专职性有屌用，他绝对会死在第一波。我不是说我要活在第二波，我们是要永远幸存着的啊，我们这样永远信任着他们。而且这个死在第一步是完全没有意义，没有价值的，是为这些投机客做牺牲品。不是为了践行你自己的主义，你自己真的你不会你不会有你自己的。这个你你你这些学生你下去，你不会有你自己的这个独立的力量的，你明白吧？你不会真的和这个无人机群众结成独立的关联。你你也没有办法，就是说你自己在经济上自主在你的政治立场上保持一个自主，你完全就被这些老人控制。我说的难听点，他妈的八字，我说的难听点，当年那个什么靠老人养老金机动资金十五天攒了二十六万，这种丑剧不要再发生了。这个老鬼他手上能拿也有几个钱嘛，没有任何意义的，你知道吗？这完全就是你们这些小年轻牺牲自己的清白，牺牲自己的这个人生未来。怎么样去给这些老鬼，他的野心啊也好，或者说他的一些幻想啊，一些念头念想也好，做一个非常满足一下他们的内在虚荣，你知道吗？满足他，就是说他觉得他还是个将领，手下有几个兵呢，你知道吗？他出去跟什么大老板，或者说跟哪个腐败官聊吃饭，喝牛喝酒吹牛逼的时候，他觉得他是个人物，这老鬼你就七八个小年轻往那他他他以后去找那个大人物喝酒的时候，哎，不会不会要你们一块去吗？就是他们就玩的是同一套吸收一两个核心年轻人，做他们的小弟，做他们的狗，然后再让这一两个年核心年轻人去忽悠啊，摆出个平等来去自由的一个姿态，去忽悠一群其他的小年轻。其实那一个小年轻完全就是这些老人的狗而已。这些老鬼用他的养老金啊，他背后那一点点微弱的微不足道的人脉关系啊，他要演个大戏，给自己的晚年生活提供一些乐子而已。他他没有现实的意义和价值的，因为这个东西群众根本不认同的，知道吗？没有群众要要参与这种屌东西的。你这妈完全是知识分子，说知识分子都不算的小学生，这学生加上一些落魄的边缘化的三流投机课，在他妈的搞夕阳红，你知道吗？演夕阳红给这种王八蛋看，给这种老鬼看，美其名曰什么什么老人带新人老带新，我操美其名曰什么啊？为这个革命力量增加新的这个生力军啊，放屁他他本身就不是个什么狗屁革命力量，他本身这种人就是当年的，其实本身这种人就是就政棍，你知道吗？他没有自己的现实根根基的。他本身这种人，他是离人民群众很远的，他完全就是做政治前客的。他的钱都是从这个腐败堕落的一些，或者说一些我操一些封闭保守的守旧的一些啊腐败，多多的官僚势力和这个地方主义的资本势力当中夹缝当中讨一点赏赏头。就这种货色，它就是前克嘛，轻克前客。它本身是他认识几个劳动者，他和和群众打什么交道，他他们是不和群众打交道的，他就是一个它就是一个游离在建筑夹缝中都。我不能说它建制内啊，它游离在建制夹缝中啊，生产一些文字垃圾，生产一些那种呃意识形态垃圾啊，就是人物谆谆的那摆排场的那种，就忽悠年轻人的这种老的政棍啊，这个是它唯一的价值，就是没有价值啊，实事求是，没有价值，没啥价值。养老的他就是占一个编制，他本身可能就领一份领一份稍微多一点的养老金啊，那是因为他当年投票了某某个官僚派系或者怎么样的地方上的一个小的官僚派系啊啊他有一个什么以什么什么待遇身份退休了，混个什么差使头衔啊，他有笔养老金嘛。然后呢晚年不甘寂寞，还得发挥余热，就山动年轻人就是瞎搞，对吧？呃，你们这年轻人，随着这种腐败的这个城腐的力量起舞，这是你们耻辱，你和他们沾上一丁点的婚腥，都是耻辱。那很可悲的，你知道吗？就是很可悲的，是很可耻的这是很惰性的一种力量，非常堕落的惰性的臣浮的一种力量。论文大师没有建职类身份，论文大师的人脉关系非常的单薄。你如果那个也算一个建制，那只能算是一个外围民主人士的一个身份啊，都不能算是建制类身份。像这种货色是直接投靠建制内的，他能成立这种研究院，成立一个什么什么院。我靠，然后又哪个哪个那个小的小的地方派系专业，就是采购他的这些项目，给他钱养着，他有笔杆子，写点什么东西，他跟什么哪个老较好，河南哪个老叫好啊，这个都是非常臣腐的啊，是就是腐肉，你知道吗？我觉得这是一个前现代保守传统的当中的腐肉，腐烂的啊，留农的一种一种一种一种存在。无论他冠之以这个什么马丽毛的名号啊，还是冠之以什么什么的其他什么什么名号。中国传统文化的名号啊，或者说什么什么啊什么商业研究会啊，反正我无论他冠以任何的意识形态的名号，我觉得这都是淳朴的力量，非常臣服的，非常臣服的。陆文当时在卖蜂蜜啊，我靠啊，那比我好一点，我这我他妈卖苏打水啊，那我要讲的我我在还非常非常强调的。你这小年轻看不到未来，你的未来也不是说这种货色给你的未来，你的未来是靠你自己去拼搏创造的。啊，你自己用用行动，用用用用能力去创造的。哪怕你们五个人聚在一块，一起去勤工俭学，一起去做这个一起去这个做小工，打小工，或者一起去这个做家教。你挣到的钱，你自己花着，你自己决定你这个饺子发给谁，你在什么场所？你们自己当家做主不是非常非常nice的一件事情。那为什么要得给别人做狗呢？你说我你那那你们一群人当中的那几个小头目，几个本来就是腐化堕落分子投机分子，那些王八蛋肯定要狡辩了，说我没有给他做狗啊，他不干涉我啊，他给你场所，你借用这个场所，你去做了一些出格的事情，要这个名义兜着的时候，他就可以控制你啊，对不对啊？拿人家手短吃人家嘴软，你你你们是独立自主的，为什么要投靠别人？你不你们这你们这几个人不都有手有脚，对不对？你们这几个人不都是脑子里面有几千亿个神经元的，都不是都是人呐，都是活人，你为什么不能独立自主，也可以打临时工啊，对不对？你们你们几个人自己租一套房子，商住两用的一个商铺，商住两用的，你就搞一个商住两用的一个商铺，你自己条件简陋一点。我说的，哪怕你们说不住宿舍了，要自己成立一个什么什么，你自己去，你条件简陋一点，洗澡轮流的去看着人家他妈了，妈的，人家个离户过得很惨的，你们吃不了那个苦吗？你自己你不如你自己弄为一个场所，有一些例行的经营性的项目，修电瓶车都行，说难听点，修电瓶车要启动资金。那好了，那你他妈的再怎么的搞个饺子馆，搞搞个面馆，你现在也没有工作嘛，现在你没工作，你就你其实你也没有必要成立这个租一个场所，你没有必要呀。你们现在都是学生，你搞个屁呀。学生，你先想着怎么在学校里面成立一个社团，你先搞这个屌东西干什么，他今天可以给你，明天就可以撤走。而且他给了你肯定是有代价的。给了你这个代价是什么？跟他认识的那那两个王八蛋，小头目，他就有权利他妈的他说话就算话。我说这两个小头目一定踢掉，绝对要踢掉，不踢掉的话，你们这其他这些王八蛋，我觉得你们都成王八蛋的，你们都成叛徒了。他打的公益的旗号，我觉得也没啥，但是说你我是惋惜，这些小年轻不要入魔窟，你知道吗？这些小年轻入魔入入魔窟，他里面那些有关系的认识这里面老鬼的那几个小鬼里面的小鬼是不会真的牺牲他的这个政治前途，考编的资格，去做一些激进的事情的。但是老鬼和小鬼联合起来，就忽悠你外围的那些不明就里的这个傻白甜，那是有可能的那是有可能的。你就是快点分开，快点离开他，揭露他，曝光，他，把他钉在耻辱柱上。啊，这个这个东西呢就不要对他留下生留下来。那他肯定就是家里面有关系了，或者说他那个几个王八蛋住一个寝室的了啊，他们自己有这个同学关系了，他们反正他们是在一条忠诚链上的了啊，一条忠诚链上的了。那么这对于这种货色也让他们自生自灭吧啊，那揭露揭露就行了。揭露之后呢，可以，你可以向我们报备一下，到底是哪几个王八蛋姓甚名谁。那以后呢我们的活动全都拉他们黑名单的，我们不会让这些人呃加入参与我们的活动的啊啊你这里面这个主客自己拉了几个年轻人，就立刻把把队伍拉到敌营里面去做狗了。这个真的是没话说的，我都没真的没话说的。这个完全就是说就是逼良为昌啊，昌鬼的昌，单人旁，那个昌昌个个良良昌啊，就又又良为昌啊。我没想到我的名头，我这个号召这个公益活动本来是希望你们独立自主的，去自己挣钱，自己帮老百姓做好事。你要这个场所干嘛？你要是这群人授予一个名义干什么？盖个红头文章干什么？给你套个紧箍咒干什么？还不是就是你那几个骨干分子要把忽悠过来，这些人赶紧变现成，他在这些老鬼面前的政治资本说话的资本。还不是这里面你自己小团体内部的几个那那几个牵所谓牵头的人飘飘然了，要做要做，要做大哥了，要有权利了。就你自己先浮话多罗了，就是你这个雷雨之声的自己的几个发起人，去牵这个县的那几个王八蛋，自己的普花多了，已经是鬼了，已经是昌鬼了。我说了一日为昌，终身为昌，这个东西是很难回头的，很难回头的。因为他尝过这个权利的滋味，这帮王八蛋，他是只要他吐出来，很难的，很难回头的。你就这就是我说的这个难度不亚于这么跳楼自杀，或者说不亚于这个完全洗心革面。做人就除非就是现实给他非常沉重的打击，以及他看到他自己所作所为，给现实造成非常沉重的残残酷的代价，他才能做出改变，否则你叫他改变。也就是说我很明确的就是说你们团体里面的有的发起人，他已经是完全就是抛弃吧。Goodbye吧，就是不要指望这种人会变好。什么左伊二十三呢？啊还有什么这个什么耀光啊，这种已经把他的命根子都投效给那些老鬼的，做做做傀儡的这些人。你不要以为他们他们真的有朝一日会觉醒，要获得自己的这个独立性，要真的去啊啊用自己的鲜活的生命啊去拥抱群众。你不要指望他们永远脑子里面转的，就是他的怎么来忽悠人骗人啊，作为他投降的资本敲门砖，然后他可以混到那群老人当中混一点政治资本。他们永远想的是这种事情，他永远是想着这种事情。我我再强调一遍，所以说你们团体里面呢，你十你十个人里面有三个腐化，就把那三个踢了。如果十个人里面五个腐化、七个孵化，那你其他剩下亲戚的三个人绝对就离开这三七个人。不要因为你是少数，就害怕觉得你错了不这个东西呢。一旦投靠这种货色，已经心里面冒萌生这种想法，要投靠一个这种老鬼搞的这种投机投机的前科的这种团体，已经这个人没得救了。我说了这些货色，不要救的救他干什么？让他自身自自灭，让他让他到时候这个被这个老鬼煽动了你巴的去做违法犯罪的事情。那当然说我希望民警同志啊者说希望这个啊这个法制的力量可以阻止他们去做那种牺牲劳动群众工人、群众长远利益的一些事情啊，就满足这些家伙的这个政治投机的一个野望。我不是盼望着他们去做，我就说我们也没有什么能力阻止这些王八蛋做这种事情。我们唯一能阻止他们做这个事情的，就是离开他们啊，不让他们又呃转起一点点点力量，有点拳头转起来，五个手指伸伸回来，给他打出去。我再明确一点啊，我明确一点，就是说你们不要觉得啊你十个人啊讨创团队里面三个人啊，觉得自己人少啊，另外七个全他妈的愣头青学生要去舔，要去抱大腿，要去做狗，要做昌鬼。你觉得自己少数，然后心里面有点啊有点虚头巴脑的。我告诉你，我这里有，然后他们那个QQ群一拉拉，你妈一两百号人这种都是就是说这里面就有就有那种激进投机分子，以人数以人数要要要获得权利，你知道吗？就这种什么大一大二的学生，他妈的高中才毕业的，懂个屁，我靠，大一大二的学生，高中才毕业的一点社会经验都没有的，就是就是要饶个几百号人，做大哥的那种感觉，要装逼，就腐化堕落分子啊。然后装逼了之后，又要家里面又有谁亲戚认识个谁谁谁，要去投靠又去投降。你就把这个几百号人以及骨干的几十十个人，七八个人当成敲门砖啊，也不管了，反正我能做。大哥，我能做大佬，我他妈能有权利，我有影响力，我这个大一大二的人我就这么屌了，我岂不是很厉害啊，我岂不是很快就有女朋友了？就这种小孩儿这种高中毕业一两年的他妈在在大学里面，我就是这种投机分子，这种学生就让他们自生自灭，就离开他，明白吗？他就是要装逼，他就拉个群，他也不管。这里面人到底现实能不能来，现实能参与这个活动。哎，他不对不管的呀，他参与不了的人，他反正你就愿意加入你妈的，武汉周边的都加那个群，先拉起来激进的啊，锣鼓先敲起来啊。这我就是你不知道这里面一二三四五六六个人里面拿两个或者哪个，或者拿四个，或者拿五个或者哪六个是这这王八蛋蛋啊。这种那个啊。如果是这种人的话，就是整个整个个这个团体就是这种人的话，那这个团体就goodbye吧，你就拉黑啊。这你所有所有这里面这个几个逃操人员全全全鼓了，拜有到时候你有几个？不是的话，你我再强烈一遍，你他妈的你作为一个学生，你钱他妈没挣几毛钱，你想着要就给人家做狗了让别人掏钱，让你或者说你就不cos派在装的自己很激进的，很伪光正的，然后很很怎么怎么样的，装的自己好像很很很很很纯洁的，理想主义的，然后让一些副哥给你们打钱，让让你们去瞎搞，我是觉得真的是太可笑了，这太可笑了，就没有没有工人会跟你们走的。因为你这个这种东西就是这种东西就是煽动煽动暴力啊，或者煽动一些激进冲突啊。然后你就觉得你们这很屌的，一天到晚发文章装逼，一个赛一个格，这他妈不就是帮金川老祖和他就北京圈里面的高校那些学生，一一天到晚不就是被这帮金川呃，就是老祖会他妈洗脑吗？不就玩这一套嘛，你就跑到武汉过来，说这里什么啊，可能这监管力量弱一点，你们又要玩神经病。我靠，那边怎妈已经都玩不成的东西，你这里还要玩啊。然后你们这五六个人里面，一一两个人和这个老鬼有微信号的认识的联系的，我操什么名义上什么啊，我操家里面人认识啊啊后一个投投入来给他负责责他几几个他妈游离的，一天到晚啊把这就跟他妈的恐怖分子训练营一样，把你训练成恐怖分子，你唯一的道路。你们学生唯一的道路就是要获得独立的啊生活生存能力，独立的这个劳劳动工作能力。要以通过自己的独立劳动获取这个啊获取薪资啊，赚到钱。你反正你们团体一定要独立呀，一定要独立。然后我在墙里面学生也要掏钱。我前面一个视频也要说了，学生要自己勤工点学，要自己去打工或者怎么样的。不能从自己生活费里面出，要从自己劳动报酬里面出啊，学生只要出一半的钱，其他的工作人员、社会社会人啊，打工的老哥可以出这个完整一份的钱。大家民主决议投票。不能，因为你妈的小头目他妈的拉到这种老鬼的关系，我操，就这个小头目就说了算了，其他人就偏向这个小头目了，明白吧？你们你们这个团体可以拉到这种老鬼的关系，本身也是非常违背这个民主决议的，应该是组织上程序上说呃，不过关的。而且你们没有组织，没有程序啊，你们这个什么屌东西啊啊，我说的，但凡愿意加入留在那个团伙里面的，就已经都是投机分子了，就已经要做昌轨了，就已经不不要做人了，就已经要玩这个政治投机这把戏了。小的人也政治投机的把戏了啊，那什么这个什什么左翼地下组织啊，这个叫做失落。落魄的游离在体内缝缝体体缝缝隙内外的一些政治、投机分子、夜壶，你你们不是成为什么地下什么左翼地下组织，你们哪有什么独立的自己的自己更生的生产能力，赚钱能力，你完全就是给这些老鬼做夜壶的。我靠，而且这个老鬼这这样的老鬼哎，在京泉也有，他都是投机政客，他就拿的就是搞个文化身份，搞个文人身份。他实际上就是啊体制内外缝隙里面跟那些啊有权有势或者说无权无势的一些边缘人物，打打擦边球啊，瞧一瞧关系啊，当当说客的、冲冲门面的啊，联系联系哪个老领导，哪个老教授，哪个谋老谋老，你知道吗？哪个某老啊，就这种货色啊，你们你们这你妈的这个东西狗屁具有地下性，没有地下性的，你以为这是有啥地下性？我实事求是，这样你们搞这个东西也没地下性的，你们完全就是普通性啊，奴才奴才这奴才这个东西，就是说你不具有任何代表性的呀，你完全是悬空的呀，你代表谁啊？你们只能代表某老啊代表某某研究院啊，代代表某某企业，你就代表某个投机投机分子的他的利益。你根本代表不了工人群众利益啊，你这个理论和实践完全脱脱离的，你就管送送水饺。那你那你要和他们，你自己先要进行劳动生产，你自己先要进行劳动经营活动，你自己先要和社会土壤相结合，对不对？悬在那边等着这些这些分子给你钱。我靠，你既然已经是独立的那就为什么要要他妈的的撤走的，为什么要撤走的？我不是，为什么你要要要去做狗呢？你是个人，你为什么要往狗洞里面钻呢？为什么要往狗屋子里面钻呢？你是个你家，比如说你是一个举个例子，你是一个住一个独立单元间的那你为什么给自己门口弄几个铁栅栏呢？弄的你好像是个牢房一样的，对不对？你是齐天大圣，你为什么要搞个这么紧箍咒往自己头上带呢？对不对？你是不是觉得这样你就安全多了？或者说你是不是觉得这样，你就是家里面人，说服家里面人，你好像还没还没工作，就是找到工作了，还没毕业，就那就就有单位支撑了。放屁这东西啊，这都他无非就是说他这租不出去的一个场地啊，让你白嫖一点，他也不想租出去，他也没有能力租出去，或者那个场地也是别人借给他的，他自己平时也用不到的这些脱产学生，这些幻想很严重的很严重的这里面这几个小年轻里面肯定有王八蛋啊，到底是哪一个？我不知道啊，那我就是说其他人不要对他抱有幻想，抱有幻想，没有意义的就直接离开他啊，批判揭露他啊。但如果说你要由于他是学生嘛，你可以呃如果他不违法犯罪的话，就是说讲点情面啊，讲点情面啊不要暴露他的隐私。你批判揭露可以，他没有违法犯罪，那你不要暴露他的隐私啊。你就是说这个团体的某负责人啊，姓什么就行了啊，姓什么的，某位负责人啊呃就揭露一下就行了。名字不要说你们那个线下都都对过身份证号的啊，都知道谁是谁的。我觉得学生切勿以为搞公益活动就能够涉及政治。你们没有政治表态的资格的学生没有政治表达的资格。因为你们的所有政治表达，其实都是对于你们家庭的政治表达。我这样说的学生没有政治立场的表态资格，因为你没有在现实的利益关联当中做出抉择。你也没有参与现实的比较，就是和阶级再生产和你的阶级地位的一个成型啊，密切相关的一些劳动。你就相当于你毕业了干干活，干了三五年了，你就知道你这辈子可能注定就是这个这个这个阶阶级立场了，阶级位置了，就是这么一个一个水准了啊，你学生你他妈的还觉得自己有某种幻想性，还没有经由现实的一个洗礼，意识到自己一定要成为某种阶级。比如说我一定会成为哪的无产阶级，他要现实的要你向你证明的他如果不是现实的挫折，现实的这个呃职场受到的这个隐形天花板啊，或者说一些这个冲突啊啊，或者是这个办公室斗争啊，或者你到了这个工厂里面啊，一些现实的一些阶级冲突啊，你没有不会有那种觉悟的。你充满幻想的这个幻想，实际上是你父母寄托在你身上。种种幻想不是有工作才行，而是说你要在现实的劳动过程中现实的一个呃这个呃和生产活动生产实践、生产资料打交道的过程当中，和呃社会各阶阶级和阶层之间的一个权力网络的冲撞当中。你意识到自己，就比如说你们绝大部分人是不可能成为这个家伙的。翘个二郎腿，那个家伙的，你们绝大部分人成为不了的，你成为不了你们阶级在生产，你没办法抵达那个位置啊，你不然你甚至你们这些人想做政治治客都都有资资格做不了，你可能就无无产级化了，你知道吗？那你为什么你无阶级要给这种政小资产阶级、政治前客自然阶级附庸了，这种前客要要给他送死呢，对不对？要给他当枪使的啊，他也没有给你们多少好处，不要把你的名义，把你们的这个呃关系依附在他身上啊，有的一两个学生有这种幻想的啊，百般狡辩啊，我说的很简单，你把他们的那个授权书撕开撕掉。好了，你你这个事情非常非常简单。你这个头领洗心革面其实也很简单。我不说没得救，没得救，是别人救不了。他他自己可以救自己，自己救自己的方式，去把你面那个授权书一撕两半。然后公开宣称我们绝对保持独立自主。公开宣称不不挂靠任何的这个不挂靠任何的这种有这种政治投机性的这种这种这种团体。公开宣布啊，嗯明白吧？这个这个事情别人救不了，你们只能你们救自己啊。我学生的话就是说你寒暑假去打打学生工，但是说这个工价你要不要说你是学生啊，你这工匠你要要和其他劳动者一样，要争取一更更高的工价，不要去卷人家。一般劳动者不能做公贼嘛，那里去打打打几个学生工。不对，就是说实话，你擅长体力劳动的，去工地上干一干啊，做好安全防护，不要像我们的张朝培，你妈的巴子啊，他那个什么角磨机上面那个挡板都给拆掉了，怎么用啊？拧扭来扭去的这些东西啊，你擅长提劳动去提劳动，你擅长脑子脑洞，你做家教啊，就跟人家讲课啊。那我就是说我自己上学的时候，我是给人家讲这个思政课，懂吗？嗯，毛概课啊给人家讲讲什么啊？这个我甚至帮人家上过什么公司法的课，上过英语，就是给那成人自考教公司法教英语，懂了吧？浇马毛盖浇这个什么这个什么教思政课，你知道吗？教什么历史课啥我都教过，乱七八糟我都教过。大家一讲也是讲，我为什么一讲也是讲两个小时三个小时不停的课件自己做，对不对？甚至题目都得给他们出好了。我不是不是私客，这哪是什么私客。我做学生的时候去打打工，我讲什么私课这种都是公开的，就是那帮要考成人自考的，他上的课两百块钱一个小时啊。我没有，我当时那个价格，我记得讲一次好像是讲一次，上午下午加起来六个小时，五百块钱好像是的啊，长一次，上午上午下午补加起来六个小时五百块钱没有吧啊，在在这个你这个雷雨之声，你别烦了，你就把你们那个什么授权书撕啊，直接把这个撕授权书的视频拍下来给我们看一看。就是你弃暗投明，只有一条路，就是把那张撕掉，然后把你们牵线的那个王八蛋给我们拿出来批斗牵线的那个小年轻到底是谁？他到底是什么家庭背景，牵这条线的这个人拉黑，永远拉黑。就像当年这个是什么这个呃这个和谈的时候，要求把蒋某人送上沈判席一样的，就这么简单。你把那张授权书撕掉，你把那张什么挂靠书挂靠协议撕掉，视频拍下来，原原本本拍下来，然后把你们那个牵线的那个王八蛋献祭掉。那你这个团体至少在我的评价体系里面算洗白了。除此之外，没有任何可能，没有其他可能。我再明确一一点啊，这个东东不要要要要要要弄了啊，这一点做不到，那就goodbye.那你这个团体就我们就默认你已经是做狗了，已经是已经是做长鬼子啊，默认就做长轨的。你四线城市两小时，一百块也不少了，你知要工价一小时，工价有五十块钱不少了。朋友工价一小时五十块钱不少了，你你去打工那一小时工价多少钱啊？十八块钱，二十六块钱的公价都算是梦幻公价了。你这个做家教做两个小时，一百块不得了的钱呐，我所以说你们学生都有小自然阶级性就在于此啊。你但凡你上上了个大学，考上个本，稍微好点大学的去做家教，大家都是吓吓人，这钱懂了吧？但是学生做家教一次不会教太久嘛，因为他那个学孩子受不了吗？他不可能孩子不可能我操上在你这儿上课，一上上八个小时的。所以学生他那个价格就是说我专门跑一趟去你家或者去哪一个地方集中起来。线下授课没有资质的是非法的。你做做家教的话啊，也不会追究。那你跑到人家家里面去做做家教，一次就上个两三个小时，拿个一百块一百五十块，那可以情情有可原，对吧？那你可以多多多找几家，多找几家，你找个三五家去做，你找三五家去做。那你一个月一个星期有那么三天时间，三天时间的晚上是去讲勤工俭学做驾校的那你三天一个星期赚四百五十块钱，对不对？我觉得而且很多家教他不会，就甚至都不是说一个星期去去一次，一个星期两次。我觉得做的好的话，一个月能够挣个三千块钱，两千五都能挣到吧，两千五三千块钱。那就是在这种情况下，我只要求你们如果说要搞公益实践的学生的话，掏的半份钱可能只要掏两百五十块钱。有吗？你如果说你五个人做一起做公益实践，两个是学生，三个是这个呃职工啊，社会上已经有工作的成年人。那你成年人每个人掏五百块钱，一个月掏五百块钱学生掏两百五。大家的意识、权利是平等的，意识权平等。那里攒起来一千五加五百，要两千块钱，两千块钱，在在这边都可以租一个这个写字楼了，你知道吗？写字楼里面一个小小单间的，叫商住两用的，或者说你就相住两用，一个公寓，两千块钱小一点呗，对不对？那你你就实际上你独立自主，你可以做一些事情的understand,独立自主就可以做一些事情了啊。你要坐山要挣钱，很多都是自己打印的那个那个一条的东西，然后自己去贴的。我我记得以前那种楼道里面就会有一条，然后下面几个电话号码可以撕下来，让人带回家的。你自己就可以去贴的，你说不允许贴在人家楼道里面，或者贴在哪个地方。那你可以把它做成那个传单，去人家小区门口去发，懂吗？人家小朋友放学回家的时候，那你这个大学生你就去学校门口或者小区门口去发给人家家长嘛啊说了解一下，补习了解一下，补习了解一下对不对？你要是做家教的话，你就这样，你就是说把你的那个成绩，高考成绩或者什么成绩，你说你成绩差，成绩差，你就考虑体力劳动呗，成绩差，你补不了课，你考虑考虑体力劳动啊，那个餐馆当服务员，肯德基、麦当劳啊，是不是？然后没有肯德基，麦当劳没有肯德基，那麦当当劳工地啊，就总归你能你是个年轻劳动力，你业余时间打小工，总有这个能力的啊，都有这个能力，一般一本都难。你这边哪里住？我说的我我再强调一遍，你如果说你这个这个供供求关系嘛，你说家教要找到，那你那人家劳动群众年年轻的没有一本都没有的，大学都没读过，高中都没上过的那就不活了。你考虑其他形式的兼职啊，又不是我一定要你做家教啊。我这我只是举个例子呀，你去劳动，你在劳动当中用心展现你的劳动能力，展现你的这个用心的这么一个态度。人家会尊敬你的，就是说他治好社恐嘛，你很快就是说你觉得是有价值的，你创你你劳动者是很充实的。实际上虽然你这个学生啊不是正式工或者怎么样的钱不是很多，但是你很充实的。你觉得你在创造价值，你受人尊敬，明白吧？你创造出来的东西帮到别人的，是别人要的，不要我说公益活动，不要沦为啊这种这种这这这这些王八蛋搞的这种东西，我希望不要沦为这种东西啊。我本来说的，我我没想到知道吗？我没有想到我没有想到这个这么糟糕，你知道我没想到呀，我没想到就就牵线牵到这种这个这种原教旨投机分子那边去的，真的是这种就是这里面这种牵线的这种，这有点糟糕，有点糟糕，你你怎么还直接挂靠了，我靠，这个要命的怎么能直接挂靠呢？绝对不能直接挂靠。你说你几个人过去跟他聊一聊，了解一下他们那个状况可以，你怎么可能直接挂靠呢？你知道他里面那种人是什么人啊，对不对？你就这么相信你们这个团队成员里面一两个核心骨干的那个人脉关系吗？那王八蛋如果说要要要要要你们其他人去去给他做垫脚石，敲门砖。不要以为你们认识几天一起做发发饺子，然后你们就是知根知底的兄弟了，或者说同志了，放屁啊，人情格斗隔隔肚皮啊，人情隔肚皮啊啊。然后我我的建议就是这个我我反复反复强调的你们这些人，呃，他拿出这么多水果招待你们，又香蕉，又是橘子。哎呀，我靠，你要我得跑到我店里面，我没东西招待你，你跑到我店里面，我顶多一人请你们吃碗吃碗面啊，也是我顺手做的啊啊我们我们啊我们活动啊是除非你反复三五次的参加我们的线下劳动，你才能加入我们团体啊。然后我们是不要呃，就是说啊我就不讲我这个情况，我这情况反正我呃平时我也都跟你们交流过啊，都跟你们说过。哎，我我是没话说，我就是说没话说，好吧，小橘子我买不起啊，这种砂糖橘或这种小橘子蛮贵的，你知道吗？