我们要讲的就是说要公益小组啊啊要定期进行这个体能锻炼呀，身体锻炼体育锻炼。这个体育锻炼。第一个就是嗯那我负责来教你们锻炼啊，我靠体育锻炼。第一个就是跑步跑步啊，跑步，那么这个跑步呢呃一次跑五公里，那么在三十五到四十五分钟啊，然后不允许跑得快啊，我们把叫协同跑协同。跑步不是不谈协同，是这个协同。跑步啊。那么这个呃我首先我们再要这里说一说一句啊，这个活动不是为街头，不是为街头政治服务的，不是说预备街头政治啊。No no no no no.我们作为公益小组成员，我们练这个不是说练举牌子喊口号的啊，这个所以有纪律，所以有纪律啊，有纪律啊，不允许有口号，不允许有标语啊，不允许有标语，然后是分队伍，分队伍进行啊，每支队伍人数不宜过多，这叫分组进行啊分组进行分组进行五人就可以了。五人以内，每个组五个人以内，每个组五个人以内，三人以上，五人以内自己分组啊。如果实在不行的话，两个人也可以跑，但是个人就不算了，他叫协同跑步啊，协同跑步五公里就跑五公里啊。那么这个五公里是怎么个跑法呢？怎么个跑法？协同跑步啊，携同跑步就是说预先设定好路径了之后，我说三人以上啊要有三人以上，为什么要有三人以上？协同跑步的第一个领跑员领跑的他可以看手机，可以看手机，领跑的可以看手机，可以带路啊，零跑的可以看手机。但哎我再想想，零跑的应该是对领领跑的，要带路啊带路。呃，但是他不一定是跑第一个啊领跑的，可以带路，可以就带队，他是带队的，会有个领跑员，他是带队的，只有他可以看手机，只有他可以只有领跑，可以看手机，然后跟的人，然后其他人是跟着，但是至少要有要至少一人垫后，要有一个人垫后在整个队伍后面。所以我说这个活动是三至五人，超过五人叫分队来搞，超过五人要分队来搞啊，要有一个人垫后就是垫后一个人就行了。一个人垫后要跟着跟着其他那些人，但所以垫后的那个人，这个跑的他不能是跑的最慢的这这跟丢了明白吧？他也不能是跑的最快的跑最快，他一直我靠，就等着前面的兄弟，你跑快一点，兄弟，你跑快一点啊，只有零跑，可以看手机，只有领跑，可以看手机啊。然后跑五公里，跑五公里左右啊啊跑五公为什么要有一个垫后垫后啊？他但是他的体能比较好，垫后就是发现如果水不行啊，水不行了，这队伍里面谁跑不动了啊，这水实在不行了，实在坚持不住了啊，坚持不住了啊，实在这个人实在坚持不住。你观察你在后面你能看到前面的，实在有人坚持不住了，跑不动了。那你这个时候你要跟领跑的人说，放慢慢一点，垫后援的作用就是提醒领跑，你跑慢点，所以垫后员也有权利的。如果垫后员说跑慢一点的话，那么领跑的人要执行领跑人，需要执行殿后员，有监督权啊，他有监督权啊，有监督权。所以这个公益小组里面一般是让头头啊头头垫后啊，公益小组头头垫后，他爬到最后面水跑的不行了啊，他他要那个的他就说放慢low down, low down.那么领跑员要一定要执行这个命令啊，要执行这个命令，否则队伍散的明白吧？那么这个就是说要协同跑步，协同跑步，就所有人跑满五公里啊，要算这个时长。那么你一开始肯定这一堆人可能跑四十分钟或者四十五分钟左右，你们体能不行嘛。那后面逐步到三十五，再到三十啊，甚至跑到三十以内啊，跑到二十五，那你们都是比较好的，会跑步的了。然后这个是一个队伍，中间一坨，你妈的就是跟跑的跟跟跑的，就是要有个领跑和一个垫后的领跑和垫后的垫后的控制它的那个速度，控制速度啊，控制它的速度，明白吧？ You understand啊，太慢了，太慢了。店后的有个人说，快点快一点，太慢太慢了，他也可以催促一下啊，稍微可以催促一下，但是一定要就是说确确保没有人掉队，没有人说跑不动了。呃呃，如果有有人突出突发问题了，如果有人出突发问题了，那你这个要停下来，对不对？我靠，喘不过来了。这种情况啊，还有就是说负重啊，如果我说负重如果要负重练习的话，负重先让垫后员负重啊，垫后原先付种啊，有什么水啊，包啊啊他他牛逼啊，垫后其实是最难的，就其实要要让最有这个最屌的去垫后，然后啊他最有经验的，他不是说跑的最快的，然后那个比较啊然后那个领跑的那个家伙呢，相当于只拖圆一样的省电后，相当于这个啊you on understand,相当于这背后嗯哎要不就是这个呃编号我就不讲了。啊，那我们要讲的就是说这个里面有几个纪律啊，这个活动有几个纪律啊，就是着装不着装不宜显眼，着装不宜显眼，不要显眼，着装不要奇装异服啊，然后要做好热身，先做好热身，做好一定的热身啊，做个做个什么什么五七分钟啊，七分钟一个热身，什么伸展运动啊，什么扭啊扭啊，做好热身，然后补充好水分，捕照水分啊啊先喝点水就跑步的，你你英们老是会叫。然后还有一个就是说全程全程啊，全程要要静默不要说话，全程保持安静啊，保持安静，全程保持安静。除了说是谁，谁挡到你了，你要让一让，然后不允许闯红灯，遵守交通规则。它是街跑啊，遵守交通规则啊，然后不要在不要在那个人车密集的地方跑，不要在人车密集的地方跑啊哎跑，不要在人人和车密集地方跑，就地形地形地形通过困难，地形啊、困难啊，人车密集的地方。 No,不要这样，不要这样跑啊，你这个这个活动呢可以一个星期期来搞个逐步提高它频次。现在你可以是公益公益日，公益日那天公公益日那天大家跑一下啊啊，一起一起跑一下，就跑步，你们都能做的嘛啊上次跟你们讲要打篮球踢足球，你妈的去打羽毛球打游戏，你们可能我操这个东西公益日那天啊，然后你们可以逐步变成是一周两次，一周两次啊，一周两次自己可以锻炼，自己可以平时锻炼就以五这个五公里半个小时作为自己一周跑两次，遇到这样的stand.然后还有一个就是说呃你可以练，还有一个就是说路线就是不走回头路。还有第三点就是不走回头路啊啊，你必须是这样一个圆，或者说一个什么什么也不能有重折返的路线，不走回头路是一个老传统，这个是我们的m说的啊，我从来我不走回头路，不走回头路。呃，我以前我我高中毕业的时候啊，我高中毕业的时候啊，毕业后我也是就是说我每天都跑啊，没人跑，我从哪里跑从我家出发啊，那好像暴露家庭住址啊啊不就是贯穿苏州城，然后在另外一条路跑回来。但是不是，是跑到跑到苏苏州城的一个最繁华的一个地地方啊啊，每天每天晚上我都跑，每天晚上都跑。这个可以提高你的耐力、体力啊，以及这个机敏程度，机敏程度啊，那么机敏程度啊，就是什么时候又拐弯了，什么时候？然后是你们以以及你们的队伍的协协作协作那个领跑员可以换啊啊领跑员可以要轮流轮，领跑员要轮流换啊，轮流换。然后你们可以推举一个人来垫后啊，垫后他不让你们后面盯着，你跑的太快了，有人跟不上，但是你不能让跑的最慢的人垫后how you understand,你当然不能让跑的最慢的人垫后啊，你要你要让跑的最最快挖那边，你也不能让跑最快的。你要让就是说比较有经验，比较成熟的人来垫后啊，他要他是他是刻意的，要在最后面，哎，你要和前面的人保持一个身位，你在最后面你看着保证大家是安全的。我说大家是安全的啊，甚至就是叫停啊，电后员可以叫停的不行了，不能那边不能去了。叫停就是说you understand领跑员，当然是他是带路的，他带路的，有的你跑到有的地方出问题了，电后源有权利，有权利啊，这个利有权利或者是有正当性有权利这个利。Have the right to close, stop calt down.哎呀，停下来，别这样啊，要不要掉下来，对吧？那个就是然后就是说不能喊口号，不允许喊口号要静默，不允许喊口号啊，不允许喊口号，要静默。然后呢，就是跑的可以散漫一点，不用队列跑啊，不用这个队列跑啊，可以这个自由跑就自由跑。你不要不含口号，不含一二一一二一，不含口号。你不是你不是军队，不是让你军训的，是让你你锻炼体以以锻炼炼的这个小组协作能力了啊啊不用队列跑，不用排成一一排那样跑，no就是自由跑，就是看你们怎么在自由跑的情况下，还能够还能够协作的跑下来，明白吗？过程当中要保持静默，不允许说话，只有电荷源可以，你你你实在跑不动，你就停下来嘛，对不对？你实在跑不动，你就停下来，那电话源就他就垫后援。如果有有人实在跑不动停下的话啊，垫后援把它记录啊，垫后援就记录一下。然后通告全队通告全队啊啊你通告你这个全队啊说他跑不动了啊，我们大家继续，他跑不动，让他先回去，他休息，原地休息，他就我先回去。好，我们继续，要么其他所有人知道就就少了一个人。没事，问题不大啊，元老赛所以殿后源这个是他比较有权利啊，袁老stand,那么灵宝的也有权利了，灵宝的也有权利，他知道路线啊，他来引路，他来带路，他主要是个带路员，知道吗？带路员啊，然后他要分析判断这个路线是不是安全，他他是第一时间分析判断嘛，他当然第一时间来分析判断这样跑啊，是不是安全，其他人跟着他，其他人要跟着他啊。这个代路员啊，还有一个就是一定你不要搞那种很幺蛾子的什么，这里一个灌木丛把它跳过去，不允许啊，就是跑不允许有跑酷的内容啊。不是不是叫你耍帅的，不允许跑酷啊，一定要跑啊，不允许跑酷。所以我们在这个地上讲，就是说呃垫后援啊，可以临时切换跑带路员。他可以认为这个带路员带路不行，换人另外一个上去带路，感觉有点像指战员，我操就是前敌委员会能不能感觉他如果在瞎跑跑酷，我操钻洞啊，那种什么树叶底下什么头往后仰了就要往前你妈的这种不行的啊，那殿后园可以换一个人，UR stand.当然我们建议就是说你跑步就正儿八经跑啊不要搞一些危险动作啊。那么大家先练习这个跑步啊啊，我希望每个队伍都可以，到时候都能跑进这个三十分钟啊啊啊近三十分钟。然后还有一个就是说这个时间啊，这个时间这个跑的这个时间啊啊一晨跑或者晨跑啊，然后那个啊就是早上跑啊，生活习望好吧，你跑了，然后中午去中午去那个嘛啊，或者说或者说你们可以下午跑啊，中午去做公益，或者你可以下午跑啊啊下午跑，然后就不要中午跑嘛，你一下午跑半个小时，然就是下午跑的情况。就是能够能够带动这个呃劳动者一起跑啊啊，要让他们加入你们跑步跑步俱乐部啊，相当于这个最最简单的is is this one.你看那夜跑呢，我们讲的夜跑，然后还有一个就是夜跑，要在灯光下跑，要要在灯下跑啊。我这里刚才说了，要灯下跑，要在光亮的地方跑。就是比如说在那个市区街道知什么亮的地方，光亮的下面跑，不要跑这么深山深山野路的跑。就是说原则上你们最好就玩一个，最好他妈的understand.呃，你们就是说就是说前面前期就是不要夜跑跑为跑跑丢了，你知道吗？店后员又容易跑，丢了，你晚上有的人的视力变差了，你知道吗？啊？就是就是前要要你们已经很熟练了，你们这这些人相互之间很有默契了。有默契了之后啊，人家说这个默契了之后，你就可以夜跑有没有啊？可以夜跑啊，然后不不要惊扰惊扰居民啊，就是不要半夜跑啊，就是不要半夜跑，那个容易惊扰居民，惊惊扰居民。你这个夜跑，我指的是那个呃七八点钟啊，七八点钟那个城市夜生活刚开始的时候，这对，因为在那种商圈附近跑可以问题不大就要晾着吧。 Understand比较安全啊，一定要注意安全啊，一定要注意安全，你们就当锻锻炼身体，同时也是锻炼协作能力。不仅仅是锻炼身体啊，锻炼身体方法有好多。还有一个是呃锻炼这个协作能力啊啊脚底抹油就是这个东西寻路能力啊，还锻炼着寻路能力。路线确定下来，按照路线跑不也不是容易的啊。你最好就是说一条路线，一条路线熟悉了之后啊，一条路线熟悉了后就是敢敢切切换啊，你跑个十次，你就可以换路路线了。然后你你你我说的五最多五个人啊，五个人。那么如果你公益小组有十人的话，你五人分头啊，分头跑啊，五人分头跑啊，你两边要大家跑不同的路啊，对不对？你不要跑一条路，那那算啥呀？ You understand啊，跑不同的路。那么你看我操五人分头跑，大家确定的路线，看谁跑得快和不也不不盲盲目跑。你你知道看谁到时候候不掉队，队伍齐整怎怎么样，你要要全市全委的跑就回了，这个没有那么容易的。 S在我在a把把你可以练啊，先练这种方式对我的建议啊，这是我的建议啊。这个东西呢就是说就是就是定的定路线的，先是定路线跑啊。你们先进行这个定路线的一个跑步，一个协同跑。 You on stand要有人指挥，但是上是最小指挥，它是一个最小指挥，它不叫盲目指挥，它尽量要小最小指挥啊，就是说电后援最后一定要记住，电后员它是要最小指挥，它的指挥是最小的。嗯，了解吧，不能不不能讲的吧，不能在后面调侃说你的屁股扭的真真疼啊，或者说你这个什么哎呀，你这个什么什么什么什么这个什么胸带呀，靠露出来了什么什么。你不能后面跟着人家开黄的笑话，或者后面言语哈那小胖啊，看你平时他妈吃蛮多的，明天跑起来一点力气都没有了，不是你不是军训教练，你懂吧？啊，你垫后员呢，你实际上主要最小指挥，你是要最小指挥，更多的是让这前面人带入。你在后面就是帮他们出问题的，监督一下，有啥问题的，或者谁跑的不够了，或者谁确实跑不动的，他也退出了，或他突然哪里出问题了，锻炼身体，原来stand呢？如果有紧急状合要叫停啊啊，要大家要要学学会要进行这样的分工，要进行这样的这个要学学习啊学习啊。就是其实就是一个前面有一个带头的，带头的，然后后面这些是执行者，再后面一个是监督的啊，监督的啊，其实监督权是最大的。原来对监督权其实是最大的监度学是最大，它就是这是这是这前敌，这是执行。那么这个就是就是那个那个那个尾，这个是前提，这个是执行，这个是呃，就是那个you understand, you have to know,这个是战略层面的啊，这个就战略层面的。 You understand?来吧，我们我我就讲这边好吧，这个这个这个活动呢就是最简单的，你你这平头百姓啊、普通人啊，先通过跑步来练一练吧。啊，通过跑步要讲三人以上啊，三人以上。你如果一个两个两个的话，就这个就玩不了，人就跑嘛，你自己就跑步啊，这个个都。那我没必要去教你们怎么跑步。跑步的话不会跑嘛，弄个手机啊，自己配速什么七分钟那五分钟，我操配置是五分钟，高人啊，不是我，反正我跑不平啊，我不喜欢不平好吧，那就讲到这里啊。