这一对儿是一七五，这一段是一七五哦，压下来，你分开点啊，这里这里还不一样，就可以把它敲掉也可以。对，这个应该固定的不是很。对对对，下雨的时候会上雨吗？这里面没有漂过鱼，哎，没有对，只有那个顶棚会剩一点水。目前呃顶棚你说是哪个顶对？就这这个棚的它会剩一些呃，是哪个部分会渗就是这大概这个位置哦，这个外面是吧？对，外壳，那这个东西就它没有什么功能吗？它就是排水，不然那个水就直接滴答下来了，它那个那个管子它就可以从那里排，还有从那边排下去，这个是我们自己加装的对，把这个室内的全都量下来，这个也是灯吗？这个也是灯笼，对，也是也是当时那个叫什么呀？这是粘的还是香的？粘的哦，就用那个海绵胶哦。因为这两盏灯如果开的话，有的孩子觉得暗，但是这个打开又有点个这两个灯为什么是斜着的，然后它也是粘的，然后它粘的不是很牢，它掉了了。对，然后就这么歪的那这个线是钉在上还是粘粘上？这个是那个当时装修师傅弄的，我也不太确定，哎，应该是很安装的吧，横竖的应该是比较结实的。那个灯他当时应该是这样的，然后又我们又搞不定，好吧，三人钟三月一五在家，不是说就为了这个工作啊怎么样，这是就自然而然的状态嘛。 Pvc的PVC那个管子荧光荧光，要么你就打他打车。他这个现在是就是小何老师，你这个他在这边是要用到电饭锅还是什么？这这这里面这这两个使用率倒不高，外面的会率不高，这个很高，这个这一种没必要存在呀。呃，那可以这样用，但是这个线的话，你想往上面丢装它，有的线多余的应该跟这一条线要它干嘛？这条线还在干嘛？他就是你非要做这几个插座出来，还有就是得看，比如说那边那个门凹进去了，我这个这个板给它改一改，这块是这这块缺。哎，你为什么送到这个？他本来因为为以前那是一个门，还有这个空间是考虑多。对，装空调也装个小空调，那个香味比较结实，装小布娘只有这边有个洞啊，只有这边有个没洞，我在边拿里动啊。这这个装这个装的墙板其实可以拆拆掉的，就是墙板都很好。这个菜啊它里面有水的，有水也有蹲坑什么的，比那边会好一些。哪里有热水，两边都没有了，是没有你，只要那个矿泉水它可以自动加热。对，只只有那有个饮水机，就有个饮水机，饮水机是吧？他房东他这里能拉热水吗？他他因为这个上面的租户都是有热水的，没有啊。哦对呀，用了吧自己吗吗？瑞三是吧，我其实在想的就是卖多一点，他这是个淋浴间，我操他已经是厕所了，但是做一个淋浴间，然后公友也可以，不是只只让小孩子用呀。哦，小孩子用是对小孩子这边封完了，就洗完澡回去，其实算是个蛮好的主意的。他们在家洗澡不算是很方便的对，因为一般条件不好的，可能还要提水呀之类的，是是是也算是一个不错的主意。然后有的时候服不能玩呀，们们可能做的卫生，不能有的时候夏天也不能保证一天一洗。我现在是那边做男厕这边做女厕，嗯，那把这边做的空间稍宽敞一点，如果后面再有钱的话，把这里再改成个连接。因为你你这边如果要装热水器的话，上面空间好小，那边粉呢二级检查还且这边通风比较好。一样的吊坠，这个可以考虑的，我觉得挺好的，就是设计的时候要给他留一个江子里面的厨房表太破了，那个砖要怎么办呢？这个卫生间里面再扣家，就一半，喜欢听我的毛巾，下面是拿了一块那个拿个木板，然后弄个木板，直接封起来，来把它做成一个塑料塑料吊顶看见了我这个也就是办房的那个。对呀，可以吧？从上往下做，它从上面往下，我给它铺一下。这个是要拼装的吧，除外飘窗柜，那是体力组的人就没事先啊。这个是那个那个电线，电线上面那个槽啊，PVC槽，这个是墙纸，那意思呗，这他妈什么东西？鸡膜和糯米椒，那我买多了，他那个墙纸是自贴的，自粘的，哪里连不上啊？还是要用它吧，最好是统一买不买了，他这个因为强不行啊，鸡馍糯米酱我也买了呀。你买这个，你们这边现在有点乱，里面的汽车要到商业通，那边有工作量，是要不要拆啊，拆就把那个以前的老旧版把那个把那个现在拆了啊，现在拆了，现在拆了。哎呀，这个也不用这些，这些先干，全部搬在院子里边啊，看两边院子，到时候两边好报警，我这个卡住。嗯嗯，对我几个算了，我要烦了，要班要不直接把它拆了吗？这个地下有砖哦，对，哪里往抬一点，往这抬一点啊，换一下换一下。好好，慢慢的会等一下。这个我没放呢，外面现在总没有说明，当刚有人就收掉了，慢点慢点，你直接拿在扣单搬下面，搬下面，还是妈妈就这样，就这样，不不着了不不知道，不行了，就叫妈拜那那能能能能能能能不能不能竖起来起行，只能把它竖起来，不能我在推吧。这里吹一瓶人多值多少来，坏了让他不下面。摩擦是最大的损开水好特别抖一下，往往那里靠往那里靠关了，我下面电一下用不上是吧？最后两个你好，上面以后，那这个房间就这个房间先就最后再弄，先着急那个。对，主要那些先把这些这些版板都发掉，然后到时候再对哪一看哪边，看哪边就是整整个小都拆掉是吧？对，小地方这个门谁开掉啊？这个是隔起来的吗？这个是一百，那后面得加固一下吧。是的，我他是不是跟掉点没有，那吊警有希望吗？吊警要明天后天到呀，你你是是就来一天没有我来四频哦哦，这个墙要砸掉的话，是不是墙纸多算了，墙墙纸，而且墙纸放了六面这一圈，那一圈哦，那应该是多了啊，有没有三哥？对，这边比较陌生，所以对这个墙壁尽可能多近一下，这般是非常给意的。我们拿在下面二号中间，然后刚刚谁去查过水泥的，全漏了的。你刚刚去查过水泥了，我铲过了，那你去查水泥吧，你来你来弄什么关系，转过来给税端是吧？呃，你看大概多少，就这一吗？我哪里封了，留个十八万就行，这砖也要啊，整装也要看得见吧。有，哎，来了我一点点姜，那用那个黄头千万不要一下子嘛，换个这个你时我来了一家干啥呢？哦，你也能搅拌是吧？嗯，你们不行的话，就两个轮轮六轮就搅可以可以可以可以，等一下，我先我先我我我觉得这个中间挖的洞，然后后然后盖在那上面，就随便对你妈逼那个他这种中中中间拉个那个洞，盖在上面，然后你就黄了，你管它就不会溅出来了。不知道过过过了过了，过了过了啊，左好像不行，好好都打错了。有个屁呀，通过了通过了通过了刚然通了，不要用那种胶水就好。但是他那胶水用装水，水要打的，力度恰到好处，会好一点，破还不会漏。是的，用用用用用对，差不多可以用了，凝凝凝固了，到时候凝固了就好。我过时的修复上来没高吧，现在差不多了，这个差不多了，真的应该是打磨一下，没没没太快快快，能太明显的，有太明显的东西，把那种大的给理的都弄弄掉，把大的弄掉，然后把灰的遮住就开心是吧？给我拿一下，然后尽量两边都涂一涂涂，一涂通知法人。像这种你都可以不用太在意了，类似于这种的话，到时候沙子打一下就可以了。种这不给大家。嗯，对对对，大哥来了，这个休息啊，是之前听听说过在吗？嗯，我们在感受，这就就就这一块再打就没了，明年输的快一点四了。那我都是其实这个窗户锁链著名的证据。对对对，嗯，用了为什么那个为什么包在垃圾，在这时候驳会直在驳回坏了我的是每公斤印象规。没事，就是他他为什么会掉这个墙，没烧完抓人之后是一对啊，是这样的，我手机的还要再往上一点，从下面从有个人蹲着蹲着拉着下面那个车桶把他顶上去。对对对对对对，对我其他尺寸都没有不了头，估计又脏了。你问识有一样的，看个在外国一样哦哦，啥他妈的这那差几几个，要回去了，还好不要不要不用，我也没办法。秋哥，嗯嗯，劳动部不是刚他说说我你搞两张公交牌去吗？就就是不送回又卡了，开了吗？没有奇怪了，很好的吃非常的好，而且它这个楼起的洗的更猛，又会想想这个人也一样啊。但那边我不道，为什么他装修有些外面贴的是是灰的，然后其实乱七八糟，颜色每个都不一样。咱们的我试一下，效果怎样。对，小心点啊，没人了，我个人我要买套装跳天裤，你问要是要靠两个看着你。嗯，行，我下午分了就行了。对了，对我对我看了这个，因为暂时补个那个，我们建起来也要暂暂时找到了，对吧？李胜福大辩二十八的，把官再楼试下下员，我打了钱在的嘛，他呀打穿了，我靠，那楼打开了，我靠，失灵了，我这里面是空的。没事没事夹没事没事，夹层板那个楼板都用了好的，就是最大十二的没关系吧，应该没有夹层的，那个后瞌没了。哼，最可能你也买一个，这下班。对，会不会有在我在吗？不收哦，谢谢我靠，在毕竟是吧？痛吃那个一直这样哦，我明天是怎么处理一下，处理一下哦，你挂了，忘了加一点加水，盐还怎么说加水了，那整个副蓉都要往里面挪肉，可以可以可以可以看不出去了。哎，不好好，思思不要。你刚开始看一下刚开水，这个是跳的，有点是不是有点有点那个感觉，我要就再来个棋来啊，待会儿再演一个，有点搞卫生一百人。对对对，不过情况嗯加加紧封闭，加上你看不见就把它搬出来哦，加紧双臂，然后呼气，然后憋气啊就憋气。联续五十秒是不是怎么样？这样子是这样，就是虚假的，就真正的最后一块是他那个对角线最小的那些啊，那是明天的最后一款，帮我扶一下这个啊，等一下下除了嗯可以吗？哎，往这边哈他中间有个没问题。好，我我再确定好差不多好了。嗯，好很多吗？我我我我我要说一下，就是这个阵容度是不是有点高了，刚概这样度有点高能，调到这里，不知道他干嘛来。没事没事，修不行，就是这个坐桶，你你儿子给我用，到时候我得装了，可以穿上吗？哦，然后那个我给你搅拌器啊，你有搅拌器什么？对对的，但这个上面办法对，这光滑面超远超远两边网吗？旁边嗯就在看得到，就不停往办公室就行了，更干干的砂锅里面一个缺人得，他这边一直没弯，事事没干，那特别好一米八嘛。我们要先把地面先上啊，这地面先把风上来，我这边站在那边继续上了隔壁有水平仪的这水平仪，到时候我们直新放一遍水平仪拉一下，把这个墙头抹掉上面没贴好呀，都切好了吗？就他们铲应该他们铲那个墙的时候，把这个全取掉了。哦，对哦，本来你们装好的是吧，本来这边都不用动本，本来现在不不用动了啊。对，本来这边都不用动，等一下我有什么领不到的啊，一百觉我和就没有你头发有点飘逸。秀子昨天跟我一样，洗完头不没有擦干净睡了，我也是这样有异议。最后我他妈最后一块砖那那锤都没下去，哪哪都破碎了，我真的服了落摞成一次三点零，第三次，还还有新的砖吗？有没有没有了是吧？好成败在此一举，你可要端稳了。妈的，怪我，这这个题就怪我，我的问题，我当然太都跑了。好好好，还是他多了也不行吧啊，然后不急，只能给老板你送我念啊。哎，行好哦，没事，去去去去去，就这样，我的个天哪，怪我怪我等等我。我们把那锤子扔下去跟着我，那我那我不可以了吗？赶你来打着门，关系系go杠没有，就这两个。对，就是这边做四盏吸顶灯，那辆那辆吸顶灯出来，就大概就放在这四个八个月左右这个位置。然后线的话就直接走这个两替着两条路线就要打发发以后啊，确定要走一下，然后就直接从四十头，然后这块拆掉，然后这个有插座用不到，这些都用不到，可以移一下。就方便的话，就是要要说这个箱子，那个箱子就是就相比较那个，主要是你有什么地方需要用电的，你知道吗？就这个然后还有呃投影仪啊，这种就方便你用方方，然后我把这插座放放在方便你用的地方。对，可以对对，那就走的话，准备等你玩之，我我去一下。没有啊，没有我估计个车在桥背后，我那时候离陷过去，那这相对人有的啊，最后最后有这个，但是他那边好像直接从这个进步线直接进去看一下吧，看一下看一下。本来跟那个有那个那个胶带吗？那个军人胶带有吗？我我我问一下。对对对，对对，线路开关的位置在那边是固定定动的吗？还是是要重新走不动的？不动的对线路不动，你再快一点。另外有对工程量进行买账，有没有装？那要不今天下午的时候，你过来继续做一些对这种事事说。说完没题题，题题没问人我我又给你你家，不是我那天会有一个买个没资要，然后我再给他打，因为我因因为我这车已经没他没有我们，他说不进去，每天过得很开心。每天问一下嘛，它孔很大是通道是吧？对，通道的话也不用大，找几个空调，看到了有吗？第一项有这样吗？对对，找找多一点，找多一点，衣服没穿了，肯定就有一个。如果一个闪现的话，我们我们要不了那么长，我们要个三四级就行了，六七六七米啊，六七米。对，这玩玩意，现在人家家百个个买的，这个是没卷。对，没卷，我们这个拆拆了一百吧，这个材料你也你接那个就是呃加紧一下呀。咱们你们加紧工们留长一点，然后多绕几圈那个回来吧回来要有就是那个黄河那个我见过了，那木头龙，这个是这个没有没有完美在外面上面，呃，我还没推点大一把，我这个不能做这个样子，要几个我是可以的。那个东西两个，你们说那我都买四个了，那不都装了吗？装四个，那你准备怎么放？就这个量子量的方法是越亮越好。亮度来说越亮越好是吧？对对，这个梁上要不要装一个太暗的话，对眼睛也不好。所以我在说这个梁上要不要装装一条这个装，然后没请到假啊，没线是吧？下面对，会不会有走了？把你播好之后，你这人是鸡，好像是这个通调能够用大的大图的那个螺丝，你明白关一下不？原来什么热熔胶什么的，吴绍德呢，笨手而不绝尘。嗯，呃等最后再弄吧，这个是对，然后还啊这个东西就像你人视觉照的比较亮，眼看的比较清楚的地方也是中中间一，所以上下一基本上每个空出来，然后随便涂一下。然后主要是中间一条的内容，你光膀子都没有问题。哎呦，要进视频的报警，就是说哪还有人要什么佩戴上就是手套口罩的。这个当时我开车一照去，也就一百七十开始打了。对，呃，预定家他说今天来的，但是他还没有来，就是你要换，然后对你醋可以碎一点，睡圆的比树好看。因为如果比之强的话，那那个视觉引导会太强烈，我会我不焦点，然后谁猜这个什么意思？这个不会整的噔噔哒，输了呀。不，你之前就是贴着条吧，来这种是吧，而签字画押，我操，这也太假了，这你拍什么？我操，这你拍什么？对你算是这个开始路上安静，天天的雨上星星脸上发光，让许多小我着的晶静。嗯，不需要小人手娃娃什么呀？一生啊，可以在你相信嗯，为什么少年的过谁来呀？来拜下，花了一套男人的彩虹的镜子，天天都是。