我们要坚决反对。三、泉林汤圆哼味美香甜甜，这个三拳不叫小三全。那我们追求要追求大三全，我们要追求大三全，我们就生存发展和解放小三拳啊，you know他前面都没有个二字头的小三拳啊，我们要追求的大三全是首先生存，但这个生存权不是一般的生存权。我们追求生存权是个发展性的生存权，是一个解放性的生存权。什么意思啊？就是说啊我们的十住行这个行呢，其实就是岗位流通。这三项。当然还有一的这个一呢就是一呢就是一个社会人格，这些基本的生存权都要有发展性，有解放性。啊，我就说不能放任资本的逻辑来决定啊来决定。比如吃应该国家要兜底住，应当有在这个就对于这个就是劳工啊，劳工的劳工的。我讲了一个大三全理论，我们要用大三全来代替那种软弱的迂腐的啊，要要要要要要跪的那种。小三全要向资产阶级投降，那种小三全跪下来的小三全啊，最多走向那种新迪家主义啊，那我们要讲的我们要追求大三局，大三局里面我细细跟你讲啊，这个不能放任资本逻辑啊，应当用社会主义逻辑啊，人家有通过公有的方式，人民所有的方式来实现啊。吃的话遇到就不就是说都有饭吃。住的话住的话啊就是有就是厂区的宿舍，而且是它是跨厂的大厂区啊，大工业区工业区跨厂大厂区得有一些终身宿舍，终身宿舍啊免费的或者说及廉价的行岗位流通，应当是信息，信息啊是透明、公开的啊、透明公开啊、黑场红场一目了然。社会人格应当是独立的，主人翁地位啊是公平的。不会，因为我没有房，我住终身宿舍，我就低于你。啊，是一个平等的、独立的啊社会人格生存权。那么啊生政权本身具有发展性，这些东西能保障它就具有发展性本身具有解放性，啊，这些东西能保障它就有十足的。我是国家主人，我是主人翁，这个地位这个尊严。第二方面他要有发展权，也有发展前也有技术、体力、脑力啊、哲学艺术方面的发展权，以及还有他的啊社群本身。社群本身呀我们把技术和社群啊这个两个给它并列在一起，给它并列在一起。下面这些要素，当然我觉得是可以啊，技术性的体力和脑力要得到发展，呃，岗位的社会效能，社会的呃对于社会的贡献能够提升。技术性的哲学和艺术能够发展啊，他对于哲学，他能够把哲学，能够把自己对于世界的本源性的根本性的理解和领悟啊，能够结合到技术当中去啊，那就是能够发展出自己的科学生产自己的科学知识，对吧？技术还能够跟艺术结合到一起去，能够让他获得属于其自己的审美啊审美审美的这个表现，良好的审美表现和良好的啊一个审美的一个一个地位。啊。它是美的啥子，是那个性感的帅气的美好的。这是一个技术面啊，技术面还有一个社群面，社群面啊，在发展性定义啊社群面、社群面的体力性，有自己的防卫能力，保护能力，保卫自己，保卫自己社会群面的脑力性，有自己的学习团体，保卫和学习的团体。社群性的哲学性，有自己那种哦you understand就是有那种争辩啊，有那种根本性的那种争辩的自由空间啊、自由空间。社群性的艺术性，意味着有它的人情味儿，有人情味儿，有他的爱情，有他的那种浪漫的啊温馨的亲情和爱情的发短信。最后是解放性啊，我们最后大三权，最后是解放权，那应该是能够参与到一个现实的社会主义社会主义初级阶段，完成了社现实的社会主义初阶段的收尾，就是现代化完成现代化的完成啊过程当中啊，我们的劳工工人群体能够对于这个收尾工作社会主义的重大战略最后已经收尾了。如期实现的过程。能够有一个参与一个大讨论，还有一个大方向的一个引导大方向的一个可以参与大讨论啊，推动大方向。他这个解放权，然后这个收尾工作，这个可以参看我那个啊从共产主义，从国家到国际到共产主义的胜利。可以看我那一期这个收尾工作啊之后，那就是从社会主义迈向国际主义，迈向一个国际啊迈向国际共产主义。这个过程当中啊，劳工群众啊可以积极的投身参与进来，参与到这么一个社会主义走向国际的一个过程，推动这个过程的发展啊，understand.因为它作为一个先进的社会主义国家，逐步迈向共产主义国家这个先进社会主义国家的工人群众啊，劳工阶级啊，天然的是有他的政治的先进性的，有对于人类解放的一种使命感的啊人类的解放的这个使命感。这个使命感是要在现实当中去实现它的是实现它的明白吗？他是要投身到这样的解放运动当中去了。那不包括你就是参加这个呃人民的这个防卫部队啊，就是啊包括在对于我们这个共产主义文化的宣传推广，在全世界的宣传推广啊，包括啊劳工群众。他有可能是啊被派遣到，或者说他自己旅居到一些啊外国或者其他的一些地方去啊，他这个社会主义运动尚未发展啊，他共共主义义这个文化尚尚酝酝酿，可以到那边去啊，追求这样一种解放啊，可以每一个人都可以成为一个解放者。那么同样我说了，我们在讲这个发展权的时候，这些发展权没有这个发展权，就是这个发展权也不是和生存和解放两个是割裂的，它不是割裂的。啊，我们说这个生存权一定它具有发展性，具有解放性。同样这个发展权也具有它的生存性，具有它的解放性。什么意思呢？你的这种种发展权，它要是一个根正苗红的一个现实的社会主义的发展权。那么人们对于他的渴望对于他的需求就如同生存一样，是一种硬需求，是一种硬需求，是种刚需，是一种刚需，是一种趋于离之不可的这种刚需。有这样的有这样的啊技术啊，或者说我们的抽象的一个或者说的这个技术，就是在生产人和物的关系啊，人和知识的关系。而这个社群呢就是人和人的关系人和人关系人与组织，关系人与组织关系。啊，那么在这两侧，无论在生产过程还是在生活过程当中啊，这些我们刚刚举的这种八种这种情况，它都是一个硬需求，都是一个刚需。这里面的人这个大三全啊，他只要能够实现这里面的个体啊，他会须臾离不了他的发展权，不愿意抛弃他发展权。他为了守护维护他的发展权和发展权实现的途径，他会把它当成刚需去守卫他。另二方面，这也具有一种解放性。他要把这些发展权维护者作为一个刚需来守卫者，那么意味着他的活动一定是向外有影响的，有向外有影响。什么这个外部外部就是那些非社会主义的团体，资产阶级团体或者前现代的封建主义团体。对于这些团体，对于这些团体的势力范围，对这些团体的力量所辐射。啊，所所板结的那些模块是有一个啊对外的解放力的。我们要对外对这些前社会主义的这些这些结构进行一个我们不做破坏。我们说一个引导一个解放。所以发展权本身的存在，它就具有生存性刚需，也具有它的解放性。那么最后又说了这个解放权，解放性的这种权利，大三权的这个解放权，它同样具有它的生存性，具有它的发展发展性，在解放的过程当中更好的能够实现个人的发展。个人面临这样的纷繁复杂的挑战，面临这样的一个啊艰难险阻，或者说是啊这个叫螺丝颗粒塑造厂，或者说是啊腾云驾雾哪一种呢？这样的解放活动，它能够极大的促进个体的发展。啊，因为他解放拳就是面向他者，简单来说就是面向他者，面向他者，返回自身，返回自身，而在发展权当中还是自身，还依然是一个他者，这要要改造他者，或者说让自己得到一个长足的发展。那在考虑解放权的时候，你面向他者返回自身。这个返回自身意味着逐步逐步是你的个体是越来越成熟、越来越干练，越来越具有啊深谋远虑和机形巧字的啊，越来越能够随机应变的这样的一种解放权。他不会说越越作为一个解放者能力越弱，越蠢越傻逼的。不会的，越这像一个这个反复被使用的螺丝钉。就是说你不能打着解放解放性的行动的，或者说活动的一个旗号，把人就变成那种就重新变成一种螺丝钉，变成那种它可以锻炼它的耐力，锻炼它的毅力。但是更多的是在毅力和耐力之中，有那种纷繁复杂的，有瞬息万变的啊LIANG锻炼，而不是就把它就打着这个七号，把它变成个螺丝钉，或者变成又回去了，又异化了这个解放权你。所以解放前必须它要以一个发展性作为衡量标准。另外一方面，解放权对于整个共同体而言，个体的解放权，或者说无数个体这样的解放活动，对外的解放活动，它也是整个整个群体的它的生存权。实际上整个群体的生存权，对于整个群体而言，对于一整个大家的对于这个共同体的想象而言啊，它是须臾不可理知的。又是刚刚我们说的，它又是须臾不可理，知不可理制，它又是生存性的，根本性的。它又是这种我们说现实的社会主义的这种大酸钱在实现的时候，它的一个评判标准，它的评判标准就是这个它的意识形态工作会提出一个要求啊，一日不得少这种对外的解放活动。如果少了的话啊，那就如同就是说啊就好像就是一个一个个体，他就没没饭吃，没没地方住，一样会惴惴不可终日。它对于群体而言，是具有某种生存性的某种基本的需求性的。所以我们要说了，我们要把眼光看长远，以以以这个大三全啊来代来代替这个小三权代替之前那种资产阶级霸权资产阶级法权名义之下，那些小三全那共传主义，那那鸟人辛迪家那鸟人的那种这吧的迷魂汤，对吧？这个小三权可洋气也啊，或者对于那种小资产阶级、知识分子，蛇皮小自然阶级知识分子喜欢谈他妈蛇皮小三全，我靠，我的这我靠，你把阿尔巴斯顿啊，我不是说我们要这个大三权，你说大山权不好着手，不好下手，跟他们谈放屁最基本的个人生存权。我们我们现在不就是正在讲吗？啊，吃饭住宿不能交由市场啊，不能交由这个资本主义逻辑来解决，这就是个人生存权。我们是把这个生存权当成大山权来讲的，所以这才是正路。此为正路也思为正路啊不要再搞什么小酸钱和那个什么RS的对立的，没有意义的，这个是愚蠢无知好笨呐。哎，妈了，巴巴的这笨啊，我走不了了。它不是一个社会主义的叙事啊，这个是个哎对一点辩证法的创新的那种思想能力都没有的。好笨，你们这搞了半天都还这么笨呢，好笨啊，怎么这么笨的呢？真的搞得我现在这个这碗螺蛳粉都不香了。我跟你讲，要以大三拳来代替小三拳啊，要握好请好社会主义共产主义的旗号，这条路是走得通的，这条路是走得通的。好吧，那就讲讲到这里，我们要从现实的社会主义啊安慰我，我一步一个脚印。千里之行，始于足足下啊，缓慢的走向我们的共产主义至高理想。好吧，就讲到这里。