我们讲一个就是说行动的关键，我在于帮助工人啊，群众关键不在于帮助，而在于让工人帮助啊帮助工人，这是行动的关键。而且也而且他不能只就就是说帮助的，而且他就啊在于帮助别人，你知道吗？要帮助别人，这个别人的范围越大越大，这个工人才意识到他是主人，他自己是主人。哎，那去吧，就最最低的是帮自己帮自己本人。然后其次就是帮家庭再高一点呢，帮这个铜厂的工友同厂的再高一点呢，是帮同行的，你不要逗的要死，再高一点呢啊帮穷苦人再高一点。帮全社会去做一些全社会想要去做的事情，推动全社会的一个社会形态的一发生一个变化。社会的根本秩序去成就它，实现它，维持它社会根本秩序是啥社会主义啊，那么我要就讲的，就是说你直接帮到直接帮工人帮一千帮一万这个东西呢无论你怎么帮，其实真正的关键的意义不在于此，而是最重重要的是要让他知道他可以帮别人啊，要让工人变成一个帮助人的人。要让工人变变成一个会帮助人的人，会管闲事的人，愿意去管闲事的人，本来把它叫做管闲事，那实际上不是管闲事，就管一切管闲事的人，也就成为主人。本来这对他来说是闲事，现在就不再是闲事了。那么要做到这一点呢，就是要激发劳动者的激发劳动者的这个主人翁这个观念，激发劳动者主人翁观念。这个东西这个工作啊，我们的路径就是先做公益啊，先做公艺，先来为劳动者提供好处。就是你享受这个天经地义的塑造，一种天经地义，你就可以获得这些好处。因为你是主人，但是光这样不行，光这样我们只是做第一步和帮助工人直接的给工人带来好处。第二步，也就是说要在工艺的基础上做公益，就像要做工人，让工人做公益，要激发工人做公益。但是说工人没时间让他上工啊，他要他要做各式各样的活啊。我说他被压迫被剥削的，没有剩余时间，一天干十个小时，你要让他做公益，所以我们要做一小部分就行。不是，就是说而且这个东西很敏感，懂了吧？所以先让有闲做公益的，先做公益，有闲做公益的工人做公益，无闲的那些工人做公益。只要我们达到工人本身开始做公益的那不就是他自己团结起来的吗？工人本身做公益的这公益是带有普遍关怀的，不是为了私利的，不是为了眼下的啊，不是为了一家一场一车间的，私立的，也要让工人我们要激发工人做工艺。但是这个东西你妈的范围太小太敏感了。那我们先让外围的先让工人做这个工艺，可以吧？让适合有闲的工人去做大的公益。他做这个工艺做习惯了之后，他发现我是主人，我我是社会当中发光发热的，我是那些受苦受难的苦难当中的无依不靠的人，最后一个保障屏障。或者说或者说如果我不去做的话，这事就没人。他培养他的责任感，培养他的共情、共情能力培，或者说让他打消一些幻想，就他可以完全不去发挥自己的力量，完全不顾那些更惨的人，就打消他那种小资产阶级话的幻想，让他直接去。我么时候我们我们讲的雷锋剑，学雷锋做雷锋啊，学雷锋做雷锋，让工人做公益，明白吧？人家都是授人以鱼，不如授人以鱼。在我们这里，同样的，与其是对工人做公益，不如说让工人做公益，让工人做公益，直接做公益。可能我靠太敏感，或者他没有那个能力，没有那个力量。那先让那些外围工人、服务业、无产阶级，他有能力做公益的，先让他们去做这个公益。那现在习惯了形成一种文化，形成一个潮流了，形成个主人翁文化。那什么带动起来啊，形成个主人翁文化。那么这个无产阶级的尊严，无产阶级的、顶天立地的、顶天立地的，我我说了就是有一个很庸俗的一个。在我看来，一种说法说什么功和人这两个字加到一块去，就是一个天字啊，就是连到一起就是个天字。然后这这话就只说了一半，一顶这个天，这不啥本事，你要立到个地上，关键是你不仅顶天，还要立地，要立到地上去。那把要变成要加个土字，加个土字呀，那不说这个工人加个土字，看上去像像啥，我去那像个主人的主字，对不对啊？主人的主字主人把这个土加到头上去，有没有他他他意识？他是主人翁，他是天下的主人，他我不是顶，我不是要做天，我是要我是要为天下人为土地上大地上的，为那些比工人还要不如的还要惨的孤寡、孤独孤儿寡母，那弱势群众啊弱势弱势弱势人群，那我可以帮到他，那我才有代表性嘛。我他又说，我我是正儿八经宣称我是主人，我是主人翁。这个东西要需要去激发的。这个需要就是说你如果只单单只看他这个工人的权益，工人的利益，说说这个工人为了他自己的权益，为了他一个利益可以不择手段无比激进，没有说服力的。你没有说你没有普遍性啊，你没有普遍性，没有说服力啊。这个私利呀，你要证明你这是普遍的利益啊，你要让社会共同体，让各个层面的，让本来和你对着干的。本来想要过来啊过来打消你的这些益智的，让他们意识到你不是代表社会的这个普遍利益的对立面的。我说的。所以啊要让工人做公益，这个是一个很重要的一个点。做工人工艺做的越好，工人这个工艺也就做的越好，他自己就能团结起来。因为他已经形成习惯了一些逻辑，他不按资本主义逻辑来走了。他按照是人民的根本的幸福，人们的人民的基本的最最最底线性的保障。按这个逻辑在走，他这叫主人翁精神，懂吧？这叫基层的一个一个真正意义上的一种对社会主义制度的一个身体力行的一个坚持一个维护。所以我们接下来要走的一个工作，就是说我们努力的去激发啊激发工人的公益性。啊，那这个主要是有有这个余力或者他的劳动本身就可以做这个工艺。那是谁啊？啊？外卖骑手啊，我们会啊外努力去激发外卖骑手的这公益性，这个工艺本身也是一种工艺。为什么？因为这使得工人具有恢复它的主人翁地位啊啊主人翁地位，一个街道，一个社区，它里面的孤寡、孤独、残疾啊，这个病患啊，这这这老人啊这些这些孤儿啊啊这个外卖骑手可以帮帮忙去派送食品啊，关怀人家的呃这个居住状况啊啊了解吗？这种情况之下啊，当然我们也是有监督，呃，我们也会我们年后我们就会去成立这个公益机构啊，在这个岳西街道，我们会去申请成立公益机构。公益团体啊，外面骑手，他这着重激发工人的公益性，它本身就是一个公益活动啊，让他意识到他的尊严啊，它的超出资本主义逻辑的社会主义逻辑的一种生存方式啊，他呃可以打笑他的那种，我靠就做人上人的那种啊，他就是知道人生有另外一种追求，有另外一个方向。那这样成为高尚的人，这样成为一个脱离一些地级区委的人，他团结起来，他这里面的伟大人物，了不起的人，他就能抱团。围绕着这个伟大人物了不起的人，抱团抱起来，谁敢欺负，他谁敢打压他，那是触了众怒的了解吗？你把这个工人让他具有公益性的存在了之后，他维护自己的利益，他就不单单是维护自己的利益的。他就他是维护社会的、最底层的普遍利益的要紧吗？原来三这样他就很安全了，他要去维护自己的利益，就那么没有那么好被欺负了，没有那么好被被取消其存在了，有点忙。你以为我只是做公益的，我是觉得做公益的那是因为我是第一步啊，第一步当然你只能做公益啊，你不第一步就你第一步就下去叫人家工人，叫人家外卖骑手给你无偿免费送单子就做来一封。你要你要叫人家做好事，学雷锋做好事，你自个儿先要学雷锋，做好事，要榜样吧，对不对？那我为什么做水饺啊？水饺好批量好复制。所以说工艺工艺是最大的工艺，这个啊是最大的工艺。反过来，我们要说的由工人激发工人，激发工人去做工益，可以反哺工艺，提高工人的形象，提高无产阶级大众的这个社会话语的这个正当性。啊，他的他的利益诉求的一个正义性，我不是单位我的我外卖骑手要提工资，要你美团要你平台要你众包要你专送，多给我少个耳扣，多给我多给我啊。劳动权益上的保障，我不是说为我的我帅唱钱赔不到，那有好好几户，这贫困户没人去给他送餐了，人家饿肚子了，懂吧？这样和社会的底线性的利益捆绑到一起去，没人敢轻易去抓你的。有这样思吧，这就是秘诀，这就是方略。你们这种什么激流网的这种，你们懂个什么毛玩意儿啊，你们做了什么毛玩业吧啊，那就讲到这里。