就三十三块钱，它的消费可不低，因为它的运费不低。另外一方面他有高校群，还有学生。另外方面就是说呃有环保压力以及资源匮乏，所以有好多这个务工人员在那边。而且另外一方面，我们说我们说房地产或者是疫情期间利益受损的小资产阶级也很多，所以那边是高风险地区，不是疫情的高风险是什么的高风险我不说了。那么这次呢这位化石喜欢说实话的朋友去那边讲座，老一客厅不要登记名字，don't registeate your name,不要登记名字，讲座可以听讲座，你去听就听呗。人脸识别我不知道，他应该是不会，他跟一个老人而已啊，老人而已。就是说跟他一块儿的那个激流网的那些人啊，如果让你登记名字，你就不登记，或者是你你弄个云导you want了，stand啊，了解吧啊呃哎呦，我操这个第六名叫煎饼果子加鸡柳六，这个名字还挺搞笑的，我操啊，我我的意思就是说呃，我们是乐见左翼文化的传播的啊啊，当然我们绝对是不吸引什么中低论的屌东西的，捧的太高了。发达国家论现在又改讲讲发达国家论了，笑死了啊，他的这个模式就是到处到处他，帮他开开开演讲，我靠。那么我们要说的就是说呃，然后西安那边呢，那个那个也是有一个统计名单的一个家伙，呃，他现在已经不好搞事儿了啊，我们已经很明确的说，这个家伙大家都不要带他啊，这个人失败了，goodbye,明白吗？啊，所以说同样的你不要因为他来了一趟，你就非常热情的，非常掉以轻心的。当然我说了对于我们公益小组来讲呢，you understand呃，我们本来做的事情也不是什么见不得光的啊，我们本来做的事情就是一些献爱心，学雷锋的一些简单的事。但是为什么说不让你把名字交上去呢？不让你把身份信息告诉他们呢，就我们不知道他们到底是打的什么算盘，好吧，没有啊，呃全国流窜的这样去讲他们的那种激进理论，挖了会啊，这个帽子我现在不能扣呢，但是他确实是这样呀，我靠啊，你不是讲了好几年了吗？这个清华求是系啊啊，别的就正儿八经的事搞不来，直接虚头巴脑的，他挺喜欢的，天天要搞。那么真的是哦，不要太我说了，不要太掉以轻心啊。你们你们在西安的，我们说原则上哦，我们不会阻止你去听一次讲座，仅是听一次讲座的。但是原则上希望你不要，因为公益小组成员大家都是互相都交过底的，都知道姓名的啊，都叫我姓名的。我说我这样说，如果要去听我，建议不要一个人去听，两个人去听得有一个人监督他。去了之后最好不要留联系方式，也不要啊被收集收集名单，明白吧？啊，当然那个老人会表现很慈祥或者很和蔼，但他工作人员明白吗？我觉得激流网的工作人员啊，我不是我从来不针对那个老人。那个老人可能就觉得激流网给他一个平台，给他个舞台，他可以那样去表演。啊，我们永远信不过的是激流网啊，我们觉得他在搞地下密谋，或者一些一较神秘的一些神神叨叨的一些活动啊，一些有政治风险的活动。所以说我建议啊，就是说如果公益小组要去，人家还不一定愿意让你去呢。实求是讲对不对？你说我是这我是这个胃派的，我靠啊，人家不一定让你去呢，人家你要去的话，不要泄露你自己的身份信息，也不要泄露你的同伴身份信息，懂吧？也不要泄露你的同伴。生命期结束了之后，他如果卖小米价格公道，可以买价格，不公道就别买了，懂吗？他没贴标的，卖的跟贴标的一样贵，十五块钱一斤。我说了他人家讲座结束，真的在群里面发广告的，我靠，卖小米的，没钱穷。这个我们可以理解，我们可以谅解啊，就是说你一有经济工作，你你如果说你真的敢啊正儿八经的去做啊，没有什么欺骗性的去做，那我们可以谅解。你这个经济工作真的是你的经济工作，而不是你敛财手段。那么如果你没这个需求，你就不用买啊，没有这个需求就不要买，没有那个需求不要买啊。我们实事求是讲，就是我不知道，就因为那我打着要么煽风点火，要么就是说钓鱼什么大大大大水塘去钓鱼，这两种可能性都不是我们愿意看见的这两种可能性都是在撩拨啊，我们说的官民矛盾都是在为社会创造不稳定的动荡的因素，刻意的仰客为重或者刻意的什么。You know,我觉得这个东西都是了解吗？特别是西安啊，西安有好多摩登人，好多摩登的大学生。我我前面那个视频我不知道你们有没有看你不要你那个魔怔，就跟那个小孩魔怔元神一样，你也魔怔了，懂了吧？美你吗？你先别觉得一个老鬼，他的这个啊不是不是一个老人家啊，对不起，我被他称呼他为为老鬼啊，一个老人家，他的家人都在西方过过那种资本主义的生活，懂吗？你们这是不在幻想他这个列宁啊，我靠，怎么可能呢？Are you are you kidding?你也不要幻想激流王里面有谁是发列宁，怎么可能呢？这些人全是在这编制的，或者说在那种研究机构里面混饭吃啊，你妈还给老干部的书写续的那种人啊。列宁呢i kidding me,你叫列宁给给谁谁谁，哪个给拉斯普京写写的什么自传写序言？Are you kidding me?做梦呢？我靠，当然我们只是类比啊，并不是说那个我们是我们的这个我们的这个就是沙俄啊，当然肯定是跟沙俄有有天天壤之别是吧？天翻地覆这个差别你知道吗？有这个三百不是一百八十度差别，你知道吗？不是一百八十度，不不不，不就是有决绝对决定性的，是肯定不一样的了啊，了解吗？Run stand,拉斯普京是那个特长的，那画儿特长的。那家伙聊什么？我所以说我跟你们讲啊，我希望你们一定要就算去两个人去两个人去啊，因为他如果一个人去的话，线下把你们这些东西全全抖了了，或者说添油加醋乱讲。然后我还就是说冷眼旁观，不要去干扰人家的正常人，也也不要现场跟他辩论，辩个屁，我们很喜欢看到傻逼在傻逼的路上越走越远的。但是这个是不是傻逼，我不确定啊，懂吧？他如果要走这个傻逼的路，那让他越走越远，我们不知道。哎，我们不确定，我没有说他是傻逼，我是不确定啊。我说的那个我喜欢看见傻逼在傻逼的路上越走越远，不是说他是个傻逼，我没这样说，对不对？他可能他是个很聪明的人我是傻逼呢，对不对？对吧？那我我也喜欢看见我自己在傻逼的路上越走越一直直播。我不知道我是个傻逼yu n stan啊，所以这是我对你们一个呃原则性的一个要求。那不要把底细交给不可靠的人，然后不要单独去。因为我们说的公益小组，请你保证自己一个群众性的本色，不要搞这种地下密谋活动。哎，我没有说他地下密谋啊，如果有地下密谋活动的话，请你绝对就现场咱们就离开。如果这些人他又要线下几个学生骨干要留下来，聊一些不得了的事情，请你们立刻离开啊，立刻就离开，不要管他们。就是说他如果讲到一半开始讲的东西，有点有点问题的，你也可以离开。 You just leave, you can just leave live them,就把他们留在里面啊，回去吧，我实事求是啊，因为我们和他们的差别，我们是打灰的，他们是打灰还行的。我们是我们是那种真的是在工地上一天到晚打灰的人，而他们是那些可能会这个实习期打一次灰以后就一直在办公室里面。那种人啊真不是一种人。哎呀，妈他那些学生头头或者怎么样那种，他会他在西安高校里面会有几个魔棱头头的，好像弄得好地下的，好寂静的那种那群啊。因为西安也有老铁道工人，西安不仅仅而且它的国营厂很多国营的工厂很多，国营工厂转私营的也很多，知道吧？他改制之后，然后他劳动待遇不行的啊，以及他有很多这个地产和这么反正他这个矛盾很复杂，你知道吗？啊，所以我们就是说我们当然都是小人物，你知道吗？我们不可，我哪有资格到处去巡回演讲，are you kidding me?啊，我们都是小人物，我在墙那边我们都是小人物啊这种这种大人物，这搞的这种这种手段搞不来，他他是很有的会有好激进的，你知道吗？啊，我再强调一遍啊，我就是说而且西安是北方的副政治中心，西安是北方的副政治中心，是用来链接乌鲁木齐的。西安的是用来链接这个乌鲁木齐的。乌鲁木齐是中国的富地缘中心，富地缘中心。西安是北方的副镇中心。那南方的政治中心呢，其实应该是上海上海吧。然后那个南京算半个oliver,就是他有高校群有知识分子群，它可以就在古代用术语的话，就相当于它里面的这个我至少文人班子能够独成独成独成一派。文人班子能独成一派。他有知识分子群啊，高级知识分子群，武汉也是的武汉、南京、上海懂吧？武汉、南京、上海啊，北京、西安有高级知识分子群，而且是一个体系的一个群体。它可以你懂啊，副政治中心啊、表演么啊，云贵船这个东西啊，那就那就那样吧，那就那样吧。啊那这个是比较边缘的那我们要说的就是说呃这个水很深水很深的，水很深的啊，无论是这个特尤其是这个北京的皮村的，不要说了。另外一个就是说这个武汉啊，西安呢，这里面的一些高校，高校的那些有一些所谓的学院组的那种关系。王水太深了，don't play this game.我说我始终说的公益小组不具有政治性，公益小组，不要去政治敏感的领域，不要去政治敏感领域和政治敏感的群体，个人打交道和政治敏感的呃团体机构打交道。他水太深了啊，嘎子你把握不住啊啊，真的真的可以这样说，兄弟，我没骗你啊，你很容易。由于你这个人太太多了，有的因为这个地方拉起来的工艺小组，往往他的人一下子会好多它的。我不说它土壤好，就是它里面的它这个色彩本身就是说因为那个地方是一个政治浓度高的那个那个那个地那个那个城市本身是是那个意识形态各种意识形态的群体，嗯，每一个群体都会有好多人的都能找到，好多人的鲜明度比较强，对比度强懂吗？而且好多是学生以及学者，他有明确的这学学术传统，或者说一些文化活动比较丰富的文化活动。它影响产生出来的一极化的一些不同立场的人，他每一个立场都可以找到好多人的，懂吧？了解吗？所以这往往一下子你比如小城市，小城市什么啊什么梧州什么什么衢州就两三个人知道吧？大大家都过着平民生活啊，就是他做的那个就是就是你看这个主要的他那个地方的那个就是他的核心城市，这他那个地区性的核心城市的那个模式怎么玩。那其他他这些城城市都样玩玩，或者说都是服务于他那个主流玩法。但是在那些中心它就不是一样的。那中心的话，他就是娱乐啊，他就他了解吗？他他公益小组一拉拉二三十个人，不是说真的是二三这个人，这个就是因为这里这个左翼气氛浓厚。不是的，他有各式样政治政治色彩的图谱的人，懂吗？他不仅但但你这一个什么工人之家，什么工人、大学啊，他盯着这个东西的，要搞事情的人多了，不一定是社会主义者，又有自由主义者要搞这个事儿，工团主义者要搞这种事儿怎么办？有有这个民粹主义者了解吗？也会有法西斯主义者，有好多的政治，投机家都会瞄着这个地方。你知道想拿用这个地方现成的来来做文章。所以我们看到就是有人给我写报告，说北京那个小组给我写报告，说他有现成的基础，我直接利用不就行了。我操，我告诉你现成的基础，那是那我这是这说的难听点，这是多少投机家都要在里面分一杯羹的。这个舞台搭好了，多少人都要进去唱戏的，所以有好多人盯着的，所以有好多人盯着的，明白吧？你你这个世界上哪有这么好的事啊，有个现成的基础在等你那边去耕耘，等你那去开发MIUE啊，他有好多种的，明白了他好多种都会去搞搞的这有。因为说这是我说难听一点，甚至有间谍啊，他要要搞搞出这样的景观，那那边最容易出景观，出丑闻性的景观，说大家要弄得漂亮，要弄得好看啊，这是我再赤裸的点当局的底线，就是说那边不能出事，绝对不能出事。因为它这是它是一个具有一个标志性的征征兆性的示范性的一个代表。啊，政府和民众还是融洽的，或者说和最贫苦的打工群体，还是一个融洽的和平的关系。这那边是you know you understand,我不希望。甚至我不认为公益的景观能够说会成为被容许的在那里可以反复出现的。 It's kind of you know it's still it's kind of但也是某种撩拨性的，哪怕是最温和的公益活动，在其他地各地开展，其实都问题不特不大。但是你去那样的，去那边去罚那边去那样去搞，也是有某种就是露丑的守善之地。弄得说这工人没饭吃，要你们这些小知识分子学生搞点东西给他吃，很快就被定性，为你他妈的给老子难看啊，你弄得这么丑，要让我出丑懂吧？所以我再明确告诉你吧，要有一点基本的政治判断了解吗？啊，他他温和的，他这个有序的一直在那边。所以我觉得有的时候说说难听点啊，当然人家朝阳区那也是一个很很很大的一个了。我说难听，你弄的那个那个机构办不下去，其实也是也是失责的。他得一时半着，他得过得好，他必须让他他现在好像弄得有点过不下去了，但是一直伴着一办的好。你你觉得那个孙腾或者说那那那那几个头领人物可能不好，他已经再温和了。再不看来这个是吹他弹唱，但是他那个吹他弹唱还跑到那个敖汉席吹他弹唱是有点问题啊，实事求是啊，换着我，我也心里面嘀咕，你妈怎么回事儿啊，但是你不能就完全把它推掉，你得说你得you know you have to do你，你等一下，你得拍，你得让一些更能够懂吧。我我的观点，但是我不是说我就专门给他出谋划策啊，我觉得就是说完全把它推掉，其实也是不对的，完全要把它清退或者怎么样的。赶他走，完全那个街街道或者那个区，直接要赶他走。其实这也不对的啊，这也是有问题的。是长安区的吗？要要留点正统性嘛，我们实事求是下。 Le, you have to你们要留一点正统性啊，我们要留点正统性啊，我靠，那我要说的就是说我们啊这个是这个我们只能专职我们这些啊做公益的啊，就是说这些敏感地带，你你觉得这个土壤是给你给你准备好了耕耘好了，我告诉你，我这样吃着，我跟你说，你只能根据你自己的土壤现成的田，不好意思了解吗？啊，你别去离远一点，明白吗？啊，我再强调一遍啊，我这个这个话我们我们这半夜才才可以公开说一说啊，并不是说我不想让那个地方的呃，无产阶级也大家一起团结互助不是的。而说我们不希望因为某些人的盲动，某些人无知幼稚啊，让我们所有人都办这个事儿都办不下去了啊，所以我说的，如果你还你，你们这群人还要执意搞，那不好意思，那跟我没关系，那你就不要说公益好吧。你就说你你你你就是说去去皮村做志愿者，跟跟我这公益活动没关系啊。你就是说你就是自己做志愿者，不是出于什么理念，你不要搞那一套，什么认认同水理念认同你理理解是就是我把你开除了，拜拜，我们承受不起风险的，尤其是这种政治风险眼皮底下。不好意思啊啊，真的是不好意思了啊，眼鼻子一想，眼鼻子一想，这说不准的呀，说不准的啊，不是切割的问题啊，这个是我们已经很明确的，这里让所有人冒风险啊。这是啊，我我我哪知道你里面有有没有什么炸弹人我哪知道你每个成员都是什么身家清白的，都是没有那种居心跑测的。我不可能，你没有一个成员是我他妈的我给他训练出来的，都只是各地自发的。嗯，我再强那遍，这个这个话我们已经说在前头了啊，这还幼稚呢，那个写的那个东西还还他妈很幼稚呢，还声明了，我靠，哎，我这我没话说了哦，我真的没话说了。你不要以为你真的不要以为你眼睛看到的那边那个现实好像很平凡，好像很很寻常啊，我觉得真的是太幼稚了啊，一点点幼稚啊。小孩啊学生，你看这是主要跑过去都是学生啊，这都是学生。我说了啊，我说你妈的你主要都是学生呢。我这甚至有的时候说我们都不是要求嘛，最起码要一半或者三分之一。是是是这个有社会经验的啊，是这个社会社会工作者，不是社会工作者。我指的就是在社会上有工作的或者找工作的这些人打工的全是学生，他就要作秀，坐到眼皮子底下去了。啊，这个这个这个这个这这个这这个东西就是说要命的啊，要命的要命的，你不要玩火，我再强调一遍，你不要玩火，求死欲，或者我这个这不叫叫不叫这个赴死欲啊，我就这这叫撩拨那个极限呀。我靠，你他妈的冒险性啊，你们都是身家清白的，干干净净的。我我我说的最直再直接点啊，我说的再直接点啊，这个我可以讲就是说很敏感的，是个社工的，我就不说了。但是有一个很敏感的，我可以跟你们讲，万一那里面人你帮的有些人是越级上访的，万一你和从外地来的接访人员冲突了呢？万一这些人要过来求助，你说我不想回去，我也是打工的。他当然就很多会上访的，他确实是各地的，是打工的，出问题的，你怎么办？你在内开展活动，我明白你不去。还好你去了，说他我也是个劳动者，他吃了你的饭之后，我也是个劳动者，我我有冤情要跟你哭诉一下啊，你能帮帮我啊，怎么怎么的。这个时候你做的事情很容易就超出一个公益小组的一个限度了。但你就是说出于个人的一些同情心啊，或者天然朴素的正义感说帮他说要去。举个例子，第一，人民来信，那你到时候说影响我举个例子话，反正就现实的就有一些冲突了。和解访人员产生冲突了。人家说你是公益小组的，他怎么定性你啊？朋友啊，我从来没有说你要要去帮忙帮帮助上访啊，它不具有这项社会功能，对不对？但是你在这里开开展工作，你一定会会有类似的情况出现啊，明白吧？它是一个各地全国各地的各种冗余，或者说各种无序性也会在这里集中啊，或者说各种unknow you understand各种矛盾的端倪啊，会在这里啊会在这里有一个会合。因为好多人来来来来来北京，第一步先在这里落脚，找个地方打工，租一个破破烂烂的一个一个地方住住一下。没有吧？我们有我们有能力体系化的系统化的帮他们解决各地上访的这种这种这种能力吗？我们有能力，你们有能力去处理那边那么复杂的那个情况吗？你们这狗屁学生有能力吗？你有啥社会经验，你到时候因为道德负担二好，我就我要帮忙去做的，你不做呢，你又有负罪感。所以我我我明确跟你们说，最好的方式先别去啊，没有啊，最好的方式别去了，不是说先别去了，就就很长一段时间，你就别去了。 Yuansan,你们太幼稚太无知啊，你不承认你的幼稚和无知，说不接受，我都知道，那我没话说，那我真没话说。我老实说我连去北京我都不敢去，不是说去旅游啊，人家会觉得我去搞事儿的，你知道吗？我都不敢说我和北京那些公益小组，我有什么什么指导关系啥的。 Yun stand做人呢不是说要摆正自己的姿态，是知道你这个血条有多长。我我说了活着吗？我只有一滴血，我不像某些人，他以为他妈的十滴血二十滴血呢。我只有一滴血啊，我真的实事求是这样。我希望啊我希望无论是政治中心、副政治中心公益活动，要尽量不误缴和进政治敏感的地区领域群体。 Yinwei, do you want to survive?你见过这个世界让婴儿拿枪去抵御外伍的吗？你们不要成长了吗？婴儿长到幼儿的时候可以玩玩具枪，但是绝对不可能说让婴儿在是婴儿的时候就抵御怪物，做他根本做不到的事情。婴儿成长成幼儿可以拍拍皮球，但是怎么可能让婴儿在是婴儿的时候就去上场踢足球呢？哪怕是跑动最少的做守门员呢？那一球过去，这婴儿被踢死了，so啥好也先照着镜子看看自己啊，你没那个本事趟这这趟水的啊，那生传他都搞不定的。唐天一唠哥，他妈打工打了那么多年了，然后搞几个人拉了一个队伍，后来还做的风风生水起，他都干不下去的，你知道吗？工人之家，他都他的那个货不驾驶的，关门的，你让快点下去。因为他总会掺杂的一些，他不是说他自己这个团体，他这个组织本身有一些其他的目的。而是说各地来的人在这里鱼龙混杂的人，他有些各怀各怀私心。我不是说各怀鬼胎啊，各怀私心的，你知道吗？懂吗？我没有说孙腾，或者说呃什么新工人、乐团或这些团体，他有什么不可不可告人不可见人的政治目的。啊，我没有说我只是说他在那边他很敏感，因为他会承接了好多各地的这种打工者，他有他有各式各的目的，这个要找找这个呃拐拐的小孩儿啊，那个是这个什么这个是什么？被骗了，被假药骗了，那个是什么？开可乐中奖了，要兑奖啊，那个是什么啊？要要要什么这么这么呃铁饭碗被对被被掀了，他要过来上访啊，你懂吗？他在那边首当其冲啊，他也是说是一个民间的这个互助的一个组织。那在这些全国各地汇集而来的乱七八糟的这种，它是不是都要承载它有能力承载吗？你做公益，你有能力承载吗？聚集在那边的不？首先就是说一些要打工，要寻个营生的人，还有很多是暂时的。跑到这里来要满足他的对于政治中心的政治与需求的一些人。平民有平民的政治需求。要上房啊，要找到小孩儿啊，要兑奖啊，兑奖算个经济需求，或者说要要在这里什么考考考考什么学校啊什么的啊，或者要要投奔一个什么显贵的亲戚啊，那么一些不是平民的一些特殊人，他有他的各各式各样隐秘的政治需求啊，这里呃离首都近啊，在就是首都一部分，它可以制造丑闻啊啊他离一个什么可以制造一些密星啊，或制造一些啊损害合法性啊，损害正统性啊什么这种东西的youonunderstand,或者说在这里秘密的这个拉拉帮啊，交结一些知识分子啊，懂吗啊？他这个人员流动大，他不不方便去管理他。当然有一些人可以隐姓名、埋名啊，或者怎么样的伪装的停留在这里啊，就是那个地方。我说难听，那个像什么像那个长安十二时辰里面的哪个那种什么那个黑人，他控制的那个那个那个世界啊，他这个比较明白吧。它比较很很敏感的一个，它的敏感是平民式的敏感，它的敏感是一个散漫的，混乱的，也不是混乱的。它就是说容易隐匿在吸收的一个敏感。啊，你们hold不住的，我，但是我不说你北京你就不不进行这样的啊，不进行这样的，而是说哎我不说你在北在在京的这些公益小组的成员啊，这个问题就说的，如果我强烈要求说在京的成员不允许公开活动，我操，那我又是变成我变成搞地下秘秘密团体的了啊，我说要公开活动，但是呢是要在一些它本身没有你要明白吧？就是说可以在一些我不是说相对整洁的街道，我并不是说你可以在更远的远郊，你知道吗？更远的远郊，大家不认为那是北京啊，或者说怎么样的，就是辛苦一点，你们周折一点啊，活动的周折一点，辛苦一点，或者说在一些就是说呃因为首先这个目的实事求讲，你这流动性很强的那些人，流动性非常强的那些啊，你你也不是不能达成很很好的效果的啊，外来外来人非常非常多，非常混杂啊，你也不能达成相应的效果啊。我的建议啊，而且这个活动我们说了，它就是公开活动嗯，都是可以直播的嘛。实事求是啊，每次活动都可以直播的啊，学生就是幻想。你看那个学生，学生搞的那个团体内部弄得搞个社团一样，你搞什么外联部策划、文创宣传纳新、财务，你搞那么复杂干什么？你只发个范而已啊，我实事求是这样，你不是互助组，要互相没有租房子住的，你也没有独立的经济工作的。你只发个饭而已，你搞这个这个大费周章的，搞得跟跟个他妈学校社团一样的观影。你妈的这些学生，我操在学校里面搞社团，就搞得像当官一样的出来了嘛，做公益活动也搞得像他妈当官一样的这么呕啊，那那的恶心，你知道吗？实事求是，讲什么幼稚啊，是不是什么反腐啊，不是反腐啊，就是说一些什么什么大明王朝这种剧看多了啊，大明王朝都没这样搞的，你知道吗？家里面父母是当当公务员的啊，我操，我是求这样。你们这个什么组织架构调整公式，还调整公式，弄得好像你这个在在里面当官一样，你就是什么岗位变更的，要给人民群众知道一样的，这个很幼稚的，你知道吗？啊？这种就是说官迷呀，有观影的小孩儿这样搞的。实事求是讲你们这里面的小孩儿学的这跟谁学的一套一套的，都是跟大学里面的那那些狗屁社社团学的吧，事情没做，先你妈各种分工啊，什么主要负责人是谁？主要成年谁是谁？我靠，那部门他妈搞起来了，什么外联部活动记录部策划部文创制作部。我靠，我真实事求是讲你这我真是就没看到一个什么正儿八经组织架构。你们这给我说穿了，你家谁出的钱，谁出的场地谁负责去，你这个谁负责去买东西。唯一我觉得需要这个一个组织架构分工的是就是你这个组织策划，就是你这个策划，你活动策划，你做事情的时候，大家要分工啊，就这么简单。你发个饭而已，谁弄个车，谁弄个厨房呢？谁今天带师傅，大家临时分工一下，很多年的分工可以是临时性的，谁拍再拍，谁剪辑一下，只是一个具体的活动性的分工。你除此之外你还有啥活动，那学生就喜欢搞虚头巴脑的，好恶心，没上过班啊，没上过班啊，你一个办公室里面，我操，按照你这种分法，一个什么策划部里面也要分啊，这个这个文案润色润色组啊，这个什么键盘去灰组啊，打印机修理组，你一个策划部里面也要按照你这种分法，也要分出那个策划部，总共两个人是吧？那每个人都好像身配六国相印一样的，你搞这样的一个分类，还就你们的你们头头耳朵写写这个声明的那个人。对，妈小小官迷，我靠，群众入职线太少啊，群众官僚主义太多，真的啊，实事求是啊。你跟谁学的这一套一套的啊，你去做公益，我首先需要你们这些人别去皮村了，你没有资格，你这一套不接地气的去了，人家也不搭理你了，什么玩意儿？县，你就近的看一看吧，学校附近人送外卖的，先去帮一帮吧。要去皮村，搞大大新闻，搞大景观，要去皮村，先占一个大基地。呃，像这些王八蛋，应该是这些小王八蛋应该是想的是我先跑到皮村去哦，这边已经有很好的一个矿了。你看这个一个三本基地，我直接派个工程师把他占了。我立刻你妈的变成最屌的公益小组了，我懂懂懂吧？这懂吗？了解吧？甚至说那边人家的基地是以前那个什么新工人，新工人那个什么，反正就那个工人之家，农民工叫新工人啊，工人之家那个基地那个大基地，三本基地，我这里苏州，我苏州只是个二本基地。你们这些学生是不是把那三本基地占了，你你也可以另立中央了，我操，加引号，当然都是加引号啊，是不是有这个感觉？我操你们这赶紧你妈的这个草台班子，我操封官许愿，各种分工都拉满，我小人之心夺你君子之腹啊。你真是个君子的话，你自己好好想一想，你跑那边干嘛的，出风头要命的，我再强调一遍，孙衡都混不下去了，你是谁？你你就你就翻翻记录是多哪些人给孙衡站台的孙恒在那个地方都混不下去，他那没钱混钱，或者没有那个政治关系，或者那个学学学界关系，然后把支撑在那边。你就知道高层对于那边就在那个地方搞这种事儿有多反感，不是反感，就是说不放心这种人啊。你这个民间草根泥腿子，我靠，我是我是我是高层人我也不放心啊，怎么回事啊？这他妈谁呀？我靠啊，他之前是个打工的啊，他之前是个什么什么什么呃什么歌手或者什么样的，他到底可靠不可靠，他会不会被渗透，会不会被用来支配的去做丑闻，让我难堪，对不对？那不是说不真的不会是说这个市委书记或者说什么什么下指令。如果是我是那个区或者我是那个街道的领导，我都想了，你会不会搞什么东西让我难堪？我是那个社区在投一道，我在想了你会不会弄出什么东西事情来，让我让我难堪，懂了吧？不需要很高层级，甚至一个他的社区街道的这个负责人都要想来，我靠，你干嘛的呀？这地方很敏感，你知道吗？他有多少大使馆在周围，有多少那个国外的大型媒体、国际媒体派驻人员在盯着这里。他也看看你这个民间和这个官方的关系是怎么样的，或者说这各个各地汇集来的矛盾的处理方式是怎么样的。如果你你们这几个年轻的学生，一点这个呃一点这个分寸尺度都不懂的下去，贸然的去你这本来就是我去发个饭而已啊，你万一有各式各样政治诉求，或者各式各样的一个法法律诉求，或者说他天然朴素的一些利益诉求的一些人跑过来抱上你大腿，说求求你帮过我吧，赖着不走了。看到你们是一个大学生身家清白的，他，当然他是个弱者，是个弱势群体或者利益受损害受枪害，你有能力帮他吗？但是他就赖着你了，你怎么办呢？我要讲的就是你有多大能力，你承担多大责任。你在那个地方那样去开开张摆摊，或者那样去就是说搞一个一种互助关系的一个一个一个团体一融融。呃，这个平民百姓，我靠，你们知知识子的这个天天的一些些、弱弱无知、天然的动都都会使你们做软弱。事情会极大的损害公益运动的发展方向，就是真的极大损害发展方向。就或是甚至因为你们的的碌是一下子，就是说这个运动就是结束了，提前就结束了。 Think about it多少岁了？你们啊，你们这里面带头的那个人肯定有点问题，还说什么不惜不惜耗费代价？在皮村展开工作的必要性还可以写下来，你耗费代价，到时候不是不是你承担的，是我们全国那么多小组一起承担的代价。我再强调遍啊，如果我不发这个视频，不给你把这个事情讲清楚啊。监管者会认为我缺乏我缺乏政治素养。监管者是会认为我是个傻逼，他不会让我这个傻逼来来来来来做一些傻逼的事情的，明白吧？所以我知道这个事，我也要跟你们说，哪怕我现在熬夜熬到四点钟，我也跟你们说，我我很不喜欢傻逼坏事儿的啊，我很不喜欢愚蠢的人，愚蠢的人做出的事情让所有人都遭受损害的。他只是小孩而已啊，他只是无知啊，这小孩你妈妈你你做这个事情，你去问问你爹妈，你告诉他们这个这个皮村里面向来是有一个民间的自发的工人运动的一个小小的组织。但是那个组织在当地已经混不下去，但是那个组织已经是全国在之前一五年前后是影响最大的一个团体了，影响最大一个团体了，他就在那边混不下去。你现在问你爹妈，你回去问你的爹爹爹和妈，我的闷在这里也搞你谁呀？你有什么社会经验，你的父母最知道你们自己有几斤几两，没这个本事，而且你们就完全就是说很容易被动摇，因为你们没有自己。我我再说了，你们这学生没有自己承受社会代价的那个基本盘，你这个人格不是完整的，你的社会人格，社会身份不是完整的。你出了问题是别人给你兜着，是爹妈给你兜着，懂了吧？你没有一个你没有一个你自己独立的家庭，你你只维系在你身上的一些重要的关联，重要的利益，重要的价值来替你承受这些风险。你不是一个成熟的人。所以我我我希望你回去问问你爹妈，就学生做这个事情就是的，我再强一遍学生小孩儿啊啊这稍微有点长进吧，稍微有你这个事儿做，不做不成了事。你到时候你爹妈一说像啊，你就乖乖写个什么检讨书啊，然后也没事了。但是呢说不定全国的公益活动就被叫停了，到时候你后悔莫及。但你又觉得哇操我一人之里，当年的一个冒险知道么？这个这个什魏魏名子，他们搞这个整个所有活动，然后你立刻变成转转换，换成一个激进的地下派会。反过来指说公益活动本来就办不了，本来就没有意义，不就是你摧毁的吗？不就你们你们搞死的吗？啊，那我会有，我会把你们这些人永远定在耻辱柱上，就在这个上你就变敌人嘛，你就是要要要要要让我们活动办不下去嘛啊要让我们这种生活方式没办法继续吧。那我要讲的就是说你们这这几个小孩儿啊有点眼力镜啊，不是有点严厉性，真的是不要逼我们撕破脸。我实事求是讲，不要逼我们撕破脸。我我从来都反对在各地的，尤其是副政治中心，什么西安、南京那些高校里面去向那些知识分子奋斗。我都从来我反对的，不要和那些高校里面的投机知识分子产生那种关联。就其什么武汉还有一个挂靠到那个什么某个什么作协，还是文联的一个一个成员。那个什么老左派从来我都反对的，你们这小孩你妈的只能被人当枪使，只能被人当当工具，你知道吧？你你你有啥能力呀，或者我就算你能力很强，你有什么东西来承担代价，你用的是别人的血条，你没有什么东西在来承担代价的啊，我们所以我们讲的就是说他分不清轻重的，就是玩儿脑子里面还在想着玩儿的。嗯，那么这些小孩就是说啊我希望你们组内自检，有这种人，甚至很有可能是你们头头啊，大概率会是你们头头就是这种人啊。那么这种人的话，把它边缘化，还说一定不惜耗费代价。在在什么皮村展开工作的必要性啊，说这里已经形成粗糙的护保样态，你妈的孙恒都搞不定的，我再强调一遍。 Are you kidding me?你们是学生？他说的是什么？因为皮村这里什么有较为成熟的社区基础设施完备，安全有保障，方便他们去做事。还有爱心学校，他跑到爱心学校那个皮村的小学里面去呃，皮村小学里面和学院派的那些左派人士，甚至自由派人士有千丝万缕的关联。你去搞活动，你不是说是真的去，主要在人家眼里不是说帮到那些小孩儿，你他妈的主要是被人那些知分子拿来当枪使。我从来拒绝公益活动和学院组的自留地、河流的。你们不知道，你们成员里面肯定有王八蛋，知道写这个东西的人，他妈的不知道写这个东西，写这篇稿子的人我我说的，你们这个组问题大了，你们的头领就把它开掉吧，在搞笑在狡辩还在这里伪装。我再强调一遍，你们玩的这一套什么分，各种什么什么部，什么部外联，什么职能部门、财务宣传外联活玩这么一套，已经他妈官僚主义化了，就他妈学校里面搞社团的这一套走不通的，你们搞社团的，搞搞的最大什妈球是马，那个马会就搞成那个那副狗样狗模一样。你把你玩儿在学里面玩社团那套给老子收起来。这个头头的我都建议把它撤掉，换掉，你其他人跟着他去送死啊。这个话我已经很响亮的跟你们说了，其他的有的东西我不能跟你们说的，你们其他人在跟着这个人送死，你的必要继续。那边有县城的，有个学校，有有穷人的小孩儿有流动流动呃，务工人员的子女现成的，我们直接就可以去做了。这个跟当时那个武汉那个雷雨之声说的一毛一样啊，人家找人家有现成的，有一个农家乐，有个场所，有个厨房，现成的，我会挂靠哦，是人家县城的，还有一些他妈的知识分子关系的。老左派老毛佐的地下关系你也去，你你做好准备了吗？不是你做好准备，你他妈你真的要我还是这这这样去玩吗？地下密谋政治家或者就是投机政课，你一定要去玩这个游戏，你只是个学生，你大学没毕业的那种都是教授，副教授内容都是什么？文联主席副主席啊，什么作协会长、副会长，你也去玩这种游戏，那是文人失意，文人政治上失意，文人玩的边缘化。哎，政治游戏哦什么都有现成的，我操一下子就好了。哎，我说了学生搞公益，我操真的是发发发发这个热天发发一些矿泉水啊。冬天呢实在就是弄个电饼铛，弄点小小小小的这个早餐早餐包三明治，最简单的方式去做做就行了。你要啥呀？你们这种痊愈太重了吧，要继承孙衡的三本基地啊，你要干嘛？你要在你大学没毕业的时候，你就成为一个什么金圈左翼冉冉升起的一颗星星啊，那我这个工艺名头不好意思，我不想借给你我不想借个这个什么叫什么，我就不说了，这个名字我就不念了，我不想借给你啊。这个名字一听也是个小赞家庭出身的啊。现在可能二十多岁在那个年代，在二零零几年会给自己的子女二十岁左右的子女取这种名字的家庭，应当也应该是个小自然的家庭啊，稍微有点小文化的啊双职工家庭或者说小知识分子家庭啊，我强调一遍啊，我公益的名头或者我们这个共同体的名义，不是说让你们去玩这种游戏的，人家愿意让你用这个基础设施，人家这个学校校长愿意让你进去给小孩做饭发饭，他愿意吃你这个饭，不要食品安全的，不承担风险的。但我不是说就给普通老百姓呃，大街上、环卫工人、外卖员发饭，就不要讲究这个食品安全，还有现成场地。他现成做志愿者，你到时候就成为那种什么激流网里面摆拍里面的志愿者了。或者你到时候就成为什么什么人民实呃主实物主权的摆拍志愿者，或者有的时候甚至你们会成为懂吗？某些举个例子，某些啊这个上访的或者艺人是控诉谁谁谁在外网发的照片里面就会有你们的片，有你们的形象。你说哦是我北京哪哪所高校的什么志愿者也在支持我。他给你手机一拍，偷偷的拍一下，发到外网上去。明天你家里面爹妈就准备哦，就准备给写各式各样的检讨吧，懂了吗？明天你你可能就接到个电话啊，不三你怎么回事啊？你怎么上了这个国外拿个这个反华网站的那个那个什么头版头了，或者怎么样呢？你们有那个本事吗？你这个小你这个学生是吧，北京这个学生，你说毕业找不到工作，你现在就要混出筹啊，混的出人头地啊，是不是要在这个圈子里面玩出花来呀？不是吧？如果不是这样的话，你甭管你的土壤多难扎根，你甭管现实条件多困难，你有多大力做多大事情。不要想借别人的借鸡生蛋，你会变成鸡借鸡生蛋，借父产子。我告诉你，做这种事情你就会被别人当枪使。你想借助别人的工具，万事开头难，学生，你们这几个学生啊不要搞这样这个是吧？这个什么我操这个封光许愿的官僚主义。这套你现在做最简单的事情，做最简单的事情，我说的你可以做蛮多的事情，简单的事情，送送餐包啊啊送送饮用水呀，对不对？或者教大家教教这个怎么舒展筋骨啊，锻炼锻炼身体啊，环卫工人怎么避免他腰椎劳损啊啊这个外卖骑手怎么避免他那个什么前列腺增生啊，就是你这个骑电瓶车，不要那个什么屁股眼儿，中间一直顶着你那个车座you want to stand, you can do quite simple things to achieve your goals.你如果说要有一个厨房，想要有一个厨房，想要一个活动空间活动场所，想要一个宿舍，等你毕业了，赚了钱你就可以做。或者你现在去勤工俭学，去打打工，问人家要现成的，你不知道燕巢工作小组吗？燕子的巢是自己搭出来的，甚至哪怕是用口水燕窝，这口水口水大筑的巢，你们呢？你们干脆改名叫雀巢吧，是确战旧巢还是就战雀巢啊？这个啊旧巢你们干脆叫旧巢吧，我操，你不干脆叫旧巢，不叫雀巢。雀巢人家要侵权啊，你干脆叫旧巢，旧战。雀巢现在这那现成的，我靠，那老鹰都都都都都都那个潮都都都都都都都被都被弄走的离合的很呢。嗯，我再强那边我再强那边真的是话已经说到这个份上了，还拎不清还拎不清。我不知道你你那个智商怎么考上大学的，哇，真的是海力木群，你真的头头有问题了。我话已经说到这个份上了。你们海令不清的话，你头头有问题，这个头头有问题，他没跟你们说真话，他到底他什么动机，他没有给其他成员说清楚，明白吧？好吧，那先讲到这里啊，这个话我已经讲讲到这个份上了。如果他们还是要执意要在那个地方，这个是要要在凌霄宝殿做法事。那我们要讲的就是说这个say bye bye,那我们要说say bye啊，这个头疼bygoodbye啊，这个我们就就我们就果断切割的啊，明白吗？我们不是神经病啊，我们不是疯子，就讲这边。