我们今天来汇报一下这个呃这个我们改造家园的一个情况哈。就是前几天我们是有苏州的三位志愿者啊，三位志愿者呃，还有一位是呃上海宝山的一位志愿者，苏州的三个三位志愿者。嗯，民主，我我暂时不公开啊，到时候我们会在网网站上公开。嗯，苏州三个志愿者，就是十八月十四号的时候，十三号的时吧，我记不得了，是哪天，反正跟我们一块去了。呃，去了这个看了一个现场，嗯，看了现场，就是他具体要整改，哪些修，要装修哪些部分啊。然后那个现场对于这个所要的材料啊，所要的啊这个细节啊，看了一下啊，我不是善特别善于表达这个比较相关的这个东西啊。然后他那个这个回来之后，我们是因为志愿者是给我们做了sketchup啊，sketch up做了一个示意图。嗯，老沙啊做了一个示意图。这个总共这个晚托班啊，它就是四间呃三间房一个庭院啊，这个还原呢还是比较比较好的。这个我们有这个sketch up的那个图片啊、文件啊，但是我现在这个百度网盘还没下好，我靠，还没下好啊，所以我着急把这个视频做了啊。就啊因为没有，你们也没有必要去看，专门去下个软件啊，去看那个sketch up的那个文件啊。就三d就是做出来这个效果图有的，但是我们没有装修之后的效果图啊啊，我们主要要改的就是绘本区教室啊，这两个教室都要改，就包括庭院。庭院的话，后来协商下来，就它这个地面暂时先不大动啊啊，然后我们先把外面的这个这这一片我看能不能批注啊，批注写随意化，随一会儿绥化呃，这边它这里面两边这边的这个包的这个这这两块给它换一下，这两块给他换。那么绘本区域里面啊是这个厕所，这个厕所我们给它它外面都是水泥吧，也给它贴瓷砖。然后这边的这个墙面，这边的墙面，这边的墙面，然后给它重新做一下呃，柜子柜子这边这边柜子上面准备打一排储物柜，这里有书架啊，这里有一些小的放绘本书架，我们准备这个绘本的书架下面也打一排柜子。这个绘本其实就主要就是这些这个教室呢呃我们要把这个墙面啊给它重新整个的贴一遍啊，用贴纸、用墙纸啊、墙纸、甲醛比较少。然后这边也是这边是用呃铝塑板给它包一圈，这边是用这个呃用墙纸，然后这个吊顶这边应该不知道啊，这边这边应该这个吊顶是不做的，是教室二要做吊顶啊，铝扣板给它扣上。这个这个教室一呢就是墙周围弄一圈，然后它这边电线比较这里电线啊比较乱。这里是啊电电表吧，进来的那个电闸电线比较乱啊，要把它调整一下，把它位置都调到调整到上面去啊。然后这个主要教室一啊，主要就是它的这个一圈这个墙面教室二是要弄的比较多。教室二这一圈上面的这一圈墙，这一圈墙啊，这一片墙要给它重新搞一下。然后这个墙面上面的插座、电线啊也都收到收到上面去，这里要弄一个吊顶啊，弄弄一个吊顶啊，把线最好都收到吊顶里面去。嗯，然后这里这个这个窗给它做纱窗啊，做个纱窗。呃，教室二这边还有要大改的，是这个厕所。当然这所有的墙都是贴贴纸啊，这个厕所里面厕所里面要给它，包括这个绘本区这边这个厕所。呃，这边一个厕所的话，它是要把它砌砖头，砌到天花板上面去，把它整个封闭起来，让气味出不来啊，让它不要有气味，然后里面做防水啊，然后里面做乳胶漆，把它涂一下。因为贴贴纸的话，它这个有水漆啊，不太好搞。所以我们综合考虑下来，两个厕所是用用乳胶漆啊，稍微有一点点就啊稍微有一点点就是甲醛嘛。啊但是这个主体部分呢都是用墙纸啊，这个两个用乳胶漆的。那就是说叮嘱小朋友前面几天进去的时候，包括它这个排风扇，我们会一直开下去。这边有窗户会一直开，让它能快点散开。因为毕竟它是厕所。你用墙纸的话啊，用墙纸的话，它那个呃很容易水汽潮了，就就不好搞，你知道吗？然后这这个厕所里面也是啊，里面也是上面一层给它磨磨掉，然后腻子找平，然后再上乳胶漆七。呃，然后这里面有一个洗手台要给它重做做一个洗手台啊，给它重做外面这个门儿啊，这个门儿要给它这个锁，给它换一下锁，给它换一下。这一圈也要重新贴，这一圈也要重新贴贴纸啊。然后这些贴纸墙纸贴了之后呢，就是说会有一个装饰，有装饰，专门找这个呃做美学设计会墙墙绘的啊，我们志愿者给他进行一个装饰。然后啊主要就是下面改造下面面积估算表啊，这个啊就讲过了啊，就讲过了。教室二的话是，哎，他这弄错了啊啊，这里教室一教室二，墙纸铝扣板、吊顶到底是哪个？做吊顶啊，他应该是搞反了吧，墙纸仿墙裙装饰板，我到时候我们再弄弄清楚啊，再弄弄清楚。这个吊顶的话，应该是这这个这边要给它做吊顶啊，给我想一想，我靠，我都忘了，到时候以以专业施工人员为准啊，以专业施工人员为准。然后装修的时候东西就啊摆在这边啊，货都摆在这里啊，它这里有一个储物空间是一个棚子，那棚子之前被大雨刮坏了，我们换了一个，我记忆力比较差，然后他这个厕所，但是下面就是说考虑以后改为淋浴间，所以这是我的点子啊。我的点子就是说这个这边这个厕所，因为城中村嘛，小朋友回家洗澡也不方便啊。就考虑把这个厕所之后，如果再有钱的话，把它改成零云件，所以要给它做防水防水涂料上翻啊，其余上翻涂刷一百八十，其余用普通涂料啊，这个教室二这个厕所的话就是用这个防水涂料上翻涂三十厘米，其余高度用普通涂料就下面一圈涂这个防水涂料，然后绘本区这个墙面南北不一致。所以说这也是我的点子。这这这实实现场主要决策都是我决策了，我靠，我是头嘛，然后就是这边它是贴的白瓷砖，这边呢它贴的那个墙，墙的那个颜色是用个什么板儿贴的啊一个什么，反正那个板儿贴两个颜色不一致，我们要把它统一啊，要把它统一，这是绘本式，然后教教室一哦是教室，一是要吊顶啊，教室一是要加铝扣板吊顶啊，就是一家铝扣板吊顶。这个吊顶的话，然后把这边的这些什么线全都扣到吊顶里面去。那么教室二的话啊，保留墙裙，把这个贴纸贴到吊顶高度，贴纸贴到吊顶高度。然后这个线我们也把它理到上面啊，理到上面，就是这边有几根线，我把它不要了。就是那些插座用不到的，是之前那个老板在里面火锅店知道吗？每个座位都都有一个都有一个插座，给他他妈的接火锅，我靠，然后还是外这个庭院啊，墙面破损就给他改装饰板。这个装饰板我啊这个装饰板还有杂项纱窗啊，一个纱窗，这边一个纱窗，还有这边一个这个投影幕布这里给它搞一个专门投影幕布。你在这边漏了，漏了，就是要柜子啊，漏了就是柜子，就是绘本室里面这个哥绘本室里面这边靠墙靠这边墙这边本来是一排，这个呃就是就是那种就是那种一排排的放那个绘本的那个那种啊，就是你在书店里面看到的就是这种形状的这种形状的。一排排呃一排我操，不管这么一排排的，就这个东西我给它下面加一层，把它稍微顶高一点。小朋友是还能够下面打一排柜子，可以有储物空间啊，可以把包括这个上面现在有些杂物啊，有些杂物给它都移到这个上面有一些杂物给它移到这里面去。然后呃这里有一个书柜，它的质量还挺好。但是我们在上面再加上再给它加一个柜子啊，给它加一柜，这柜子都要拼装的。那么主要就是这些活主要就是这些活啊，我要我是负责采购的，我靠。其实啊他们啊这个主要就是这些主要就这些，然后就感谢这三位志愿者啊，三位志愿者。到时候我们在网站里面都要呃专门给他发一些就是嗯一些就是有点像那个token一样的发一个就是一个小标签啊，小小小小小小奖小奖章啊，项目奖章啊，就是反正他们就是呃初期就参与这个项目的哈。那么可能我这个装柜子，我靠，我可能这周末我就开始去装了，那么拼多上去把这个柜子买下来。我这个schedule up下好了之后，我进去看看它尺寸，然后我就去哦，它尺寸已经给我弄好了，它各墙面尺寸已经帮我搞好了。呃，包括各各块板的那个尺寸，呃，我到拼拼多上去买了，我靠。好的，反正就是一个中期的一个介绍啊，一个不对，一个初初初步的一个计划的一个介绍，就这个只是硬装啊，这这些都只是硬装，它这个改造只是这硬装。软装部分呢就是说还是就买一些装饰那种什么画画啊什么这些东西呢呃这个有花花花草草的这个东西呢是后面的啊，这个后面的啊，那就讲到这边啊，就讲到这里。