对，就是完全是按劳分配的啊，完全是就是不干活一分钱。没有，我没有钱的老板OK来讲，到这边啊将这里goodbye啊，拜拜啊，我也我也去休息了啊，goodbye,拜拜。然后那个国庆期间我可能不不会直播啊，我可能会发点视频，但是我不会播啊，你们自己好好就是体验这个假期吧，多关注我们的那个俱乐部的直播。俱乐部一直会有活动呢啊有哪些活动？我就我为了避免有些人那个断章取义啊，我就不把这个活动的截图给你们发出来了。呃，我就念一下吧。呃，俱乐部会有那个那个呃第一天会有那个执勤俱乐部会有种树苗的活动。然后呢，还有就是这都是例行活动，一直有的CT work活动啊，收那个二十块钱，项目费，CT work二十块钱，你妈逼你能信？小红书上CT work八十块钱，一个人，我们他妈收二十块钱，我操，而且是甚至是你不是会员有好多这个小红书上引流过来的，二十块钱也带他了二十块钱。一个人的CT work,包接送、饮饮水和小吃，你能他妈的逼的，你能用你的脑子相信。还有那个就是徒步啊，徒步就是这个城市里面的，找一个景点去走路徒步啊，二十块钱包接送啊，还包这个饮水和小吃。然后晚上是那个游这个石湖公园啊，这个是第一天的，就是也是两个徒步的，还有一个是种小树苗的嘛。然后那个十月二号会有一个非常小规模极小规模的一个小的一个运动会，就就是一些一起去跑跑步啊，跳远什么拔啊，拔河什么东西的，还会那个在店里面会欢迎新新新加入的会员啊，然后还会有就是派对，就是吃东西，就这么简单啊。然后那个第三天的话，会有那个厨艺，就是你在这里吃饭一边吃。你可以一边就是说学做厨艺啊、做菜，还有一个是创意摄影啊、创意摄影，帮一个帮里面的男孩子拍拍一整张那个一整套照片啊，那个是收费项目，这是收费项目，这个是收费的这五十块钱一个人啊收费的啊。就是要给一个男生，就就是就是拍一整一整套那个拍照，然后那个不知道要不要修图啊，PS我不知道他要不要修啊，还有一个茶话会茶话会呀，就是就是就是晚上其实是什么茶话会，其实就是一样的，就是晚上吃饭的时候，他们聊天就是没没活，可硬扯扯这巴的。说有个茶花，我查个屁卖饮料，我说的茶话味其实就是卖饮料，没没什么可聊的。就是他们坐在那边就是给他们供应饮料，然后就坐在那上面那聊天，他可以买饮料喝，这是叫茶后味，就是实在没有活动了，瞎编一个，因为他每天要凑三个活动，没活动，你妈凑一个是吧？然后那个还有这个第四天就是到树山去徒步啊，树山徒步，然后那个呃是一个徒步，什么树山，我不知道是哪个地方。然后还有一个观影柜就看电影，其实是就是二楼就是卖饮料，其是就是让你到坐到二楼去，然后就放点那个什么电影，然后呃卖饮料，十块钱一杯，卖饮料又是卖饮料，说穿了这个活动也是卖饮料。然后那个还呃第四天还有一个就是户外跑五公里，其实就是你愿意跑五公里吗？我开车带你过去，你到师湖公园里面去跑五公里，然后晚上又是卖饮料，就是呃解梦大会就就是坐在那边，就是大家吃完了之后聊天漫无目的嘛，就是可能就是会张志武或者谁往那一坐，你过来，我来给你解个梦，你过来，我给你解个梦是吧？说你有解梦这东西，其实也是一种聊天吹水啊。然后那个到了十月五号的话，就是又是吹跟着王大厨学做菜，又是他吧瑟吧瑟就是没没东西，可可臭了，你知道吧？就是搞一个是什么？王大厨做菜的时候，在旁边，你可以在旁边看，就是跟王大厨学做菜。妈逼，没办法，你就跟着王大厨学做菜，他就对吧？呃呀，就，王大厨就是在外面切配啊，就什么的时候，你就可以在外面外面外面看到里面呢去炒菜的时候，他弄个用个是用个手机直播一下。然后你在外面看看那个电视屏幕上，他在里面的做菜，那做完菜你就可以吃饭，相当于又是一个就是个吃饭的嘛。所以会有连续七天的这个派对啊，不停的不停的就是无限量供应的吃吃中饭和晚饭，就是不停的吃，你明白吗？啊，所以你哪怕你过来临时充一个会员，然后你可以不停的连时七天，这都是很合算的一个。就是你就相当于你这七天，你就如果你到苏州来旅游，你充一会员七天，这里你就吃东西，你只要来这里不停来这吃就行了。你要出去玩就是去玩的各种，我们会开车带你去玩，在这报名的啊报名。然后第五天还有一个由沧浪亭加北斯塔加山塘街，这个是门票是自理的，门票自理。然后收那个呃西园寺是最便宜的，什么五块钱啊什么的，玩一边收费项目也是二十块，也是个相当于徒步了。但是你要进去进那景点玩，那你门票你自理明白吧？相当于接送接送和饮品和小吃门票。这里的CD work,但是是进景点的，你自己花钱进去，你不花钱进去，那就去西园寺去。最便宜的地方去逛着，但是接送的饮品小吃也是二十块钱。然后晚上的话就是又来了，就是夸夸会啊，这说什么之前叫解梦大会茶话会，又起个名字叫夸夸会，就是夸你真好，你真棒什么，你妈逼就找找。优点自夸，其实也就是晚上就吃完了之后，在里面聊天，给他取了一个主题。然后十月六号的话，就是那个二楼跳帕梅拉，就是健身跳帕梅拉就不要钱的。然后十月六号还有踢足球，还有飞盘，这也都是踢足球。十月六号我要去踢足球了啊，户外飞盘这也是不要钱的啊。然后力量训练在二楼这个健身不要钱的。然后到十月七号的时候，就是就是呃陆陆续续很多很多人回去了吧。十月七号就是有一个清洁，我们会呃监督住在周围的几个宿舍，他们去做一个大扫除，然后要作为一个评比，对吧？牛该十月二号是运动会，十月七号会大扫除做评比，然后会有那个呃西园寺又有一个CT work.晚上的时候，西园寺枫桥夜泊加游船又是二十块钱，你妈逼啊，门票自理，然后相当于这个工本费二十元啊，你要你要参加哪个，你自己去选。就是这个只是整个七舰活动啊，七件活动。嗯，然后就是住宿已经没没地方给给你们住了，你自己他妈的吧，这个你有钱的富哥，你过来玩，那你住宿费你自己搞定吗？我们没办法，就旁边有那种浴室，你是真的是你妈要省钱，我操。可以可以啊，你去浴室里面住浴室里面那个不过夜几十块钱，你知道吗？但是我感觉这些日子说不定那个都比较满的，比较爆满的，明白吧？啊，比较爆满，然后呃很便宜，就是说实事求讲，这个很便宜很便宜，就是你半天的房钱。但是你可以有这么多人陪你一块玩，还可以很多包接送操实四求奖。那么就所有这些服务这么廉价的一个原因在哪里啊？就是管理层不抽钱，还管理层还给钱，你知道吗？我们还垫他的房租，我们垫垫垫钱在里面。然后还有一些他如果说经营有缺口的话，然后还有还有支持。很多人就这个东西真的是呃你我是我可以说这个东西对于我们公司来讲，这是公益性的项目，是不赚钱，是亏钱的项目，这是公益性的，是叫粉丝福利。简单来讲吧，这是我我的粉丝福利，没有你把理解，这是我的粉丝福利，就是维持我们的好口碑。好人缘，你妈逼国人先拿来钱，淘宝店呢，还有这个直播呀，这些钱呢，算来算去就这些钱。嗯，淘宝店，现在我会问一下张上还退钱两三万，因为吧你的个你就这样吧，就这样，就他妈就这样，我们就要要全力自萌的一个状态，这帮逼还要天天他妈找找上门来。哎，我我挺佩服的实事求讲啊。那个钢鞭哥，那个事情是个历史遗留问题啊，他是当时那个刚是送饭的时候，他在里面那个是搞着搞着被我们开掉了，然后他怀恨在心吧。然后去你妈的起诉我，这是个遗历史遗留问题，后面那事儿，老实说好多事儿，他妈是他自己挑起来的。你你他妈你去上海开会，是我勾引你去的。你把你分发纲领的纲领是我教你写的，在搞笑，你经把你在群主里面骂这个骂那谁都敢骂什么现象，你都敢批评我在数两件同人中做的那些事情，你去给他曝光，是我这里曝光的。你做这件事情，哪一件不是你自己就要做的，就怪到我头上来。你现在这个处境这么这么不乐观，是我制造的实事求是吧。磨蹭不是我我魔怔根源。不是我啊，我是帮很多很多魔怔人，不魔怔的失球甲，我是帮了很多很多魔怔人，不再魔怔的。嗯，我觉得如果没有我的话，应该是这个像这种人应该是批量出来了，不会说有这么一个呃作为一个对立面，然后其他人就是吸取他的这个教训啊。我眼睛是那个踢足球，踢足球那个眼镜框撞到的啊，没什么事。好的好的好的啊，不扯了不扯了不扯了，反正我也呃把这个俱乐部的这个这个项目也给介绍了。我可能最后这个这段视频我还得发一下呢啊所以我讲不能超过十五分钟。最后这个俱乐部的这些活动的这些视频，我做个预告，我啊断开连接要重连同联成功了啊，就是大家还唉怎么回事啊，第三方推流成功，你明白吧？就是说就是那个画出来面纱，那个那个人死的主男主人公死的时候，他就说的遗言就是死的是狗，明白吧？那我要总结一下，我觉得你骂我是狗，我觉得我挺好的。我是活着的是狗，活着是狗。为了活着，我做一条丧家之犬，累累如丧家之犬，我觉得挺好。我不信我自己活着，我还是一个什么呃从容繁茂的一个一个一个一个草坪，一个一块森林啊，郁郁向啊，这个叫么这欣欣向荣的活着挺好。我的妈，我这条狗他妈的到这棵树树下面撒尿尿，跑到那个山林，我不举例子啊，举例子。那个啊我这累累如丧家之犬，我觉得他夸的挺好。于峰你你牛逼，你屌呃，你不是狗，你是宠物，你不是狗，你是宠物，你你是高级的牛逼，不知道你是猫还是什么呢？你就问马蓉，马蓉会会觉得你是狗还是猫？你家是狗还是猫？你是被豢养的，你觉得你被豢养着，你凌驾于你的主人之上的。你你是猫猫性的存在，别装了还撞自己是什么革命家啊，什么地下激进分子。别装了别演了手不掉了啊，一就讲到这边啊，goodbye,拜拜拜拜拜拜。不扯了不扯了不扯，不个太能扯了不扯了。 Baibai啊，祝大家国庆快乐啊，国庆快乐啊，那祝祖国繁荣昌盛啊，人民群众安居乐业啊，拜拜拜拜拜拜，拜拜，拜拜。