我今天要讲的就是说首先要确保要确保的是无洞哎g优啊，无动垒之忧。呃，所以如果你是无产阶级子弟啊啊无产阶级地，现在我始终要讲的就是说首先要确保是有饭字面意义上的就是饭吃啊，要有饭吃，不是要饭吃。有饭吃，确保的是有饭吃，所以一定要有一定的技能。我始终觉得外卖员是一个很有智慧的一个一个无产阶级的选择，我觉得是一一种选择。虽然他在劳动力上面肯定是被剥削剩余价值的，他拿拿钱肯定是少的。但是他在危机状态下，肯定是有饭吃，就是半位置状态下，在半位置状态下，他是有饭吃的，或者说他某种意义上他吃的饭是在半危机状态下，他吃的饭外卖员啊是和那个食品的那个生产的终端小餐饮店，它利益捆绑的，你明白吧？利益捆绑的在半危机状态就不是完，或者说常态。常态和半位机状态下外卖员总有饭吃，就是配送员配送。那么危机状态之下，如果有就是管控，有这个，比如宵禁啊，或者说有这个就是紧急或者动员状态，你也可以去配送，明白吧？因为配送就总有饭吃，有always be fed,你总有饭吃啊，总能被喂饱啊。你总东右by yourself啊，by by yourself,自己喂饱自己。呃，还有一个就是做外卖员，还有一点就是说做这个食品生产的末端就可吃的啊，可吃食品生传木头。那你要讲，那我你在农场里面做体力工人，那不一定的啊，就是说你或者说直接是从事农业，这个它吸收人口比较少的，你知道吗？尤其是那个虚态虚头巴脑的那个什么生态农业，他的它的那个能够吸收的这些人口不多啊不多。而且为什么？我说啊，因为他这个就不能无法聚集，无法聚集，就没有议价权，你知道吗？就没有议加利啊，就无溢加力，你明白吗？我说难听点，我说难听点啊，我说的难听点，那些老毛祖他都去搞生态农业了，难道他不播给他干活的？农业无产阶级嘛，他肯定播他给他干活。农业无产阶级，那个老毛总肯定要剥他们要剥削他们的。那为什么盯着他们播啊？因为他们不能形成规模，无法形成规模啊，没有办法形成一个具体的规模。反过来，相对于他们溢价率低呀，老毛头搞生态农业，他带货，他那个符号学溢价都被自己拿走了，明白吗？我觉得这帮人最懂这个马力毛，他实际上是把他干资本家怎么干？生生产农业要。然后我讲的就是说你在可吃的生产食品生产的一个末端，或者加工的生产的加工的末端。就我举个例，你可以去一些食品厂食品厂、食品厂啊食品厂工作。这个厂或者说是一些超市啊，超市工作，或者是去餐馆打工。餐馆工作，你总会有饭吃，明白总有饭吃。那么过程中你要要掌握技能啊，要掌握这个技能。餐馆里面就是厨艺的或者说加工的能能力。在超市里面，他也就是一个或者你是那个物流的分派的派件的啊，你做这个布定周、做外卖、做快递呀、做快递或者是送货的送货公司，你也是可以和它捆绑在一起的。那么食品厂的话，它有一个很重要的就是你要健康，你要保证你健康要维持的健康，明白吧？所以还有一些最好不要有一些不良嗜好啊不要酗酒，不要酗烟啊不要有，这不良嗜好，不要上瘾，明白吧？这几点一定要注意啊，一定要注意啊，尤其是不要去搞那些容易危险，得到传染病的那些活，做那些事情它会断掉你的后路，断你的后路，你知道吗？明白吧？然后我们要讲的就是说我们作为行动者，有禁忌，有竞技啊，一定不能从事的一些活动，一定不能从事一些活动。嗯，就是绝不可啊绝不可搞黄赌毒啊。但是我违法犯罪啊违法犯罪这两个违法都有可能是违法程度高了之后都有可能犯罪。下面下面很容易涉犯罪啊，就直接这个是犯罪严重的犯罪啊，那我要讲原因啊，就是说都是对于你的心智的摧残，心智的摧残啊，健康当然还有一个健康的一个摧残，健康的摧残，心智的摧残。所以做这些事情的人就绝不许可他们成为行动者。你说的话，你做特务特勤那是例外，对不对？嗯，就是绝对不可以搞这些，明白吧？绝不允许。然后这个是对心智，首先它是严重违法的，严重违法、严重犯罪。那么还有实质上呢，它就是对一个心智的摧残，尤其是你的政治清醒意志、政治意志政这个东西会让你政治意志直接就是投降，或者就是就是不可克服的。就你没有政治意志了嘛，你还谈什么政治人格，你懂吗啊？所以这个绝对不能搞。所以那个什么巴西那光辉之路那个绝对不能搞那条路是错误的。他的高层骨干一定一旦搞上这种东西的话，完全没有政治意志的，完全没有他的那个独立人格的。他拍戏内部没有良性的斗争的，你知道吗？没有良性的建设性斗争的。因为他们互相之间要有忠诚恋，直接搞这个他妈的精神成瘾不就行了。它不能形成一个良性的一个这个什么啊这个决策树是否真正能够长得茁壮，然后去继续做选择的这这种啊，所以绝对不能搞。这个就是说一它是违法犯罪，那肯定不能搞。其次实质上它摧毁整个政治生活这个东西，摧毁整个呃良性的政治生活。那么上面两个也是摧毁的，也会摧毁它的忠诚。有，就是说它对于中忠成数是毁灭性的。我们不说忠诚链呢，因为你这个体系的话是个中成树，它对于忠成数是毁灭性的这这三个东西都是对于忠诚数是毁灭性的一个组织。一个团队如果里面出现这三种东西，它忠诚链条形成的这个树状的这个网络是要坍塌的。它不能有它的政治意志，不能有它的独立性的，所以绝对不能搞这个禁忌啊。那么尤其我们要讲的就是说过程当中一定是要嗯不能有冻哪只货的啊，首先就不能让他饿肚子，累要吃饭，那么大家要想办法就有饭吃，那要去从事食。就我刚刚那些行业呢能够食和食物的分配啊，加工量生产达成关系，同时又能够互相支援着，互相能支援。是要互保嘛，互相能够支援。你不要去那些搞老毛主的，那生态农业里面你怎么支援啊，支援不了，你懂吗？你要互相能支援，然后再确保自己有饭吃有饭吃。你不能说你在一个什么餐馆里，还还饿着你扣个工资。那如果说这经济形势很差的话，再扣个工资，你没办法。但是他不能饿着你，他不能饿着你，饿到你要出卖尊严，首先要确饱的事儿，要能吃饱饭啊，不仅是吃饭还是要能吃饱饭。那营养价值低就是说缺营养的话，这个时候公益团体的公益团体就站出来了。在危机状况之下，无产阶级要确保自己的工作能够让自己吃饱饭，但是要有营养公益团体来支持这个营养。我们确保你能吃到肉。嗯，我吃不到那大块肉，这是那吃到饺子里面有肉。但是呢你自己你要确保自己能吃饱饭，自己在自己有那个非常有限的闲暇当中有闲呃非常有限的那个闲暇当中，嗯，你是有力气的，你必须是有力气的，你不能是无力的，乏力的，懂吗？那么短期内你是有利气，长期内因为营养素不均衡，那工益团体负责维持你的营养素的均衡，让你不生病，这就是这样可以度过危机状态。那么同时呢你自己无产机自己要有一个互保，你要最便宜的住宿，要寻找到便宜的住宿地，只要能够有便宜的住宿地，然后互相之间便宜是便宜。你要互保来支撑这个住宿的一个安全，懂吧？你虽然说没有本事，说让这个住宿地不要钱，或者说让这个呃大家完全就是一起凑钱住啊，还是说的要。但是你要确保互相确保一个住宿的安全。这个安全里面不包，包括不要被房东给操了，你知道吧？不要被房，不要向房东出卖肉体出卖尊严，这是一些底线，你知道吧？不要像啊你你住的那个地方，你如个流浪汉聚集的地方，你不要被哪个流氓给强奸了，这种东西被哪个流氓给羞辱了，被两哪个流氓给你这个这个你你流露宿的时候，给你怎么怎么样的，给你饭盒里面撒不撒尿了。这种相互之间要确保一个最底线的安全，最底线的一个居住安全、居住安全。那么公益团体要尽一切可能的不进行，不仅仅确保这个居住的安全，还要进一步确保他们居住的提供一定的便利的。我不说舒适的，尽可能的为他们提供便利和舒适。尽可能的你们送点蚊香啊，送点那尽你有多大力出多大力嘛。兄弟妈，所以这就是我的一个建议，首先你要有有饭，那么我们我为什么提这个建议？因为龙华有好多那汽车站啊，那那个，还有还有他那个劳务市场，有好多这边流浪的，他这个饭可能都没得吃。就这些这个东西，就在我看来不，他们不是积极的无产阶级，你得是个积极的无产者。积极的无产无产者，首先要确保自己是要吃饱饭，但是不一定吃的有营养。要吃饱饭，吃饱饭不是说但你可能一天是很累的，对不对？是劳累的。但是说吃饱饭会使得你一天可以在劳累之余，有一又一个小的档口，一个瞬，一个瞬间是有有力气的，有爆发力的。这个吃饱饭虽然不一定能够维持你是很有体力，有剩余的体力。但是能让你有剩余的爆发力，你明白吗？这个爆发力就使得他欺负不了你的底线。君子一怒，就匹夫已有血溅舞步，你也要确保你这个爆发力。所以龙华汽车站里面躺的那些躺尸的那些，他愿意去吃饱饭的。无产阶级是高贵于那些不愿意吃饱饭的、无产阶级的、挨饿的、无产阶级的。在这个求生意志上，维护自己尊严，存在尊严的意志上愿意吃饱饭。但是这个吃饱饭不能是牺牲尊严。这个出卖肉体、出卖尊严、做狗、做奴才、做娼妓，那是不行的，是要说我愿意支付身体的劳累，极限的劳累，我还愿意吃饱饭的。这些无产阶是比那些忍受着饥饿去躺平的，无产阶级是要更高贵的，你明白吗？这叫高贵，因为他还维持着反抗的爆发力。这个爆发力维持的就意味着是整个无产阶级的尊严是不能够被进一步践踏的。因为你不知道哪一个，他还是有有那个爆发力的，他还吃还吃的饱的，他昨天还没有饿到呢。他如果连这个最后的一点点体力的爆发力，他吃不饱，这个爆发力都没有，那他尊严就被无限践踏了。他一个读东也被无限践踏，那就意味着一批的无产者，他可能都就你知道吗？都看到萎靡不振的，羸弱不振的，他会让他接击敌人，产生误判。他们好欺负的，我们就大张旗鼓的，气颜就更嚣张了。所谓吃饱饭，是要去在这个斗争情势非常尖锐的情况下，是要就是不能躺平那个什么那个什么白板发财网那吧。老狗说那个躺平，他那个躺平，他就是根本不想要斗争的。首先一定要追求自己，要能吃饱饭。无论怎样，一定要能吃饱饭。你在你自己吃饱饭的前提之下，你才能说你自己吃吃个半饱，让让一个让一个更弱小的女性，或者说一个可以也吃个半饱半饱。明白跟洛阳女性或者孩子，你可以分一部分给他，让他吃了个半饱。你才有羽翼，可以去遮护，别人才有联合的可能性。你才有你自己自发的做公益，去联合别人的可能性。所以我们从来不从来就是p八的那群在龙华汽车站那边啊，找一个阴凉地往那一躺着，一天就吃一点点的。虽然我一天吃一顿，但是我很有能量嘛，我也爆发力了。我那一顿质量还可以，你知道吗？我这营养不缺的了解吗？就是那你为了吃饱饭，你的体力，你的劳力的工作是要到那些可以让你不是直接拿到货货币再去市场上买食物，而是说能够在食物加工环节当中直接吃到食物的那些是优先的。因为它加工成本低，它少一层剥削，你知道吗？要去吧，然后吃饱饭，或者说你自己做一个小个体小生产者。你作为一个小生产者，你自己可以去啊进货支个饼摊儿，或者支个什么食品摊啊，或者弄甚至更好一点。弄个小门店，你能够自己生产加工食物，还能够维持点收入，这个是更好的。当然这个东西你就是要避免小生产，然后小字直家去画啊不要小字人家去画啊，那避免这小队的这句话怎么避免？那你就是要为其他劳动者提供啊要做公益嘛，提供一定的免费，也提供一定的廉价的。你在一定时期在一定时期提供免费的，让他们聚合到这里来。或者说在常态的提供较廉价的，常态的提供廉价的在一个特定时间点提供免费的啊，大家能够聚在这里啊，能够团结起来。你作为一个小生产者，你就要通过这种方式来克服你的小自然阶级性，小自然阶级转化的那种倾向。那你说是个无产者的话，那就一直生产啊。要不要或者说你这个小产小生产者基本上是一个规模很小的，或者完全就是有一点点小生产资料，然后绝绝对部分。那也就是一个半无产阶级这种状况下，那就不要搞这个东西了。这样这样维持了自己，然后赚一点点钱，然后购置一些工具，购置些生产资料，购置一些啊检修啊，那个或者说那个功率比较大的一些生产资料。就我指的就是你的电钻什么这些东西的啊，可以再接点其他活或者什么，通过这种方式啊，明白吗？啊，通过这种方式，要让自己首先无动内置换啊，无动哪之患。这个东西很重要，这个东西就是让你让你就是说你你饿着了，你就有可收买性了，你无处可归的，你就容易被收买了，你知道吗？要让自己不被收买啊，要让自己不被收买，不被收买啊，就是不要让自己陷于一个饥饿的状况，或者说就要让自己通过努力通过劳动啊，有选择的去出卖劳动，当然也是被剥削了，但这是个更悠解，这是更优解。因为这个钱呢，我实事求是，你花钱去买东西。那如果通货膨胀呢，对不对啊，你不在他就可以坐地起价的。你那那个食品加工者，但是你是给他他总要有人去给他加工了解吗？那你就不需要花钱买懂吧？或者说他会考虑一个阶级对象对比他。如果说一个餐饮店老板也叫他的手下吃东西的时候也要向他买，或者要本来就工资里面抵一千块钱，或者抵五百块钱的伙食费，就要涨涨，给你抵两千抵三千。那你这伙计就可以联合起来，操老子不给你干了，你去找别人懂吗？或者这个时候你这些伙计就受不了了，就不去做这个这个这个餐馆老板的帮凶了，去跟其他的无产者说这个王八蛋啊，懂了吗？了解吗？所以我跟你们讲啊，就是说一个思路啊，惯常的思路就是最重要的那些东西，那些点位先站住，只要确保自己无冻垒之忧，然后一定要要让让自己吃饱吃饱自自食其力是吃饱。那么公益团体呢要帮助他们能吃好啊，帮助这些无产者要要吃好啊，自食其力是就是住的安全，住的安全，这个就不是自食其的，就是护无人者自己互保，要保证自己住的安全，不要半夜自己在出租屋里面，房房锁被撬开。那个什么房东过来，就是胁迫右奸啊。你这个又签了我两个月房租了，干脆就从了我吧，这种情况下不行，要互保。这个时候立刻就是你手机已经设定快快速拨号了，那在住在隔壁楼的那个那个老哥，他就过来一脚把门踹开，强奸多少啊，要你吗？那他还是啊求谅解，没有啊要互保，要保证住的安全，保证人身尊严、人生的尊严和安全了。你吧嗯那么供应的话就要为这个住的安全要提供一定的便利和这个舒适啊，这些都可以提高总的接济力量。可不可以提高总的阶济力量？这些稳住的话，那就相当于你我希望你们所有人把这个社会当成某种英雄，当成一个生存游戏来看待。吃饱就是因为你有爆发力，你懂吗，但是并不一定免于疾病。因为营养失调或者说它过于劳劳劳损，没办法得到充分休息。那你要工益，要让他们或你或者仅仅维持，那你要让更好休息，就要让他有便利，有舒适。你要让他，你要让他营养不偏，那就让他吃好，对吧？要让他吃吃好，或者你说买维生素，你你们有本事搞的话，我靠，那我不知道他对啊，那家也是一个也是个也是个想法。我我们没有卖药品的权利啊，也没有卖保健品的权利。这个东西也不能就是说卖保健品都是送的，它必须是送赠送的，赠送的。嗯，最好就是用分派食物的方式比较温和。有派食物，派饺子里面有菜有肉的，有维生素的，你可以在饺子里面放点维生素，但是最好不要放人家说你投毒，你知道吗？最好你就原样的饺子全过程都记录的上传的。人家不能说你他妈里面中了动了手脚的在作恶，否则余加之罪何患无辞，也。你改变阶梯力量对比，人家不视，你为抽扣就就怪了。所以我说呢，当时就提意见，说把维维生素怎么弄到脚的，我就说不行。于驾之罪，何患无辞，敌人会找着抓住你，任何把柄要干掉你。啊，所以我们讲的就是说这公益团体呢呃也在这个过程当中说要补足这些东西啊，说要叫这个叫叫叫这个就在这些大的这些基础之上，再为了夯实一些你也要注意方法，注意方式要谨慎，也非常谨慎。好吧，那我就讲到这边，那我就讲到这里，龙华汽车站的那些无产阶级，我现在明确跟你们说，找一份能让你吃饱的工作去干累就累一点，至少你有爆发力，不是像一坨烂泥那么躺在那边。你没有爆发力，别人就可以肆意践踏你的尊严。你连匹夫一怒都怒不了，就讲到这里。