呃，我们那个呃苏打水活动啊已经结束了啊，已经结束了。那个是八千箱的苏打水。呃，在这个活动期间内啊，我我们卖掉了四千箱，然后呃我们相应的要拿出的这个配额是呃最后计算出来是呃五万元，我们最后算出来是五万零四十啊，这个四十是为了让奖金好分配一点啊，就最后是拿出五万零四十元出来。呃，为参加比赛的这些小组呢，参赛小组呢进行一个啊报销生产资料的购置的一个报销。那个互助组七组，那么他的创新奖呢，也就是前百分之二十呢是有两组，嗯，然后只能拿到三千四百多块钱的报销额度啊。那么公益组的话是能拿到两千多啊，光艺组组二十个。然后前百分之二十的这个优胜的创新奖得主呀，四个小组，然后公益小组八个，然后那个前百分之二十是两个，他们的人数比例是有很大的差别的。然后这个奖金呢，我可能报的还不太对啊。我报的是这个八月一号的一个呃，报销规则。就是说所有这钱啊五万块钱我们都是最后这个算出来是还超过五万了。那么我们现在就是说呃呃也恭喜啊恭喜这些参赛小参赛小组啊，都获得了这么一个报销额度啊，然后那个票数最高的是这个地上的星啊，它是一个大舌头啊，大舌头的一个设计。那么这个徽章的设计呢，我们会作为奖品设计出来，徽章，作为奖品发给每一个小组啊，每一个小组。然后大家可以去啊挑选你要买的这个生产资料的，我们也有这个相应的推荐啊。呃，我们比较推荐的就是说呃买电瓶车呃，买这个呃，怎么这个是我们的那个店长推荐的啊，我们那个店长推荐的。我们店长呢，他就是要一直要运货什么送货什么的。那你如果你们是需要去学了一封献爱心啊，或者说你们要去这个有运输的这么一个需求的话，我们可以建议你去。但是取决于你所在的省市啊，他这个说国内电瓶车管理在当前以及很后一段时间以后一段时间都将处于我不敢说了什么的状态啊，各地有各地管理办法，有的地方不管啊有地方什么，出具单位出具牌照什么什么什么什什么，反正你因地制宜的购买建议的话，三千块钱以内的一个价位啊，是由这个载重王款式。电瓶车你可以直接在淘宝搜载重王，或者你去闲鱼上搜搜这个载重王啊，有两轮有三轮的。那么苏州为例的话，就是说三轮车可以用，但是很多地方有限宽的柱子，三轮车进不去啊。那么你只能选两轮的三轮车记不去的话，你只能选两轮啊。配置方面的话有这个主要是刹车电池啊、电机功率啊，然后那个用途呢有载货为主的，选平板的啊，以这个载货为主，选平板型载人为主的，就要选这个翻板型啊，平板和翻板两种，两轮车有两种。然后我们店里面呢就是说什么一千瓦功率电机配七十二伏，三十二安电池后碟刹这个配置适合绝大多数情况充满电空车慢点开，续航可以有五十公里。呃，如果当地多桥多陡坡，那么你就要买双碟刹的车型电机，也可以配这个呃这个一千二百瓦或一千五百瓦的。如果你常走的距离比较长，你可以选更大的电池啊。那么你就是说然后我们是买了一个无锡厂厂家的啊，无锡厂家的载中王无锡的牌照可以在这个苏州用，所以就买了个无锡的。但是你只要有牌照，他基本上你上路都不查无。不管是哪里的啊，只要你有牌照，他就不查。但是你要戴头盔啊，但是你要戴头盔，然后这个二手建议买二手的话就有预算，有的选就是呃不建议买二手的。因为它本身已经是低价位啊，产品，这个二手的话就会成色不佳，电池寿命堪忧。最贵的就是电池一组全新电池，价格就要一千元左右啊，二手电动车价位，苏州这边是一千五，然后电动车二手交易一定要走闲鱼。如果你要非要买二手的，一定走闲鱼，然后拿到没问题。几天之后呢，再确认收货，有问题还可以退款。你面胶的话你不不太好。因为如果说当面交易的话，他会叫你立刻就是说啊立刻要确认交易。如果这个啊东西有问题，不太好退款啊，当面交易，一定要面谈验车。看我们也要验车的话，就是说要拍照录视频，保留聊天记录什么什么的啊。验车时要检查外观锈迹，这种电动车没有保护外壳，拉货多邋遢都不会管。所以仔细要看各部位锈迹锈太多就被买了啊，然后防止车身刚性出问题，然后检查刹车灵敏度。如果到手之后没问题，你可以最好去维修或者换这个刹车啊。刹车上带有断路器，时间长了会老化，不灵敏很危险。然后还有就是一个电池续航，可以去那个让卖家给个测试的机会，购买意愿更强烈啊。咱们就测测这个电瓶的这个电压啊啊测电瓶电压六，我操，这个太复杂了，什么七十二伏为例，六只电瓶每个十二伏少于十点五伏，为亏电啊。然后这一组充满电八十一伏，欠电为六十伏，放电所需大概六十五伏，就必须要充电了。所以电压区电十五伏，然后测测试时开导航，跑个两到三伏电，就是他那个电压区间从八十一伏降充满了，然后降到个什么七十九伏啊。你看跑了跑了多久，你就可以测出它的总体续航了啊，大概就可以测出它总体可以跑多远了。然后电池的数据直接淘宝搜电池型号就行了。反正你如果要卖二手的，你去研究一下啊，去研究一下这个电池的价格啊，电池的续航呀。然后这个是我们这个那是我们这个是我们的这个店长做的一个啊，你可以这个二维码直接扫啊，直接扫这个二维码应该是扫得了的吧。啊，店长做的一个攻略啊啊，应该是扫得了的。哦啊，反正有一个瞬间你可以扫的啊，我懒得去进行这个视频剪辑了，这是一个公告啊，这是一个公告。呃，你们可以来报销了，总共是参赛小组都是可以过来报销这个奖金了，也是我们促销的一个手段啊，促到时候已经卖出去四千多项了。那么这个暑假基本上是要把它全卖完了。卖完的话，我们后面会不会继续卖这个苏打水？我们会进一步考虑啊，有可能就是说由于现在的这么一个经济状况啊，也考虑就后面就不做苏打水了，所以它有可能绝版了啊。然后在这个期间，你这个买苏打水的人是会收到那个那个卡片啊，收到这个卡片。但是现在这个后面的有没有？我不确定啊啊这个东西也是具有收藏价值。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，我们再次恭喜这个啊这个这个地上的新的啊，它这个大舌头这个设计啊不错啊。然后这个排前五的，你们就特尤其是这个春笋啊，和魔女工艺啊，都是设计的不错的啊。嗯哎，这玩意我都看过好多遍了，他那个魔女工艺，两只萌萌萌萌萌哒小手是吧？还有这个超级工艺，哎呀，这个那服了，我靠，你们super好的，那我们这个视频就做到这里啊。