我们要讲一个就是公益活动的直接的公益活动的直接的革命意义啊，它的直接的直接的一个革命意义在于，它是一个直接夺取生产资料的一个活动，直接夺取生产资料，直接夺取生产资料size, the means of production,直接夺取生产资料。那么这个生产资料是最直接的，也是相对非常核心的一个生产资料是什么？劳动者本身工人本身的什么啊体力、组织度以及忠诚请客吃饭，就是已经是在通过最直接最赤裸的方式夺取为社会主义阵营共产主义阵营夺取工人。因为社会因为资本主义生产，大自然把把工人异化成为生产资料了。你不可能把它作为一个直接的主人翁的，已经觉醒了的有阶级意识的，有阶级解放性抑志的工人，那样不可能。你首先是把它作为一种生产资料给振夺过来，那把它作为它的体力劳动啊，组织度和忠诚。这些东西本来都是用在为大工业机器啊，大工业生产服务的啊，是大工业生产当中生产资料。当然它不是经典意义上那种生产资料呢，它就是说劳动力本身异化成了生产资料，异化成了生产当中的材料。啊，他的体力劳动辅助度以及他的这个自我认同自我认同，他就需要第二步啊需要第二步。这个要需要这个劳动者反哺劳动者，这个反哺困难群众啊，反哺困难群众啊，劳动群众反哺困难群众。过程当中啊，过程当中，劳动者自己获得他自己的啊自我独立的自我认同啊，独立的自我认同。同时也认同于我们志愿者团队啊，志愿团队公益团队啊，这个夺取他的体力劳动，这个不叫体劳，这个甚至就不叫夺取了，甚至是夺取一个可以一个身体。这个身体是作为一个体力再生产的体力再生产，体力本身的再生产，也就是体力恢复的一个工具。身体可以使你的体力恢复，对不对？身体在这个地方，它是个体力恢复的工具，我们把它暂时多，就你这个消化系统嘴巴了，请他吃饭。其实让他的消化系统嘴巴啊，他的消化系统，他的嘴巴把它勾取过来，让他吃我们的饭，免费吃我们的饭，恢复的体力，变成我们施加于他的恩惠吧。啊，变成我们对他进行施加的一个笼络啊，这样把工人笼络团结过来，这个词带有贬义，whatever我不管了，用词带有贬义不算什么。那么可以进一步呃引导他们去反哺困难群众。这个时候我们就把他的组织度，也从大工业生产被资本异化，大工业生产那边啊拯救出来，把他的忠诚，把他自我认同以及他的群体认同啊都拯救出来。这些东西，它的组织度、它的忠诚、自我认同、群体认同都是被大工业生产异化的。本来都被大工业生产异化，并且奴役，并且作为它的组成部分的。它里面有它的鄙视链，有它的享乐模式，有它的鄙视链啊，有他的鄙视链这些东西通通我们要把它改做掉啊，要把引导到让他来进入到我们的循环当中，进入到我们的公益啊，志愿服务社的一个循环当中啊，明白吗？所以直接来讲，它设及一个直接的一个具有革命意义的一个活动，直接具有革命意义。活动直接就是夺取生产资料。但是这个生产资料不是说机器不是说原材料这这种东西的。我首先我要把工人，我要把劳动者把劳动者的体力啊，甚至他的脑力，他在这过程中也成为我们的一部分体力、脑力、创造力、组织度、忠诚度啊，自我认同、群体认同，甚至他的文化发展的文化发展文化，那种啊那种能力要把他们夺取过来，这就是夺取生产资料的第一步。第一步是什么？夺取生产资料的夺取者，叫夺取夺取者。夺取生产资料的夺取者，这一步不做不做？这第一步，你怎么夺取生产资料？你凭什么夺取凭借无政府主义者凭着一点点知识分子密谋的、恐怖主义的，那种突袭的，怎么可能夺取生产资料？所以我们这一步叫夺取夺取者。啊，这就是公益活动的它的你就要非要说他有革命意义，这是它革命意义。好吧，就讲到这里。