长话短说，各地的俱乐部公司，如果你们被匿名者什么批评，建议讨要你们的线下活动信息，一律不给，一律不要相信。他们可能是讨要这些信息，细节去造谣言的这是第一点，一定要做好信息安全工作。不要把你们的线下活动的信息，具体的什么一些信息啊，包括你们自己的一些呃，不要千万不要泄露给一些匿名者，他们这些人搞我搞不动，可能想要搞你们做好这个准备。第一点还有第二点啊，当然这个第一点其实说他们想要去骗你们去，我我我给给你们讲过了，他如果还这样做的话，那我们可以比较呃直接的去锁定到他啊。他比如说去杭州哪个俱乐部呃去刺探情况，那我们就可以对应的去锁定到他，可以那边可以直接向我通报情况。然后我们呃不摸他的，直接通过一些技术侦查手段，可以实时锁定到他，摸到他啊，这样反而是。所以我提前跟你们讲，你们做好一个准备。如果你们有人这样刺探你们消息，匿名刺探你们的消息，呃，以批评建议啊，或者说以这个是什么紧急汇报的情况，嗯，可以比较及时向我们反反映啊，向我苏州苏州公司反映，我们会会会会帮你去查到他背后的啊，这个人到底想干什么，这是第一点。第二点就是说啊对于一些现在明显就那个那个社群和那个社群的在在那个创办者啊，他做的这些事情明显极大的严重的损害了我和我公司我们线下团队，还有我们团队，我们俱乐部成员的一个呃根本利益，人身安全、社会名誉，甚至说是一个法律地位，这样的根本利益合法合法地位的这样一个根本利益。他们严重侵害了。但是说啊我很多次攻击，很多波攻击，我们都一一化解掉了。那么对于这个群体和他的这个头领，对于那个头领，我们是提过沟通的意愿的啊啊，我是提供的线上沟通的啊，然后被辱骂说我不会说人话，我只把一些基本的客观情况跟他们说，而且是尽我可能的在只只要不是违法，就是说我能够跟他说的东西已经是尽我的极限了，我是都是可以说是打打擦边球了。我再多说一点，我就可能我就我就犯法了，我就违法了。我在线上跟他这样沟通的时候，希望他能够那能够直截了当的把这个事情说清楚的时候，他辱骂我说我不会说人话。我在线下我们开车，我和我我和我们律师开车去上海，能够找个第三方的那个什么工作室做一个见证，和对他进行一个保护的情况之下和他沟通。我们联系他他说他也是说害怕，我不会说人话，就是辱骂我是个神经病或者什么样的发疯的什么一个我觉得这个东西非常荒谬，你知道吗？啊，我已经是一个很负责任的一个态度了，非常负责任的一个态度。我不是说要呃前面那个通告啊，就是连带的就是我那个动态里面说的，我们不接受任何匿名的呃这个提醒建议啊，批评啊啊我们不接受。因为我们很有可能是套套信息，然后去造谣言的诬陷我们的啊，去装作是李鬼啊，诬陷我们的啊。所以你怎么骂都没用的，怎么骂我们都说我我而我广而告之告诉我，所有的可以说是我们派戏吧，我是whatever.就是说我们支持关注我们这一系列线下实践的啊存在方式的人群，一定要把这个绳拉紧，不要对任何的匿名建议批评啊，还有帮助啊，怎怎怎么样的，就口头上虚拟的，想要套取你的情报的，套取你的线下活动细节的啊，套取你的人员名单。什么对这些人通通不要有任何信任，不要有任何信任。呃，我们现在this is war, this is a war, you know.嗯，大家团结起来，大家防范这样的这这些居心叵测的这些卑鄙肮脏的这些这些敌人。然后另外一个就是说我们反过来，我也是我我真的是非常非常大度了，极为大度而极为极为也也就是可以说是非常非常的给面子的，非常非常的给他机会了。但是结果呢是被辱骂，结果是直接被辱骂，那就没有办法了，那也没有办法了。呃，那么对于其行为的违法的这个严重性，我们其实说让好几个人传过话了，结果是被辱骂。哎，结果是车开到上海，说要约个地方怎么那样不行啊，被辱骂这个事情是呃我们的没什么好说的，没什么好说的，这个就是没什么好说的了。这个很多人不知道为什么我会有那么个动态啊，不接受这个什么匿名的什么什么啊。因为但凡有百分之但凡有一定量的可能性，他套到了什么信息，套到了什么一个知道一个什么叫具体的线下的一个活动。我说了，我们不接受的是线下实践，对于我们线下实践的匿名批评和建议。线下时间他们要套这些料套这些情况，他们是要去造假消息的。他们是要去污蔑陷害我们的，他们的每一次污蔑陷害，我们都化解了，都防范掉了啊，但是我不想说让这个呃浪费的这个呃把精力啊，把时间啊，把我们的这个工作的热情浪费在这些无聊的这个防御的呃事情上面，防御的工作上面，呃，就是我们是都能够守得住，防得住的没问题的。没有一次说我们漏掉的。但是呢其他的各地的俱乐部啊，你你你要要做好这个防备啊啊，包括支持我的人都要做好了解我们这个线下活动情况，都要做好这个防备。第二点就是说我不是说要和他私下接触，或者说线下接触时候套到他的这个什么身份信息啊，是不是什么东西的？不好意思，这个东西呢它只要活在现实的这个呃中华人民共和国的国界之内呢，这个b站那是上海的这个网络安全信息安全方面，本身就有监控的一方面。第二方面是啊，他也是要和我们认识的一些朋友打交道的。我们认识的一些朋友是有他的联络方式的，就是我犯不了说是套他的联络方式，或者套他的这个身份信息，我不去做这个违法犯罪的，或者说没有经过他同意，我也不会向我的朋友去要他联系方式没有意义的啊。真的就是说到时候这个这个他最后走走走到路的尽头，就真的是一条道走到死走到黑的时候，这个那什么都跟我没关系了。我今天这个话放在这里，我已经提前b站私信说，我们可不可以啊，我们可不可以面对面沟通一下啊，我们可不可以或者说语音对语音沟通一下，他说我怕你说的话是什么？不会说人话啊。然后那个线下啊，线下到上海啊，找找找找找朋友或者联系他，或者说呃到一个第三方的中立的一个地方去对话，又被他辱骂。这个没什么好说的，这个人活在这个世界上呢，老实说呃不要意气用事啊不要意气用事。你你如果是出于什么公义，然后你一下子义愤填膺，这我可以理解。比如说呃某个人骂我的时候，一并把我们国家我们社会的基本属性呃基本性质也骂了，把他们这个社会也骂了，把我们的国家教育方式、治理方式也辱骂了。那我一下子义愤填膺，我现在爆炸了啊，那不能进。但是说老师说我在这样去呃试图去阻止他，或者试图去提醒他，试图去这个引导他的时候，我损害什么公共利益的，我损害什么公共利益啊，这个东西就没什么好说的啊，就没什么好说的。他有必要这样辱骂吗？啊，有必要这种通过这种方式辱骂呀。啊，而且就是说我们城也摆出来了，而且是我们是真的是诚意已经摆出来了啊，诚意诚诚意意摆出来了。所以也不要说什么是战，是和是战，是和后面其实是一切都我没有关系了。 Everything has nothing to do with me.后面发生的一切和我没有关系了啊，我们我们自己我们自己和我我自己的线下团队，还有我们很多这个呃受影响的啊支持我的关注我的呃我们的这些啊这个其他公司的成员，我们自己人做好防御的一个准备啊，做好一个这么一个啊应战啊，然后他们怎么样跟我没关系啊啊，我们始终我们的观点是非常简单，我们的观点就是自保，我们的观点始终是非常简单的，就是自保就是自保啊，从他第一次做那个布什视频发布到网上去的时候，我就是我的观点始终就是我就要自保。我们不我们不想要，不仅是我个人，而是很多人。我们不想这样被评价，我们不想被这样去去这个抹黑，我们不想被受到这样的待遇受到这样的影响啊，但是似乎他和他的支持者不是这样想的，而且他不仅抹黑我和我的群体，它抹黑的东西多了啊，抹黑东西多了。那么那么我已经说了，我们的姿态交流的姿态摆在这了，我们的自保的防卫性的姿态也摆在这里。我们积极主动的去防止我们进一步被侵害被被伤害。我们也摆在这里了，我们不想伤害任何人，那我们不想伤害任何人。好吧，那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里啊。