介绍一下这个网站啊，这个网站是我们做的一个准备，把我们的呃项目啊展示一下，展示一下啊。但是他现在应该是还没有备案状态，只暂暂时做了一个这么一个示例啊。示例。目前域名用的是exermist点CN啊，但是到后面的话，随着备案成功，应该会把这个主义主义者in the mist IMISMIST改成那个ISMISM啊，就是那个主义主页点CN,这些域名我们都已经注册掉了啊。然后这个活动公式主要目前的初步，它就是做一个活动公式用啊，它下面会有项目，它现在没有其他的社群呢，还有是互动的那些模块还没有啊，就是暂时暂且暂时啊这个网站只做一个呃项目进度的一个公式。那我今天做这个视频也是就是一石二鸟啊，也是相当于做出来给我们，就是告诉这个程序员啊，我们的这个技术同志他下面怎么干啊？就是我希望把这个做成一个血条一样的，能把这个项目啊它的这个呃状况就是UI层面了。就把它做成一个血条，血条它那个预算收到的支持，这当然可以放在边上了，就相当给他冲了血。呃，然后项目类别它这个它这个支出啊，当前支出这个支出要有一个详细的一个项目类别，但是可以点进去，具体可以点进去啊，具体可以点进去啊，它这个有什么各式各样的，这个都是事例啊，事例啊，然后可以点查看票据，查看票据。对他这个字没有做出来呃，没有做出来啊，没做出来。他现在就是转到一个百度网盘，转到百度网盘。嗯，然后我还需要一个功能，就是说你这个支出是谁支出的，就是说这个项目的参与者，他的小团队啊，他的team啊，就比如说我把这个点进去了啊，活动进去了。然后他有一个紧跟着这个正在是哪个环节，这个活动正是哪个环节啊，哪个环节它可以以一个那个什么，反正就是那个那个什么什么表的形式啊，就相当于那个就是进度进度一根进度进度线，然后上面哪个环节哪个环节正在进行中，然后这些环节都有都有人名的啊，进度条是是个进度条。我说这里已经有个血条了，这里是一个进度的一个一个链条，一个它做到一个什么程度，就有点像那个你的快递啊，快递的那个进度。那你不能说它进度条呀，就是进一个进度列表。但是呢，这里面都有人员信息的公示，这里面的人员点进去都能。而且这里面的人员都是在我这个网站里面都注册了，都是注册在这个网站里面的用户，他会有个账号。然后你做了这个东西呢，你就会有一个终身成就，你就是这个项目的哪个环节的参与者啊，你就有个项目经历在这里面啊，那你参与下一个项目的时候就会怎么怎么样怎么怎么样的啊，你有比如说刷油漆啊，是我们一个黑格主义者，他到时候把他安排过来，刷油漆，两个厕所，尤漆，他的他来刷。那么这个他就这个刷油漆执行人，就是他执行人，就是他执行人和监督人嘛，一个是执行者，还一个是监督者啊执行执行层面和监督层面。那决策嘛决策也要这个就不公示了吧。你如果说每个项目的决策决策者都公示会什么？最后拍板的肯定是我了，但是说我不可能到时候这个摊子太大了，所有的项目都由我来拍板的那肯定是有我们会有一个决机制制，是是不需要公示了。公示的话就把执行者和他的一个，包括买任何的东西，它也是随执行的，都更新上去都更新上去啊，所以监督的都跟进上去。我们主要是要把项目和人员可以比较实时的对应起来，责任落实到人啊，状况落实到人，也把这个事情本身的功劳要落实到人。这个人有这个功劳啊都是在这里可查的那你就倍倍儿有面，懂吧？你他妈的倍倍儿有面，我操这活动公司里面你妈了个逼的，是不是啊？另外一方面就是这个这个把它弄成一个相册，不要是光一个图啊，或者说它点进去了之后，点进去了之后，它这个一个项目比，而且这个项目应该是堆叠的。这个新兴家园，它应当是一个长期的一个大项目。因为呢它不仅是它下面一个小项目，就是扩建它这个项目啊，就是说我们不要把所有的项目都以这个钱啊，都以钱的形式。那么有的项目比如说是新欣家园，他要参加九九公益日啊的那个筹款，他也是我们要我们团队要执行的一个项目。这所所有这些子项目都包含在一个大项目，新欣家园下面有新欣家园扩建新欣家园长期的一个资助，还有新兴家园志愿者参与进去帮孩子们啊，就是搞一些活动专题的一些活动啊，还有新欣家园的一些啊这个我说了募捐募款就是不叫募款了。我我们替他去打广告啊，我们是自媒体从业者替他打广告这个东西那常态的啊常态的一就下面有几个子列，但是他们的性质肯定是不一样的，有的是直接人去干活就行了，有的是又要有钱，又要有人，那么有的是啊是帮他往外面去要钱，那么相当于我们替他去做广告啊，这个就是说也不要去人，也不要去钱，只要我们给他们做这个东西的。那么还有的啊是需要啊，就是说有常设的不需要去。很多人只需要在常设定点，有一两个啊一两个专门给他负责。就是物资上的或者说一些这个呃耗材上的啊好上的一个。比如说它的什么晚餐啊啊把这这一些分分类分分类啊，解决它平时的呃一些小的开支的解决它什么长期的什么什么这个场所的改造的解决它长期的对于人员的啊这个这个活动多样性的一个需求的啊，解决它的一个目款需求的啊这些分分类。每一个页面呢可以用不同的颜色来显示啊，绿色的、蓝色的、红色的、黄色的分几类类，最好是面面，一个面面。有个大标题，下面这有几个页面，一块两块，三块，四块五块。就跟这个就跟这个跟这个浏览器的页面类似啊，跟浏览器页面类似，它是个大的浏览器。然后下面有好几个这个小小职业来显示出来啊，来来这样。然后每个点进去之后，它都有一个进度表。它如果是一个长期的那就把它做成一个循环循环的一个进度图，它是个循环阶段，不停的转，不停的转的那谁在这里面做督导，他会这个活动应该有一个人做督导啊，谁在这里面做执行，然后是有哪些成员在里面转，他可以做的形象一点。就好像是小朋友，就是这个卡通人物在上面转一样，他就头像在那那那条锁链上面在转啊，在转啊。然后他相应的这个活动介绍，那肯定是我觉得这个活动介绍我们不需要另加文字来介绍，懂吗？我们对它就是好的介绍介绍本身就是对它进行定位和分类。我们在这个框架上形式上给它定位分类都比较好了之后啊，它就不需要额外的介绍。额外的介绍可以很少额外的文字性的那种文本性的介绍。在我看来是是框架设计者的无能，懂了吧？啊，对于一个框架设计有能力的人的话，他通过这些类别的分类啊，这些架构的一个铺设，它就可以实现自动介绍。啊，所以在这个意义上，呃，活动介绍的话，可能只是有一些法律相关的一些就是一些声明啊，一些这个情况的一些一个一个甚至说包括法律相关的声明，也可以用成模模块化的，也可以弄成模模块的。比如说它是这个机构本身，它有个什么我们所帮助的。然后我们自己是什么名义，这个机构是什么一个名义，然后这些款项走的是什么什么渠道啊，它的开支呃是他的什么核销，都是怎么样的。活动介绍本身呢就是说可以呃，你比如说要有资料，那这个资料下面就来一句资料，下面来一句资料下面来一句活动介绍只要有一点点就行了啊，只要有一点点就可以了啊，这开发工作量是有点大，就是这个本身这个呃开发工作量是有点大，因为它这些框框都要弄出来。我们更不要说我们有一个长期的计划，我们长期计划的是不仅仅是是这么一个这个是这个都是纯其实可以就是一个纯UI啊，UI呃上的一个呃用户界面上把这些信息录入，然后展示啊啊其实是一个就是个体力活。然后接视视就是这些视频啊，这些图片啊，这些相应的这个就是说我们都会出视频啊来介绍。就是说其实就是这个介绍里面的参与人员要另另外弄成另弄成一个那种呃就是动态的啊，这个执行情况也是就是都在他的这个流程表里面，流程图里面。后续回访也在他的流程表里面，流程图里面啊流程表里面流程图，我们要把人员通通都最好都是注册在这个这个网站里面。人员通通注册在网站里面，要和要把这个就是虽然早期是没有社群的，但是事实上里面的行动者都是里面的主持人啊，都是就是说我们已经是相当于是一个显示界面。然后这个显示界面里面的是有这个agent的，是有agent的这这就像游戏里面精灵灵，这是有游戏里面有就是你做游戏软件里面那个就是里面的那个能动者，我们叫行动者。或者说就是参与做这件事情的人都会认领一个账号，认领一个账号啊，然后这个东西甚至就是说它可以你给你权限了之后，你自己去登记，你自己去登记，自己去登记负责。就是你就你就有权限自己来登记。那么来核查你是不是干了这些活的人，就是由这个督导或者由这个由这个他的这个相当于一个监督者他来核查啊，不需要我手动录入。我们到时候做个APP啊，就是或者做一个就是客户端。你登上去之后，你是这种用户，行动者用户的话，你在这个项目里面你就确定啊，你就确定或者说我会给这个密码，你是参加这个活动的。我现场发个密码给你那你就你按照这个密码，你就能登记来能够注册你自己的活动。你今天干了那些活，干了哪些活？因为他贪子铺大了之后，我不可能面面俱到的，都去都去都去管他。我还专门找一个对吧的程序员一天到晚做这个事儿，我们要实现它的自动化嘛，啊我们实现它的自动化制作是艰难的。但是这个艰难的制作过程会导致你会让你后面就是说不会那么复杂，而且它都是可实现的啊，它都是可实现。它需要就是说类似于它不仅仅是个展示的，它是一个它是一个它是一个它是一个很详实的数据库。它这个数据库里面就是实要实现，它是自动化嘛。所我们我们现在量程序员，还有一个程序员是做数据库的，所以希望他在这方面能够帮帮忙啊，搭的好一点啊。因为否则的话就会导致你每次啊我我我始终强调就是它这个文本啊，我们不用文本性来进行一个介绍，我们不用文本性来进行介绍啊，这样是为后面的社群构构造在铺路啊，这样行动者就是天然的这里面的这个有话语权重的，他有话语权重，他有这里面的这个，比如说他有别人没有的这个标啊，就是就是老资格嘛，老革命嘛，对不对？他早就已经在这个活动里面，就已经是有各式各样的标签在自己身上的，他的话语权重，就不需要给他额外的说什么。他一票顶两票不不需要，他自己说话的时候，自然啊自然他有这个实践经验啊，至少在我这个因为后面社群化肯定是要接受监管的啊，肯定是要接受监管的。所以我们不会立刻放开准入门槛。我们的这个这我们不会立刻就是说让所有人都能注册，而是说你要参与的行动，或者说你给予一定的支持。你可以作为一个支持者，sponsor支持者也可以才进来在那个社群里面交流啊，sponsor是可以的。有有啊，我们包括这一次那个买勋章的，最后应当是我们都会呃发信息让你们录入的。你是可以在这个社群里面是有一个有一个有一个账户的，不是所有人都是我们不会让你免费注册的。你平时只能作为观察员啊，你你发言权都没有的。嗯，这样的话就是就总结一下这一个项目大项目，然后要分好多小项目。每一个子项目里面啊，子项目里面就是能够某种意义上现现的动态化，实现它的动态化让环节。每一个环节点这个环节他有几张展示图点这个环节有这张展示图，一些环节正在进行进正在进行。那么就可以就上面就会有用户目录嘛，就有这个用户的这个信息，这个是谁在执行这个环节，那么谁在监督这个环节啊，每一个都有这样的。然后这个当当然这每一个环节花了多少钱啊，减了多少啊，它就是有点像。然后我们背后是要做成那个APP,就是这个用户是可以录入这里面的数据的啊，这个行动者本人他可以他可以有个APP来录这里面的数据。啊，我服务器里面的这数据库这部分是向他的这个权限开放的，他可以录进去，或者是可以用面的呃发送到我的一些什么管理员这个信息，我可以把它汇总，然后我来更新它啊，我来更新它。徽章是一瞬间卖完的徽章章一瞬间卖完。所以到后面的话，买徽章或者我买其他类似的商品的话，你相当于买了这个网站的一个登录权啊，买的这个网站的一个参与权啊。我们我们我们就是说希望把这个网站做的有有有层次一点啊，丰富一点啊，有层次一点，丰富一点。呃，不，当然不是说你你你不花钱，你在这里面就屁用都没有。而是说你你可以可以帮我们甚至说这个网站啊，我们到时候能开放一些，你帮我们来做啊，你帮我们来做一些活动，来充实里面的一些内容。那你也可以得到，你也可以得到一些，你相当于也可以赚钱，你明白吧？你相当于也可以赚钱，但是这个钱啊你没办法提出来，这个钱就是我们的配捐，相当于我们是盈利者嘛。我们做生意，我们做生意，我们有利润。但如果你在这个网站里面，你积累一定的这个，你你可以不花钱。但是你在这里面做一些文本性的工作，或者做一些维护啊或者有效讨论，那你就有就可以得到配捐额度。你你你就有同样的钱嘛，你就和其他花钱的人是一样的。你把这些钱花在，你要支持这个项目，你就点这里，你你在你那页页面，我点这里，我支持支持多少五十元，这五十元不是你出是我们出。但是呢事实上就是你帮我们出，就是因为呢因为你那个劳动相当于从我这里挣到钱了，但是这个钱我不会给你这个钱，你是义务劳动，这个钱我会我来把这个钱给到这上面。这个举个例子啊，比如说你可以你可以帮我去做字幕，帮我的视频，做字幕，懂吗？做字幕做完一个字幕，比如说你挣了二十块钱好，这二十块钱你就可以拿过来，在这里点支持他，那二十元就配捐捐给他了。理解了吗？ You understand啊，就这样就好了，那它的血条就会变长嘛，你就可以把它血条变长，它的六千这个变长，这是现在这一个扩建项目，它有六千的预算。然后他整个项目现在我们只有一万六一万六千块的预算，他还有一万块钱，我是要用它来进行其他的项目的啊这啊，比如说他志愿者来了，路费报销啊什么的，或者说他的那个什么他自己里面那些物物物资啊，它的一个长期的一个呃，就是说我们要考虑他哪些花费比较合理啊，还有哪些是可以提高他里面孩子的这个晚托班的感受啊。嗯，啊你玩了三啊，我们在这里就是他有额度的呀，有顶额的，你相当于有顶额的，你每天就是接任务啊，每天有任务，你帮忙啊帮忙什什么。比如说骑车客的骑车客的那个什么视频给它翻译成那个什么。你在翻译组里面，我们有有骑车课的视频翻译组。然后我们也有这个这个呃劳动咨询的这个咨询组啊，这些组里边呃，你干的事情我不好给你钱，你因为你是公益的嘛，那我怎么样？我让也让你注册在这个里面，用户里面，然后你帮我们做的这些事情，那你就可以拿到这些配配捐的这些配额，然后给他血条给他充血嘛，相当于让他这个血条变长啊，或者是给他充血，对吧？二十年前的论坛它实现不了这样的功能。现在这个功能是可以实现的啊，它可以实现的。然后所有这些活动它最后都可以啊落实到你可以得到我们这个社群里面的这个虚拟的一个认定啊，一个勋章了啊，一个勋章啊。我们我就是把这个东西做成可视化，做成一个一个血条，做成一个视视的，做成一个血条，做成一个动态化的啊、动态化的啊，动动态化的啊。然后不不同的就是项目进度上都有个百分比，这样看起来比较那个每个项目最好有个百分比，有个数字。但那个数字呢你不要给它直接写成数字啊，能够量化的。比如这个钱它能量化能不就写成数字，不能量化的，就把它做成一个那个进度条啊，已经读读档读到这边了，读档读到这里了。呃，这是第一个项目嘛，那将来肯定是各个地方遍地开花的，都会有啊。但是说我们不可能鞭长莫及啊，我们不可能去亲自去督导所有的项目的这个项目。在苏州，苏州就是说最如果铺开来做，和苏州的很多公益团体都联系上都做上的话，我们这个和我人际关系好，我本来就认识他，所以可以草台班子搭起来，有的都有的，不是很成熟。我们希望在这一个项目上就可以把这个网站以及我们这个我们这个团体啊，我们这个合作，我们这一方啊合作者，他就这个这个玩这个游戏这个模式给它成熟起来啊，给它成熟起来。但是说呃这个扩建项目已经来不及了，肯定来不及了。我说这让他们都是注册到里面，变成用户，这都来不及。但是后面这个常态运行的是可以的，后面常态运行的是可以的。啊，我们在这个扩建的时候，我们就比如说就有数据了嘛，说穿了就是不会是一个假的虚拟的。现在这些东西呢啊这些都好多都是虚拟的，到时候就有一个数据了。我们有实真实的数据，用这些真实的数据把把这个框架给它做出来啊，把它做出来，把这模型给它运行起来。那么这个框架长好了之后，那下一个项目就直接往里面填就行了。下一个项目把直接往里面填就可以了。现在项目直接往往里面填，那么这样搞的话，就是说呃他就是这个网站，在我看来或者说这个这个互联网平台是一定意义上是蛮符合我的理想的。它的行动性啊、现实性和它的这个及时性就是呃比较强比较强啊比较强。当然我们再说，我们不向不向不特定的公众开放这个论坛社群啊，所以我们一开始不会有论坛，因为论坛接受监管，接受审查。我们没有那么大的人力成本去支支持啊，我们信些关要招招审查员，我靠招不起。我们现在都用爱发电了啊，所以不会有论坛啊。然后主要现在都只是展示啊，为现会有一定的交谈啊。如果说你是买进的的是是你，比如说就啊就就会有交互，你是可以成为这里面的用户了，你能成为这里面的用户。但是那个用户呢不能发言，但是你可以但是可以啊会会保会让你有一定的可以发言。比如说你对于这些环环节的评价可以有一些评价啊，你这用户可以在这里有一定的评价，有这个评价，就这会有一些帖子吧。但是这些帖子都是完全公开的啊，都是特别少的，特别少的，不会有特别专题化的那种讨论价值，不会有额外的专题化讨论价值。所有的言论，所有的讨论都是围绕这个项目本身的啊，都是围绕项目本身，不会有废话啊，不会有废话。这目前就是这么个体量，我们会把项目进度啊、人员啊以及每个人的这个工作状况啊啊都把它啊都把它反馈在这个里面。做在这里面啊，它第一步就是主要就是一个公式啊，主要就是个公式，用外发电。那就是啊你所有不都是用外发电吗？你一开始只能用外发电啊，我给钱，他不愿意要了，明白吗？阿姨，再说我又能给几个钱嘛啊，再说又能给几个钱。这个设想不多，这个设想反而你把它这个是程序员思维啊，你把它做好了，我们这个网站不需要很多人去打理他的，懂了吧？你把它做好了，每一个这个网站的使用者，同时是它内容的更新者啊，就不需要很多人打理，把这个权限架构搭好了，反而是事半功倍。事一功万啊，你叫网站本身做的，他妈的就是个博客，展示博客，屌用都没有。那我干嘛要要一个程序员给我做网站，我他妈直接到网上去买那种现成的那个什么那种网页，网页的那种制作软件就行了，我就做个博客就行了。那没有意义的，我做的是一个生态，我做的是一个宇宙，我不是做一个网站，我不是做一个博客页面。老子不就是不是就展示一张脸的这是很有深度纵深的。要我们的长远是肯定要做成APP的啊啊，做成APP,做成一个做成一个拳打豆瓣脚踢知夫头锤。哔哩哔哩啊一个非常然后那个屁股拱开这个微博微信，就是一个很有很有用的一个APP啊，我们要不要做成一个APP?俄南斯坦呢啊就是这也是有鲜明的这个价值取向啊和社会立场的一个APP.而且严格它一个注册准入制，你不买我的东西，或者说呃我不是说强强行一定要到时候不是说到时候我们会有商品，是我们没有利润空间的。我们到时候会出商品，是我们完全没有利润，利润空间，你掏钱那些钱，就是全部都是都是完是到了这个工，那要这样做，前提是我们有有这个募捐的名义，你知道吗？你不要说我现在就卖东西，我还有利润率啊。我甚至说到那个时候，我那个东西呃就是有没有物质本身的交换都取决于你，就相当于我卖卡片，这个卡片，我给你转成一个虚拟卡，你要兑换成实体就给你就给寄过去。你不兑换成实体，那就是说就相当于你有一个兑换凭证，一直买在那边啊，那就相当于这笔钱。如果说你一直不兑换，那这笔钱我一直就可以去做事情，懂了吧？那这样的话既不浪费资料，也不浪费运费，对不对啊，是不是啊？ You understand以后有联谊模块，那是很后面的，我们暂时不会有联谊模块啊，我们暂时不会有联谊模块。呃，这个东西呢就是说但是你愿意在上面挂你的联系信息，那是你自己的事情，谁愿意和你交流交友啊，你愿意在上面挂你的这个联系方式，比方说三或者说我可以让你有这个私讯功能，你私人之间可以可以聊天，这人之间可以聊天，但是这个数据量不能太大，可能就是简单的文字、文字、文字聊天，明白吗？后期维护成本全靠这个，我跟你讲，钱全靠这个，这个网站肯定是要维护的。但是我说这个钱全靠这个规模本身的扩大啊，你如果说要要到这个视频，反正就拍到这边了。反正这个二十几分钟呢，就是我们这个呃成员同事，技术同事自己去看一下，参考一下。这是我目前的一个意见啊，就是我对于这个什么外表这些东西我都不是太在乎的。我在乎的就是说呃这个这个方向啊，这个方向设定的一个方向啊，外表都是小问题。你这功能功能它的那个它的结构性的那个功能有就行了。你这边弄个进度条，然后里面的人员啊和它那个进度状态啊，然后点了这个进度条，这里就会展示的就东西不一样啊，这样就是有互动性啊，其实是一个基本的一个互动性啊。好吧，那么这个这个视频咱们就做到这边。