那对于最近各地的这个公益活动啊，元宵节也有人要搞活动，春节元宵节一直往后不停的，有人要搞公益活动，有一点原则性的意见建议，你们考虑一下啊。这些意见呢包括陈元成员不能够有单单纯的志愿者团队啊，单纯的志愿者团队啊，在这里面呢要做到账目公示，原则上要对所有成员公示，以及要对全社会公势你做公益活动的账目，有必要对全社会对所有成员公示。其次不接受团体的以及个人的大规模的资金资助公益活动。不接受那些什么副歌啊，一下子给个几万块，不接受这些人资助。如果说缺钱，那以草创尘缘啊，原则上一个平等的公开的方式来筹集经费。没有说后来加入的谁给个几万块钱一下子啊，他就成为什么什么骨干什么什么的。我我觉得要恪守一个劳动者和出资者身份的统一，明白吗？啊，还有一点就是说这个活动尽量不要参加，有脱产学生本身发起的活动，脱产学生的投机性非常深重，脱产学生没有独立的经济能力，任何组织是你的活动要开展下去，一定要把拓展学生从核心的指导者在这个位置上挤调。原则上不要服从脱产学生投机性的脱产学生的指导，明白吗？如果这个活动啊要往校外蔓延的话，要扩大其规模的话，他的剁手绝对不是脱展学生脱产，学生投机性太重了。我们目前了解一个情况，就是有一个小组啊目前了解的情况，他已经说是啊，我们说的要提防三类人，其中一类就是原教旨的啊原教纸的激进的政治投机分子啊，那激流网呢或者说一些金圈YIAN政治投机课身份为其底色的。我们再强调一遍公益活动，公益公益活动不是一个政治投机活动。啊，如果你发现团队里面的核心人物，或者说比较有大的影响力的人物，是一个原教旨马列堡主义者、激进的造派或者怎么样的以激烈的啊地下秘密手段要积攒暴力的啊退出这个团体啊，那就请退出这个团体。因为他并不想植甘于人民群众，并不想在社会的集体当中生根发芽。他们是密谋小组啊，它的结构非常明确，有一个密谋的核心，这个密谋的核心里面的人物要么就是根正苗红的，它里面的凭身份关系啊，凭他背后有谁谁谁，哪个什么啊，老某左哪个什么什么，要么就这种人就是有政治呃秘密身份的所谓的还有一种就是掏钱的副歌，这两类人结合成一个壳，结合成一个内核的这种小组。我呼吁所有的公益公益志愿者脱离这样的小组，不要和他们啊进行任何的合作。啊，你是一个学生，或者说你是一个呃社会上啊的一个工作，有工作的人。成年人。如果你发现你在小组里面的核内核竟然是就是我的派系敌人啊，这群这群原教旨主义啊，原教旨主义者。在我看来我已经定性为他们是恐怖分子了，我已经定性他们是恐怖分子。在我看来，他们恐怖分子激进民粹、投机分子啊，他们我说的我们要获得场所和名义场所名义，这里面的钱都是自己挣的，都是志愿者团队自己挣的，都是公益小组啊，他每一个参与的人通过自己的劳动，自己在自己劳动当中积攒下来的剩余。有的小组竟然啊在组内线下堂冠冕堂皇的吹嘘，他自己MINI场地一下子就解决了，怎么一下子都是解决了。因为它它本来就有个壳儿，那个壳儿本来就是这些什么鸡流网，那些什么老毛佐那些激进投机网站里面已有的一些壳儿。如果你是在这样的公益小组当中，发现有这样的情况即刻退出，即刻退出。这些人是我除名类啊，这些人是三类三类破坏分子当中的一类。他现在顶着我的名义，在顶着不是我的名义啊，顶着公益公益的我所提倡发起的这项运动的名义在做这样的事情。我觉得他们是啊他是觉得什么觉得穿着袜子就可以去这个去那个采刀山了一样的。这只是一双袜子是用来保暖的。他们竟然用我这双袜子，穿着袜子，要去采刀山啊，我觉得这些人是太丧心病狂了，刀山他们当然不敢踩。但是呢我认为他们打着公益的名头去进行一些非法集资，去进行一些挑唆别人去上街挑唆别人去做激进的事情啊，甚至说在他们那些秘密场所里面去做一些啊也对于人加以人身控制洗脑的这种工作。然后背后再富集资本的搞一些传销啊，类似的或者说啊剧中淫乱的，我不知道他们会做出什么事情呢？这帮原教旨主义者，他们脑子里面，那只要他说他以一个什么至高的政治名义，把人聚起来，在忽悠别人，弄点钱，把场所秘密控制起来进去的人都很容易受到他们的人身侵害的，非常容易受到他们的人身侵侵害啊，明白吗？我再强调一遍，不要对他们抱有任何的幻想，即刻脱离这样的团体，尤其是学生，尤其是学生。你可能这样的小组里面的头领也是学生，但是他背后的那些人都是职业的左棍正棍职业的激进的圆脚趾棍棍，就是一些棍意识形态棍子就是这种人。你不要看他他站在台面上，可能就是个学生，好像是个无害的，他背后都是这种投机分子。我再强调一遍，其他的不知道这些人是哎，就是我你要知道这些人是很丑恶的，你明白吧？他们会和很多势力合作，请客吃饭，他们请客吃饭就是把人摇过来，是把同样可能闻到的血腥味儿的那种人摇过去吃饭，吃饭了之后就都是上名单了，一网打尽的。他们这种人有的是品鉴很低劣的啊，他们把政治他们把这样的活动看成是捞钱的机会，看成是这个看着是这个啊，就是说忽悠付哥过去跟他搞秘密结社的一个机会啊，他对于工艺工艺的这个理念从根本上是违背的，功本上是违背的，明白吗？因为我们至少你这个钱，你得是自己赚过来的。至少活动过程当中，你能够获得的支持，他花到哪里去？要向所有人公示，你凭什么有钱可以获得名义和场所，怎么注册？这个名义怎么获得那个场所，都是要有你独立的经济活动，独立的团队建设啊，这个这个公益小组团体本身是一个内部是民主平等的啊重要的经营信息。重要的它的主要的活动方式都是要向外对外公布的，不是搞秘密小组的，不是搞秘密小组的。那么这些激进马列毛主义者、原教旨主义者啊，他顶着我的名头做这种事情，我觉得搬起石头只能砸自己的脚嘛。那这些坐牢，这些家伙自自己去坐牢吧。我希望其他的这个年轻人可以擦亮眼睛啊，擦亮眼睛。我更希望大家能够参与哪种人组织起来。这个公益小组呢？勤工俭学的学生，这个学生不是完全的这个脱产学生，这个学生是同时在劳动，就是或者以及就是劳动者，这是劳动者。原则上我说我括号里面都要加一个labour的。原则上公益小组的成员至少一半至少一半得是劳动者或得是得是不能是脱产学生占主要的脱产学生占主要的。你到学校里面去成立社团去，你拓展学生占，主要你就玩不了这个游戏，你得出去怎么样，你得出去打工，你要去劳动。在劳动过程中富集资源。我看到一个最糟糕的形态，就是一一帮政治投机分子，完全脱产的流氓政治投机分子啊，我是我现在了解到的情报只有武汉那边出现了这么一个东西。你看这个这个情绪在演演化下去的可能，北京、上海都会出现这种流氓政治投机分子，政治投机流氓学生大。一大二就是不不愿意劳动，就愿意政治投机，就忽悠。付哥是给你钱搞秘密场所，秘密名意，那么这个东西都是反反社会的啊，他的长往后面长，然后天天念圆角纸巾，他适合劳动群众是彻底的脱离的。这种人最后只能就是说啊变成恐怖分子啊，我在原则上呼吁所有人和这些人决裂，再强烈一遍呼吁所有人和这些人决裂。我原则上我不愿意，他们说他们做的事情是公益。他们做这些事情，对工人群众啊，对劳劳劳动群众的长远利益没有任何意义，没有任何意义。擦亮眼睛看一看，擦亮眼睛看一看他头头脸人物可能就是个学生大一大二的。但他背后有那种人，或者说他自己就是一个脱产学生。但是他自己就在那种激进的啊反社会反监制的那种激进。用暴力方式反建制激进，用违法犯罪的方式秘密结设违法犯罪的方式来反监制的这样的学生。那这种学生已经是已经是救不了的，他已经是自己训练把自己训练成恐怖分子了啊啊你这就是个投机犯啊，就是个卑劣肮脏的投机犯，投机犯，好吧，不要以这种人为核心组成团体，要以一个在工作之余，在劳动之余，愿意把自己的劳动努力的剩余，把自己手上辛辛苦苦赚到的钱的一部分拿出来作为一个影子。那呼吁周围一样去劳动，去工作的人，把自己的剩余的一部分拿出来，要以这样的人，也就是你们的钱原则上都得是来自于明白吧？钱来自于这个东西，但是钱用来买原材料的，钱花不了多少的，花不了多少。几百块钱更多的是大家的义务劳动。在这个当中，永远扮演主导地位的是劳动者、志愿者团队里面谁劳动的多，谁就有话语权，不是谁念原教职念的更激进，或者谁谁掏钱掏的更多，他有话语权。原则上我再强调一遍，原则上以劳动时间来作为评价志愿者团队当中的人的话语权的分量。那些喜欢那拓产学生，喜欢反复念原脚趾经的那些副歌有钱他妈的政治投机分子，对吧？啊，需要用点几万块钱，就结成一个小小结社的啊，这种王八蛋这两类都是王八蛋都是畜生。遇到这种人就离开他们，遇到这种人就彻底的批判他们，离开他们和他们决裂，让他们让他们死在历史的垃圾堆里面。好吧，就强调一遍啊，就是公益活动。上述这两类分子，其实它就是三类破坏分子当中的其中两类，明白吗？一类就是后现代享乐主义，拿政治活动当游戏玩的。还有一类就是冤教者念经的那群恐怖分子，就这两类人，他们的底色归根结底都是资产阶级，都是资产阶级。一类追逐享乐，追逐就是少花点钱。我也玩了个爽了，就要用穷人的命儿，用穷人的这整个前途来玩了个爽了，少花点钱。后面那一类啊就是完全叫用别人的血肉，别人的前途、别人的尊严啊，要用这个社会的有序性安宁来作为它的上升的政政治资本。这两类分子都是投机分子，遇到这两种人彻底的和他们决裂，离他们远远的遇到这两种人，可以大胆的向世人暴露他们的丑恶面容。明白吧？不要给他们任何有什么给有什么客气，不客气的，再说，暴露就暴露了。他们很做的很多事情都是擦边球的，也不谈不上就违法犯罪暴露，让大家知道是有这么种货色。在那边。好吧，你可以到b站上发视频呀啊你就可以你可以b站上发视频，然后告诉我。就是到底这里面牵头的都是我说的这个名义一出来，第一波牵头的肯定是这种没钱的。但是有接近原教旨那种狂热的、有钱的，想要让穷人的子弟给他送死，让他玩的这两种人一定会第一时间冒出来，然后结合到一起吃啊，然后结合到一起去啊，他们的这个家庭背景里面啊，可可能他父辈都是投机分子，父辈就是当年的左棍啊，有或者说他的长辈啊，明白吧？啊，我再强调遍，或者说那个有副哥有钱的，他的父辈他本来就是啊投机的资本家啊，但是他可能涉黑的啊知道这个乱世当中草头王啊，乱世当中呀先要那现在不是乱世啊，现他反正他是要先要做准备那种花小钱就弄弄一帮啊，笨呆头呆脑的要穷人子弟啊，小生产者无产阶级围绕在身边这两类货色，一旦发现把他们驱逐出去，一旦发现和他们说再见啊，我说了，一旦这种人被曝光多了，我们看到就是给他们的一个原则啊，就是我要我希望你们把它弄成就是哎呀各地呀要所有的小组成员。公益小组的成员要善于和他们做斗争，揭露他们的肮脏面目，揭露他们不愿意劳动，不愿意去靠劳动，靠双手去创造现实。啊，通过自己的劳动成果惠及大众，呃，揭露他们的丑恶面貌是什么，要叫别人给他送死。接着他们仇的面貌是什么？他花的钱是要换成他支配别人去送死的权利的啊。他那个钱并不是说真的说要让大家一起去要缓解大家的困难，解决现实当中的服务于劳工群众的这个呃过程当中的困难。不是，他那个钱是要去制造困难的，要怂恿别人送死的那个钱啊，明白吧？啊，那个钱是给他们搞的那个什么秘密，地下聚会的那个钱是给他们搞的什么秘密，秘密，搞了一些什么什么设设备的啊，对，这两类人啊，就我说的副歌儿和黑歌嘛，说这么简单吧。嗯，副歌儿和黑哥这两类货色，我希望你们在自己队伍里面亲眼看出来啊，自己亲自去看出来啊，哪种人是哪种人，发现这种人离他远远的。如果这种人在队伍里面是做核心的，离开这个队伍直接跟他们说再见，不要陪他们玩儿啊。我就纳闷了，这个什么公益小组一下子各地方长那么多出来，原来是有这么多这么多败类，我操直接舔着我的名号，他妈在做事情。哎呀，我有的时候我有的是挺挺无语的脱产学生，现在已经恢复上课了。我希望你们我希望你们啊这公益活动你不挣钱的，也不要说发现自己这个政治名号，政治名头好使啊，社会活动名头好使，可以绕着副哥来弄钱。那你副哥给你钱了，你就得他陪搭cosplay,演你妈激进的戏，你要不要这样演下去啊？有的有的这种大一大二，这小孩演的妈的演的自己都要怎么了啊，自己都要丧心病狂了啊。我要说的就是说这种状况，这种状况啊，这种状况我们不能放任它蔓延啊，这样的两类人的结合脱产的、政治投机的别叫学生垃圾。学生脱产的专门搞正投机，连学习都不愿意好好学的。他妈念原教之马经的这种投机的这种学生和同样其实也是脱产的。但是家里面有钱的啊，原教旨都不愿意念的，就直接掏钱让别人去送死，让别人去搞刀头，舔血的事情，能满足他的嗜血狱的这样的副歌。这两种货色现实当中一定要提防，一定要防备，明白吗？如果发现他们出现的话，ZHU要向众人揭露他们的丑恶嘴脸，因为他们绝对不愿意劳动，他们唯一不愿意付出的是劳动。他们唯一不愿意付出的是他们现实的劳动过程啊，他不愿耗费体力的呃，不愿真的去和这个你约会过程。当我们会发现这些人特别想要四两拨现金，特别想要立刻掌握权力，特别想要用钱啊，用原教纸的名头啊，说这个权利一定是我的啊，特别喜欢搞小圈子，特别喜欢把他们所做的事情啊，一切功劳揽到自己身上去。然后知情全都不像其他的成员分享啊，然后把你们团队做的很多事情啊都操持在他们自己手上。完全背离社会主义的民主原则，也根本上背离我们的时候。就当年波尔什维克，他是社民工党labor,括号里面那个labor根本上它是判离，括号里面那个labor他们是一种小自然阶级政治投机。好吧，就讲到这里，这两类人，这两类人啊，这两类人明白吗？他们的身份背景是挺容易看得出来的。有一部前一类人肯定就都激烈往拥趸，或者就是说某些那激进啊那种，你知道通过激进暴力手段搞的那种是吧？那种尤其是学生居多，学生居多啊，学生居多，靠念经念他那个优势的，靠念经来装逼的，靠念经去压别人的这种货色啊，后一类人就靠掏钱来压抑人物。无论哪一种，他都是用一种抽离于现实劳动过程的符号，钱或者念的那个经钱和金精和精用这两种东西在压别人。你看这两种货色，我的原则就是说发现一个驱逐一个啊，在我的团队里面发现一个驱逐一个在其他的公益小组当中。我的建议就是说你们发现一个就驱逐一个，发现一个就是绝对一个啊。如果发现你自己的核心成员是这种人，那就揭露他，然后离开他，揭露他，然后啊告诉你的同伴，大家一起离开他啊，那就讲到这边好吧。