我们向这个支持者简要汇报一下这个进度啊，可能这个进度他妈的要超了三间房嘛。嗯，简单汇报一下进度啊，这边是绘本馆，这个是教室一，这是教室二。现在呢教室一和教室二这个这边这堵墙已经被打通了啊啊，已经被打通了，所以这已经是一个完整的教室了。哎，这里已经是一个完整的教室了。哎，卡的一批，我靠，哎，你妈了，瓜子有三九五零的，我靠啊，已经是一个完整的教室啊，已经是完整教室了。然后目前我们做到就是把这一圈全拆了。但是说接下来接下来呀就是要要给我没，但是这里还是房梁还是有的，所以它下面那个墙是房东自己搭的，隔隔开两间好出租啊。那现在把它敲掉了，变成一个大教室。大教室的话，这里要做吊顶，这边有吊顶啊，这里要做吊顶，现在是线路已经是布的不错的了。你布的挺好，是我是看二舅的一个新粉啊，他他啊他是我们卞公主的头儿啊，他是挺厉害的，非常厉害的啊，已经呃线路已经布置差不多了。然后所以我们现在目前是，但这边的线右侧的这个线已经布的差不多。嗯，但是左边的这个线，明天还要去加工一下，明天加工一下，把把照明路这路照明啊，或者说这个我这个就是灯啊，这一路灯留接口留下来。我们这边就是要打这个吊顶，左侧这一边是没有吊，没有吊顶的。我们要打今天呢已经是龙骨，就是放龙骨的。那个丝杆呢啊就是这个丝杆是用来这个螺丝杆，打到天花板里面是用来吊这个主龙骨。呃，主龙呃螺丝杆都已经打完了。主龙骨的话也就是说在准备上了啊，今天就差不多这个吊顶开始可以开始了啊，今天就干了一个活吊顶可以开始干了。然后呃呃然后这个墙面呢有一个最大问题，墙面这里的墙，这里的墙啊，把墙裙板我们都拿掉了。本来说只做上面的贴贴墙纸，现在发现就是要有整个的大面的，所以我们把墙景板都拿掉了，这个都是提高增加工作量的。墙景板拿掉之后，下面的这个墙的状况非常糟糕啊，这是看到红砖了，所以重新啊给它用水泥水泥黄沙给它把这这个给它铺平，呃，又是很大的工作量了。然后这边上这些墙啊，墙皮的状况很糟糕，要给它全都给它铲掉。但铲铲铲了半天，这个效果非常差。那我连夜我跑到他虎丘区，我去自提了一个闲鱼，自提了一个有铲墙神器啊，那个是个医生，他说特特喜喜就DIY了，他家里面的水电装修的时候，都是他自己弄的，就是那个卖家。呃，然后他跟我说，他用这个铲墙神器，把那个墙面啊那个墙皮打的特别光滑，以至于呃他反正一个工人过来要给他重新粉刷的，都说你这已经很光滑了，直接刷一遍清漆就行了。所以我对于那个东西的呃效果还是呃我有信心的啊。明天的话就要把这一圈的墙皮这一整个大教室里面的墙皮都给他处理一下，处理一下。然后上腻子，上腻子粉，然后上基鸡交啊，上这个基膜基膜，我靠上基膜和这个糯米胶，上一点基膜和糯米胶不要太多了。因为它这个墙纸本身带粘性，然后开始贴墙纸啊，当然明天的话就是可能没有那么顺利啊，可能没有顺利。因为我们说的呃，先要把这上面的这个墙皮全打掉，包括这边还要再加工一下这边的这个水泥还要再加工一下。呃，裸露的红砖现在已经抹上水泥了啊，也还算可以的。呃，再加工一下，然后上面的墙皮全打掉，可能上午就花。这就干这事儿。墙皮圈打掉了之后，下午抹腻子抹腻子可能抹完腻子要要晾三到四小时，三到四个小时。可能要到最后晚上的时候，我们才能开始贴墙纸啊，抹粒子又要又要又又又要最起码两两三个小时，那么又到晚上的时候才可以始贴墙纸。我们最后顶多说明天可以贴一面墙纸出来，这面这面墙是比较完好的。因为这面墙是那个房东用铁皮，他自己隔了一面墙，它有铁皮革的墙，你知道吗？因为它是一个那种呃城中村自建楼，它把后面都隔出来作为一个楼道，然后上面有好几层，是出租出去啊，地租实体界难都小点一点点，明白吗？所以这这面墙我明天就会很就我会优先下令啊，也不要下令令，只是会优先把它处理好啊，优先把它处理好，把墙纸给贴上，让他去。他们一美术组的人先过来画吧，美术组人先过来画吧，然后那个两个两这边这个这里这里这个绘本馆啊，这里这绘本馆家具都定的差不多了，呃，就拼装的拼装了一半。然后这里主要是这个厕所嘛，这个厕所啊、这个厕所、这个厕所呃，明天就是我们的一个很了不起的很厉害的呃一个名字里带哲学的哲字的小庞庞哥，他过来把里面的这个水泥劈上去，然后把下面这边是一个蹲便这里蹲便是上面上去一一一层的一块的。他要把这边的这个地砖给敲掉，然后呃做一点沉降，做做一个坡度，然后让这里的水到时候可以进地漏，所以他要把这里破掉，然后重新上水泥，然后再看情况。然后他还要给这个这个上面这墙面把水泥水泥，他这个水泥只抹了这一面嘛。今天啊他因为他来的时间少，他是下午三点钟才来。但是他第一天星期天呢嗯他今天还要加班，他就一大早就来了干到下午这个一点钟才走。所以他这个非常了不起的啊，无产阶级的啊无产阶级很了不起的，都是义务性的过来帮忙。然后这个他明天要可能说要要努力一点，这两堵墙能不能把它这个水泥给它p上去。呃，然后那个下面这个要不要打掉？然后这个水泥弄弄一个坡度出来，然后地漏，然后呃如果还还要做防水，那我觉得他明年可能做不了这么多事情，他可能顶多把这个水泥也给他搞好啊，水泥给他搞好。然后那个瓷砖呢也来不及提这个厕所内部的事情，不管厕所内部的事情都是小问题啊。这里外面外立面是要用，这边没有啊，这边没有，这边本来有瓷砖到这里，本来有瓷砖，外立面，这里是要用铝铝塑板铝塑板铝塑板就是说要裁裁了，要要贴上去再裁，或者裁了再贴。但是铝塑板现在比较难固定，因为我们把把墙全都铲铲干净了，就是把墙布上本来有的那个那种木条子全都干掉了。这个铝塑板放上去要用，我们叫炮钉枪，打钉子叫打钉子要打到这个墙面里面去。那旁林墙现在还没到，你知道吗？明天或者明天不一定能到，所以这个铝塑板应该就放到最后一天。那么这个房间其实没就是不着急，他这外面一圈这个来了之后，那么到时候再给它拼起来再说吧。这个房间不着急，为什么？因为急急的是这个房间，因为他美术组那些人志愿时间的就就到呃，二二二十三、二十四，他们没有时间了，你明白吗？他又回去上班了，呃，要给他搞墙绘。所以说我明天会呃这边就让这个老格一个人在这里啊啊，他把它弄起来，然后做防水。因为我们把要把它改成改造成一个淋浴间热水器就没了。城中村小朋友晚上回家，其实洗澡是很头疼一件事，但父母也要洗澡，他也而且城中村不是所有的那种小出租屋啊，一间间隔起来的非常小的，里面洗澡的条件是很差的。他如果说你些家庭条件实在是差一点的孩子，他在这里能够满足一个洗洗澡的需求的话。当然我们洗澡也就是热水器，我们买的都是就是美的啊，它是呃那这安全保障都是有保障的。然后嗯所以这都会加多多活出来。比如说这里要引入引入线啦，然后这里面防水要做到一米八了，一米八高的防水，然后这里面还要给他改淋淋浴啊，还接水管什么之的，都是多出来的活。那么这里面活不管就放一边去，所以我们的时间可能要严，但是又参与着很多老格，无产阶级都愿意啊，都愿意，这是非常伟大的，非常了不起的啊。有知乎，那一帮苍蝇在里面叫，说老子在做资产阶级慈慈善吃你妈，我说这个很肮脏的，那个知乎里面那帮那帮网人是很极肮脏的，就贬低我们这个活动的伟大的了不起的啊啊一个了不起的一个属性。呃，他他说这个是什么？这个这些肮脏的人，脑子里面永远是肮脏的东西。然后呃这个这个教室啊，他就做的就主要这些东西，我们这个主要这些东西我们已经讲完已经说完了。那外立面的这个东西都再说，可可最后一天，再把外立面的这个铝塑板呃给做好，然后让那些人过来做装饰。最后就是希望这这边一整个大教室能够漂亮一点，能够好看一点，能够好看一点，呃，能够呃孩子在里面是一个欢乐的天堂。那么我们还要还要着手去准备课桌椅啊，课课桌椅、买课桌椅啊。然后哦这边这个厕所这边这个厕所呢，就是说也就放一放，也先放一放。因为这个你最后是其实它就是一个这边这个厕所要把下面这个台盆，下面这个台盆竟然是用两块水泥砌上去。那个房东真的是很粗糙，他只要能实现功能，他他他反正租给别人住的吧，他妈的瞎瞎搞搞。我们要把这个下面这个两块块泥泥给它掉。然后后这个盆盆其实都要换下去，全部敲掉。因为已经买了新的这个新的这个台盆和他下面的那个那个那个买了这个下面那个桌了，台盆座了，都买了，然后镜子也买了，到时候。但是呢他要他前提是要这里的墙面啊，墙面要那个刷乳胶漆重新刷啊啊下面的这个墙就不动了，然后把它就是呃做做的整洁漂亮一点。乳胶漆干了之后，这都要晾几天了，多晾几天。嗯，就是小朋友如果实在要过来用，要上厕所，就在那你你憋个气，撒完尿就出来，憋气撒完尿出来，然后这就有通风扇。这里有窗户，它是会二十四小时给它通风啊，一般半个月它就就消散掉了。那涂料里面的甲醛就消散掉了的主主体，我们都是不用这个乳胶漆涂料的，我们都是用的墙纸啊，墙纸的话也是用糯米胶。嗯，当然他自己有一点粘性了，这个是很少量很少量的。那么我们要说的就是说这个改造过程，嗯，它现在呃多出很多活机出来。那那就是说可能可以理解吧，我是非常能理解的，我是非常理解。因为它要实现的功能的话，就是说首先包括这堵墙的这个一拆，这墙一拆是整个的通盘考虑的对吧？然后这里的墙面的这个实在是质量太差，所以这边啊这面墙就是用铝塑板了，用铝塑板了。这面墙就就我他妈的要给那个劈腻子要人命呢，可不知要费多少工呢？啊，这面墙的话可以，然后这面墙呃这面墙呃这上面门没什么，这些东西都要腻子，给它重新拼起来之后，然后是贴墙纸，贴墙纸，我们就名义上还剩两天。但是说很多人愿意留下去继续干啊，包括我们的那个监理啊，我们有一个他自己就是做工程的啊，也做设计师的，做设计的，也不是说监理我，让他在现场做监理，他实际上是是做设计的那就搞了呃，那super super visor, super visor,我不知道那个i发什么音啊，不管了，这个老哥他今天呢就是说也是也是我和他共同的责任，叫主要责任在我主要责任在我就是说没有要求，就是在脚手架上面，因为室内作业它高度高度差别也不高嘛。一个绕哥在脚手架上面，一不小心一榔榔掉掉下来。那个监里自己弯腰要去捡什么东西，他自己没带，就是我管理者自己的责任嘛。我那个时候我也在弯腰，我也没戴头盔，那他运气不好，被这个榔头就是一个不到。也可能说一米多的一高度吧啊给他头给磕磕碰了，磕破了啊，但是都不用缝针啊，那么去的医院也没有什么大的问题。那么这个是我们要反思的，这个是我们做的很不足的啊，我们要反思。那么所以说我们后面会严格要求，就是说你是高空作业以及周围的人都要戴安全帽，带到戴安全帽。你万一掉下来摔的那个头，有安全帽是保障一下，然后包括这去抹墙皮的那都要带那个有点像防毒面具一样的东西，就要戴防毒面具啊。你要去那个拧上面去打螺丝，或者有粉尘的，都要带护目镜啊，要严格啊，我们要严格要求啊，我们要严格要求，你看远了三，所以这个过程呢就是说是一个艰辛的过程，但是是一跌跌撞撞的过程，动不动就拼多上买的二点五呃，它的那个平方的线，BB线啊，两芯BV线发热严重，我操，但是那就是因为他接的空调空调瓦数高，后来去啊跑去买这个四平方的线，就是现场比如说没有自攻螺丝，电工跟我说没有自攻螺丝啊，我赶紧跑到五金店去买五毛钱一个，那可能网上买会便宜很多。那没办法，你只能现场去买啊，对不对？又动不动这里又少个什么，那里又少个什么，我待会儿就要去，我这叫车库里面去翻一翻，有哪些东西可以用上的啊。比如说他他有的墙面裸露的就是是那个水果，就是你知道吗？他就是之前他这个房东，他处理这东西就是很糟糕，你知道吗？非常非常糟糕。他的水管才漏半截，在那个水泥外面呢漏一两公分。那我这贴墙纸根本不好贴啊，我只能给他挖个槽，只能挖个槽呀，然后再弄个什么，再弄个什么平面的那个那个那个那个插座板，它上面没有孔的插座板给它盖住，只能这样有什么办法，我敲不敢敲的呀，因为这里就是厕所，所以这水管子可能通到厕所，敲不敢敲它的头露半个出来，你妈了巴子我只能给它，我只能给它遮住，明白吧？这样但是没办法，就是说这个东西都没办法啊，这东西都没有办法，没有办法。那么我们过在过程中在成长，在过程当中在在进步啊，在过程当中在进步。嗯，就是最后感谢这个参与的每一个每一个每一个参与者都是义务劳动的啊，都是义务劳动的啊，路费肯定是自理的。过来有一顿吃，有有一口吃食，就中午吃一顿而已。然后我们的这个呃这个网托办的这个呃呃工作人员也给我们提供了很大的帮助啊，包括给我们各种便利啊，就是你这个就是太多了，太多了啊，我我就不一详详呃，详细列举了，提供的便利太多了，包括人家八点钟过来啊，晚上又有好晚啊，就是在里面啊，就是说咱们啊在这个意上角我们已经是不可分割的一起的了啊，在在这个项目上，以及在很多共同的理念上，但大家都是呃充满了共鸣的啊，那么我们这啊周围的街坊邻居也提供了很多帮助。比如说我去买水，人家知道我是在过来做改造的，他就会啊这两瓶水就送给免费送给你。嗯，呀，明白吗？那边那个五金店知道我在做这个事情，就是给我打折扣啊，虽然给我打折扣，但是他一卷二百四十多块钱的线，还有可能市场价两百两百出。头点的线，他要卖我三百。哎呀，这个我今天差点被他坑了，我操。然后我跑到更远的一个社区的五金店，那个只要两百四十几，所以他的他的那个就是四a给空调用的，给空调和热水机用的啊，四的电啊，四平方的电电线啊，带带那个阻拦的呃，性能更好的。然后那个是两百两百四十多，那就急用嘛，急用啊。那拼多多上我甚至不敢买了。因为他说你你用这个拼多上这个BB线，我靠发热严重了。所以这个BB线后来只只用来接照明了，用来接灯的灯的瓦数很低的几十瓦几个啊几个并囊类块，它也没有多少娃啊，那我们就讲到这里啊，我们讲到这里这些东西呢就是说呃因为你有很多人是支持着这个，我要把它讲清楚啊，然后我们可能接下来就是呃很重要的就是几个工具啊，我其实我一直在想，就是打墙皮的这个刷子是不是好用啊？这个自嗯这个是自动转的，上面有个铁刷的，自不停转的，这个刷子是不是好用？还有一个就是那个打这个墙钉的那个呃那个那个炮炮钉枪，它是不是好用啊？这两个工具啊就挺重。还有就是说我们这里面有个老师傅，有个老师傅啊，有个老师傅，他很有这个施工经验。他其是年纪年蛮小的，现在才大四啊。但但是他暑假工去打工的时候，他是工人阶级出身，嗯嗯，家里面是没有什么好的条件。他父母家人都是很习惯的，就是假期都要去打工的。所以他有很多工种的经验，什么什么什么机械都会用，切割机，什么什么什么都会用啊，我就等就想着到时候给我切铝铝塑板啊会怎么样。然后还有这个老哥，他他他会做防水地漏，他会呃劈腻子啊，他会什么呃磨水泥贴瓷砖啊，这个老哥他能不能就是说当然就是说他们都会他会一直一直做下去，你知道吗？这个老哥他他可能会一直做在开学。这个老哥呢他就是在附近，他也会一直做下去。怎么说我们这个项目呃，在九月八月三十一号之前，肯定是要完工的。肯定要是做好的。我们会努力在呃明后两天啊，让这个施工的主体部分以及它的主要的一个成效能够显现出来啊嗯延期似乎是不可避免的。因为我们增添了好多计划，比如说要把这个厕所改造成淋浴间啊，把把这两个打通了，然后统一通盘考虑啊，这是都是新添的计划。也以前的墙裙都没拆的，现在那个墙裙太丑了，全拆掉了啊。以前这都有一个很粗的墙裙，那个墙裙一拆掉，下面圆形闭住，它那个墙的质量超差，懂了吧？本来考虑四天工期，是因为墙裙没拆，不知道这个墙这么差。现在墙裙一拆下来，这个墙下面全是坑坑洼洼啊，就各种困难，懂了吧？所以我们做这事情的话都是充满了挑战的啊，没有那么简单的啊，没有那么简单的，你是基本的慈善。哎，我靠，那你说那那我花钱去请工人过来做，老实说我要花多少钱？你知道这个改造下面要花多少钱呢？你知道吗？我可能那你说你明白，然后你不是是募了一万六吗？你就花钱让他们过来做好了。那那那一万块钱是要用来改善这个后面九月一号之后是晚托班改善小朋友的伙食的。所以我们严格控制成本，当然肯定会超一部分超一部分，这没办法，那还是得算在那里面。那我们会另开一些项目呃呃，就是再赚点钱，另出售一些产品，再赚点钱，再来补贴。他的晚托班上小朋友可以六点钟就要过来，上晚玩到半大概九点钟，他就家长，家长不是九九六的，我操这三班倒的，好多事，我两班倒的，他就一天干十几个小时啊，家长回来就给他做饭吃，都很累的。他如果有个东西先填饱肚子，这孩子可以填饱肚子，甚至说就是就是能够吃上一顿饭。我觉得这是我们长期的一个追求啊，现在就是说先这样填填肚子，所以说我们希望能够多节余一些钱啊，从这一万多块钱里面多节余一些钱，能够给小朋友们一个长期的一个，其实也不是长期也就几个月的。但是这几个月的话，形成一个一个稳固的一个状况啊，稳固的一个状况啊。他是嗯然后我们再想办法啊，我们再想办法啊，我们再想办法这个东西没有那么简单的，好多他妈纸上谈兵的，哎，好多就是极妒脑子可以弄弄到钱弄到人啊，可以有这么多誓死效忠我，但不是誓死效忠，我是我们共同追求一个理想，哪是我个人跟我个人没有关系。如果说我稍微有那么一点点代表性的话，我只是说代表大家一起去代表这个理想。我是个二阶代表性啊，我们再讲的就讲到这里啊，这个东西吗？呃，话非常非常非常啊，就讲到这边就讲到这里，好吧嗯。