呃，这次活动的一个初检，哎，等一会儿同意来得会，你他妈的停一下，不会吗？我来看一下他这个是播的是个什么效果。我们要感谢我们的这个团队成员啊啊，我们一个我的一个昆山的一个老哥啊，他也是我们团队成员，感谢他的啊呃无偿的劳动啊，我们看一下啊，看一下没有的人稍等等下再拆开，这看靠真的有什么空的太高了，有鼻有发笑，这就是这个厨房改造的过程啊，多才多艺，你知道吗？我认为六六无所谓，杨杨安无慰出。这个应该是第一次啊，第一次试试吃吧哦，哦啊哦，发给你，我做的藤椒机呀就太多炸土豆。嗯，哦，这个是我们自己团队内部的一个试吃，我们自己人内部的一个试吃。渴望犯的那个样子。没有吃饭吗？一帮恶徒，那个恶，我色王那个我不要，他那个这个小兔都没有，那这小其吃实，这粽西还可以，这个观众吃不到，今天来了吗？新来的新来的，虽然我是这里常客老叶，你在干嘛？我在送工具啊啊，所以我也不知道这东西是不是叫莴苣啊。莴笋莴苣早上八点，张师傅和叶师傅就开始了一天的忙碌。今天他们的第一道工序是将土豆、胡萝卜、莴苣全部削干净。好了，因为削掉太多了干，你这削消烧，你这样会喷会被喷的。Ok,没事没事没事，你把它正脸拍上来，这表层一层削掉就可以了。削掉这样松损，这样一削没了对你的花刀。然后走这个第二楼是干什么的，空切了一下我们吧，看一下哪边效果更好。那你握刀的手法又又变回来了，你知道吧？我可能我操，我去上路了，饿了饿了饿了，我们什么曼曼，什么米拉德效应啊，曼德拉效应，美美美拉的效应。哦，这个声音哎呦，这个蛋花妈的炒个鸡蛋要用，要用那么多油吗？搞一搞吧。这个很着急啊，我没刚才好了没了的。我靠，这个都重拍了，这些炒蛋怎么还扣上了呢？剩了这么多土豆丝，谁装一下那个蔬菜非常好，好评，我们吃了也觉得很棒。就包括土豆丝、胡萝卜丝、西红柿、鸡蛋，嗯，然后那个呃就是它的口味，说我自己啊，孩子们吃的我觉得是是一大适中啊，酸甜可口很开胃，然后米饭有点硬。从我个人以及孩子的角度，我不知道干活的人可能硬一点会好一些。嗯，但是如果比如是一般的，或者说或者如果是晚餐的话，你们就尽量软一点。那午餐可能硬也会好一点。因为可能然后就是鸡腿很大，诚意十足，但是不太入味，腌的不入味啊。对，然后就是呃孩子们是会觉得呃有很多血丝，但那个一般做的嫩也会这样。呃，所以我就说如果很大的话，一定呃一个可能提前腌制，要更入味，还有可能要再炸透一点会好一些。好的，对我觉得搭配啊色彩方面都都是还是很有食欲的，味道真的很不错，腌制的腌入味啊。这豆腐皮这要凉拌的那小公司做什么菜照用到的这是白菜，明天要那个做那个酸辣蛋白菜的香菜，这也是茄的这是莴笋。我明天不是要我们早上十一点半要给森欣家人的小朋友送餐。然后中午嗯中午要给我们的这边的一线的工作工作人员做营养。星期四，那总共准备了五个菜一个汤。好了呀，五个菜一个汤啊，这一个荤啊，四个素菜啊，到洗的刷子。那我们下我我们后天星期六，而且其实应该是明天了，星期六那次就会有两个荤菜，你切姜片也用得着拍这么多画面吗？哦，呦呦呦，专业切出来就跟那个什么美工刀片一样，那个形状这个煮酱油了的时候，关于持有就是很香是吧？很香，这姜片这样直接吃好吃吗？这辣椒应该在它表面上应该摆着的那个你搞太做作了，那真的变成美式博主了，刚好是吧？哼酸辣萝卜不是汤好了吧。这把就行，加油，这层椒油也很贵，你知道吧？所以我省着点用藤椒粉吗？好了，听着听着再来点好腌鸡腿。好了，百分之百怎么了？第三个月，不不是说这个公司早上好，拿水洗一遍啊，不洗不洗没事的。嗯，走啊走你就挑在放在一边好了，白色是笑掉的，那个好像他没有人清过兵了，在我眼象认准了吗？嗯，是的，嗯，跟我登记一下，登记在哪登记，我手机上记，你叫什么名字？等一下呃，我们一楼的那个吧台撤掉了改了桌子了，萝卜在勾引你好妖娆的萝卜呀，妖娆的萝卜不说不能写，那我来看好定，真香乘以是这种青豆，来得及来得及左下角道具，我再戴个手套是吧？做饭我肯定会呀，平时是外卖为主，你干什么了？我靠，做的一样什么，关键都点找一下，我操，我操上网吧上网没有写到这个这个菜，做的最后都没吃完啊，等会儿还剩了三轮猪肉啊，三十一这个太吵，还有花生吧。我知道啊，靠在门口，我的茄子他要送了，今天上手抓的会不会不太上镜，这个没有问题，不然只要你这个就可以，后面你就推瞄一眼，我操没事，你这就是一个免费吃饭的活动啊。丽总，这是被一个小自然机老板店主，你妈混进带个金链子，吃完了，你妈的还叨逼叨，说太咸了，还是什么？他比较喜欢做这个，这个也特别适合那个配，因为它很酸炸的有点焦了吧。朋友，这萝卜这个菜今天说的有点焦了啊，这也是凉拌菜。哦，不是，他这个黑的，应该是他和洋葱和那个啊上面啊，我刚好黑的原因，是不是他要和洋葱和那个胡萝卜一块炸，有有点太烂了。嗯，然后其他几个菜我就觉得ok,哎，嗯这个我再吃一口啊，嗯知不知道？好的，刚才吃了一个会，觉得有点硬，但是太软了，饭煮煮的太软了，很下饭的菜，我觉得很好吃。嗯，这样子的，嗯，可能味道不错，看上去不好看，但是味道应该蛮好吃的。谁谁说不喜欢漏的，不能给意见哦，他不吃肉是吧？那个小朋友他自己不吃肉。好的，这个这样的这面我在我们的采访来记录一下您的意见。好的，你愿意采访一下吗？哎，这是保洁阿姨吧，嫂不是少吃个菜辣做的人，我们家乡的菜不太好吃，只吃个菜好吃。说我们这种人都在吃辣的，稍微加点辣哦，吃好的口味的稍微重一点，哎，做一点点辣。没有嗯，外地的人都不吃，我们本地都喜欢吃啊。对呀，啊啊，炒这个菜我也尝了，你尝的这个萝卜不辣吗？肯定不行，我也要吃我，我不辣。你觉得今天的菜品总体来说评价如何呢？我评价是可以的，能吃饱，而且有肉有素，可以的，有荤有素，还有汤蛮好的，不会安排怎么样的，座位也挺好的。哦。行，呃，如果要改进的话，那还有什么地方可以再调整一下。我觉得米饭有点蒸的太糯了，呃，米饭可以再硬一点是吗？对，嗯，口味的话稍微再甜一点，改进的话，那个素菜稍微有那么一点点咸啊，口味稍微再淡一点点，可能是吃的是虾面。好的好的，那简单来说，如果十分的话，你愿意打几分八分啊，这地菜啊。对，这地菜要八分八分九点九啊，十分的话打九拿到九到九十九分啊，这都是保洁阿姨了，这这应该是保洁阿姨。嗯，啊这是我们前前几次那个视频的一个介绍啊，前几次视频的一个介绍。十十分给了九点九呃，减了一点点啊，这次我们要有两个荤彩啊，我们呃其实就是明天星期六我们要做两个荤菜啊，一个鸡腿，鸡腿，一个还有一个红烧肉啊，要做两荤菜。那上次做了四个素菜，四个速战钱也花了。妈的，肉没吃到，是有点想想象力有点不够啊。我说我太有太有一妈想象力了。To imagine native,我也不知道怎么回事。哎，这个他妈这个离这么近啊，我靠，显得我脸小吗？还是显得脸大妈这个视频我到时候传一下啊，到时候传一下哦，就是说就我们也推出了这个这个活动，现在不是星期四了，这几次活动呢都是在星期六星期六来搞的，星六搞搞的啊。那在淘宝店里面也有相应的活动啊，你可以去呃去看一下，看不是不是有那个有那个相应的纪念勋章、纪念勋章啊、纪念勋章啊。我个人会把啊这个就是说这里面的绝大部分的利润拿出来说了，百分之九十利润拿出来来支持。而且我说了这个钱呢，我们冲销的这个账目啊，我们是就是记在餐标里面的钱，记在他的原材料里面的钱，懂了吧？人力都是自愿性的人力这些这个厨师唠哥不收一分钱啊，然后那个我们这里面志愿者都是都是不要钱的。你老说这呃是这个地租的钱，我们都没有算在里面。You understand啊，就是你说这个是违逆市场规则，然后我就不按这个资本主义逻辑来走的呀。就是说在这个意义上讲呃啊，这个意义上讲，我们现做一个证明，一个证证题题证明是可以呃，团结起来连接起来的。你说啊人力这么不这么不值钱吗？我告诉你，就比如说啊我那不明白这样的分工协作，这样的团结是很有必要的。就是说哎呀我你们什么事那个人不如犬，你懂吗？就是我们我们要提防的，就是说在人力价格极度贬值不值钱的情况下，我们也能够团结起来，至少饭能给你解决好啊，至少一个休息的空间，我们能够最争取得到明白。我们这你不要跟我讲一个常态，资本主义逻辑下说这条路走不通，are you kidding me?我们探索的不是这个，我们看到的往往是一些unknow,比较就是说那种this kind of situation那种那种状态下的啊，那么那在那种状态下啊，我们要要要懂得一个搭配一个配合，主要靠厨师唠嗑。对，主要靠。但是这个我们呃我们的这个新也有同伴在学习啊，在学习，在学习啊，厨师老哥是呃在什么五星级酒店都干过了啊，是一个啊可以说这个比较全能的一个劳动者啊，非常佩服他啊，被老师佩服他啊。好，那这个视频就就拍到这边啊。