我们要提一个反其道，而形式呃在社会主义，在社会主义呃十十期啊，我们已经进入社会主义了。那我我们要追求的或者说是初步建成的嘛。所以说之前我们m那句口号不是请客吃饭啊，我们可以把这个不字给它改成就是请客吃饭。而且这个请客吃饭不再是比喻意义上的，而是现实意义上的是一个呃人类文明的一个一个革命性的一个事件。那我们接下来要做的一件事情，就是我们接下来一个行动呃行动计划的一个初步落实的方案。啊，初步落实的方案。就是说我依然会在我的店里面卖文创啊，然后我会有盈利啊，我会赚钱，我会有盈利。那么这些利润呢我会拿一类文创卖特定的一类文创。这些盈利呢我会拿很大一部分一大部分出来来，先进行一个计划，进行一个计划，我把它叫做哦把它叫做这个肯德基。Kfc不是有这个有这个疯狂星期四吗？然后我们准备呃，当然我们不疯狂，我们准备给增加营养啊，给工人增加营养，工人增加营养。我们也是定在星期四啊定在星期四进行这一项呃维护啊一线劳动者权益的啊一个一个活动。我会把大部分利润呢，那么场所就在我自己的那个餐饮店，盖斯特餐饮店，面向的这个受众呢面向的受众啊是呃SM广场啊，它是苏州的苏州SM广场周边啊的劳动者，而且是一线底层劳动者。外卖员送外卖的保洁、保安啊，还有这个厨房里面洗盘子的啊，还有端盘子的服务员啊，还有就是收银员，还有网管网管一线底层劳动者。那么初步预计是差不多是每一次呢四五十个人吧，每一次四十人左右。因为我的这个盖茨的餐饮店，呃，但是说份数是有限的啊，就是说我们测算过，如果说通过卖文创赚三万块餐标的话，一顿是十五元每人，那么这个差不多一个星期一次可以，我们要坚持一年啊，要坚持一年，one页坚持一年。嗯，这个活动呢是一个试点性的活动，当然它是试点性的啊，是典型的。我们是试图想要去做出一个标杆，或者说最终还是要带动啊，最终还是试试点目的，还是要带动光是靠我自己卖文创赚的这些钱是带不动的。啊，我还是希望能够带动一些商家或者更多的这个啊一些合作方，比如说一些食品企业啊，食品企业啊，或者说更多的粉丝和受众啊也是了。然后不仅仅在我这里做，我这里只能覆盖这一个商圈。那还就是说苏州能够多铺开几个点。我们希望就是说这个吃的比较好了，这个吃的比较好，就在我店里面吃的这个相对相对好一些，餐标的十五块一个人相对好一些。我们希望将来能够覆盖到苏州的呃一些城中村呢，就是一些外来务工人员聚集的一些社区啊，就是让我们都有小推车出去送饭，明白吧？就是当然这就是说这个事件也希望就是有更多的有志之士能够加入。啊，那为什么要这样做呢？它实际上是要宣扬一个理念，就是呃劳动一线底层劳动者劳动者的这个基本。首先我们做的这个是直接目的是改善，只是一顿嘛，一个星期只有一顿饭，改善他们的伙食。然后还有一点就是在于他们基本营养需求啊，我们按照啊对于社会主义理念的理解，我认为不应当交由市场来解决，不应交友市场来解决。但我也不是说直接发钱，搞那个什么basic income,呃，也不是这样的，就是什么就是有些人有一种理论，就是说呃给所有人最最低限度的这生活保障，呃，不行的啊没用的。我们最终要追求的是人的所有需求都不由市场来解决，也就都不通过货币来解决。啊，我有个我有个对于社会主义向共产主义方向运动的一个中期理论，我有个中期理论，就是啊当然这是主义主义里面已经讲过的，不再用货币，而用什么用份额制份额就是就是说单位份额。你就是说你每天你只有一块钱，每天只有一块钱，然后花完，第二天还是只有一块钱。你可以用这一块钱里面的分角去按比例兑换不同的东西。但是你兑换这些东西，你兑换这是要生产力非常发达才行，懂吧？你兑换这些物品啊，它的那个价格是波动的，是动态调整的。或者说如果你是一个如果你是个教师，那你兑换一些教育学书籍就很便宜。但是你要兑换什么游戏机什么这些东西就很贵。如果你是一个建筑工人，你要兑换一些劳保用品或者什么的，就很便宜。那是个中期理论啊，中期理论，那么这里面的这个份额怎么来决定？哎，就是这些我们有有我也有我自己一套的，就是权重民主比例民主就是对于不同事物的这个投票权是有比重的差异的。有比重的差异，对不同不同不同社群呢对于不同事物投标前面比重上的差异。那么这个比重差异怎么出来的那是通过一开始的拍平了的拍平了的啊，这个大家一开始屏权重是一样的。那么但是对于具体事物的这个话语权，权重是要通过一开始的一样的权重投出来的二阶二阶权重，那权重是二阶呃，不会跟你扯这些东西。这个东西对我来说都是老黄历了，因为这个都都是理论理论头脑里面的啊设计。我要说的我具体要做的这个一个方向，就是目前就是说我们就是要发扬一个理念，并且告诉大家这是做得成的啊，并且推动各方来合作。食品企业呀、商家呀啊因为我我能做这件事情啊，就是有各方面的助力。为什么我能做成这件事情？我们讲可行性，为什么我能做成这件事情？因为我有我有场所，而且我我我有用餐场所，我有加工场所。这个加工场所呢，是因为我们团队有一个人，他家里是开厂的，他啊可以把他那个厂的食堂后厨拿来用。我有家用场所，用餐场所和加用场所是分离的。啊，我是个饮品店，我没有那么大的厨房啊，我没有那么烟火，灶台什么这些东西。但是我团队里面有人有，然后我人手啊人手也有，我有志愿者团队啊，我有志愿者团队啊，就是跟我一块儿参与那个上一个项目的，就帮一个呃工人子弟的晚托班做改造。那我们有二十号十几二十号人的一个志愿者团队啊，搞定，你知道吧？人手场所，然后我有我可以我可以以某种方式，我就去为物资能够得到相对充裕的一个保障，物资能够得到保障。然后受众我所在的这个商圈啊，它还是有很多一线的，就是纯体力或者说重复脑力的啊，一线底层劳动者还是有的。那我们先从更糟糕的就是呃重复的体力劳动者啊，重复体力劳动者那里出发。那么我们说的受众就是啊外卖员、保洁员、保安啊，还有就是说网管啊，餐厅里面的服务员啊，餐厅里面扫地也是保洁的，洗盘子的啊，擦桌子的。啊，因为他那个是一个啊是一个这个SM广场，它是一个消费啊，消费中心啊，它是一个商是一个商圈啊，嗯我们有这些对象。然后我们这个活动呢是我们要甄别的。我们前面已经讲过了，数不招待小资产阶级术，不知道在就是说呃不是一线的底层的劳动者，就是我们有有有筛选制的。你就是说所以这这是个试点，我不可能全覆盖，这是只是个试点啊。看到然后运输工具的话，我们自己来这些邮费，我们不会算在里面的啊，我们就是这个钱啊，我们保证啊就是说就是说所赚的我只会为食物掏钱，就我赚的这利润，我只会为这些食物掏钱，我们不会有人员工资，甚至我店里面的这个电费我都不会用我那个呃卖卖那类文创赚得的钱去付。但是有些什么基本的餐具损坏，这东西你不能欺负人，我操，你知道啊，那我为什么说要着重往这个点去啊去号召呢？或者说去做的这个示范呢？因为啊资本主义有一个有一个就是逼迫你去出卖劳动力的逻辑，就是饿。对，一方面他就让你饿，让你不得不吃饭呀。那所以说我能够给他们提供饭食的一个保障，就相对来说就令他们心里面有底气啊，犯就是说恶事，逼迫劳动者廉价见价，逼迫劳动者见价，出卖啊自己劳动，贱价出卖自己劳动了一个很大的很重要的啊一个要素。我们先不讲其他什么发展机会啊，或者说医疗呀，或者说赚到钱了就可以。各方面的我们就是最最最基本的就是一个饿饿了就没办法出卖体力。还有第二点就是哪怕他不饿，营养不良啊、营养不良，他赚的钱少，营养不良呢，导致他各方面的体力啊、精力啊，甚至说是智力精神上的各种情绪啊，还有各种意志力啊啊，各种就反思批判能力啊，种种都弱小。这个是降低劳动者的啊劳动者的这个博弈能力呢啊降低劳动者博弈能力了。那你就算啊，你就算啊不是营养不良，你营养充足，但是你缺乏社交呀，没有单就是都单独吃饭，或者说你的闲暇时间。呃，吴闲暇或者说无嫌，呃，我靠无闲暇无社交吃饭就只能自己窝在一块吃啊。我们我们啊你哪怕你这甚至是一个商圈里面的这一群底层劳动者，他都不能够一起吃个饭，互相呃交流交流啊，无闲暇、无社交啊、无关系，没互相之间没有关联无关联。那么这个使得啊使使劳动者因为没有时间呀，他只是只有吃饭时间，吃完饭可能就要回家。他因为他时间被剥削了，懂不懂？他这单位时间的薪资很少，一天要干十二三个小时。那他在那工作场所唯一的空闲就是吃饭，他吃饭自己吃或者三五个人吃啊，这个就是劳动者啊，彼此孤立啊，疲于就是啊疲于应对啊。但是那帮呃资产阶级呢，他们是可以推杯换盏的，他们是有充分的时间去社交的，结成一个网络的。那么这里通通的通通的都降低了溢价能力，降低了啊劳动者的一线劳动者一线底层体力劳动者的议价能力。那么我们因为这个被降低了，所以我们提高他，我们要把这三件事情汇聚到一块血鲜，让他不饿，再让他能够得到营养的保障。第三个人呢有一定的闲暇，有一定的社交，有一定的关联。那就怎么样请客吃饭啊，并且为了让这件事情能够长久的做下去，我们频次不可能说每天或者隔天就有我们一周一次，一周一次呢不至于使它淡掉啊，不至于不至于就是不至于淡淡漠呀，淡淡调淡忘忘掉。因为两周一次，我操，属于这么记得，一周一次，没就是我这样可以，就比如说营养星期四就营养星期期四这口号大家记得一个星期四，你说营养十四营养营养是吧？呃，单数周星期四，我操，这他妈谁知道我靠啊，不至于淡忘啊，不至于淡忘一周一次。然后呢，也不至于就是不至于很不至于不至于很快吃干啊，不至于很快吃光啊，不至于太太快把这些东西卸了啊，不至于太负担太重啊，不至于负担太重。它会一直存在，但是以一个呃一个稳定的一个状态存在啊，那么如出什么问题？我们啊还有一个就是一周一次的话，出问题的话，我们就充足的时间来调整，并且调整了之后能够很快的见效啊，有时间啊充充足时空时间调整，然后调整之后及时反馈，又可以得到及时的一个反馈，重新再试错。那么我们一周一次这个安排是比较妥当的。我们就请客吃饭的这么一个伙计。我们看能不能我们引导或者帮助劳动者当啊能够提高这个议价能力。我我不希望就是说我给他们一个星期，这这顿比较有营养的这顿餐食啊，提供了之后反而让他们更弱小了，或者反而让他们哎，我反而让这个好处，我提供的这个饭的好处，他们更有力气，然后这个力气又被资本家夺走了，这是我不能容忍不愿意见到的。所以啊我会尽我一切努力来促成我这顿饭，吃了之后是能够提高翻之而行之啊，提高劳动者的溢价能力的，提高劳动者溢价能力的。然后我还要说一点啊，我们会给一些名额给周边的大学里面的勤工俭学的学生啊，虽然他们不是一个直接的呃劳动呃工人阶级的一部分，但是啊他们是勤工俭学学生啊，这个是我们要要要要要欢迎的啊，我们也是要因为他们毕业了，也是其中的一份子啊，我们也是要好。然后呢，这个东西呢就是说比较好的餐食吃完了，就是说就是说每天就定量供应四十到五十份啊，就供应四十到五十万里面。其中有五份是我的工作人员的。你不我工作人员劳动者我操，那我在那群志愿者就苦哈哈都是无产阶级，我的同伴全全无产阶级，而这我也我实际上我操，我不会好太多。好吧，他们总共有五份，是我自己人要要吃的饭啊，其他的四十到五十份的那全都是给啊，这个都是买菜自己烹饪的啊，买菜自己烹饪的，买一下自己烹饪有没有喊啊，明白吧？没那么容易的孩子好像没有这一横啊，我没文化不管了。轮到你自己真的写的时候，你也可能会问他是到底是响加火呢，还是一个哼家火砰啊，哼啊，应该是这个对，哼，加火也没狠。然后这一份这些东西吃完了之后呢，我们会米饭会多烧一点，米饭会多烧一点。然后我们会有自热包，我们依然会有免费的，免费的或者说很低价的。这个取决于我们的预算，我们的能力啊，免费的或者说极低价格的，极低价格的什么就是说呃自热包啊、预制食品啊、预制视频就是那个哦说错了，不是自热包，自热包我们请不起啊。说错了，就是那个料理包，料理包我们会有料理包，米饭就是希望能够管够米饭希望能够管够啊，因为米饭价格还相对便宜一点，米饭可能我会就是看来的人嘛，来的人多少嘛。如果来很多人来两百号人，那另外一百五十号人我怎么招待他，那我用料理包来招待他，料理包会比较廉价。我不会餐标给到十十五那么高，明白吗？料料理包会相对廉价一些。那么当然这就是如果实在来的人多，那我可能就我们一个星期会调整嘛。我把可能会把餐标调到十二元，每人然后可以呃有不仅有四十五份，我们可以有六十份。呃，吃的人多一点，就大家匀一匀都有点营养。那如果但是我不会说这个太低的，让这个菜的品质就是入不了口。这个十二就是成本啊，这成本你这个十二块钱，每个人这个餐标这个成本就是这个原材料成本的这个餐标。你去快餐店吃，他要卖你三十，你知道吗？你不要以为这个我之前说的是十五块钱，一个人十二块钱一个，你不要用你那个快递的那个想法，你快递买的那个饭料理包一份，我操成本价四块钱，他卖你十五二十，你最起码十八块钱才能吃啊。你按这个比值来，像我这个餐标十二块钱就是成本，你知道吗？五花肉，什么鱼，什么豆腐是这成本算在里面，就买菜的成本算在里面，然后按这个成本算与物料成本。操我操老子他妈的不算人工的。我做事情你不要以为你有资格指责我做事情忽视了一些逻辑，我我我很重视经济的逻辑，要让这个有可持续。但是我也很重视公益的逻辑，但是我最重视的逻辑说出来吓死你也吓死我，我也不敢说好啊，那我共产主义逻辑，社会主义逻辑啊，这个物料成本你懂吗？这个这这个餐标啊，十二块钱一个人，我们没有算什么运费，邮费人区的人，还有我们还有还要拍视频呢，我靠，意为啊进来的人我我还要给他写小程序的来核对你。你是工人阶级，你你你允许你进来吃，老子他妈说十二块钱一个人操人吃起来美滋滋，不要以为你有资格了，对，老子指手画脚。我们定这个餐标，就到市面上去卖掉卖三四十，你以为这是成本？这是物料成本，还不算人力，水电场所地租什么都不算的。你有什么资格？这个就还是有这么小十二块钱，一个人吃不了什么的，你懂个屁。好，那就是这样啊，我们如果说就是说我们会酌情啊这个总的物料的人均物料消耗的价格会把它降一降。但是让这个菜品质量不会太差，营养也也不会说差太多。那把它分量提升一点，我们每次的预算六百元，原材料啊、原材料六百块钱不算，其他的油盐酱醋都不算的油盐酱醋，甚至都是我们那个那个那个你不要说他是资本家子弟啊，但是他是一个追求，也是跟我们一块追求社会主义的一个啊志愿者啊，对吧？啊，如果实在就是说这个呃来的人太多了，我我们用料理包啊和米饭，再加上我们汤啊，汤是管够就是配的汤包了。来啊，就是你明白吗？但我在这个里面呢，我们不是一个单纯的诗粥。嘿，我们我们不是诗粥，你知道吗？我们不是那种封建大善人，我操，老子做的永远不是封建大善人。老子不是封建大善，也也不是呃，资本慈善家。不是的，在我这里吃饭，你必须是工人阶级，你必须是一线劳动者，否则不准你进来的我这个门儿。所以我不是开门做生意，我也不是开门，就就是我只容许这些人进来进我的进进来，就是你理解就是大家是朋友大家一起吃饭，你懂了吧？我在这儿一起吃饭，大家是朋友，我开的店，我在这里请我的朋友吃饭，听懂了吗？再让我看见一个谁谁谁看了我这个视频，还跑到知乎去发，说老子做慈善，做那种资本阶级。资产阶级的慈善，做封建大善人，你就是个我觉得我觉得我再跟你多说一句话，都是在做慈善，因为你太笨了，太蠢了。啊，我们是有很明确的一个定向性的，有很强的一个定向性的。然后我们啊我们就是就是目的很明确，就是要让他们提高他们的议价权，把他们的营养。然后呢，有一个信息交流的一个空间啊，要别人然够甚至可以吐露新声的一个空间，然后还有一个让他们的营养能够丰富起来啊啊营养要补充起来，有微量元素啊什么这些东西的，我们就是挑一些有风味的。 What也不是，其实我没那么多钱啊，我靠，还有一个就是说呃还要吃饱吃饱感受到他作为一个我们不会折辱任何人的，我们会让大家就是觉得这是理所应当的。我们这不是施舍，你再强调这不是施舍，这不是施舍，这就是请请客吃饭，你知道吗？这就是请客吃饭，我们不是施舍，什么时候你请别人请客，就要他妈施施舍了。请客吃饭呀，那是客人，为什么我要请他们吃饭？因为他们是国家和社会的主人，当然我也是国家社会主义的一部分，我也是劳动人民的一部分，我也每天做这个啊，可以吧？ You understand啊，请客吃饭，我我跟你进一步说，我们就要请主人翁吃饭，请主人们吃饭怎么的呢？你把这个叫慈善吗？你把这个叫施舍吗？你脑子有问题，你立场有问题，你灵魂有问题，你道德大大的坏了啊。当然这个就是我这个大大的我我我没有伤害民族情感的这个意味在里面啊，那不好意思，如果你感觉我有伤害民族情感，因为用了日本式的那种说法的话，说辞的话啊，不好意思啊，非常诚挚的抱歉了。那我可能我想看过那种那种我小时候家里人就是有咱们乡野、乡土啊、乡野啊、凡夫俗子，他可能互相调侃言语的时候，带着这些不不好的习惯啊，不好意思，不好意思，我并没有啊，我并没有这个挑拨民族呃仇恨的啊这这种或者记忆啊，创伤记忆的这个意味在里面我是很敏感的人。嗯嗯，当然我当我脱口而出的时候，肯定是不够不够敏感的，不够审慎。那我抱歉，我再强调一遍，我要做的是要切，然后主人们吃饭，请社会的真正的主人们吃饭，请主人主人翁吃饭。懂了啦，还说老子无知，你这叫无知，你还把我归类成什么封建行善积德，或者说资本主义慈善警观，那叫无知气。小气气量太小，不知英雄行事天马行空，我走出了路，你根本看不懂三流货色。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，这也是一个预告，那么我们会逐步跟踪啊。就是说在国庆之后啊，国庆之后嘛，呃我们就会先我们自己人先要吃啊，我们先要先要去做饭，先要去人家厂里面去做饭，然后我们自己然后运过来，自己先吃吃个一顿吧，自己吃一顿，然后我们还要去啊啊我们去请客吧，我们要要发请帖，我们要邀请周边的这个一线劳动者啊，然后我们确定人数了之后，约定了日期了之后，我们会在尽快在一个星期四啊，在国庆之后的过一两个星期的一个星期四就开始这个活动，就开始这个活动。这是一个紧锣密鼓密鼓的密鼓的一个过程。那么为什么我要做这件事情呢？因为我有意要成为社会公益组织，这个社会公益组织呢它总归有有他的有它的这个主要的一个有一个事儿吧。那么这个事儿呢，就是按照苏州的社会公益组织申请的一个规则。你这个事儿得先做起来，或者说先在你的小范围做起来，然后做起来之后确实可行啊，确实可行。那我有场所有人，我有物资的支撑啊，有经济上的保障。那我先把这事做起来可行之后，推广啊可信之后啊，一方面就是向向外推广，还有一个向上推荐，向这个上级主管部门推荐。比如说这个吴中区的总工会啊，这个我们这个活动有有有这个特色，我们向上推荐。就这两种情况呢，就意味着我们有可能成为一个呃社会团体法人啊，他需要五十个个人成员或者三十个单位成员。这个向外推广，或者说我们要会可以成为一个社会服务机构。啊，我们有我们的主管单位，在这个主管单位的这个支持之下呢，我们可以向上推荐。但是无论如何我得先做起来，让证明这件事情是可行的。我在墙那边，我不是做，我不是直接做公益的，我并不直接做公益。我做的是一个间接工艺，那么我做的直接的是工艺啊啊，我维护的是啊一线劳动者，工农群众啊的利益。那我这个最直接利益基本的营养保障，不能让人家一天到晚吃高碳水，一天到晚吃青菜豆腐汤。当然青菜豆腐当蛮营养的，但是它营养肯定不是那么均衡啊，那么全面的很多真的穷苦的一天到晚吃咸菜的啊，那我们也会考虑周边工地的工人啊，打打零工的一些其实也是持贫的无产者。但是说初步做的话，我们自己的人员构成我或者我们的行动力啊也是要逐步提升的。所以说初步先从这个SM广场的进置地主之谊，或者我把这里的地主加引号的。不是，只是他们是地主阶级啊，我只能说就是在这里本身啊工作劳作的这些劳动者，那我们再慢慢慢往周边去影响看周围的一些社区会不会慕名而来。如果我们做的好，如果我们做的非常有影响的话，我们就那我就如果我会发现我们不仅仅呃每个星期四的这些餐都吃满了，吃饱了吃好了啊，而且这个这个什么料理包还有那么大的需求，那我们要考虑新的方式。比如说这个料理包我怎么来募到款，然后有有很很多的料理包，然后可以啊免费的发放发放给定向的，而且是定向的免费的发放给一些呃一线底层劳动者。我们要确保有精确，我们要确保没有小资产阶级混进来。我们要确保啊，我没有确饱。我我我他们本来已经拿的多了，他还过来占便宜，他多吃一个，我这里就少一个人吃饱吃好。哎，哦我再强调一遍啊，我再强一遍，我们做这些事情呢是有长远的打散的。啊，我们是想要成成立一个啊社会团体，要么社会团体法人，要么啊呃社会服务机构。如果我们可以有幸啊，可以得到很大的支持的话，我们还甚至可以成立基金啊，成立基金过程中我们是不拒绝和各个食品食品行业食品。行，我们我们当然我们会我之前视频说了，我们会借鉴鉴食品。行，你有一些周边的商户，或者说一些呃食品公司或者一些便利店啊，他也有，或者说你就是呃热心的呃观众啊，关注者啊，你的临期食品或者你自己不爱吃的。但是实际上有营养价值啊，我们都会接受，我们都会接受。我们是只要你这个东西不是搞来过来羞辱我们的，那我们就只要他他是个合法正当的渠道来的，有营养价值的都不会浪费的，你知道吗？能帮助越多人越好啊，那就讲到这边啊，那希望大家呢啊了解，我们立刻要进行开展的。就是说这个行动计划初步的行动计划上一个视频之前有个视频已经讲了。那么我们立即要投入到就在这个国庆之后，那么现在已经开始紧锣密鼓的紧锣密鼓了，我已经做好分工了啊，我们这十几号人已做好分工了。然后呢，我们的这个场地啊，什么什么这些东西都已经敲定了啊，所以我给一些你们这些关注者，五十万关注者，我们来汇报一下啊。因为最终我卖文创产品从你们身上赚钱，你们是我不说，你们是最终买单者，你们让我赚到这个钱，我才有能力做这个事儿是吧？好吧，那就讲到这里。