我现在讲一下我们这个营养星期四的项目的一个进度啊。这个进度目前是呃由由于我们没有厨房了，就是说就我们不打算。我们本来就是去一个一个我们的一个志愿者，他的家里面开的厂的这个厨房借用一下。那我现在干出改造一个厨房出来，因为他的那个厂主父亲资本家父亲只担心风险啊，不愿意，那我们只能自己改一个厨房出来。所以我把我那个我这个酒吧的这个至于这个这这里是吧台，这里是吧台，然后这边是有个包厢，本来是有个包厢，这是楼梯，这边是楼梯啊，这边是储物间。呃，这边是呃这边就是这个本来这里有个包厢啊，本来有个包厢，我把这个包厢呃改造成厨房啊，包厢改造成厨房。这个上个星期间我们把设备买了设备，买了呃，花了三千块啊，两千两百九十八元，用的是公司的钱走的公司的账。但有些运费啊什么就是说这什么乱七八糟的啊，我们调了之前两个志愿者呃，一块去去拖的运费，这种就没算在里面啊，总共花了三千块呃，都是二手的。之前他是一个做那个非常非常鸡的一家那个外卖店，他他他这个他不做了啊，对我就去收的啊，我就收的二手收的一些厨具，呃，呃，三个龙头的水池，还有下面带保温箱的保鲜箱的保鲜箱的一个暗台啊，一个暗台，还有一个十五千瓦的一个啊呃一个电磁灶啊，十五千瓦的一个电磁灶。上面有有就这边有个可以有水的，呃，转一下水龙头可以转的。还有一个这个比较大的一个呃那个吸烟器啊、吸油烟器啊、吸油烟器啊，它还有个大管子，五十厘米的大管子，但是要把它改小，然后连到外面这边有个有个有有个风机啊啊，那还有一个汤桶，还有一个汤桶啊，还有一个汤桶，还有一个汤桶，我靠唐桶还有哎，就这些东西了，好像就这些东西了。三四五总共花了三千块钱，比这个东西贵啊，这个叫一千三。这个收的时候也贵，其实要八百五这个便宜一百五十块钱，这个东西这个便宜四百块。这个这个好像要了，我两两两一百多块钱，还是两百块钱，一百多块钱，总共加起来三千，好像还有东西被我漏了吧，应该没有了吧。哦，还有一个架子，它还有一个就是三层的一个置物架，可以用在这个案台上面，三层一个置物架啊啊，这个是上个星期的事情，我把这货都拉了，拉拉进来了，现在堆在店里面，堆在店里面。然后这个包厢啊，就是说呃要改改成厨房，改成厨房的话，它有先拆。今天我们都拆掉了，我们亲手去拆的，把周围的一圈本来是铝塑板，背后用木木木木板，先是它是在墙上机墙上面，就是它那个水泥墙上打了木板，然后又打了铝塑板，我们把它拆掉一圈拆掉了，然后找到了它的那个它那个出风口啊，它的出风口找到他的那个风道了了。这本本来这个店本来是之前做网吧，做网吧，之前是做这个是做那个煲仔饭的，还是什么？我记不得了，我不管了，还是做干锅的，反正是他之前也是做餐饮的，做干锅的。然后他这个一楼这里本来就是厨房，我现在就是把它再恢复成厨房。那么他现在呃这个进度就是说他现在需要的是呃现在目前要几件事情啊，就是周围要贴就阻火隔热瓷砖，这个瓷砖要一千八百元，然后那个瓷砖工要一千六百五十元，三十个平方左右吧，三十个平方瓷砖的材料要一千八，工价啊要一千六百五十元，管道工包工包料，管道工包工包料是一千七百元啊一千七百元。然后这个不用打洞了，电工是一千元，然后本来还要这里要有隔断啊，这个包间这里是吧台嘛。这个本来这里包这里要弄个隔断，隔断加门隔断墙，我们要砌个隔断墙家门儿。然后他的工和料是要要我两千块啊，我靠，要两千块嗯，杂物乱七八糟，一百块啊，一百块这样。算下来两千一三千一四千八，六千四百五六千，四百五，再加一千八，那就是八千n两百八千两百五十元啊，这个是不得了的钱。所以我们现在呢呃我要交房租啊，所以我们现在就是希望如果你有这个，我我我们已经有有人砌墙了。隔断墙这个墙我们自己砌，就是把这个两千块砖和这个墙我们自己砌，我们自己搞定。就是这个门儿我们也自己搞定。就是这个两千块钱可能把压缩到五百块啊，然后这个瓷砖这个东西我不指望有谁水平很高，可以帮我们搞定。这个不指望啊。还有就是管道这个东西呢，我们之前志愿者也招募过了，没有做瓷砖，就是你美食街旁超人有时间吗？而且你那个瓷砖工的水平也太差了，管道工管道工也是个比较难的一个活儿，比较难的一个活。然后就是说这个电工，电工的话，希望就是电工，就是这些东西要接电啊，电工就是这里这些东西要接电。刚刚我讲的这些，我为什么要罗列这些东西嘛？一些东西要接电啊，主要接电的汤桶接个电啊，这个暗台的下面保鲜箱要借个电，然后这个油烟机可能也要接借个电，油烟机的这个风机可能就要装到外面去，要接个电，然后这个要接个电，他收我一千块。我觉得也有点夸张的事情是这样，我们的还有这个这个这个十五千瓦的这个电磁炉要接个电啊，一千块钱啊，一千块钱啊。就我们这个活动办出来之后，就是为这个星期四啊，当然我也得利了。你实际实实求是讲，我平时可以做餐饮啊，平时可以做餐饮啊，然后那个还有一个营养星期四的活动营养星期四营养星期四，我是准备就是一开始我们我准备卖相关的周边纪念品，卖相关周边纪念品来支撑它。等到后面我这个餐饮活动自己可以盈利的时候，我这个餐饮自己可以盈利。我希望就覆盖这个这个店，我不指望覆盖他的店租啊。我这个店租的话，六六千一个月不指望你要这覆盖他的厨师的工资，厨师的工司啊，我们就旁着刨着要你过来烧饭吧。然后那个再支持这个营养信息四的支持它的这个免费的这一次的这个这个原材料啊，能够能够这样啊一二期四一个月四次活动吧，一次花一千块钱，那也不得了了，要四千块钱。然后我那个厨师再给的再少，我也给他四千块呀。五千好了，那加在一块也需要一万块啊，需要一万块。就是我其他的那个那个餐饮要能够赚到一万块，餐饮赚到一万块。所以我是我我啊就是说我我当然是可以说如果你在苏州啊比较方便的话，相对方便啊，相对方便的情况下啊，可以帮我这个把这个电给它接起来啊，它可能这个这个用的是三相电啊，这个用的是三相电。呃，三项电地火灵要三百八十三百八十伏的那个哦冰箱，好像冰箱功率比较大的，冰箱也是接。我不知道啊，我我不太懂这个电工啊，你就是说情况是这么个情况，我目前就是这么个状况。如果呃比较好的话，这个这一周这周星期四了，这周可以把这些事情搞定啊，这就可以把这些事情搞清，你就是花钱嘛，书上就是花钱，那就花这么多钱，我们都想着去贷款了。我们这个接到一些银行的一些通知说哦，可以小微企业可以拿三厘的贷款。后来一看，原来不是原来这是给大企业的啊，给小微给给我们贷款，要巴黎啊，有百分之八。哎呀，那我要就说的就是呃啊目前就是这么个状况，先跟你们介绍一些状况。我我其实不是特别指指望你们真的会有什么一个电工可以过来，或者一个一个这个什么瓷砖工可以过来的，你来不及是啊缓不计极。如果你确实是能够能够帮上忙的话，因为我之前摇过一次人了，苏州的话就愿意过来做事情。就是这些人啊，就这些人，你你如果是其他城市的，你的路费都是钱的。我其实我不太而且过来要隔离什么的，这个很烦的这疫情原因啊，你最好是苏州本地的啊，我就这么一说，我不是很指望有人过来，我只是介绍目前这么一个状况，目前这么一个状况啊，然后我要感谢我的志愿者团队啊，感谢我的志愿者团队。我本来答应给他们上上个星期给他们造做做饭吃，上个星期他们现在就就去拉货了，我靠啊，那就讲到这边，那就讲到这里啊。