我们要讲我们的实践路线和目前的一个状况和我们下一步的一些方案行动方案。我们是纯正的行动者，我们是充足而灵活的行动者。我们是行动者，我们是充足而灵活的行动者，我大致有几个行动方向，呃，这是要继续要去做的一件事情。我们的这个啊公益食堂，嗯嗯，这周末应该就可以搞定了，终于搞定了。嗯，本来预计的是晚了，快一个月，因为这个改造这个厨房啊，我们本来想借用我们的一个成员的，他家里面厂的改造厨房，我花了大概两万元啊，大概两万元。 O当然还包括我这个那酒吧就不能做生意啊，赚不到钱啊。嗯改造厨房。然后今天早上买了一个蒸饭柜，蒸饭箱一百块钱，运费一百块钱两百块过来，发现他三个电热丝一个坏掉了。然后它的那个进水阀什么都没有，电线都要重新连啊。呃，正反箱要多加一组三相电，那么这些都是实践的细节。哎，你们不理解就不理解，不知道也不知道啊，那么几乎要完成了，几乎要完成了。那么我们这个厨房啊，它现在的一个辐射面就是岳西这一块，岳西和红装这一块，越系和红装这一块，我们已经有成员去，就是说我我们就是平时提供平价合办，提供平价餐饮啊啊啊主要是像这个工人团体。那么呃在红装啊，该有很多就是在厂里面的打螺丝的，当然也有很多做日结的啊，在红装有产线工人、服务业工人，还有日结做日结工人。那么在岳西呢，他是呃有服务业工人和日结工人啊，比较多，还有穷学生啊，还有穷学生啊、无产阶级子弟了，就是个穷字，就是换一个无产阶级子弟。无产阶级子弟啊，我们的平时有这个平价餐饮，我们尽量降低它的，因为我们的成员是不领工资的啊。有个店长，他领工资，因为他是全职的那如果说我们要让全职的人参与的话，他也要领工资，那工资不会太高的。然后这个周四每周四的话，就是一个给这部分工友啊，一个免费免费的一个一顿饭啊，我只供得起一顿饭，我实事求是，这样星期四一个营养加餐。那么这是公益食堂这个东西呢要落实去把它做好。然后还有一个就是这个我们就说廉价廉价宿舍，廉价宿舍啊，我们在红庄城中村啊，租那个城中村的那个自建房，他们的那个自建房，对不对啊？然后就相当于做二房东啊，但是我们这二房东不是简单的二房东，不是不是为了谋利的，就是几乎不谋利，我们可以说几乎不谋利。如果牟利只是极微薄的，极微薄的就是耗材损耗，就是不谋利啊，没有利可言，就是耗材损耗。那我做二防蹲，你妈的总不能说我违法吧，只有一个耗材啊，比如说它马桶刷断掉了或者是什么，我靠马桶刷为什么会断掉呢？类似的这种东西，换个灯泡这个东西啊，这个是要往后面要走。这个我先要向这个云南的朋友要去取经啊，我现在向云南的朋友要取经，我们要向同行取经，想要向他们学习啊，但是不知道他这个他们大佬什么时候安排过来会谈啊，我靠，那么这是两部分，两部分还有一部分。我们要更说的就是说我们看到了这个呃一个方向，就是国际主义的方向，国际主义的方向啊，国际主义方向。因为我有很多支持者，我有很多支持者，我有很多支持者是在留学状态。留学要么是留学，要么是在境外境外啊，留学境外状态。那么他们有更大的活动空间，他有更大的活动空间啊，还有更大的活动空间。因为在境外的话有点呃没有什么疫情这种限制啊，那么他完全可以就地就地啊，就地生根发芽。阿姆斯斯求是讲就地生根发芽，我们叫借鸡生蛋，他可以借机声蛋啊，所以我们还是要做一个国际主义方向。首先我们会做一个国际主义的一个呃一个平台啊，一个啊包括我就是我自己我个人的意见意见表达啊，面向的是全球的受众个人意见表达。还有一个就是说这个呃全世界的国际主义者，当然我们用的是中文的啊中文讨论，进行一个中文讨论。那么我们域名已经注册好了，这个论坛呢，这个程序员是在写啊。He he is writing,他他他总喜欢一个人写。然后我在想这边的。但我们的支持我们的程序员有很多啊，我们在想就是说但这个编码呢代码呢就是说哎要功能比较好的话，还是一个人写，我不着急，我不着急啊，这个我不着急。然后呢，还有一个就是这个就是这个啊兵马未动，粮草先行，兵马未动，粮草先行啊。就我们的网站，我们再组一组网站，这些东西都囊括在主一轴网的，包括这个也可以看成是主一组的一个子站。或者说这个是其实是一个并列关系。并列关系这个网站到时候就叫做international alalist点live就是叫国际主义的生活啊，international noralist点life, life或者live whatever啊。然后主力这的网站的话会跟踪呃国内的多个项目啊，多个项目会跟踪项目。它主要一个功能是一是跟踪项目啊，然后还可以发起项目。这个发起项目意味着是可以向这个国内的一些啊公益团体啊和他们合作啊和他们合作。比如说我们就就是我们认识的，还有包括我们要向他们学习的啊，这公益团体就是可以发起项目。发起项目的话，我们就始终是我们有我们自己的网店，我们有我们自己的网店。我们承诺把网店的利润啊，我们会推出网店产品，然后把网店利润用来支撑我们的项目。那么这些公益团体也可以有他们自己的网店，他们可以也可以自己上架自己的网店。或者说他借我的店，然后就是呃做他自己的产品商品。 Whatever他自己的文创啊，文创这个东西都是操作就知道了。啊，操作就知道或者是有的供益团体，它没有那个文创设计能力的，或者是whatever啊，这这个这个是我这个主义族的网站啊，将会是一个我就耳猜谜面啊主义主义就是社会主义和共产主义啊，现实而言是社会主义，长远而言是共产主义啊，共产主义就两个主意啊，我是一个现实的务实的、踏实的，老老实实的，我是一个社会主义者。但是我也是一个追求长远的追求国际主义啊，最终追求共产主义的啊，我也是一个共产主义者。好，这个主一族的网站呢，以及它整个的线上线下的啊线上线下的这个对于所有这些，那么这些都是公开的，都是明面上的啊，都是明面上公开的，明面上公开的。目前主这个网站上面就只有一个项目完成的，已完成的就是那个呃新兴家园的改造，新兴家园的改造啊改造。然后这个进行中的是新兴家园的那个是就是那个卖卖的勋章，相关联的这个文创勋章。然后我们的利润在新兴家园，它的那个啊他牛奶水果啊，就是他吃的东西啊，这个营养蛋白质和维生素啊哈营养的一个新兴家园本身的一个营养。这个是每周我们都在进行的，都进行中，每周都在进行中啊，每周进行中。然后那个还有我们正在做做网站本身也个是也是个项目，对不对？做主一组网站本身也是个主义主义项目，它这个项目也在进行中啊啊，这里面的钱花花在哪里，花多少都票据都有公开啊，都有公开。然后那个啊当然这个你说改在我拼多上买的，我操，我截图给你看。你实在要看你实在要看的话，截图给你看啊，我的我没有时间搞这个工作啊，而且我们自己老师这改造过程当中请客吃饭花了好多钱，我操吃外卖，一天二三十号人两顿饭，我感觉请他们吃饭，花的钱比我这个卖勋章赚到的钱要多。哎呦，我走不掉了，我靠。然后这个啊还有正在进行中的，就是我自己的那个食堂改造，就是公艺呃公益食堂这个项目公益星期四嘛呃营养星期四公益食堂的营养星期四项目也是正在进行中啊，营养星期四啊阴阳信息词。那么这个东西我希望这个东西呢就是能能够成一个品牌，能够一个评价的评价的。这个我们不说工薪啊，就是工人工人和他的呃工人子弟工人和工人子弟的一个消费消费场所啊，这个食呃食品消费场所，我们也卖盒饭，我们也做外卖平价的哦，就是说这就是对我们始终要考虑，其实就是个地租问题。说说穿了就是个地租问题，地租资产阶级第一宗资产阶级的问题，就他妈的就他就是说遇到，所以我说的头等问题，解决地租问题。头等重要的问题是解决地质问题啊，头等重要的问题是解决这个地质问题。那如果说我用工业用地的话就会很便宜，用工业用地的话就很便宜。但是说如果工业用地不做工业，不纳税，不做工业，就不没有大额纳税，没有大额纳税，他就他不会给你。无论是集体，还就是说地方政府，他不会给你那便宜的工业用地用的工业用地便宜，地租便宜。它上面啊提供食品和这个和这个住所，然后往城市里面其实就食品加工了。那东西可以吃，就是直接打末端食品加工，末端食品加工。你如果用工业用地的话，住和吃其实都很便宜，因为地租很便宜。但是你他妈的你没有纳税能力，你那个你那个东西不纳税，没有大纳税的话，他就不允许你搞。哎，你不赚钱，我操我给你弄这个干嘛，我操神经病，你妈的，我站着坑不拉屎，我靠，他站着坑不拉蛋，不拉金蛋，我靠，那怎么办？所以我们想了进一步，我有一些我自己的点子，我自己本人的点子，这是保密的。我的保密的一些发明点子。所以我是个全能的人啊，我的一些保密的发明点子。哎，啊我准备就是然后是也是瞄准一些蓝海市场的批量化生产，我要办工厂哦，这里会办工厂啊，办公舱办公上肯定办公上是有剩余价值的，剩余价值是有剥削率的，所它都是按照资本主义逻辑，按照市场经济逻辑，这些剩余价值是进一步集中起来。就是这些小部分的小部分的这些工人阶级的啊，我的工人，还包括我们自己的务务劳动的，或者怎么样剩余价值把它集中起来，怎么样推动这个事业进一步发展？我我不敢说我办个工厂，就如果这个生余价值平均分，那是什么小格里户啊？叫个体户啊，均分是想给你户。我只要说我自己办的厂里面，我们能够承诺给终身宿舍，做到给终身宿舍，还有给平价餐饮，给到终身宿舍和平价餐。餐饮啊餐饮啊，你这个什么医保，社保这东西啊，社保我给你交，医保，我给你交吧。就是说这个东西呢，这个东西医疗就是昂贵的医疗，你自己去解决。想办法就是说我们要做的是滚雪球，我们要做的是啊让它得到进一步发展。我们要追求是一个可复制性可付之行啊，可付之行。那坐在后面其实已经是蛮后面的了啊，已经是如果能办工厂的话，呃，已经是蛮后面的。 It's quiet啊，这我靠什么办工厂身体现像，学啊，身体像学啊一些一些就是或者是爱于经济学身体现象学这种方式啊，这靠的是就是哲学硬功夫。当然不是哲学，这东西严格来说不是哲学了。那你要说的呃，这个是一个常态状态嘛，常态状态我要做的就是一点。我们最终要做的目的就是住宿和一餐饮吃啊，有的叫生存基本需求。生存基本需求啊，要有社会主义力量来满足，要有社会主义的力量来满足，要有社会主义力量来满足。我说这些剩余价值集中起来不是我满足我个人的私欲的。刘导不是不是说让我自己是买兰博基尼，我才八二奶，我操。 No啊，我们是啊我们是以团队名义能够进一步去发展，啊，让他这个道路具有可复制性。我们也就是说我做这个东西，不是说我真的是要我自己做成这个东西啊，我做这个东西是要做一个示范，做一个样板或这个示范作为样板，我们我们还是为什么要做这个示范？作业样板我们要去鼓舞或者说鼓舞啊产线无产阶级的士气啊，广大不仅产生了广大来包括产线的呃无产者的士气，我们自己能做到啊。另外一方面还有倒逼倒逼那些啊倒逼资产阶级能够向社会主义的能够就是说克服它的市场逻辑、资本主义逻辑的局限性。向社会主义逻辑去靠啊它的厂房多建一点，宿舍，便宜一点，宿舍的条件，我们要把标杆给它设立出来，我们要把这个标杆给它设立出来，标杆设立出来，有住宿的标杆，餐饮的标杆，住宿的一个标杆，餐饮的一个标杆。什么？到底是人住的什么？到底是人吃的，我们甚至进一步我们如果我们自己开场，我们把以及这个工作啊工作待遇的一个标杆。但是这个待遇我说了我没有那么多钱，我是肯定是要负集剩余价值的。这个工作待遇往往就是你的劳动者待遇、劳动待遇啊，劳动的那个环境，劳动的那个工时制遇到。你说他妈的把钱全给他们分掉，我的管理层一分钱也不要，我操。完全按照就是说这种平均主义方式把钱都分掉，让他们回去，让他们回到资产阶级的逻辑当中去吧。我要行动，必须要有力量。当年苏联在行动集中力量的时候，所有人都是义务义务劳动的剩余价值，全都贡献给国家的。好吧，这工作待遇就是说就是人家两班倒，我能三班倒，人家三班倒，我能八小时工作制，稳定的八小时工作日，人家八小时工作制，我能够再往六小时，一周四天去靠，原来stand,我总比你好一点，我牵引着你我达成共识，我大吹特吹，我形成道德上的压力，舆论上的压力，文化上上压力，谴责局长啊，这是个标杆，但是它不是个静止的标杆，它是个运动的标杆，它是一个运动的标杆啊，软子弹啊，我们就是说我们是真的要去做出改变的。 We we will do something real, we will嗯，我们是要追求这个现实性的，我们不像一些他妈的活在梦里的活在哲学当中，或者活在他妈的嘴巴上的激进键盘上的激进的活在什么？在一些小社交媒体上，一天到晚喷脏字儿那种一天到晚秀读了哪个犄角旮旯里面的十个他妈的什么什么什么文文本啊，什么什么那边的西方的哪个什么什么东西，或者说we don't do that kind of thing.啊，我们是需要有一个啊整体的一个规划的，整体的规划的啊，我们倒逼的就是说倒逼的资产阶级倒逼资产阶级，让他逐步克服他的资本主义逻辑，内在资本主义逻辑，降低这个它的资本主义属性。啊，有希望呃，我们能够在我们自己的小厂里面啊，为大家提供终身宿舍。只要我这个厂能够付得起这个国家的地租，政府的地租，那我这个宿舍我就不会不会消失，就宿舍呀、终身宿舍啊，那我就要我要追求。我之前已经讲过了，我我认为就是说希望能够一个工业区，它有一个工业区本身的啊一个终身宿舍。或者说这个城市这一个工业城市里面，它在不同的工业区里面都有那种可以可以去流转的那种啊工人宿舍，你的工人始终是终身可以住在里面的，甚至都不需要投租金。哎，一边搬迁还有补贴干到四点了。嗯，那么这个东西只对产业工人，只对产业工人，或者只对这个无产阶级，你服务业工人也可以有一个职业性的服务业工人。你只要是保持这个服务业的这个职业，一直退休到老，那你就在一些呃呃小区居民区啊，它的一些啊，它有专门的急速区。那我说了这个我们走的长远来看，就是说住房这事儿不能由市房市场来解决，不能由市场性的力量，不能由资本主义力量来解决。啊，他需要有社会主义力量，按照社会主义逻辑来解决，那我们就是要推进啊追求这一点。所以我们吃的问题解决的就是眼下的就是极客的就是房的问题，住的问题，住的问题解决了。那即刻就是一个工作待遇的问题啊，工作状况的一个问题，很多人会盼着我们解决的慢一点，解决慢一点，慢一点，就是呃正餐啊，这个细肉就他妈的就是来的慢一点，来的。晚一点，我是希望我告诉你我不会慢的，我是会建成标杆，然后我立刻向下一个方向挺进。只要标杆完成，我确定他有可复制性。这个可复制性，只要是你的行动单元，能够克服自己的资本主义逻辑啊，能够去按照社会主义逻辑来维护这个标杆的复制出来的那种生存的那个果实。我们就是要把社会主义改造的果实，那我就会向下一单元挺进。我的行动具有挺进性，有到很多人就是说我操我要资本主义，我要我操我要做这个小资产阶级，我要这个做人上人往上增值，我就卡在这边了。我发现做餐饮可以赚钱，赚钱可以让我买房买了房，这个房可以让我去按揭，然后去投机，可以资本一下子增值积累变成大资产阶级。那你就卡在这边了呀，对不对？你卡在这里了，you understand,那为什么不是这样呢？为什么不是这样呢？为什么不是这样呢？无产阶级团结起来，吃的住的问题就都解决了，住的吃的问题就都解决了，住着吃的问题解决了。那团结在一起的问题也解决了，那后面的所有问题就都好解决。所以我们把这件事情，你不要以为我做的事情是无关紧要，无关痛痒的，我们让我们拭目以待吧。我们是玩真的，you understand we play,我们是玩真的。但是这个真的我一切按照法律的合法的方式啊，我们就我靠，我我办餐饮店，你不准我卖的便宜一点吗？我办餐饮店，你不准我给别人送盒饭吗？很搞笑。嗯，这叫做这个叫做某种意义上，就是明面上博弈，对不对？那你旁边看着那些小小餐饮，自然意起看了就干瞪眼，哎呦，干瞪眼，对不对？ Underststand,那哪有这个土匪流氓或者啊地头蛇要过来敲诈勒索，那我这里我不我不怕你敲诈勒索，我这有口皆碑，对不对？我这里哇人心所向啊，大势所向，历史大势所向。就这些问题，基本的人类基本生存，人类基本尊严问题不能够交由资本主义逻辑来解决。好吧，水的解决逻辑被资本主义腐化了，它就是资本主义。这个资本主义不是静态的，你说一定要涉及钱，那我这些东西都涉及钱的，要看它往哪个方向去运动，往哪个趋势去运动。现在是资本主义是如果是一百分，或者说是九十五分，我把它一百分往九十五分那边去运动，然后我不停在九十五分，我不说这个九十五分要搞个两年三年，我把我我把它往四十五那个方向运动，往四十往三十那个方向去运动，对不对？要看这个趋势，要看这个方向。而且当然有人说哦，你局部的改变了，那自立刻资本的逻辑会把你这个局部改变，又变成它的利差，又变成利差，这是一种最庸俗的。局部的改变了之后，一大群人一大群人就看到盼头了，一大群人就利用这种方式就结成堡垒了。局部的改变就是大家可以合伙集资吃饭了。谁饿了谁暂时失业的，谁暂时生病得工伤了，咱没饭吃，那过来就着饭吃，你说这个东西会被啊被地租，资产阶级啊地租地租资产阶敢涨租子吗？敢长珠子吗？对不对？你还是说按资本主义立差哦，你这样你餐饮店有利润空间，但是你不去赚，那就会被地租拿走。 Are you kidding me啊，你说无知啊，这时候无知，小儿无知，小儿九流货色，你不是说三流了，三流，还要再平方一下的，三三要平方一下九流货色。我们因为我们做的是标杆，并且我们做的是可复制性的，并且我们做的是一个啊做成一个共识。我们说由奢入俭呃易难了，由俭入奢易或者就就已经拿到手上的这个社会主义成果，大家是不愿意再抛弃掉它的。只要我们能够把一个个的标杆，一个个做成真正的社会主义社会主义的果实啊，社会主义的果实，能够让啊劳动群众能够享用到它，那种群众自己会站起来去维护他啊，并且这个果实他吃到嘴里，还要让他们知道这这个果子叫做社会主义，是吃到嘴里的果子。但是我还要告诉你们，这个果子叫做社会主义，不能让人吃到嘴里说的这个叫这个叫资本主义的那个慈善，这个叫资产阶级的什么公益，大公无私的公啊，那不行的。哎，要要这个名实相符吗？怎么说啊？名实要相符，哎，你有名无实，那也不行的，有实无名，那也不行的，对不对？有名无实，那就你这个名就变成幌子，变遮罩，有实无名。那你这个识也会被这别人歪曲扭曲，懂吧？歪曲扭曲这个道路，看上前两步走的对的，后面走的就歪了，走的就不对了，那就不对了。那我们要就说的就是这一点啊，我我再强调一遍，我就有一点你像坐办公室的啊，那些妈的上学上学念书的啊啊那啊啊还那些我操或者说啃老在家的那就跟我一样了哈，啃老在家的，啃老在家的啊，哎这些小朋友。哎呀，妈的，我靠，这里都小朋友啊，小朋友啊，我根本不在乎李白是个什么想法啊。I don't care much about it.我不是很在乎啊，我不是很在乎啊啊，你们这过什么日子跟我没多大关系啊。那我现在眼前的我眼下看到了，我长远也看到了眼下啊红装越西啊，那么几十号人我看见眼里人家没饭吃，挨肚饿啊，那个做日结的，我操一天辛辛苦苦赚他妈一百多块钱，一顿饭吃掉了二十块，百度这顿饭还他妈都碳水，我操没营养的，长远的我也看到了好多在外面呢。啊暂时因为疫情原因回不来的啊，那些对于社会主义共产主义有理想，有有有有追求的。他眼见了国外，我操，好像这种资本主义也玩不通了，他妈美国我靠啊，他我完不通，又过来拜码头了。长远来讲，我们也有准备，眼下和长远都要准备啊，然后一个眼下和长远都看见了，我们也看到了中中间的啊中间的这么一条稳重的道路，稳重道路。我们也看到了啊，中间这条稳重道路啊，就是城中村啊，商业区现在是商业区，保证你这个东西平时能够赚钱，然后辐射到城中村，然后最后挺进工业区啊，这个小资产阶级的居民区，这不是我要考虑的。你说这里我缺了一个小小资产阶级，就是城市居民，就是小富人的富小富人的小资产阶级的这个呃这个这个居民区，说我不考虑或者写字楼这种东西，说我不考虑说我就忽略了这个，我说我哪里忽略啊，我忽略了吗？你们这些观众不就是处在这些屌东西里面吗？我没忽略啊，我敢忽略你们，我忽略你们，我跟你们说话干什么？我只我告诉你面对你们，那就是对你们实践，就是舆论啊，思想上的引导，意识形态的灌输啊。有人说我搞邪教，是我追求社会主义，追求工人阶级无产阶级的利益叫邪教。你在搞笑啊，那下面这个实打实这些工作，那是要去做的，要去做的。 We have to do我们要实打实要去做的。回到工业区的话，那生产出的工业品要回到商业，要再回到商业流动渠道里面去，这个是一条中间的这个道路。We have to do that. We need to do that.我们不能不视这这条路，这条路的话一定得有人走。然后据据我所看所见啊，我之前就是论论天下或者网上啊，网上不是天下的，论网上啊那些啊社会主义英雄、社会主义人物啊，这个民间的民间的啊所集人物。嗯，原来是这样，那就是说嗯很多是走的路呢，这有点缺乏，有点缺乏走的路，有点缺乏缺乏现实现实道路啊，这是令人惋惜了，令人感到可惜的。嗯，quite a pity,然后人家说我们还有防止侵害嘛，还有防侵害。昨天讲的这个东西防侵害，比如说有那么十几岁的初中小男生被忽悠了去，我操做小妖娘的去卖屁股的，好被人家凌虐的啊防侵害。这个工作我们也会酌情考虑，他会作为项目嘛，他会作为项目在主义主义网站上面上线主义直播网站上上线。但这个主义主网站上线的，不是说呃，我操我的利润买药给你们吃，不可能我说了，不可能啊。但是说你呃迷途在外，回家的路费抽不到哪个可以酌情考虑。或者说你有犯罪团伙的线索，我们要去收集证据，向公安机关去反映哪些那些银煤啊那些，对吧？他忽悠这个小男生去啊去这个折虏自己身体的那些银煤啊，那这个我们也可以考虑啊这些项目防侵害这个项目我们会考虑的。但是这个项目啊，我不会成立什么蓝天救援队这种假东西的。因为我分析过了，它就是小站，就就去接色啊，这准武装暴力性的啊，有有这个力量投射能力的这种角色小镇能力，这个我们不搞。 We don't play this kind of game.我们不我们不我们不这样搞，我们更多的依赖。就是说啊如果我们有这样的防侵害的项目，我们会走一条稳重成熟的道路啊，再强调一遍，我们会走一条稳重成熟的道路。啊啊you going to stand?好吧，那就讲到这边，那就讲到这边。我觉得你们就是说啊还有像包括就是说包括一些严重的工伤，严重的这个工伤啊什么什么的。但是说我们顶多就是一定份额，我们力量也很渺小，我们力量也很渺小。我实话跟你说，我们的双十一，我们双十一的营业额是四万元左右，然后我们赚了差不多一万多块钱吧。一万。因为双十一利润太薄了，赚了一万元的这个利润，但这个利润都没有记人工啊，通通没有记人工，没有记不记人工哦，你这个利一万块钱利润，如果要记人工，这是我的公益团伙，公益团队啊，我的公益团队中公益伙伴，我把两个叠到一块去念变成工益团伙了。我们的我们的这个团伙好吧。但是不是犯罪团伙，是个公益团伙，一起搭伙做饭呢，真的是团结起来，搭伙做饭，他妈一起吃饭的，真的是伙伴我的妈了，老子啊，他们过来帮我打包啊，帮我发货啊，然后帮我一块就是什么建食堂，那我也做呀，对不对？我也不挣钱啊，我这酒酒吧也不挣钱，在搞这个东西，你非要说哦，你在剥削他们，我我你妈了巴子的，我操我还剥削我自己的那我要就讲的就是说一万块钱利润都没有记，劳动，都没有记我们自己的人。这个一万块钱利润去掉地租，去掉我们基本的生活需求啊，那么后面就是那还是又要回去，还是又要回去。我说了，我这个电光改造就花了一就花了两万块，一点五到两万两万，现在差不多要两万块，光改到他就花两万块。呃，我得知道我们平时的每天的利润可能就几百块网店的利润每天就几百块钱啊，好的时候能到利润能到一一千，差的时候利润就什么三四百两三百两三百啊，用understand.呃，那就讲到这边啊，那就讲到这里，我就讲在这边我不想讲太多了啊，你们对我我操，我老师我可以很明确跟你说，我到现在为止为止，我没有没有领过我那个网店的一分钱工资，我没有领过我网店的一分钱工资，然后包括什么这个硅烟什么这个我我没有领过一分钱工资。那如果我的收入就是完全就靠直播的流量和见长，明明白你们你们要清楚一点，你说我是一个什么什么总，那我告诉你，我那个公司挣到的钱，我一分钱都没有拿，反正是我那个店长一个月拿六千，我疫情严重的时候给他降到四千，他倒是拿了的，我一分钱没有拿。包括我呃我做这些事情，我们做搞苏打水，我们搞这个这个酒吧都是我都借钱的，这些钱都是用我自己的收入在还的，我也没有用这个这个网店的收入在还。 You 're a stand啊，我没有拿他一分钱，我自己的我自己是法人最大股东，我里面没有拿一分钱。 Yan sta n我说了这个里面的这个盈利啊，我都会把它作为弹药再打出去，我几乎继续会做我的事情。 I will keep doing my things, my jobs YUAO.按说那你直播是赚钱的，我直播是赚钱怎么样嘛？我直播是要赚钱的呀，我他妈我我作为一个视频生产者，我我要流量钱，他b站发过来留言钱这个东西you are a stand.你不你们不能这么霸道蛮啊，那我基本上这个月的这几个月的收入平均下来是一点五万啊，均下来是一点五万一点五万。那我个人你说我有积蓄吗？我也没啥积蓄，我说了我我之前欠了很多钱，就是说这个包括各式各样的，就是就是都是要借钱的，你知道吧？包括地主，我是小你妈的地主，我操，太花钱了，地主太花钱了。唉，包括搞苏打水，苏打水最后可以说是微亏，最后的结果是微亏啊，实际上是妈的没赚到钱，微亏苏打水是微亏，没赚到钱。那我们这个过程当中，我们这是借了很多钱的。We borrow all of money.那张姐到现在他还欠着钱的，我现在我现在就是可能借个八千块钱吧，越南stand每个月啊，每个月那么我不接任何商单啊，当然你就是说我自己在做广告啊，我操，这是我自己的商单那个，然后我也不搞什么这个知识付费啊，这东西呃都是免费的，不会不像某些人会搞什么。喜马拉雅上面去搞一个什么，你反正吸到粉丝嘛，就去搞个什么专栏，然后几块钱一条，一卖卖个几百万条鱼呢。呃，we don't play this time stupid game啊，我们不搞这样的傻逼游戏啊，这个东西他妈的你不是要做事情的人。 We don't play this stupid game.我们不玩这种傻逼游戏，我我总是想保持一定的纯洁性吧，你不能说我完全不纯洁，我只能说我保持一定的纯洁性，一键纯洁性啊。然后这个也就是说我现在我现在的全部全部个人资产啊，我告诉你，你可以说我现在全部个人资产。如果说我跟我这样跟你说啊，我这样跟你说，我在二一年年初拿到了这个我之前的一家公司的赔偿金，我的个人资产是是十万元。然后我现在的全部个人资产是付八千哦，可能现在付两千了。因为我这个月好了，我现在全部个人资产是啊不付两千。因为我我现在我的我的账户头上有六千，然后我还欠八千块钱。 This is买，就是就是到现在到现在，我这些钱交进去了，包括我每个月的收入，扣去我个人消费，我的消费就买后面这些工具。你妈了吧子我我就说我非要买那个最贵的，是买了个啥，买了个方向盘，你要买了个方向盘方向玩玩玩的方向盘，游戏的方向盘啊，还有做了个牙套，做个牙套，做个丫套。所以你可以说呃如做了个牙套，这个牙套在苏州做的，如果在北京做要五六万块钱，那是苏州比较便宜三万二。唉，你觉得这个好贵了，人家说我要直播，哎，我当然可以做钢丝球牙套，我当然可以做钢丝牙套，但是直播不好看啊。小朋友understand我带这个影视美至少它是白色的那你说你为什么不用国产的呢？什么美什么天使，什么屌东西，因为它一样价格。那个苏州的那个苏州牙科医院，他说你如果用国产也是三万二。小孩儿you understand,我考虑问题跟你不一样。小朋友，你说有带钢丝牙的，带带钢牙要掉分的。小朋友啊为什么掉粉？因为在互联网上生产这些东西是给那些在小资产、居民、小资产阶级、居民区和小资产阶级的写字楼里面的人看的，他们有审美追求，他们有这个虚荣，没办法，你要对人下菜呀。啊，你说目前就是这个状况啊，我没赚到什么钱，我说我他妈没，我都不好意思说我没赚到什么钱，老是没赚到钱。好吧，不就是这两两年可能就搞了搞了他妈的也就是说两年能够让我大笔的钱拿出来的，就是就是这个三万三点二万了，三点二个w了。我两年可以说就是可以比较自由的自费，我们再加个乱七八糟，我买的这些小工具都算在里面吧。我好多买的工具都是我衣服，他妈的坏掉了，我衣服买闲鱼上二手衣服衣服坏掉的衣服，我买个缝纫机来修补它继续穿。你大致明白为什么我有个缝纫机，还有的衣服坏的挺严重的。嗯，好好，因为坏挺严重，我就可以去挑那些坏的比较严重的衣服，买了很便宜，买回来我自己把它缝起来，我就可以穿了。要便宜又ststand,一劳永逸的解决我未来十年二十年的这个穿衣廉价穿衣需求，只不你不知道而已。然后还有好多工具，什么什么电动、螺丝起子，什么电锤呀，还有什么万用宝这东西，为什么？因为请工人贵，我有这工具，我自己可以做。你妈的说我两百块钱买个呃什么什么电锤，买一个好一点的电锤。为什么？因为他可靠性强啊，这个电锤比较有力气啊，那个是下面可以加十八伏大大电大电池的博士的，我买的都不两百块钱啊，我感觉个个电好，好像一百百多块钱，两百两百块钱出头啊，了解吗？他是我的劳动工具，他说我让我去做这些公益的活的时候，节省时间，节省体力，节省人工节省开支的一种方式。我攒那么多东东西，我靠，你非要把我那个方向盘算上，把乱七八糟其他东西算上好。我说我这两年赚了五万块钱，我一天吃一顿饭的人，那我两年赚了五万块钱，我不要交房租。嗯，我实事求是讲，我实事求是讲啊，我实事求是这样。所以你知道就是说我们做这些事情就是其实挺花钱的，主要还是疫情啊，疫情。当时这个酒吧一直没盈利，酒吧一直没赢利，一年九万块两年四八万，酒吧一直没有赢。你这十八万就是净投入啊，净欠的。还有他转让费，当年是三十万，三十万转让费，你知道吗？还有三十万转让费，十万块钱投在里面的十万块钱，当时就借了，就这个呃，这个多少八九万块钱吧。所以当时十万块钱投在三十万档案费里面，然后又又欠了道歉了，十万块钱倒又倒欠了十几万十万，然后苏打水当中又借钱，可正我当时最多的时候，我欠了十五万十五万，我两年收入对不对啊？二一年初的时候，我没有多少粉丝，我是开抬杠的座。你二一年一整年的收入可能算算十万吧。啊，那么二二年到现在一整年收入算二十万，那收入三十万，减去这个十五万，我会把这个十五万还了，把它还掉，那我还剩十五万啊。然后如果过程当中花了十万块钱，LIANAN两年啊，这个十万块钱我我可支配结余是五万元，就是我买下七下八买的那些东西，我自己的娱乐消费享乐，享乐的那种东西。你说我得把这个箍这个牙也算享乐。如果我不箍这个牙，我可能我到三十五岁到四十岁我就会很丑。因为我的这个下巴在持续变形，我不能继续。作为一个互联网工作人物，我都我都没办法到电视台去上镜。因为特脸一拍，这个下巴很歪的，你知道吗？骨性形变了啊，我可是被收入五万块钱，我一年赚了十万。哦，不，我两年就是两年还债，还掉十五万，剩下来就是十万，十万就是两年哦，两年就生活费呀，啊，一年是五万块钱生活费啊，五万块钱生活费。那他五万块钱生活费，你一年生活费竟然有五万块钱，你他妈的太奢侈了。我就是觉得就是说鱼鱼鱼豆那人活着难道不要花钱吗？而且我是天南海北跑啊，我天在海北要跑的，你知道吗？我要活动的我是个活动家，我是个行动者。这个五万块钱每年的这个基本开销，吃穿住行这个基本开销，包括水电费、燃气什么这种东西。五万块钱每年那算成就四千块钱一个月，它支撑了我的通讯啊，什么电力呀、路费呀、燃油费呀、过路费呀什么什么这些东西全部支撑在内，真的是在差不多是这个账吧，差不多是这个账啊，主要的我出去跑就是油油价贵啊，油价油价比较贵，主要是油价比较贵，而且养一个车啊，你知不人养养一个北斗星啊，不斗星啊，不斗星。嘿嘿，你说养一个北斗星要花什么钱要花钱的大哥，包括啊还有这个搞这个公益公益项目，我觉得搞这个公益项目花了我私人花了我有五千块钱，我花私人花了五千块钱，我自己掏幺八掏都掏不到五千块。要是吃饭，包括我自己的邮费啊，包括这个邮费。北斗星北斗星一年一减小，朋友一年一检，然后他又换轮胎什么的，要换轮胎，跑长途，你不要换轮胎吗？那么这个坏那个坏的啊，一年一检，哎呀，烦的挺烦的，quiet有是有点烦，这反正这种东西邮费中，今年年终有一段时间，邮费好贵，加一箱油，要那么三百一十块钱。北斗星的油箱很小的，好像是三十五升，还是啥，要三百三百一十块钱。很夸张啊，非常夸张。你跑个长途，你一忽略这个三百三百一十块钱就没了，一忽略就没了。哎呀，包括红装来回跑，还请人吃饭啊，有很多钱都没有报销啊，没有报。然后我自己也不是一个特别省的人，在这个意思上讲，我检讨一下哦，我不是特别省的人，好吧。嗯，那我大概就讲到这边，我希望你们就是说呃，说我不不透露收入，不透露收，我没有不透露收入啊。你要见左，我就见佐我没我我没赚几个钱，没花几个钱。但是你觉得我已经赚的很多了，我已经赚的很多了，我赚的很多了，我是赚的多。我说我是一点五w的月收入，月收入，我是赚的多了。没错啊，没错没错，但是我这个一点五万块钱我是在用来做什么的。 What i have done,我我我是一两万，就是小资，然阶级把钱攒着，然后准备买房吗？妈，我有个助手了，我妈我爸离婚留给我的，他们离婚协议上写的这个房子给我啊，我不要买房啊，一点五万我拿拿去做什么投机吗？啊，资本性的就是资产资产增值的那种投机嘛。我操你妈，我做到现在他妈的负零点八，我靠负零点二。Are you kidding me? Are you kidding me? Are you kidding me?我有点不能理解啊，我真有点不能理解啊。哎不对，我电话费还蛮贵的呢。因为网费，我以为我是个千兆网，千兆网啊是个千兆网，我是个千兆网。我这个千兆网不仅仅是我有用的，有的我的千兆网有用，人家知道有用这两字就行了。我这里不好，跟你讲清楚你妈了个巴子好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，我我已经是头头了，我已经是他妈头头了。你总不能指望我这个头头一个月拿就赚三千块钱就赚四千块钱。我怎么做头头啊，大哥，我怎么有力量去给别人擦屁股，或者去拖别人一把啊。我现在就跟妈妈挺虚的，我没有那个力量去拖别人一把，我也看到，因为我我暂时觉得没有什么人需要我去拖一把啊。但还算比较稳固，还算比较温和一个状态还是比较稳固，比较温和的一个状态。你说我网店赚很多钱，我网店能够养着我的线下店。这个线下店有它辐射功能啊，现在它很明显有个现实运动的辐射功能。你养的线下店，还有我那个人手啊，要有一个专职人手，最起码要有个专职人手，这个专职人手要给他比较体面的薪资。我以及苏州的一个，他负责这个店里面的杂七杂八的很多，全部基本上所有事情都要负责的understand.而且他那个钱赚在他手上，他也是租个房子啊，让别人一块跟他住啊。然后然后这个钱钱呢也是请别人吃饭，you understand.我们在这里讲的都是一个很很基本的一个逻辑，非常基本逻辑。小朋友就是说小朋友就是看看清楚吧，我说看看清楚，看看清楚。这是苏州啊，你这这这里是苏州，江苏苏州，原来是这样的，我们在江苏苏州，我呢我住在吴中区啊，不动去我那个店的月息。我希望大家能够考虑清楚这个问题啊，我们是切入现实的，我们是切入现实的。我们不玩虚头巴脑的，我们不玩虚头巴脑的，虚头巴脑在我这里啊，我看不起的虚头巴脑。哎，你在搞笑，我们看不起的啊，我们真的看不起啊。他说说呀阿里站的这个位置，你站这个b站往左，然后做一个网折的一个位置。我告诉你，我既不是王左，也不是王折，我们就是往现实啊深入去挖掘一个开端，好吧？啊，我们向人民群众学习这过程当中啊啊我们是走群众路线的，我们不脱离群众的，我们不脱离群众的，我们走群众路线的。好吧，我们我靠，我们圈道哥。当当然我我是没有时间去产线去或者去做日结的那我们的圈道哥做日结的去去产线上面多吗？您不要以为就是说啊，我当然我靠，您说那我这个头头我要去他巴天天产线上去卷，或者是三班倒或两班倒，不像人一样的。你总understand你总要让这个团队人腾出手来去做事情吧。好吧，那讲到这里啊，那讲到这里啊，那这个是对于很多不了解我们现实的行动的，我们做这么一个介绍啊，就讲到这边。