公益团体可以往这个方向去发展，就是成员可以自由的去找工作。但是只要每周有一天过来参加一个特定的体育锻炼，那我强烈建议的是足球，并且是踢野球，自己寻找一块场地或者租租一块场地。但是这块场地的费用得由公益机构、公益团体得有这个公益团体自己来承担。会员成员不掏钱，得有这个公益团体自己赚到的钱，自己公益团体自己有这个钱，账上有这个钱去租这个场地，购置器材，足球啊啊这个分分组的背心、哨子、红黄牌小旗子在地上划线的粉末什么的，包括载具的路粉，明白吗？这个钱得以这个足球俱乐部，也就是成立一个足球俱乐部，成立一个俱乐部。在这个俱乐部里面主要的活动就是训练踢足球。那么你你说不会踢，那你去学分工来学习得有一个人专门学着做教练，一个人专门学着做这个呃守门员，专门学着做这个体能教练，专门学着做这个技战术啊，专门学着明白吗？啊，专门有人安排这个呃这个时间场地路线。那么成员要尽量吸引吸引你选的场地，可以是那种比较荒的啊，或者说城中村附近哪块那个地啊，那个就那种农田。甚至说you you understand ard,他如果愿意租给你的话啊，一些荒地，你去想办法把它平整，弄得稍微弄平一点，然后自己画几条线啊。哪怕你用砖头他妈画几条线，自己立两个门儿，哪怕用水瓶瓶子四摆四个门儿，然后去踢，这样可以分组锻炼，锻炼身体，然后要练体能练技术。那体能就是说你平时要有跑步，公益小组要强行要求自己的小组成员每周要跑步，要锻炼体能。没有体能，你能做个毛啊，什么都做不了啊。然后要自己想办法，要通过某种交通方式，你们这学生是不是能力太差了？那不管我扯开了啊，我就说你们要想办法要能抵达那个地方。那送外卖的小哥，电瓶车一骑就过去了，他愿意一个星期拿出半天来，大家一起踢足球，那就是你们的成就。分组对抗六打六五打五啊，这个场地是大是小，或者说你们到时候能踢十一打十一的那算是你们的大的本事了。有那么个大块地呢，这块地无主荒地，或者说这块地你就跟当地的保安，或者跟跟当地的管这个地的人，这个公园上啊，或者找了个这块地，反正人家愿意是合法的，正当的，或者说至少他不管你的，你在那边踢你踢球，这个球离路道路远一点，否则球滚到道路上，一些车反应不过来，要撞的远一点啊不要去那种围栏围起来的那种啊那种很贵的，有那种专专门的室内足球场，室外足球场，一个足球场，一次两三百。不去那种地方要自己去寻找，哪怕你自己有本事到那种场，有的那种厂会楼顶会愿意租给你啊，那就去谈租金啊。你这个发展的好，你自己办一个足球俱乐部，但是目的不是说让你办足球俱乐部赚钱，目的是要让你去锻炼你的成员。要让你吸收劳动者，成为你的俱乐部的成员，让你们用一种竞技的锻炼的娱热的方式能够连接起来，这是你们合法存在的一种方式。我非常担心的就是说连你们这种最温和的这样一个公益活动，可能再过几个月都有可能就不能合法存在了。但是如果说你们是聚起来踢足球，踢足球的过程当中里面，你的踢足球的人有一部分是工益有，一部分是劳动者是工人。那你们一起做饭，大家吃没人能管得了。你一起做饭，大家吃的时候，周围这块地扫这块地的人，周围的你们啊送你过来的快递员，也可以坐他电瓶车。但是电瓶车载人是非法的了啊，那么这个快递员你可以额外的请他吃一下，这个时候你再送餐不就不能管你了。所以我比较悲观的预估，你们这种当街送餐的行动都有可能被视为敏感的危险的。所以你如果是集体体育锻炼，他就没有没有说没有话说了，明白吗？了解吗？你要进一步发展，要让你这个活动具有开放性，要更多人参与进来。你可以五v五v五，然后轮着来。你可以邀请那些快递员或者邀请那些啊打工的啊厂里面的电啊，电子厂里面的邀请他们啊要统计他们什么时候休假，什么时候有空和他们交朋友。通过什么交朋友呢？通过娱乐交朋友，通过什么娱乐，不是电子娱乐，不是啊不是什么一起去一起p果c不是这种东西，是通过什么交朋友？通过真正的正儿八经的一个协作竞争的啊，这种足球可以交朋友，他没有政治敏感度，但是他当然具有一个团结众人组织众人锻炼众人的一个现实的功能，明白吗？啊，去找场地。就是说当只要你能够维持每周一次的这个足球锻炼，有个俱这个俱乐部运行着你的公益团体就没有死。哪怕说你这个公益团体，没有一个行业，没有一个产业一直在赚钱的。哪怕说你这个公益团体啊，大家都没住在一起的就散开了，都是找工作的。只要你们这些人在每周六或者星期天都能够聚起来，一起踢球，一起吃顿饭。这顿饭是是大家一起做的，到咱们城员大家一起做，你们一起吃顿饭。今天你这个踢球还能够邀请到一些你发饭的，你一起做这顿饭，还还能够请别人吃请劳动者吃，你能邀请到劳动者一起来参与，要请到工人一起来参与。那你这个工艺就没有死，你的工艺状态就没死。要不要让公益团体不死的一个方式？就是大家一直踢球，就有专门的你们团队有专门的分工啊，大家做好决议的这些分工去找场地这个分工来找训练方法这个分工来找啊，来来来来负责这个什么后勤这个分来负责这个交通协调交通啊，这个是用来外联的和同城的其他小组大家一起踢友谊赛的一个城市。如果有多个小组的话，那可以踢友谊赛，明白吧？这样来协作啊，你踢前锋，我踢后卫，女孩子也可以上场踢啊，女女性也可以上场踢啊。踢踢后卫或者就锻炼可以锻炼体能，可以有替补，可以有有有正式名单成员，或者可以分几个队互相踢你吧，只要这样，你的公益就没有死，只要你这个队伍优先让劳动者加入劳动者，加入劳动者，愿意加入工人，愿意加入他就可以加入。优先可以让劳动者加入，让工人加入。你只要继续去发饭，发饭跟他说，我们有个足球俱乐部，你想过来踢，你就可以过来踢你们。至少至少自己找过场地，自己踢过几次是不要钱的，一定要记得不要找那种。四、四边围栏围起来踢一次一个小时两百块的那种，不要找这种场地，要自己去找场地，自己去物色平地相对平坦的，上面长了野草的那会有个保安管着呢。跟他说我们是相当于过来这个团建或者怎么样的啊，通融一下，或者说他如果要收取什么费用，跟他协商一下。你在整个城市在你那个区我不相信找不到去物色去寻找啊，有的小区里面他可能会允许的。 Whatever你这需要去沟通，也就是说你们需要一个沟通部门，一个场地的一个一个啊就就搞定场地的这么一个事儿，明白吧？如果你们经济工作做的好的，你甚至可以说你这里到一个公园那边，公园靠里面一点，不能在道道路旁边，因为球踢到道路上是危险的。靠里面一点，你自己在里面踢球，然后引来围观，你甚至可以旁边去摆摊卖东西，卖你们小组的东西，做的食品或者一些纪念品，足球纪念品，明白吗？通过这种方式，你的公益小组不会死，明白吧？我我现在就明确告诉你，通过体育锻炼，通过周期性的、定期的体育锻炼形成的这种体育俱乐部公益精神是不会死的。如果你盲目的一味的要要借公益热壳去赚钱，解决你的这个生存问题，解决你的就业问题。那公益很容易，你实现不了就业，你们就散了，投了好多钱就要借，不不本本本就散掉了。要让公益活动本身就像游泳是漫无目的的。游泳不是说有个目的啊，要让游泳，但是游泳本身很很很很舒服，它可以锻炼身体。类似的公益。在这个意义上讲，它需要有它的自的自为的一个目的，它自己的一个目的，自己能够创造出来的一个目的，自己能够实现的一个目的。只要他做，他就本身就有目的，那就是锻炼你自己在组织协调能力上锻炼利己，在现实和现实的呃利益关系。最底层的管理者就管那那个场地的，你不能直，我说的，不要直接去不要直接去租那种现成的资本家所经营的足球场馆，你可以去找学校通融学校通融体育场，或者你怎么样没办法自己去寻找现实的去打交道。要搞定场地，然后要有协调，然后要吸收，要尽量的吸收。劳动者加入要锻炼他们的精神，锻炼他们的合作和竞争意识啊，锻炼他们的这种平等的竞争意识，合作意识不受欺负的，要让他们在体育锻炼中找回尊严，然后要请他们吃饭。那一天那顿饭是大家一起吃的，是大家一起做的，不要下馆子，不要因为谁谁谁有钱就下馆子，对不对？就是胡吃海喝，明白吗？这样形成一个共同体的意识，这样形成一个你们的团结，这样去扩大你们的团结，把你们的组织度变成一个现实的活动形式的投放力。你们是有组织度，但虚头巴脑的。我说的这就他妈虚头巴脑的组织度，你要把你的组织度转换成现实的，要转换成一个运动。那我是这个直接的运动了足球运动，对不对？两队各自是同等同样的目标，但是是我踢到你的门里，你踢到我的门里，明白吧？啊，足球队最多十一个人，每一队十一个人加教练加替补，可以有三十多个人，合法的聚集。在那里。你说我们踢足球的，你本来也就踢足球的，也没没也没做其他事儿。踢完球之后，你们这些朋友相互之间聊一聊工作当中不如意，生活当中不如意的，然后想想办法，那其中应有之意，没有人可以，因为这个原因把你们抓起来，明白吧？只要你能你们能够以这种方式定期的去找场地啊，做好准备，踢好足球，大家一块儿喝水，有人负责喝水，有人负责做饭啊，熨水做饭，你们就没有死，你们的公益小组就活着，一直活着，明白吧？You understand?那我我这样说，就是说如果能够成功建立起一个足球队，我们会送苏打水给你喝啊。各个小组我现在就是说各小组只要你能够在你的城市里面组织定期的足球活动，我们可以送苏打水给你喝啊，我们可以送苏打水给你喝。明白，只要你们能够踢足球，我们送就一次的话，一人一罐啊一次的话，或者说我们可以说你再付一点，一人两罐，懂了吗？只要你能够在你的城市里面组织起这种足球综艺小组，组织组织起足球比赛，你们可以直播，可以拍，可以录啊，我会帮你转发，而且我会送苏打水给你喝。只要你能做到明白吧？啊，明白吧？让他stand啊，我们苏打水多的，他妈的卖不掉了，我靠啊，这就是我给你们出的主意，我不希望你们这些种子就这样，他妈的就枯萎掉啊。而且我意识到可能就这样漫无目的的发饭，这个饭吃了是要去做事情的。你这个饭吃了，不是让工人在带到厂里面受剥削的，而是这个饭最好说吃了之后，这个劳动者和你一起参与一个竞技活动，参与一个训练，参与一个锻炼，参与一个团结的过程。大家有个凝结成一个团结的一个共同体的一个体验，哪怕是一个临时的体验去踢足球吧。朋友们在追逐啊这个进球得分啊的过程当中，你们会领悟到会感受到团结的力量、分工的力量、搭配的力量，以及预先的谋划、谋划和临场的决心啊，以及这个耐力和勇气的价值。你们都能够感受到。并且你们的作为一个公益小组，作为一个公益团体的这种组织度，能够变成现实的力量，现实的活动当中的朝气啊、朝气和活力。 You understand啊，只要只要你们能够成立足球队啊啊，那我会我会送这个苏打水给你的。但是如果你要更多的，你得买了啊，我是送的量是有限的。你们提完了之后，我们会送苏打水，只要你们能听啊，你可以向向我这个视频下面留言。但是你要确确，你就你得你得证明啊，对不对？你得就是说你们这确实你们这些人找到那块场地，场地找好了，日期约好了啊，拍摄好了，你这踢过一次啊，踢过一次，证明你踢过一次，你下一次还要踢，那我就会寄苏打水给你我鼓励你们。通过这种形式，把自己团结起来，把自己的团结变得活动起来，运动起来。通过啊通过这种运动，再把劳动者团结起来，优先优先吸收的是劳动者外卖员、保洁工保安啊，还有这个电子厂老哥优先是吸收他们来加入这个团队，优先带着他们一起练体能，练技术，一起在场上踢，不优先接待什么白领啊，或者说那些足球小小小战街、足球爱好者这种不优先啊优先。就是说在你们发饭的过程，在你们日常的公益活动过程当中啊，吸收他们，邀请他们来玩，邀请他，邀请他们来参加体育锻炼啊，明白吗？交朋友，交朋友，和他们打交道，和他们团结起来连结起来，成为一个足球队。他可能在政治理念上，在一个意识形态的立场上，在一个这个最终理想的追求上，并不如你们这些所谓公益小组的成员。那么有觉悟，那么明确的有意识能把它表达出来。但是锻炼他们的协作进程，锻炼他们的这种啊配合啊，抑志啊这个耐力和勇气和决心，以及直接的锻炼他们的身体，恢复他们的健康。这对都是对于这个劳动群众切身和长远利益非常有裨益的，非常有帮助的。明白吧？啊啊，就要就要要去说服他们，不要把时间沉溺在啊，再怎么样，一天总归有个一一小段时间的，甚至说你这个事情做得好，你这八九点钟，你那个厂子还能够维持在那边，那你就请人家过来玩啊，明白吧？啊，我们我们上个星期踢那球，有个老哥，前天晚上上夜班的过来，这样踢踢完了回去睡觉，明白人家愿意的。通过这种方式团结通过这种方式锻炼自己。通过这种方式相互认识，通过这种方式大家互相保护，互相一起去追求一个目标。劳动群众是愿意的过程当中显显现的决心。过程当中显现的相互成就是能够啊是能够这个柱啊相助。我们的这个啊这个有点像是我们这种这种气势，这种啊这种士这种绅士的，明白吗？明白吗？啊，而且你这个就可以天然的就可以和劳动群众这穿起统一的制服，大家都可以拼买个小马甲。那个拼多上最便宜的两块钱，三块钱的一个那种马甲，同色马甲你吧。如果你们有钱的话，你甚至可以说啊多买点足球啊。大家几个人分一个足球认识的朋友，回去一块练啊，甚至说你这有钱的是足球，也很便宜啊。拼多多上十几二十块钱，有三十块钱，也有的啊，球鞋买最便宜的球鞋，买那种几十块钱一双的球鞋啊，做好热身，不要把球踢到大街上，引起这个交通危险。要找到一个偏僻的一块地，自己去找要认识熟悉的城市，去寻找城市里面有这样的地的现房房产，好多好多地方政府府。没般的，我不说了，就是他这个土地啊，他这个让让啊，他这没那么快，没有之前那么那么那么快了，这钱没那么好赚了，明白吗？啊，所以我说了，要让公益精神不死，它要有一个载体，可以有个载体，这个载体就是运动啊，体育锻炼好，更确切的就是踢足球。只要你们定期能踢足球，你说你不会踢学篮球没用的。我跟你讲，篮球不好搞，因为篮球架很难支篮球架运输比较难运输足球的门儿。其实说你用两个矿泉水瓶子一百就行了，不要踢高球，或者那个高球不要超过。就是你说就是说他这个球高的超过那个人的身高了，那就不算，只要在身高以下，在那个两个矿泉水瓶子之间进进去。那就算啊你需要需要哨子，需要一个人做裁判啊，需要需要那个衣服需要球啊，需要那种就是那种标志衫啊啊或者说那个颜色的训练衫需要球，需要一些线或者说某种方式来画这个场场这个线画。这场场地的这个啊需要啊，平时还要需要准备好水，大家喝的水。甚至说我对你们要求额外的就是准备好大家吃的东西。那么你公益小组不是会做饭吗？啊，大家吃的饭明白吧？元老stand,这个时候你就可以吸收你那一直送餐的快递员当中积极分子了。我大家一踢球啊，踢完了之后，你们自己都不用送餐。他说这些饭给你你你帮我们带回去发分，发给其他那些老哥就行了。你自己不需要作为一个警官在街头那样去送。现在这个景观，我觉得都是可能对于某些人都有点刺眼了。所以你们可以去在下面几次的这个过程当中啊，去找这个外卖员啊当中的一个积极分子啊，祝工人老哥当中的积极分子，明白吗？不再需要一个街头景观了。公益的这个你像我们发饭都不是在街头发的，我们就在自己店里面免费请他们吃的啊。我觉得就是说甚至说这个都会被某些就是想要我说难听点，想要叫沙良冒工的人，会把这个东西看成是一个，我操可以可以去操作操作的。你们在街头发饭，都会那些杀良某些腐败堕落的沙良冒工的人都有可能，这是我的判断啊，这是我的社会经验的一个判断。所以我的建议你们就是说啊能够吸引一部分的啊积极的这个劳动者啊，然后就参加到你们的足球俱乐部里面，你们就续去找场地去踢球。然后你们做的饭有多的让他带回去发给他的工友发给或者是发给他的。同样的，外卖员或者发给他的家人，甚至都可以you understand.只要说就是不要强求形式，要追求他的实质，实质，就要促进大家的身体健康、精神健康啊、团结啊、分工锻康啊，以及现实的一个啊一个把一个摊子啊呃控制在那边。然后在这个摊子上面大家一起去平等的竞争这个能力，明白吗？把这个事业才能这样发展起来，所以这个延续下来。然后我说了，我的承诺是有效的。只要你们能够传起这样的足球队啊，只要你能够第一次踢完了之后，第二次你还确定是要继续踢，那我会记一个星期一次就行了。其实你们可以上足球课，先给他教教学传球啊、接球啊、停球啊。这屌东西啊，先教学教个啊，半个小时四十分钟，然后再叫踢踢一个小时两个小时分组踢，轮流的踢。呃，体力一开始都不会很好的对吧？然后日常的大家就是说要一起进行体育锻炼，要跑步啊，要锻炼耐力啊，还短跑锻炼爆发力，对不对？平时要锻炼身至是自己有求的，平时要多踢一踢，锻炼这个脚力什么这种东西要去练，明白吧？啊，所以说工艺只要它少到它恰当的活动方式，这通过体育锻炼的方式来实现它的公益。所以这个公益活动呢啊一些健康的问题，我们到时候会有一个五年八班卫生委员、健康委员来帮大家解答相应的这个问题。但这个号现在注册在那边，一直没有用啊，一直没有用。所以说在这个视频下面，只要你们啊就是说有决心就去这样做。那我给的这个药方是我现在几点？四点十二分，我每天晚上睡不着觉，我就在想这些事情还有哪些空间，还有哪些牌，还有哪些路可以走。你们不要以为自以为很聪明，我三十一岁了，我的整个人生的未来都可以说在这啊都付出在这这条道路上面了。你们不要以为自己很聪明，要要去走其他路，说怎么怎么样怎么怎么样的，好好想一想吧，好好想一想吧。应该说哎呀这个时候要去所谓的荣工或者怎么样的，至少我没有说完全做一个媒体人，嗯，做纯粹只做一个媒体人，也是没有前途的。你看马前卒搞的这跟两个小妮子妈开视频会议了，只只能干干这种事儿了，她一点现实影响都没有。那个连劝的那个什么什么秘书长啥的这这什么玩意儿嘛？就是资产阶级的附庸啊，资本主义的附庸都是这种。他还还说自己是一个什么列宁主义者，好了吧。我再强调一遍啊，我这个建议不是说随随便便做的啊，不是说随随便便做的。我这样说，只有你这个小组有足球队，有定期的这种足球活动，并且你足球队里面有很大一部分相当大一部分成员是劳动者，我们会过来和你交流。我们会我们会过来踢友谊赛，我会亲自带队过来啊。然后这也就意味着这公益小组的经济活动并不是说要覆盖每个公益小组的成员核心成员。很多核心成员很多人你可以去上班，可以去找工作，可以去赚你的钱。只要不违背我们那种根本的信仰和理念啊不要为虎作娼。你可以去赚钱，可以想办法解决你的家庭问题、婚姻问题，解决家里面的种种。对，只要你每周去踢一次足球，哪怕你结婚了，生小孩了，你跟你老婆都有交代，我去踢个足球，我一个星期就踢了一次足球。但是这其实不仅仅是踢足球，就对他们来说，你就可以说我是踢去踢足球。那对于我们来说，这是做公益，为劳动群众的切身和长远利益做努力。那任何人说要取缔这个活动，那我踢足球我也一个罪了，我踢足球我也有罪的，我们踢足球有罪了啊，我们一群人聚到一起踢足球，我们也被抓钱坐牢了，不至于吧？啊，不至于说严防死守啊，到街上去发发饭啊，我们有罪过，或者说我们就踢踢足球，拉几个人一起踢足球都有罪过，不至于吧？不会说缺乏自信到这种程度吧。所以说我还是说我我我的原原来的动机就避免你们被沙良冒供，明白吧？啊，因为你至少你这个活动还是在街头嘛，要降低街头活动的景观性啊，你自己找一个场地，这个场地可能不是说在暴露在那个街上那么多人看见的，你这个场地是相对偏僻一点的。行了吧，我们都不到街上去丢人现眼了。在你们这一眼睛看你哎，就是说候你你们的短吧。劳动群众的生活基本需求，竟然还需要这种说施舍性的，带有施舍景观色彩的。我们不搞这种景观了，我们去踢球了，过来一起踢球的，大家一起免费吃个饭，这有罪过吗？啊，某些想杀粮冒供的人，你总不能说待这群人呆起来，他妈因为他们踢足球，把他们逮起来吧。啊，所以在在很长一段时间里面，或者在未来一段时间里面要逐步往这个方向转踢球。你看有分工，有教练，有专门去研究计算术的，有专门去研究器材的，有专门去研究这个身体锻炼的，有专门去研究什么什么场地的，搞定场地的，线下搞定场地的，有专门去啊把人都接送过来的，有专门做饭的，有专门去和这个这个其他人联络的打交道的啊，吸收会员的，不收会员费啊，只要这个活动不收会员费啊，明白吗？不不向劳动群众收会员费，他一定会有一定的费用。这个费用大家平摊，还是公益小组的那个原则平摊，大家平摊，大家平时都去打工，都去赚钱，都去找工作。只要你能够回来参加这个足球赛啊，参加这个一个训练，每周一次这么一个训练。那你就是成员。嗯，希望也希望就把你这个公益活动的一些什么流程、程序啊，做饭什么的都集中在那一天做，不要影响这个成员的谋生，不要影响他的日常生活。他在日常的在市民社会当中，他还是扮演一个啊一个正常所谓的正常的一个形象。他不至于磨怔，不至于一天到晚就我是公益人我是公益人。但是每周有一个重要的一天，星期天或者星期六，whatever你们自己去安排啊。当然这些每周一次过来参加的踢球的这些人是这样的，其他你平时是可以有活动的，平时可以有活动。平时这个公益小组自己，比如说你自己就是摆摊的那些自己就是或者自己搞一个啊厂房上二楼楼顶上面啊去租了一个场地，自己就是就是公益小组可以自己去经营一个足球俱乐部，或者说在围绕这个足球经营一些小摊小贩的这种来赚钱。但是并不直接向参加你这个足球活动的无产阶级收费，而是说赚周围的钱，明白吧？参加你们这个团体的，你们这个俱乐部的那是不收钱的那你如果说搞定了这么一个场地租了这么一场地或者怎么样的某种方式，你获得的这个场地，其他人要过来玩，那你可以向他们收费啊。但是要甄别。如果是无产阶级的话，可以不收费啊，可以不收费，明白吧？这个东西有相当的自主性，有相当的一个弹性，在那边，原则是不能违背的，对不对？大家都有原则，都有一个啊超越派性的一个追求。好吧，那就讲到这边好吧，那就讲到这里啊。