我们公开宣布一下，我有一个计划，就是说希望能够让这个本地部署的能够让脑体界限有效，被弥合的这个AI.比如这目前就是这个deep sig r一的模型。它的三十二b版本经过验证，它的推理能力已经是基本上可以弥合。就是很多是体力劳动者和一般的脑力劳动者之间的那个智力差距，或者说他那个知识量储备和对事物的性质和各种应对方案这个决策策略的选择的这个差距。所以我们要想要办法想办法要把它推广。那么目前呢，这个公司他是不换方是吧，他已经做的不错了，他是还包括什么华为啊，还其实什么腾讯啊，他们自己都给了这个免费的什么几十万，还几百几百个token的这个API,他已经做的不错了。但是呢这个消息这个信息呢还不是特别普遍的向这个底层劳动者群众在推广，明白吗？所以我们希望这个东西呢可以逐步逐步的是我们看到它的历史性的巨大的一个意义。就在于如果它能够本地部署，甚至它能够就是小型化到你手机里面，就是让你手机助手有有这个现在deep sik r一，它的那个三十二呃三百二十亿的那个模型的那个那个能力的话，那我觉得这是戏剧化的一个转变，以后，就不需要那什么再去什么求医问药呀，还有是什么还一定是本地部署的啊，这个就是一一些什么枷锁，或者一些里面包括这个这个既得利所埋在里面，那些东西要给它清清除掉的。那么这个东西就可以完全让一整，就是这个就相当于就是说就是一个巨大的一个力量对比的一个扭转啊，但是不可能一下子超规模的去普及开来，这个很难非常困难，非常困难。那我们首先就是说有需求的，有这个智力上知道自己智力上不足，知道自自己缺乏斗争方略啊，知道自己没有办法去这个很好的用文书的方式，用语言表达，还有各种信息的，还有各种呃决策路线的选择。知道自己是不足，知道这些不太行的那我们要提供帮助，让他能够去呃知道这一点。那怎么弄呢？我们举要要举个例子想想就是说现在目前部署一个三十二b的模型，比较经济的方法是用什么？就是用二零八零钛的二十二g的那个魔改版，然后在本地部署。那么这个东西呢就是它最后跑起来跑什么跑跑了个一点五五几啊，一点五八b的那个呃那个啊量化模型。呃，几千块钱吧，三千块钱。那这一个价格，那么三千块钱就可以有一个私人的一个全方位的一个智力助手。那么再去呃穿透内网，然后就手机上就一直可以用了。那么这个东西是靠卖小的机器调试好的，这个AI机啊是一个生意一个门道。但是呢你最多是让几百个上千个人这个享受到这个服务。那么而且另外一方面是这个东西平时开在那边，你不用不是也浪费吗？所以们友们想用什么办法把分布式？就是但是你分布式的话就对网速有很高的要求。那我们把它不是分布式的推理过程，是就是说让把它任务啊，就单个任务就是比如说你买了这个东西，买这个机器，或者说你买的这个会员，我觉得就可以某种方式。你买的这个会员呃，你只要保证这个机器在在或或者说你你你保证你的机器在本地每天能够运行满十二个小时，你就是这个电脑，你不是一直给它开机，计划任务，让他开机，他花花花点电费，那么你就不需要会员费了。那你就可以装这个APP,这个APP的话，就保证你二十四小时可以用它，随时随地可以用它，明白吧？啊，on understand呢有这么一个分布式的，那么这有个这需要你的节点够多吧，对不对啊？节点够多节点有个几千个这么一个节点，那么同一时间不可能有几千个人用的。你如你只要有个几百个这个节点，其实你就可以维持了这个APP一直可以用啊，当然是有高峰期了。当然是有那个上上班回家回回来的时候就是高峰期。那你让这个是开机的，就是就相当于每一个机器它有个十二个小时的开机时间的任务分布段，然后就是说让绝大部分机器在这个时候的同时都能运行就行了。啊，带宽低没问题，这个带宽低没问题，因为它都是本地部署，它不是算力变成一个算力池，它每一台机器就会自己自己去进行推理。所以你只要只要有一个服务器，把你各个终端就是APP使用者他的那个问题接收了，然后传到拿一个空闲发到那边，它独立的完成它的推理，然后再把它就这样。你传这只是文本流，你只要传文本流就行了，你不要传里面的那个，所以带宽这不是问题啊，所以在这种意义上讲，我我们觉觉得有希望能够做到就是人手一个这个啊非常快的。但是你你你得有这么一个东西，但是我觉得就是未来的话要能做成，就是嗯他那他会受就是我觉得啊就是说现在他的deep sik已经做的很好了，但是他会被deep sik攻击啊啊，然后就一直登不上啊。那美国人什么德国人，你你想为什么资产阶级资本主义国家要攻击这个东西？为什么？因为很明显他看到的就是资产阶级不是傻逼，他看到的这个东西的伟大，这个东西的力量是会动摇他统治的，明白吗？举个例子，那你一天到晚可能被宰的那些就是游击队，或者说那些就是南美洲的那些呃左翼势力CIA可定杀他的，他就可以。哦，问一下我有什么办法调整我的这个策略？当然我操，那你需要他妈的啊，或者说那什么黎巴嫩的那些人啊了解吗？这些东西他们没有。本来他们这里面的激进分子和反叛反叛分子，他如果不接受那些比较好的良好的大学教育的话，他的知识量，他的那个包括斗争能力，还有他的智力水平不到这个层级的话，他很难做做到相应的这个应对啊，所以呃你把它做成一个就有就像那个以前那个p to p那个下载下载软件一样的那种感觉。P to p下载软件啊，这个你只要去做一个软件，就是BT啊，本来这个东西都用来下黄片的对吧？所以我觉得比如说迅雷啊，或者说类似的这样的它就可以它就可以去征召你有台好电脑，那你只要保证这个电脑一天运行几个小时，明白吗？你就可以去。有就是我觉得人工智能的思路到这个方面，然后做成一个全民普及，尤其是这个底层体育劳动和未受良好教育的人口，他能够全民普及到这些东西。那我们要做好的一个工作，就是阻击什么阻击，想要把这些人进一步鱼化，那种反动力量是不会就是说是没有一个反动力量，会阻止这些就是迷和脑体差距的这些生产工具的一个普及。但是呢是会有反动力量，反过来要余化他们，那反过来想鱼化他们。那么我们要做好的就是那种防备定向投喂、愚蠢、定向投喂，什么精神成隐性的这种垃圾的那种什么视讯消费产品，还有那种情绪调动的啊，很很愚蠢很傻逼的东西。这些呃这些信息呃和这个媒介传播的这主体啊，我觉得这个是有识之士应当是对他们是要咬牙切齿的啊啊大数据污染肯定是会有污染的。然后就然后就是越来越用到的那个是一个愚蠢的东西。现在主要是这个这这个这个启蒙性的这个智力萌发出来，他现在还不是蠢的东西。现在绝大部分的想本地部署它的人，还是说想要把他那些什么，能不能把他的那个限制给他都去掉啊，甚至说我自己训练一个有我这个本地知识库的这么一个性质的啊，或者我自己还要投给他几本书多少本书啊这么一种思路。大家都是希望就是通过智力去改变自己的生活，通过智力去扭转自己在这个底层博弈当中的一个劣势。那我们是想要为这么一个过程提供帮助，提供这个服务的。嗯，但是就是很多人没钱嘛，囊中羞涩嘛，对不对？所以我们呃们也想如何做我们的API啊，如何去构造我们的API.然后我们只能先小范围啊，我们现在试图在我们的这个这个会员啊，还有就是我们的一些就是一些呃显著的支持者群体当中，能够把这个因为你现在用这个d他一直卡嘛，他他妈天天被这个美西装在攻击嘛，他一直卡啊，所以我们就是要要求这些。当然你们去，我们也欢迎你们自己去买那什华为华为的，或者说那些腾讯，他们现在也搞了好多API,还有阿里，好像他们都都有有这个结合这个deep sic这个模型的API,而且还蛮便宜的对呀。嗯，这个玩意的话就是但是哪怕是这个东西来用，它也是要需要有指南的啊，要教你怎么用的，只是需要出一些的一些教程系列教程。比如说你这个人，你的受教育程度没有，这个高中基本水平都没有的。你这个初高中教育是失败的，你是个傻逼。那我们要想个办法是首先对你进行一个学历的一个评评定。先知道摸清楚你是个什么学学术，就是学习能力是知识水准的人。然后再看通过怎么样再调整一个方育，让你这个是具有高中能够去参加高考，考上本一差不多这么一个水平的一个知识知识知识知识层次再给你一个修复，这个我们叫智力修复。先让你不不是个傻逼，至少说什么高中生水平的有高中毕业生水平的。有。其次的话就是如果说你大学里面受到的是奴化教育鱼化教育，傻逼教育是个他妈初生型的，那么变成成变成智障的那就像在如何对你的大学的成人教育，或者说你的这个就是博通才教育进行一个修补弥补。所以我们都是要去做研究，就是它有相应的这个promotes,相应的一些对话机制，相应的一些就是是什么？我们的咨询公司会在这方面做一个教育水平类，首先要确定你没有被教育成傻逼。其次，就算你被教育成傻逼，我怎么让你重新变成功病，对不对？重新再回过来，然后包括你应当去阅读什么样的书，跟什么样的学习计划。然后这本书阅读过程当中的每一个环节，其实都是可以用人工智能来来让你无缝的去衔接起来，然后那个无痛的那样去成长起来。这些东西都需要人工智能来给的，而且是智力，加上人的智力和人工智力。就过来人良好教育思维，有能力有强而有力的一个思维去和人工智能进行这样的相互交互，然后得到相应的一些经验，然后再引导你如何去做这样的一个用好人工智能，让自己的智力重新合格优秀啊，再变成这个卓越。那么这个是我们开了一个咨询公司啊，就往这个方向去发展。比如说你是一个被这个奴化教育，被这个填鸭式教育给教育失败的一个废物，那怎么才让你这个思维重新就是变聪明起来？本来这个方法是看主义主义，对不对？不是看完了一些那么多视频，我觉得这个东西比如说我在我们的人工智能就可以通过这个方式来进行训练，训练啊，或者说啊啊把它调试一下啊，所以我们将来这个开的苏州本地这个咨询公司有这么一项业务，就是利用人工智能，还有利用就是说我们自己的一些学习和读书的一些啊知识储备啊，还是心得啊，个人素养啊这些东西，整个团队的这个呃能力去对于这个教育体系，就把你定向培养成傻逼的这些人呢，我们要救一救啊，要调整一下啊，要重新恢复你的学习能力和学习热情啊，也让你对于你自己到底是几斤几调，有个认识。那么这个会是个套餐，这个是要收费的啊。不好意思，因为这里面是要要用的算力啊，然后要有线下线下，但这个东西是定制方案，你要到我线下来，我给你定制房，你在线上勉强也可以啊。我们会有我们自己的接口，然后您用这这个不是知识收费，这是教育收费，这是教这是教育啊，这是定向教育对吧？又给你重新在智力上赋能。那么所有这这里面的这个营收啊，这里面这些收益呢，我们是用来支撑刚刚前面所说的那个更伟大的计划的那个就是全民共享。或者说尤其是要向底层的无产阶级缺乏思维的训练啊，缺乏知识量储备，也缺乏一个批判性认识的一个那种习惯啊，我们是首先要让他用上，其次要要用好啊。对在这个软件上面想要各式各样的方式去给他调整，给他对他们施加他啊相应的一个影响啊，刻画引导他们去走上一个可以用自己的脑力，用自己的智力去维护自己权益啊，而不是瞎逼搞瞎逼搞搞的。那个他妈的你比如说那群人，什么阿莲啊、小草啊这些人我操这个他们主要原因就是因为他虽然有一定善良，他更多的是太愚蠢了。你道道我这个受不了，跟这群人打交道打多的就是说大哥为什么你们这么蠢？总体而言是是这样，我觉得他们的做的这些事情其他都没什么，就是太蠢了，就仅此而已。然后他们对于他们各个方面，这个社会的各个方面的认识都是非常的局限的。没有啊，对于这个情资单位、治安单位啊，这个对于各种这个司法实践，各于各个派系意识形态啊，还有对于这个媒体媒介啊，还有这个网络虚拟社群啊，还有私下呃线下法律道德风险。是不是通通都不太懂，笨不拉几的，明白吧？所以总的这个地方很捉急，你知道吗？所以我们会，然后他们不用没事用的人会淘汰掉他们，替代掉他们。啊，所以这个东西在我们看来就是扭转力量对比才是长远之计。一个真正的这个所谓的是什么？呃，支持呃底层无产阶级的一个社会力量，或者说某个某种声音看到这么一个划时代的那个谜频迷和这个脑体差距的工具出现。首先想的就是如何普及它，明白吗？如果做一个方案，我们不想想那个p to p的那个方案啊，这么，那一个方案我认为是大有可为的，明白吗？我真的是认为是大有可为的，要明白吗？我我我就想要就是比如说p to p以前是用来下载黄片的，有没有可能我们可以用它来下载人格，这样呢你就会一直挂着它，对不对？你就是吸引你就有算力的那个东西，一直挂着它一直下载这个，那就是可以下载人格了，对不对？那我们就可以以后就是说通过这种人工智能，我们训练不同的人格，历史上的伟大人物，用大文本去把这个人格弄好了之后，你要下载这个东西，你要把这个呃几百个g一个t两个t的这个东西给它下载下来。你要挂着他，你挂着这个算力就被我征招，被我征用，明白吗？不像我这个就灵魂贩子，明白吗？在这个样件就是我就变成一个灵魂贩子。我们的公司就是把历史上的那不同的这些人给他训练成一个这吧灵魂给他锁死锁死。在这个一块数据一块数一块数据里面，然后所有人要下载这个东西，你必须你你的本地算力被我征招啊。因为你要下出来，你要是要用的那是你的硬件，肯定是本来就是符合这个这个能用的。在这个上讲，我们这个公司咨询公司将来就会成为我们不仅是灵魂的工程师，是个教育咨询方面的我们什么？这些是灵魂的。你比如零outunderstand,我这真的就像是灵魂的工程师，灵魂的商贩，我操买卖灵魂啊，以后就不要骂我狗了啊，你他妈做狗，老鸨出卖灵魂，哎，我这我这卖灵魂的understanand.呃，我们现在比较训练，训练个孔孔孔老二，再训练个是什么？尼彩啊训练个马克思啊，训练个什么，然后一个马克思两个t你要下载，你就要你的好显卡，你就得运运行着。你他妈的你怎么你你得一直连着，那我就其他人就可以用你这个算你我的穷人，底层穷人就可以征交你这部分人家四零九零他妈的二十四个g啊，我不是正好拿来去给我去维权的时候用啊，或者给我他妈家里面小孩儿闹腾啊，我操不好念书了，我来用啊啊，或者说我得想个办法这个这个隔壁邻居他妈的抢了我这个两个砖头的一个地，我怎么就跟他打交道啊，不就可以用了吗？那这就是啊这就是我的观点啊，这就是我们的思路。我们作为一个始终是以人民群众的，就是兜底性的根本的那个力量对比的扭转为己任的团体。我们觉得就是当然最屌的是官方了，他来就是创造说营商环境啊，创造出来的什个什么心智生产力啊，这最牛逼最屌啊，牛逼一等一，我操，我们他妈的是减剩下来的，我们这他妈叨逼叨两句，我们是想个点子，想个方法把它落实落地而已。这我觉得是我们苏州就成立的这个咨询公司的一个这一年这两年这三年的一个呃工作方向啊，一个工作方向。但你要说，我操，你们他妈到时候有了算力了，难道你真的要他妈的要去帮帮那帮逼，他妈的教他们怎么弄吧。什么南美的、东南亚的，我操非洲的有没有可能有没有可能不我会卖机器给他，我也会让他们下载，你只要哦下下载个列宁就行了。列宁啊来到二十一世纪，看看到他妈的什么非供在他妈丛林里面。那别人老岛那几个厂他妈都穷的要死，还要去收革命税。那个猎人虚拟猎人就跟他们说，一般非供以后，这几就不要投票了，就听我的先跟这帮逼打好关系，我操。先让这帮这帮本地企业愿意给你们把这个口岸或者走私渠道给你们弄出来。你多运多运点，这么他妈的人工智能机器过来，然后我再我再多运几个过来，这个我这台机器只够只够弄一个列宁那个机器弄个个沙卢卢堡那个机器再弄一个什么革命家，我操明白吗？然后OK,现在我们作为虚拟的这个什么啊这个临时什么政治局啊，我操我们三来教你们怎么搞。首先你这个这个游击队员训练就这个什么就都要改一改，不要这样搞了。他们应该侧重的是什么什么这个夜间这个能够保证这个走私的那个水上通路，是这个都要去学着开大飞，我操呃，类似的这个东西not that了解吗？不是这么干了，这么这么多年屁事都没有屁评，各没有什么原因啊，那我那不好使笨呐，大哥啊，所以就是这就是你说将来有没有可能我直接去支援，不goodbye啊，你就然问从我这从我这买一个机器就行，现成的我给你小情况弄好，能够从那走包裹怎么样的，反正正儿八经的卖给你们，不要走大黑啊。你知道到时候有他妈民政的人说愿意给他带过去，带过去，操他妈的这是我的观点啊。就是要用实打实的让这些这个智力和体力或者甚至暴力的要素要结合到一块去，才能对美帝国主义形成最大的威胁。否则如果你路线没设定好，然后或者你的智力完全是被别人这个小觑的看不起的。你根本斗不过他们，怎么也斗不过他们，明白吗？就是一和零的关系，人家玩儿里跟儿什妈手上的小蚂蚱一样啊，所以说长人来讲我会不会起到这么个作用。哎，我我不会起到怎么样，我我觉得是到时候中国这个国内这个东西时呃时髦兴起了之后，它会外溢啊，它会它会辐射到这个全世界各地啊。到时候那个欧洲人妈美国人搞个open AI,狗剩那个死close AI,然后两百美金一个月，然后他妈的只有那个全球中产阶级小三阶级才用得了。那底层无产阶级才是解放，才是自我解放啊，这都是我觉得是要摆上日程的这个东西的。小型化这个东西，它的批量化，它的普及对于全人类来讲都是非常重要的一个事情。我我不会在意那个什么，到时候它AI能够自我迭代或者什么的，我不在乎这东西我是在乎。对于全世界的这个底层无产阶级被压抑、被殖民、被奴役的这些啊第三世界落后落后民族啊，国家，他的反抗的力量得到加强得到增强。啊，我只在乎这个东西啊，这个强大到一定程度的话，这个呃好，你明白吗？他们就再也不能用谎言，再也不能用智力上的差距，信息上的差距啊，再也不能用那些是什么偷鸡摸狗这些取巧的手段来搞定你的。那可能就会他的统治就会转而以一些更粗鲁的更更直接的更更糟糕的一些手段。但是那那是只是暂时的困难，那就不是敌人已经没有办法啊，用那些欺瞒性的或者忽悠性的。那个时候他们在各各个这样的国家的进行殖民统治的做代理人的那些稍微有有点智力的那些人口，就会被这些呃真正的先的新的这个先锋队啊，就给这个啊人数上优于你。然后智力上我比你差不多，这不搞搞定了，特别是在美洲什么非洲什么好多去，他么法国留学的念了这个，我感觉他的脑子跟他妈的是什么，那什么垃圾模型差不多的，也不会特别聪明的，没有这个优先用好，最好它能够小心化变成手柄啊，然后一直看哎，我我待会儿要打个车，我有什么方法可以最快能打到这个车天下雨了怎么着？哎，走走走走走走走走走走，走走走走k我知道啊啊这就但是就不是说你完全依赖一下，你也会思考他有推理过程，它有什么什么它就相当于一个贴身的一个一个测试啊，或者说一个一个一个教一个教导者，一个导师啊，你们这个东西呢是可以很大程度上啊，很大程度上首先我们要把它弄成一个品牌啊，然后我们要要就是说大家都用起来，嗯，要想想办法想好啊把它。所以我们最近会找一些程序员啊，如何做好这个p to b的这个方案，如何让这个更多人愿意使用这个软件。然后这还有是如何去训练好一些，就是人家愿意下载，愿意占用它，算你愿意去花电费的一些啊这个人格啊，这个都是很很有前景的。灵魂工厂厂不吧？你把这个方案叫灵魂工厂。 So factory啊灵魂的工厂，我们通过贩卖伟大人物的灵魂来反过来拯救一个曾经他们未能拯救的世界。啊，我觉得这些人应该他们的灵魂是乐意被征召的。所以在这个情况下，你可以看成是我们是很狂野的人。我们为了拯救这个世界，把这个世界当中还算呃对对得起这个世界，对得起他的自我解放运动的这个世呃那些人伟大灵魂。再重新再召回到这个世界上来，应当可以提供一些改变啊，应该可以提提供到一些改变。有更多的就是说这些暂时叫死死人啊，那更多的就是还是人活生生的人自己的选择。就算他给你很多建议，给你很多东西，你也可以不服从啊，你也可以就是想要有自己的想法，有自己的思路，他不是永远的说服你能控制你的东西。就是我觉得就是说海德盖尔一直说什么技术的深渊，我觉得他才刚刚展开啊，就是在这个二零二五年的一月底，这个一月一月中旬这个下旬嘛，一月下旬他才刚刚显现展开。这个技术深渊来临了。呃，这个真正的这个愿意去投身到历史的巨大洪流当中的这个力量。先进力量是很快会看到他察觉到他的重大的这个重大的斗争的契机。啊，重大的一个巨大历史运动的一个契机。不是那些商业性的东西，它是人类运动的人类的自我解放和这个整体启蒙一个被受阻阻阻阻挠了的呃一个这个启蒙计划的一个开始，又重新又开始了啊，重又开始了。我们不去鱼化任何一个人，我们作为一个这个追求先进力量，追求人类整体解放的一个一一个力量的一部分。我们不去余化任何人。我们不通过教育的形式，不通过舆论的，不通过这个不公正的一些审判，或者不通过是各式样的这个肉体的禁锢啊，心灵的禁锢，我们不如不余化任何人。我们始终是一个崇尚智力，崇尚觉醒，崇尚这个呃这个自我理解和这个共同理解的一个一个一个力量的一部分。啊，永远是要通过理解，通过理性思维，通过整体的和长远的谋划去改变彻彻底底的改变啊，每一个人类的命运，明白吗？就是当然非理性当然是一个要素了。哎，斗争博弈的要素会发天发疯什么的啊，但是并不意味着说我们要向这东西屈服啊，我们要向一些无理的蛮横的呃呃堕落的啊，或者叫病理化的这些机制，向他屈服，向妥协。所以呃总的来讲这是一个非常重大的一个一个契机。然后我们的我的主主导工作，我的主要工作也会是去设计和调动资源，安排人手，以及去呃这个瞧啊桥一个方案，还瞧一个这个呃分工协作的一个关系，去让这个事情能够尽早的啊能够去落地啊。我自己我也为几个钱的啊，但是他们挺有钱的啊。那个那个大厨，以前的大厨，他们这不是以前卖卖卖电脑吗？他们有一一柜子货，有好几十万的货吧，那这个东西搞一个什么呃六百七十一b的那个呃那模型还是能搞的啊，一个完整大模型还是能搞一搞的那不是不会全用他们的钱了啊，就是包括就是我们上海的朋友，他们也会花钱也会花一些钱，这是一个就我们钱没有多少的，我们更多是提出理念和提出点子啊，提出理念和点子。啊，大家现在都在训练不同的这个所谓的灵魂啊人格模型啊啊在这就是需要去包括你要找到文本。然后你看他的上下文可能只只有十万字的上下文啊，他可能就是说要特别好的那些电脑哈。妈的，所以这个也是挺复杂的一件事情，你要靠十万字，然后你给他再再再蒸馏再蒸馏，最后弄出来一个那个哎就说的比较长远了。那么长远的话，就是我本来就是以为啊只能他妈的就是就是先先搞个分基地，搞得他妈逃蛋的，你明白吧？没想到就还是有大有作为的，大有可为的啊，大有可为的，明白吗？首先就是那帮什么红友，你们是傻逼啊，是好多红友，是他妈傻逼，你他妈我是一门大救星啊，你们以后不用傻逼的，明白吗？就是包括那个那个小草，他不是在那些红友群里面，好在红友是傻逼啊，会被这些职业伪革命家给欺骗啊，那些职业伪革命家很多他妈的是王八蛋啊，被他们骗你们这红友有福了啊，我不管你们对我态度怎么样的啊，说我是狗啊，说我是什么叛徒、奸细什么这些东西的。只要你还是个底层劳动者，还愿意拥抱这个这个社会主义的根本价值，还有追求远大的这个共产主义理想，我们可以叫一部分人红友来用用啊，到时候看啊你支持谁？支持持鱼峰，还支持魏明子啊，支持温明子。好，你就可以用在用脚投标。你于峰你有本事吗？阿迪他妈你有本事给他们提供这些东西吗？哦，收买，我他妈就收买了怎么样了啊，到时候你看谁在，我跟你讲，到时候就是说你明白吗？你帮助了多少个无产阶级无产者？底层劳动群众，你这你就说你为几个劳动群众提供算力，提供私人AI助手的算力，我提供了两百个啊，提了他提供了两个，我嗓门就比你大啊，这个都是用最简单最挫的一种方式，跟你说句句话，这一将来可以量化了，我操这个东西将来可以量化你妈逼所有是吧？最啊买显卡，买显卡，然后贡献专利请老鼠上升了。对，哎，他妈手表上了手表，我要听听这个列宁同志是什么意见。哎，列宁同志，刚刚那个人跟我说买个什么这个是什么呃，NFT就能够怎么怎么样，就是那个怎么怎么怎么那个啊那个列宁同志还直接立刻给你回应，我操，这他妈是是是是是是是是understand啊，这个这个他们这个团体搞这个东西，这妈low钱的骗人的，我操，不相信他们不会有任何的激进度，也不会有任何的实际上的什么行动，什么乱七八啊啊，所以呃这个就是我们的思路，这个思路应该还是可行的啊。这个幸亏啊如虎添翼啊。你妈逼我感觉我是运气好啊，运气很好啊，你知道吗？运气真他妈好。当然我们的这个我们的这个给我写文件，写材料，这些人他们早就开始那个拆的GPT都早就用了啊，一个月两百两百刀，不是家里有钱吗？开厂子他们早就用了，否则我也没那么多东西。这材料他们写都借助这个工具啊啊以后而且这个好像中国的这大国企比他们这个还要更聪明一些。好吧，啊妈妈这个未来还行，这样看上去很光明，非常非常光明。本来我们不自信，就是一线那个那个线下人员，还有做事情。那个一线执行者还太傻逼了，好好多就聪明人很稀缺，你知道吗？聪明人好稀缺。现在我们有这个工具，我们能够让只要你立场正，只要你目光长远，只要你目光长远，明白吗？你这个可以变聪明人，我们现现在要把把我们所有人都变成聪明人啊，大家都变成聪明人。然后你看什么许梦驰，操你妈在群里面搞了个什么什么训练，什么什么黑丝教师什么东西的。他开开始玩黄色的玩起来了哦啊，但是这要用这个东西，大家都要用上这个东西。我做APP让大家都用我做那个API,让大都都都得用上啊，就这这提前就首先要让大家都变聪明啊。然后不要老是我一个人说话，老是好像就我一个人有脑子，然后不停在下面，就在听他妈逼的都在听我说啊。不行，你们也要在参与讨论，你妈不参与讨论，你也可以他妈自己把我的话那么截取一部分，然后到AI里面看看。Ai是所说的。然后你你们你用自己嘴巴把AI说的话出来，跟我跟我讨论讨论说一说，不能把我看成像他妈的一言堂那样的，明白吧？啊，所以这个这个工作就意味着说，我们不是一个那种什么等级制啊，不是一个是什么？这个尊尊卑贵贱的啊，我们是一个智力上解放，行动上解放啊，整个利益上都是一个呃共享的开明的一个团体。 Ok实事求是啊，然后我们就是说呃长远长远考虑的，呃，这他考虑很长远，太长远了，这东西是不可阻挡的。我觉得这是不可阻挡的。先进生产力和人民群众的深度结合是不可阻挡的这也是我们这个国家的长治久安的根本保障根本保障。国家是长久外，就是大家都有手机，你哪怕用这个手机给你他妈看抖音，看他妈的奶头乐，他妈的被洗脑了还是怎么样的。它也是和先进生态结合的信息高度，就是这个手机到手是信息到达的安定感。而不是说你靠短视频给他们变傻逼，懂不懂？真的起维稳的就是它信息到手的安定感，它不会它不会瞎逼搞了，那这个不就稳定了吗？信息到手了。那这个如果信息是误导性的呢，资讯是误导性什么谣言，对不对？所以这个时候再有一个智力储备，知识储备本地就到到手了，那也是很具有维稳。但是力量对比已经发生显著变化，利益分配格局肯定要适当调整，对不对啊？不对，对不对？你妈逼是吧，对不对？你以前他妈的以前他妈大家没手机的时候，那钱是怎么分的？操你妈那个你我操那个这个二十块钱一个月，这边的四百块钱一个月，那边他妈两千块钱一个月。现在呢至少在手机时代，大家都普及手机的那这个薪资差异不会差太特别多，对不对？你他妈五千块他两万啊，就差四倍多，操是不是对不对？那说的将来如果说智力智力的差异在弥在被弥平，力量力量对比又扭转那的利益分配格局。还有那就大家可能要我四千，你五千，我一万八你两万，对不对？Understand啊？这个东西呢在我们看来就是远在很大程度上都是非常非常有益的一件事情啊，非常非常有意义的一件事情。所以我们对于哪怕你是什么市场性的力量，或者说资本主义资产意义啊，whatever的话或者技术精英啊或者这种东西，只要你这个东西能为我所用啊，就要大张旗鼓大胆的去用它。我觉得这才是列宁主义的精髓，对吧？不是说未达不利不择手段，而是说只要这个手段它它是就是好的。它就是能够让老百姓那么能够拥抱了，能够起到很大的一个促进呢啊一个作用。那就要大力的去推进它啊，就像当年普及教育一样的这种私人的智力助手啊，这个是要大力的去普及的。如果官方不做，我们说民间就是说设计一些东西，就像当年啊现在官方也没有什么下载软件，也没啥迅雷呀，对不对？还是他妈迅雷啊，还这么百度网盘呀，官方不需要做的对吧？这不是说由官方来做的，或者说它就已经是形成了某种就是说民间的力量。它不是纯粹资本性的运种，它是一个社会文明的一个结构，它是一个社会性建制，它不是个政治性建制，不是个机关性的建制，它是个社会性建制，明白吧？所以这这以后会变成不是说赛博谷灰盒儿啊，我死了，你把我做个模型，他妈传上去啊，好多人，你们这些什么未子未孙，对吧？每个人都下载一个啊，以作怀念我操妈，天天晚上你妈的聊到他妈三四点钟哼啊，这就是我的观观点啊，这是我的观点。所以总体来讲，就是说我们国家生产力新的生产力还是很有优越性的。然后资本不是说用什么高高昂的价格，或者说是必然，或者本地很难部署，这些东西可以限缩，在那边还要搞DDOS.就是说所以这个世界历史的真正的反动力量，就是那些限制这种最优质的先进的生产力。不不允许他向老百姓普及的，或者阻碍他向老百姓普及的那些力量。它就是垃圾力量，就是要干死操翻的力量。你想就一个CIA,他妈特工就可以，下面弄几十个什么的。可莫名其妙的一些团体，这里面好多是傻逼啊，说的都是什么垃圾教育啊，还是那种什么这白左教育被洗的脑袋傻逼，我操，明白吗？实事求是讲吧啊这是我的观点啊，你看那AI训练出的也是同样的知识库。同样知识这样训练出来，它还是非常理性，还还是很冷酷的，是吧？是，而且它就算有问题，它也是一种非常实用主义，或者说非常一个非常成熟的一个个体。我觉得他差不多是一个三十五岁的文科博士的一个水平，嗯，就是吊打很大一部分。我国的社科就是三十五岁社科文科博士就是在那三十二b模型，应该是能够吊打很多教育失败和那个学阀。很多四五十岁学阀比不过这个模型。嗯，当然就是不是说就当然没有我聪明呢，对不对？当然我是我是个人呐，我是个现实活生的人，好像很多东西他也不是很理解，不是很懂，但是他我觉得是绰绰有余的，能够能够就有这个水平就已经很不错了。嗯，一个三十五岁左右的文科博士的，而且是一个比较好的一个一个院校的。他那个就是社社科博士，社会科学经济学啊，社会学这个这个方面面的这种博士的对吊打百分之八九十的人了啊。对，文科生的话就是以后以后就不需要那么研究生了，或者说以后这个这些老板就不会雇研究生了。就是当然需要在地调查以后，我觉得文科生更多的就需要在地调或者者己创造创作作不是再去去识别人的牙的这个工作。他妈电脑给给帮你搞定了。啊，所以以后整个人类的统治形态，生存形态，还有这他的那个文化分发的形态。啊，这个一个社会共同体自我认认知的、自我认同的，就是注册进去的那个形态都会发生巨大的变化。那这是而且你说技术有很明显的进步吗？没有，就是那底层的这个物理学，或者说它就没有这个物理学革命，他都还是在吃那个二十世纪十九世纪的老本老遗产。但是在工程学上的一个进一步的一个一个改进，工艺上的一个进一步的改进，这这是革命家要思考的东西。明没有，这是真正的人类当中的进步者，人类当中的解放者，他要思考的东西，我们不是进步主义，没有白嫖的进步，明白吧？进步是要要要要现在你利用既有的技术，既用既有的科学吧科学知识、底层科学知识，然后利用既有的这个技术文明的这个发展，你要把它用好，明白吧？就相当于这个是这个采采集狩猎的人给你的原材料。那需要我们这些人，需要我们这些真的理解人类社会应该往哪个方向去自我解放，去自我发展。啊，跳跃性的跨越性的去把人类从苦难和愚昧当中解脱出来的。我们这些人啊作为有识之士就要想好这些东西该怎么用，该怎么去发展。所以我觉得b站的这个社科方面的这个人文区的这些所有应该在向我看齐。这边吧吧要好好思考我这个方案如何让所所有的民众都能够社会于个工具，这个本本地化，或者我们可以把它变成PDP网络的，是吧？端就端网络的让所有的人民群众都在智力上武装起来，不再受这些什么乱七八糟，那些屌东西骗了，或者受他们的鱼化了，受他们的侮辱了。这很重要，你明白吗？这个就是物理意义上的全民那个启蒙，明白吗？ Understand这是非常非常的这个理性主义的旗帜，要高举科学主义的旗帜，要高举明白吗？ Underunderstand啊，这是非常非常重要的，非常非常非常非常重要的啊，意识形态的奴役和余化。在这些这些我觉得就是这都是我觉得这里面的这个报告的水准都是呃西方智库性质的，会比较市快的功利事快的就是叫情报机构，就是拦的公司，就反正就是派人去干那些脏活的那种智库竞争，只要你把道德枷锁给它去掉就行了。走啊是啊，我们这边思考问题就是很实实在在的，很你妈的很很实实在在，你就啊不准你普及之后，你必须加限制版。操你妈的啊垃圾就是挡不住的，你知道吗？大哥，你这个挡不住他本地部署的，他自己都可以调参的。哎呀，实事求是这个东西，就是说至少你再想欺负小老百姓，欺负不了了。任何力量，任何势力想要以某种智力上他妈的或者虚头巴脑的一点儿东西欺负，老百姓欺负不了了，这就是很重要的。以前他妈的就是没手机，他妈欺负你，妈的，没有及时的分发信息，没有办法说拍照，他妈的传播出去。现在妈有的手机传播出去，在现实里的传播，那你现在更聪明了，操你妈对不对啊？要是欺负你笨嘛，现在你只要聪明的够聪明的那就是信息的传播，整个知识翻天覆地的个变化，非常翻天覆覆地的变化。我觉得政治机关、意识形态机关要想清楚，这是历史的大潮流大趋势，这是我的观点，这是历史大潮流大趋势，明白吗？就是这是人类进入智信文明的一步。现在人口说难听点百分之三十百分百分之三分之二三分之二以上。他妈的是前置性人口，他对万事万物没有置信思考能力的，明白吗？就是那个说半人半人人口，他不是受良合教育的。他对于各式各各个方向的判断是，他没有只足够的知识量，没有足够的这个理性思维能力、逻辑批判能力去维持他在各个方向。他做的事情是这个就是在博弈东义上讲，他都不是，它不是最优解。这个东西这个局面应当去给他扭转了，而且你技术上是有可能的呢，明白吗？没有一个时代，像我们这个时代一样，如此接近智利共产主义，明白吧？信息共产主义已经不重要了。现在重要的是智利共产主义在智信发展上，在知识量和这个逻辑思维，还有这个路径选择这个方面的现实生存困境的这个策略方面，明白吧？我觉得首先追求共产主义，就是要在智利共产主义上。那大家都要有普普普普惠的一个比较好的一个治理啊，比较好的比较优优越的一个智理OK啊，这个东西就是说千里之行始于足下，我们会努力去推进我说来听听。我这辆二零八零钛操啊，显存还是十二个g啊，不知道是多少几，反正我就到时候呃，我另外另外一个给了他们，另外一个让他们去改了。那我我希望你们就是呃大家都不要以为这个东西就是说了玩的以前的显卡就用来玩游戏。那以后的我觉得玩游戏是显卡的一个次要功能的主要功能，主要功能是用显卡来实质性的知识性的啊，这个人格化的这种对话啊，思思维学习。这以后计算机就不叫计算机了，我就叫智力机啊，智慧机啊，这有一个东西，智能机器算力垄断就是它就是有限算力就足够了，有限算力就足。而且这个东西就是说没想到在这个模型出来之前的这个前代版本，这些东西，哪怕你内存都能跑了，这是很不得了的，很了不起的就慢而已嘛，对不对？就是乱慢而已。好吧，我们活活我活到三十三岁。我看到这个历史现实向我展开，我看到无数的无限的希望，我们看到无限的希望。我们看到的是无限的，无限的希望。我们看到是全天下的，就是逐步迎接了一个巨大的光明。那是谁在搞垄断嘛啊美国人他他妈五零八零d五零九零d我d你妈了个逼，对不对，是不是啊？那现呢那么我们国家还是站在这个先进生产力和人类解放之后智信解放的一个第一线的。所以在追求这些东西，但是呢为了防止傻逼乱搞事儿啊，有一点定向向傻逼去进行一些智力上的禁锢和封锁啊，这也可以理解。但是但是如果你是进得了一时，进不了一时实事求是，讲进得了一时，进不了一时，这都知道是好货，用过就知道是好货。好吧，我不跟你扯了啊啊，不跟你扯了。呃，这个就是我们是在这一上讲，所以程序员啊所有一些就是知识分子啊，他们就太才就是说我们我们必须要这样做，我们不得不这样做，否则我就不会有支持者，明白吗？我们大家都是一个通过更多的理性，更多的智力，然后更积积极主的的行动，更更长远的谋划规划，去让这个世界出现更少的悲剧，更糟糕的状况。啊，就更更少的一些不合理的一些这个支柱性的结构性的一些压迫、奴役、剥削、削和和这个侮辱啊和凌辱，呃，不是侮辱凌辱和伤害枪害。总的来讲，我们是这样一类人啊，我们是这样一类人，我们会就是说义无反顾的去以这样的长远的可行的各方力量，尤其是就是说不是特别反被动的，我不会让它变得特别反动，比较先进的，不会让它变得反动啊。然后明白吧？就是说在这个意义上讲是大家都有的谈吗？啊，对就是哎呀我们这么小，那谁谁会跟我们有你死我活的这个矛盾呢，不会有的。实事求是讲就是我呃所以在这个上来说我是什么啊，我都我都不知道我是谁啊，你们就大可以去问一问，就看了这个视频之后，你们可以去问一问那个AI我是谁？我到底我要做什么？好了，那就就扯到这里啊，扯到这里啊，不跟你们扯了，goodbye啊，拜拜。