我们今天要讲就是说有人说我欧文什么怎么but这说是什么啊，反正不管了是我保嘛。那我就讲的就是说如果我要开场的话啊，我会生产哪些产品啊来产品这个预估的一个大趋势，就是就是人力将来会越来越随着老龄化啊，能力会越来越匮乏啊，能力会越来越匮乏。所以我们会但还有一点就是说呃从工艺走向工艺啊，所以我们的产品是一定是劳动者至上的啊，劳动力至上，然后也不会说产生的机器。这机器就会啊就是说我们的机器不是用来提高这个资本剥削率的啊，那么就几种啊大致有几种大致有几种产品，一个是工艺产品，还有一个是工艺产品。两类产品我们会呃主要生产两类产品，他们都是技术产品，技术产品呃，然后它围绕的核心都是你的劳动呃，生活能力、生活生活生产能力啊，围绕核心都是围绕你的生活生产能力的。那么工艺产品的话呃有一个比较简单的，就是说主要我我们有能力做的用一些机械和电子，其实就是机械电子产品。这些电子产品用来干嘛来辅助啊？辅助就是器官，就是辅助你的那个感官和运动器官的能力啊，有辅助残障人士啊，用来辅助残障人士。那么首首先就是让这个聋哑人，聋哑人他可以以某种方式重新就是听到，或者能够啊能够说话重新听，或者重新说啊用电子机械方式来。而且这个电子机械的这个辅助方式应该是不影响它就是说应该是比较高效便捷的一个高效便捷的方式啊啊实践的工程手段我就不讲了啊。然后那个甚至说某种程度那个让盲人能够某种意义上能够看到，以某种形式能够看到啊某种形式来看呢。那我们做了这些，以及让这个肢体残疾的人啊，肢体残疾的人肢体残疾的啊，我们呃就是寻求去呃做出某些一知啊，一体一知做某些一只。这一只是可以让这个肢体残疾的恢复生生产生活能力啊，生产生活的能力啊，生产生活能力重新恢复，至少恢复劳动能力啊，一定程度上恢复劳动能力可以养活自己，可以继续去养活自己。比如说我们到时候主打产品，就比如说啊单你你当时说这个东西很具有讽刺性的，就是生产。比如说手指被切断的那生产，就是说依然可以弯曲用力的手指，还有触觉率反馈。那么这怎么做的？我举个例子，比如说就是断指啊一抑一抑指一直呃一个手上。比如说呃这个食指没有了，大拇指这边少了一节，少了一节，那么一指的话我们就啊DEIJHI以某种方式。当然这个肯定它实现的难度是比较高的，所以说我们我们大概会把它放到后面去。就是它无非就是一个输入输出啊，输入输出手指归根结底是个输入输出，输出的是运动形态和机械力啊，输入的是这个这个触觉运动觉啊，一些信号啊。那么输入输出啊，然后有控制终端啊，控制终端它需要有感官。本来这个器人体的器官上面都有运动神经啊，都有这个触觉感受源啊这些东西。呃，那么那至少就保证它有一定的机械性啊，让它一些机械的反馈啊，机械的一些就是触觉运动，绝给他保证，那他不怕烫啊啊不怕不怕冷不怕烫的啊。那么举个例子啊，就比如说它上面有好几种传感器，这个手指头上有好几种传感器，戴上去之后它一部分的传感器可以靠它它的残砖，剩下来的这部分啊继续给。那他就是说他本身并不需要有独立的。比如说啊本身这一节不需要有独立的运动节或者独立的什么什么感觉。啊，另外一种方式就是说啊我们用其他的感知端口，人人体啊有很多富余的感知端口，有很多这个富余的富余的这个感知端口。啊，比如说你脚底脚底板，脚底板上就是啊但脚底板上面就有一部分的这个或者某个皮肤，某块皮肤，它把它特异化就行了。那么大脑的话，它会自动的把那一部分这感知端口就并上去啊，并上去。你可以贴一个电极贴片，贴在你的随便哪个部分没总啊。但是你只要你只要习惯了，你就感觉他在碰随便哪里都行啊，你就习惯了，你就会感。然后另外一方面就是说还有你的这个人体不仅要感知它，还要能操纵它，对不对？还要能操纵它，反过来要操纵，让它是个活的手指，它至少这一节可以弯曲，对不对？这一节可以弯啊，或者他上面的肌肉可以紧张。那么操操纵端口也整体的操纵端口也是很多的，就是富余的富余的参战口。我们直接一个最比较容易实实现的方法。就是说呃对于作者作者从事从事这个手工劳动的，做着同事手工劳动的人，我们就真用他一只脚好了呀。啊真有一只脚啊，让让他的一只脚可以控制。甚至你整只在这个意义讲，不仅一只是可能一手都是可能的啊，一手都是可能你做一个机械手好了，和你的手腕连接起来。但手本身是非常灵活的，所以我说它必须一只一整只脚才够那，你就把你那只脚翘起来，用你的这个左脚左脚怎么运动，你的左手也怎么运动啊，了解吧，you understand,那么这是一个思路了。那当然你说那怎么让我前面说的笼子，能够听到哑巴能够说话，这个这个盲人可以看到世界，那它的总体原理都是是和这个是一样的，工程上怎么实现呢？细节呢都是需要呃去研究的。我们会从先从简单的做起吧。然后这是一个我们的工艺的部分。那我们工艺不是不是独立的，这个工艺，就是说不恢复你的生一些生活能力，直到能恢复你的生产能力，恢复你一个劳动者的尊严。我说我们的工益不是说就是残障人士保保障残障人士挑活肉。所以我们不会做那种漂亮的一一手艺指，不会让你变得漂亮，而是让你恢复它的，恢复你的功能恢复、你的劳动性。啊，所以我们的工益永远不是脱离公益的工艺。第二方面我们会啊我们会那个生产一些工艺产品，工艺产品。那么这个工艺呢也是要惠及公众的啊，惠及公众的工工艺产品啊，那就是就是劳动辅助了劳动辅助的一些产品。这些劳动辅助的产品呢是要能够惠及大众的，尤其是能够惠及老弱病残孕啊这些这些这些弱势群体的啊这些劳动辅助的这些产品。所以它很明显很明显啊，这一劳动辅助的产品，它原则上不能不可用来不可用来怎么样。它不是用来降低提不，它不是用来提高劳动生产率的。就是那个时间周期是或者说他就是说我我的这个工艺产品啊，要确保和劳动者劳动者啊紧密结合啊紧密结合。然后这些产品呢它不原则上，最好它不不会用来这个。然后在接开的时候它可以拉高弓箭，你知道吗？啊，它可以提高劳动者的这个呃谈判权啊谈判权，而不是降低你的谈判权。啊，所以我这个工艺产品不会太贵，不能太贵啊，不太不能太贵，要一个劳动者，他几个月工资省下的钱能够就买得起啊，不能太贵。然后一个劳动者几个工资，省的钱就买买买一起之后，它可以使得一些传统的劳动，使得一些传统的那种纯体力劳动或者折磨性的劳动变得不再折磨性，使得那种折磨性的纯体力劳动了啊，或者说那种重复的脑力劳动，折磨性的反复的那个脑力劳动啊，能够能够能够把劳动者从当中解放出来。但是不会说让这个活一很快一下子就做完，甚至它比体力还要慢一些，这个这个活也不会一下子很快会做完，它会比体力还慢一些。所以这些设备老板可能都不太愿意买。我举个例子啊，所以说这些设备和劳动者结合了之后，它会和劳他会能够提高劳动者的溢价权。工厂主可能就不不太愿意买这东西，所以我们到时候会鼓励劳动者自己去买这些东西。啊，我举个我举两个例子啊，它都是和这个和搬运有关系的搬运。我们说说内燃机的时代，这个长途运输已经长途运输啊，长途运输本身货物的长途长途货运本身啊啊已经不靠人力了，对不对？但是还要司机，但是司机这个活他基本上是一个，你不能说完全是个体力活了，它是个脑力活司机，而且这个司机是直接掌控这个生产资料的。你没有一个老板会妈的天天跟车呢，他妈的要命的。所以在这个意义上讲，内燃机这个发明呢，或者说汽车或者火车什么，反正这种运输运输机机械，运输性的机械啊，就汽车了。它的发明是提高了无产阶级的斗争能力的。啊，资产阶级不可能一直盯着这东西呢，就是说明白吗了解吗？这个你可以看我之前讲的关于车的那我们把长途运输这个解决了。但是你短途的就最后三公里，最后三三KM或者最后一KM,最后三公里就不说了。最后三三百米吧，最后三百米的问题。所以我们讲的就是搬运问题啊，一、搬运问题，搬运机械，而且是民用化的，民用的啊小也就意味着它是中小型的、小型的，它不是工厂里面不是大型工厂，用的是民用的、小型的搬运的机械。那么两种嘛，两种就是一种就是一个平面的，一个平面的啊，还有一个就是说有上下运动的啊，上下运动的。呃，还有就是这两个都有的嘛，两个都有的。我现在这个一个皮面就是指那个东西很重，你要把它从这里到这里，往往就是说从货车上运到仓库里，或者反过来从仓库里运到货车上啊这样一个机械。那么已经有了这个东西，名叫做这个抓取机，液压机械抓就抓机啊啊，或者说就是呃抓手啊，其实就叫抓手抓手这个呃这气动抓手，而且气动抓手，机械驱动抓手。那么现在这些工厂里面卖的这个机械气动抓手呢，它太大了，太大太大了。但实际上就是说这个我们可以把电和气动就两个结合到一起去电动和气。但是一般它都是要要插插头的，插插头的，你知道吗？啊，要插插头的。呃，因为你在货车和仓库啊啊那那就就使得这个货车本身可以给它供电，就十二伏可以供供电。或者说你whatever有想一种办法让它可以供电。它现在就是太大了，太大了，只有一些比较大的一些厂可以可以做到。然后我们这个气动抓手就要发展到一个什么程度呢？发展到一个就是小型化的一么程度呢？就是使得那些分拣啊分拣工作，可以用这个气动气动抓手来进行分拣大件大件物流的分拣工作，用气动抓手来分拣啊，这样的气动现在现在大的气动抓手都是铺开一整个场地。他先要弄一个车座，它的底座，然后立起来啊，然后这边去抓啊，这边抓抓把这个货从仓库里抓绕一圈，抓到这边，一个货车停在这边啊，货车停在这边啊，我靠，我不就画，我就不画完了给抓上去嘛。就本来这个东西都用人力的，你知道吗？都用人力的，所以这个玩意儿销量也不咋地，销量销量很一般，销量不咋地。那我们就想发明某种就气动抓手，就是呃小型化的小型化的驱动抓手，小型化的气动抓手。然后还有一个就是还有就是还有一个这就有点像那种东西，遇到listen,就是拿在这个手上一一夹把它夹住，然后z放上去这个东西有的卖的这东西可能没有特别成熟的，因为他可能就一米六啊，它可能就哎不管了啊，这是一个东西。还有另外一个东西就是上下运动的上下运动的话，就是分几种情况啊，就往往就是说就有没有电梯的问题啊。电梯现在很多住户都是有电梯的那你不管住在电梯里面，这个不管我们只能说那些住在无电梯的无电梯的场所当中呢啊就是要楼梯搬运的，要这个楼梯要上楼的，楼梯搬运的，楼梯搬运的这个有履带式的搬运车有两种啊，有两种。楼梯嘛有一种就是说它这个斜坡是用这种履带式的，这边有个履带呃履带，然后就这样可以往往这样上面运动，然后货物呃这样摆的货物是这样的，然后倾倒在这上面，倾倒在这上面。那履带往往上跑一种。还有一种呢，它是它是一个它是有一个杆子，它是有根杆子在上面这么一个杆子啊，然后在它的那个机器上面翻转的一个电机驱动的这个杆子可以翻转啊，它以这个为支点，再转上来再转到这上面，再再然后再压在这上面。有另外一种，然后它本身有一个这个有个板，然后把重物也是放在这上面的，有两种有两种啊。然后这个东西呢就有一个问题，就是说它就是哦就是他能搬的东西的总重是比较有限的，或者说它有的太大了，你知道吗？它有的就是不够便利。呃，就是怎么说呢？你看这个东西只有搬家公司有啊，只有搬家公司有。然后呃这个东西技术上已经比较成熟了，技术上已经相对成熟了。但他用的是电池啊，现在他用的是电池，因为这你在楼梯口上不好插电，他用的是电池。呃，我们想的话这玩意儿可能也只能用电池，也只能用电池了啊，用电池。那么上面这个东西是用这个液压机啊啊气动的液压机，它动力这个动力是比较比较大的。这个动力相对来说不需要，它只要需要持久就行了，它只要持久就可以了。然后它这个电池哎，不管了，为什么？我我我反过来说，我举这个例子啊，我举这么在搬运活动当中啊，在搬运工里面最后几公里的搬运搬运工就是这么一个例子。那所以我们某种意义上我们实际上是把外卖员啊，外卖员嗯看成是这个就是一种特殊的搬运工。外卖员是一种特殊的搬运工啊，或者它这个结合运输工，它是个运输工加一个搬运工，对外卖很多要到你门口敲门的啊，他自己要要跑上去的，要跑上去嗯，要上楼的。哎，我是觉得这个东西我没什么好说的。这个这个比如说你对外卖行业，它这个国外的就就用用无人机来送。那无人机的这个管管理配置更更难搞啊，更更繁琐。按说用用这个无人驾驶来送外卖，好用那种就自行的一个发。那把外卖员就搞，那外卖员就转换什么外卖员就是操作员呀，外卖员就是外卖车，操作员外卖车的驾驶员啊，这也是一个方向，你知道吗？就是外卖员自己不需要跑了，他变成外卖车。驾驶员这个外卖车你明白，就是当然这个这个需要就是说比较好的在，但是你看外卖比较方便，都是大城市，都是大城市。You understand.那么可将来啊就是我们路走的比较远的话，我们就无人外卖车啊，方便无人外卖车。然后这个让外卖员转化成这无人外卖车的驾驶员打游戏啊，但是他自己不要冒冒冒风险啊，这这我看来就是一劳永逸的解决这个一劳永逸的解决外卖员的这个风险问题。那叫谁控制无人外卖车谁就怎么怎样的。所以在这个上讲，那无人外卖车是谁控制的嘛？这又是这么一个问题，他不亲自驾驶，像外卖员，至少他还拥有他的电瓶车。所以我们在这个地方有有我们有就有个过渡，有某种过渡，你知道吗？过渡状态就是说有没有一种可能把电瓶车加以改造，电瓶车加以改造，然后使得这个电瓶车可以变变成无人驾驶的，就是你远程驾驶远程操控的电瓶车加以改造，然后它可以远程操控，远程操纵。那现在主要难解决就是一个平衡问题。平衡怎么办？加装两个轮子加张轮子给它加摄像头，三百六十度摄像头。Let's try.这个就是我一直想的一个就是哎其实不是一直想刚刚突发灵感，突发灵感，想到了一件一一种方式啊，图八零改想择一个方式，但是这也需要这个店家合作啊，店家这个合作。而且呃这样你的电电瓶车上少了一个载重啊，少了一个少了一个负重啊，原则上你的电瓶就可以跑的更远啊。这个这个东西no no one has还没有人正儿八经做过这个事儿啊，没有人正儿八经做过这个事，就在这个过程当中，又是一个争夺点了，又是一个争夺点，你明白吗？这个又是一个争夺点，因为到在到后面就是说那可能全全部改成无人派送了，全部改成无人派送。然后甚至的时候我们足不出户在家里面玩游戏，我就能挣钱。你就赛博无产阶级对吧？你你你打游戏被剥削啊，你想着你打开一个游戏程序，然后就是说这个送外卖游戏，我操，你真的在送外卖。哎，you are really它不是无人驾驶，它是有人驾驶耶，它这个电瓶车在自动，它在这个它不太会撞人，你知道吗？因为它是个电瓶车，它速度慢，它质量小，明白吗？他他我反而就是说无人驾驶，我这个时候要问的，无人驾驶为什么不首先在这个电瓶车这里？因为现在骑电瓶车的油，最起码五分之一十分之一，是你送外卖的十分之一左右，是送外卖的，频次很高的啊，那干脆就我们就探索这个电瓶的无人驾驶啊。那么我说了这个东西，这项技术出来不会就是还是一个萝卜一个坑。这个技术出来之后，只是让这个送店名送外卖的外卖员，他不要那么体力上那么透支那么那么难，但是他脑力依然在透支。这我说我不可能就通过这个发明，就改变你的这个这个无产阶级的一个状况。但是呢我能让你的体力得到节约，让你更有时间想一想做其他的事情，让你的生命选择的一定保障。 You understand啊，而且这个东西它有一个网速好坏的问题啊，它要它要在网速好的地方啊。好，哎，我的网速好的地方搞，那我的我的酒吧网速挺好的，就是他他也要聚集，他也要也是要聚集，你也需要聚集才行。野宵剧集。所以说如果我开场的话，我就会生产这些东西。然后i will produce this kind of things.我我生产这这这这一类的这这两类。综上我会生产这两类的啊这个呃东西。然后在这个生产过程当中你控制了，就是说你也你你要通用的通用的这个工业生产能力，但是简单呃已经不简单了一些简单的一些啊民用机械的啊民用机械的通用工业能力啊，工业生产和设计能力嗯一万三啊了解吗？我们要去尝试的获得这种能力啊，通用的工业机械呃生产设计能力，这是无产阶级无产阶级嗯，一定要或者说社会主义者。我们说社会主义者，无产阶级说掌握这个东西就立刻变成自产阶级的那就不管。那至少你社会主义者要要具有这种能力，你掌握这些能力。在常态状况下，我们说在常态状况下，我们并不说我们无所作为。常态状况下保障了工艺和这个工艺的一个双循环啊工艺和工艺的双循环。因为你这样搞的话，你那个东西就可以有公益项目了。就比如说你那个送外卖的那个车是无人驾驶的，但是你妈有人驾驶是远程驾驶的，不是无人驾驶远程驾驶的那就可以做工艺，你知道吗？这个东西就可以就是像就是可以敞开，你知道吗？你就会敞开就可以敞开，那么然后就可以给老弱病残啊送救济物资啊。这种方式我很就是很遗憾的。就是说就是说前几年疫情，就是那个风控条件之下就应该有有这个。我又没看见资产阶级的发明家或者怎么样的，我也没看见他们就是搞这个无人派送的无人派，不要想无人机啊，无人机那非要飞着那一叫吊人的成本多高呀？电池啊，那你你就用这个这个滚动摩擦不就行了呀。滚动摩擦本身是不是他也很省力的，就得用这个他妈自行车电瓶车呀，他也很神经，而且上面少载一个人。就是因为因为为什么？因为资产阶级太享受这个人利益的，所谓的利利的，或者说他们太想要把人禁锢在啊这种就是太想太想平民了，你知道吗？贫民像平民啊叫皮无啊，把无产阶级不仅让你无产无资资产的话，让你无体力。那我们首先常态的一个斗争，这本身是个常态，斗争要节约无产阶级体力。但是劳动时间不变，劳动时间啊并不会有实质性的太大的降低。但是你的体力被节省出来了，体力被节省出来的棉袄。体力被节省出来，意味着其中一部分啊。哎呀，你这你我我再说了，就是说你远程驾驶电瓶车，你要用脑力和一一点点体力，你近距离驾驶电瓶车和你你直接驾驶电瓶车，你要用体力，要用脑力明白吧？要用体力，要用脑力。You understand,至少我就是我帮你节省一部分精力，这样你才有时间去想着如何聚集，如何想办法。而且过程当中我说了明白吧？You understand我们发展发扬一种一种平台化的精神。在这个过程当中，你做这个事情不仅仅是赚钱的，你还可以就是说呃为老弱病残，为为这个啊更困难的群众啊，送一些你们啊啊提供一些帮助常态斗争，这是个常态斗争。常态斗争两方面，一方面就斗争出你的你的不要那么精疲力尽啊，斗争出你的就是更好的工作条件，工作环境、工作状况。另外一方面，你说这个东西可以用人工智能来搞，那不行的。这个东西必须有严格的这个啊严格的这个一人一车要负责任的。我希望就是说这只是一一个一个一个模型，一个范式啊，只是一个模型一个范式。然后那个哦还讲了类似的，前面那个还搬上楼的那个机器啊，上楼那个机器我们最好也能做。它能够由人来遥控，由人来遥控。这个都需要一些的技术啊技术或者说很强的一个技术能力。那么你防止被砸伤嘛，对吧？你哪怕你是人在啊，不对，不会的，人在上面那个货在下面。呃，那我要讲的就是哦不他严禁载人的，他楼梯那个严禁载人那个就不能搬人。但是我说那个那个那个电动轮椅是这个一个技术啊，电动轮椅也有上下楼梯的，它是一个技术稍微改一改就行了。但是那个技术已经有了，我们都不需要去抄电动轮椅，我买一个它的一个机器调一下就行了。我们要讲的一方面，它让你这个劳动过程本身不要那么压迫，不要那么就剥削你的纯体力。另外一方面它也使得要创造出一个平台出来，创造一个平台出来创造一个议价平台。然后在这个溢价平台上，无产机和资产阶级可以做啊斗争。这是个常态斗争常态化的斗争。那么你说在非常态的非常态的状态下，非常态状态下，非常态的状态下，首先你在工厂你的工厂本身里面有各式各样的器械，各式各样的这个它本身是个力量，是个保证。另外一方面，这些器械本身这器械本身，你比如说非常态，你说在军事斗争那种情况下，那你电梯里边高层电梯你就不要想了吧。那你任何货运对不对？你你围绕着这些东西，你可以组组建货运公司，你可以组建货运公司运输公司和货运公司运输和货运团体。啊，他对于这个城市内部治安的话语权比重是很高的。啊，城市治安，他的对对于城市治安，还有这个物资分配啊，物资分配都有非常高的话语权啊，了解吗？所以我觉得社会主义者呢着重要去把握的就是这种力量，就是看到就是这样一个力量。那你说工益端啊，公益端也有用啊啊，公益端也有用啊，公益端啊，这个运输货运这就不谈了。公益端的话至少就是说在名义上更代表全人类啊，为全人类兜底啊啊为全人兜底。那么资本主义发展这么多年，我们看到这个资产阶级创造出一些发明，能够让聋子听得见这个哑巴能说话的，或者就是比较方便的，比较比较比较灵活的去创造这样的机器，或者让这个意志。就是他们就是把人当材料用嘛，他不想修人的，你知道吗？他默认不想去把人在，如果他们就完全把人当当他妈把人当一次性机器用，我们不能把人当一次性机机器人。就我们觉得我们的公益公益端是是带有一个带有一种啊正大光明的一个工艺的啊啊我们的公益的话是要导向去公益的。公益的话是要搞导向工人工人的利益的、工人的、长久的、权益的，自然就把人当一次性的机器。所以你就看不到有这样的市场性的那种所资本市场它是逐利的嘛，这东西赚不了几个钱。我靠，你这个什么一体一只一手能妈能能赚几个钱。那我们社会主义者叫做企企，我们就要弄便宜一点，能便宜点，只要能让它恢复功能就行了，能让它有有比较好的功能就可以了啊，就是不要讲什么漂亮啊，自然就讲的那种什么这个看上去像真的一样放了个狗屁，我就看上去真的干什么。我只要他这个手指断了的这个苦力继续可以可以可以，这个个东可可就大拇指断了，他不好抓握了，他不好搬东西了。那我做个大拇指这个东西只要好夹住，加稳就可以了。那这个力道的控制让他拿一个哪边的一个肌肉，这边贴个垫击，他来控制这个大拇指，你大拇指甚至可以做的很丑，他妈的就或者说很实用，很很壮一个一个一个一个一个，那这能用就行了，恢复他劳动能力了解吗？所以我们在这个样，我们做出这样的东西，不是不是把人当一次性机器用，资产阶级把他妈人口当一次性机器用啊坏了，就他妈从来没有想过修补一补补补，一笔钱就让他滚蛋了。那我们我们要让这样这样的人，更多的就是说回到劳动力市场啊，回到不是回到劳动力市场的问题，回到这个劳动的队伍当中，回他们内心是有一个，然后我们要抢这个，你知道吗？我们我们先做了，我们就把这些身体遭受过不可逆损害的这些人的信仰啊，或者他的这个支持，就是他才能向着社会主义啊，才能向着我们社会主义者嘛，明白吧？所以说我们这个做的公益端啊啊是要抢这个的啊，我们是代表全人类的，我们不是代表那些丧心病狂的，把人类当成一次性机器，一次性一次性用品用的那种人的。我们比那些人更高级，我们比那些人更代表人类，更代表全人类的根本利益。我们比那些人更具有啊更具有人类的这种兜底性的啊啊保障性的一个追求。好吧？啊，所以我觉得我们啊我我如果要做的话，我就从这两端开始做起啊，从这两端开始做起啊，那我们逐步逐步的这个凝聚一些共识，汇聚一些力量啊，来做这样的事情。就我们的网站做好了之后，我们的程序员老哥啊，我们的程序员队伍就开始要着手进行一些研发了，进行这样的研发了啊，然后我们也会招募人。那这个东西来进行这个研发研发队伍的话，我们会给当然我们会给按照资本主义方式，我们会给股份的，或者我们会给一些就是说报酬啊，但是我们长久的做的事情的这社会主义的底色是不会变的啊，社会主义底色是不会变啊，然后我们要通过这个过程来掌握掌握工业力量，掌握这个信息技术的力量，啊，掌握生产分配的渠道。我们也讲过，我就是说我们受益于我们得益于我们的，他就不是我们的消费者，也不是我们的市场啊，不是我们消费者，也不是我们的市场啊，我们创造出的产品，我们得到是我们的支持者，我们得到是我们的这个长久的支持者啊，社会主义的长久支持者啊，明白吗？让他stand这样，就说我们的产品很多很多可以可以可以，我这里我这一幕呃就就是就是这样很廉价去卖，或者说甚至可以送，你知道吗？通过这种方式好了，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊。