呃呃，一个产业发展上的建议，我们只应当去从事呃服务业或工业。换句话说哦，我们叫提防呃，提防就是说你回去种田，这当然真正一上去农业，你回种田啊，去这个帮人家去搞生产。这个我们是要坚持的。但是我们要提防有一些激进的原教旨，所谓的所谓的左的人啊，或者打着我们m的旗号的这些人。这些人打着助农惠农的旗号，实际上他做的就是个商业资本的事儿啊，我们这是个有前车之鉴，有这个所谓的卖小米的。我们后来去研究了一下啊，他自己本人是不参与那些什么生产的，就炒作概念的啊。这个他家里面当然说他家里面有那个多少亩地啊，那他父母是是是种这个家里面种的。但是说他最后的那个利润分配不符合社会主义原则。然后呢，其他的呃采购的溢价啊，也就是说它的这个利润主要来自于啊对于销售端啊，或者说我们说某种啊商业秘密的垄断。那应该是不能叫什么商业秘密啊，他叫不然就是在他的那个群体里面啊兜售呃一个符号学的价值。说我这个小米不一样，我这个小米就是高级，我这个小米就是好什么的啊。但是他有的一些国家标准，他还没没有达到啊，有的一些这个whatever啊whatever,他是你们讲座办完了之后，地下秘密的讲座办完了之后，一定要就开始卖这个东西，嗯，也没那么节钱。我们另外一方面说这也算好的啦，好歹他自己父母家里面也就种了多少亩这个这个地的。然后我们要提防的是那些根本没有参与到农业实践里面去，名义上叫扶贫，叫支农啊，叫什么什么东西？实际上呢就是采购，然后卖啊，实际上就是一个采购卖。然后甚至就是这个采购我们要看的就是说这里面有多少是劳动，哪怕是做商业销售。好，你这包装是不是自己设计的啊，你的营销活动是不是自己在下大力气在做？那这个意义上讲，这个商业就不仅仅是一个商业了，还带有一点点这个文娱创作的啊这么一个文化产业方面。服务业的以后也就是我卖苏打水了。你讲啊我们能够卖出价格来，那是不是还不是天天张姐连麦，然后我们搞一些什么一些什么活动啊，搞一些什么促销。那当然这也是商业活动啊，你看它只是伴随着附带着有一些这个文化服务。那我我们讲的就是说呃，开展俱乐部项目的公司，你要发展应当往两个方向去着眼。一在城市内就是服务业。二、在城市内就是工业城市内在城市里面发展，我们更倾向建于你在城市内发展。在城市内就是服务业和工业服务业的话再继续说有餐饮业啊，有这么一个零售行业，还有运输啊，交通运输行业。当然还有一些直接的一些体力体力劳动的一些服务业。比如说一些健康啊，你个搞搞搞这个推拿按摩呀啊，这些当然都算啊，还有搞搞家政服务啊，这也都算。那么这样的服务业呢，你是直接就是劳动多少得多少，而且在劳动过程当中是可以锻炼技能的。比如说你家政服务，或者说你就是修水电，这你都是可以锻炼相应的劳动技能，或者说搞餐饮，那可以锻炼你的厨艺啊，炼炼的的个个餐馆运营经营的能力啊，然后这个福野交通运输啊、货拉拉开滴滴，有驾驶能力，有这个城市内道路的这个通行的一些经验在里面积累啊，明白吗？然后呢，或者一些是教育培训啊，这个呃这样的教育培训就是你是实打实的啊，你可以搞这个。我们这次讲的就是说对于教培行业，就是如果呃开展俱乐部项目的公司呢没钱了，呃，要去做家教。呃，这个具体成员自己要去做家教。那我们讲的就是说对于穷人家的孩子可以收费便宜一点，甚至可以有一部分是免费的那是折合就收费便宜一点。对富人家的孩子呢，也不是说你要对他进行歧视，一般收费按市场价，然后不歧视人家啊，不用这个什么阶级出身论去鄙视人家，好吧啊。然后你说你们能自己开这培训班，什么把这个什么教培证办下来。目前目前来讲，你们没这个实力啊，没这个实力。然后其次呢，就是说在有一定的呃积累了之后啊，应当切入的是一些啊小规模的手工业工业啊，小规模手工业工业。然后这里面应当是努力追求自己赚到的是一个呃平均利润啊，或者说不应当过度依赖里面的符号学溢价。比如说之前有，这当然不是不是我们团队的，有什么卖香水的啊，就是得兜售香水或者卖小饰品的。就是不应当纯粹通过商业来赚钱。而应当通过你的产品设计啊，工业环节流程的这么一个经营和管理，以及直接的通过你的呃辛勤的流水线上的劳动，自己生产产品啊，自己组组建这个生产线和车间。当然这个是需要钱，需要资本的啊，需要钱的。我们在朝这个方向努力，我们自己在朝这个方向努力，我们并不苛求各地的这个俱乐部呃，也经营俱乐部的公司去直接去投入工业生产工业工业化的研发。但是我们欢迎呃各地的我们的关注者和支持的当中有能力的一些设计者。我们只要设计者啊经营管理这东西，我们自己来的设计者啊，这个工程研发人士来为我们提供帮助。我们也会有合理的这个啊将来产品出来了。有一是攻防性质的，会有合理的报酬啊，在你这个研发过程当中的贡献，我们会有合理的报酬。也就是说要走工业路，简单来讲要走工业的路。嗯，然后你的服务业要带一定的公益性质，要履行你的企业社会责任，你的服务业。比如说我们服务业，我们主要是靠这个餐厅和这个我们的这个面点面点的这么一个来赚点这个钱啊，餐厅和面点啊，还有一个户外活动，那都是平价的。甚至说可以说是低价。我们贴钱啊，我们的餐厅每个月给他贴房租，贴一定的人呃，人工成本呃，人员工资一个月要贴个七八千块钱，他说低价评价明白吗？你你非要说我这个在互联网上搞的这个符号学溢价的这些商业，赚到的黑心钱什么的。那我们就说的我们挣到的钱，我们都贴到线下去，让我们线下的这些会员啊享受到了呃比较廉价平价的餐饮服务和这个户外呃户外运动的这个服务。然后我们也履行我们的社会责任，我们的文具店是基本上不盈利的。然后也附带着在卖文具的同时，附带着提供了一点晚托的啊，很廉价，非常廉价，非常便宜，极为便宜。一个月一两百块钱，两三百块钱的一个一个晚托福，还帮人家小朋友吃吃东西啊，吃零食啊啊。所以说如果你是单做服务业，或者说你商业上赚到利润，你保证你自己人员工资，同时你要履行一定的这个社会责任。然后呢，你的服务业发展有劳动技能了，有一定的资本积累了。呃，你要购置相应的生产资料，要搞搞到车去搞这个车队啊，或反正有一定的运输能力或或，或者你能够攒钱去搞一些工业生产。但是这是后面的事儿，目前我不建议你们搞，因为你们都没啥钱。然后呢，要尽量提防提防一切形式的，提防一切形式的集资诈骗。啊，你们这个俱乐部经营的时候，呃，除非你是呃合伙人章程里面的是股东，否则不要贸然出资，不要贸然集资。然后尤其是还要另说一句，我们我们厌恶我们，或者说我们拒绝纯粹的商业，或者说我们更进一步一些金融诈骗的纯粹的就金融你给他钱，他说包你每年回回百分之几的利利润。如果有这种情况出现，及时向我举报，也及时向你们本地的这个公安机关的经济侦查、经侦大队举报呃，经侦支队经侦方面经济犯罪侦查这方面的这个呃，呃，这个公安治安力量去举报。基本上诈骗性质集资啊，就是说你什么包，你一年回本，百分之七、百分之八，这个就是诈骗性质的。那么这这这有这种诈骗性质的这种团体呢，视我为眼中钉肉中刺。因为呢他本来混入到这个我们之前的这个团体啊，然后被我驱逐出去了，这些人把我被我驱逐了。他们本来就打着这个主意来的，他想要去借助民意或者煽动一些民粹的意识形态，就是想要呃搞集资诈骗的所有的你们这些人一定要想清楚，想明白，想要玩这个立即你就会被干掉。你想要玩这个，你滚蛋，你不要留在这个呃坚持我们的社会主义理念价值的这个呃开展俱乐部项目公司里面不要留在我们里面。你想玩这个，你趁早滚蛋，而且我告诉你玩这个，你一辈子你肯定会进去，你绝对最终你会进去的啊。所以我们不希望有纯粹的商业，不建议有纯粹的商业，更不建议有纯粹的金融业。所谓的金融业，其实就是集资了，集资诈骗一定要提防。然后呢，我今天做这个视频说要呃表明呃历史的我们的我们也不叫先进的力量了。历史的符合主流历史方向发展的。我们的这样一种稳固的啊这个稳健的力量是一定是要去呃发展工业的，一定要拥抱人类的智慧文明的一些最高最高成果的。而不仅仅是发展工业，我们就是更更是是那种呃规模化的、精致的，它是规模化的，它是自动化的，然后也是比较精致的。然后它也是定制性的，然后它也是它是要和这个前沿技术结合的民营民用技术。啊，比如说我们就想研究这个超声超声振刀，呃，我如何把小型化，然后能够把它便携啊，我们会研究这方面的，我们会努力研究这方。我们也在研究，就是呃人体的这个外周神经接口啊，我们研究不了人脑接口啊，脑机接口我们研究不了，我们是研究的是外源神经接口，我们也正在做相应的这个努力工作。我们的这个研究人员一天也看好多好多论文哪十球奖。然后我们的研发团队是在呃全球各个大学里面呃，在就读的，或者在一些实验室里面在在进行这个探索的啊。等到我们项目有初步成果，我们去注册专利了之后呢，相应的我们研发团队可以告诉你的是谁啊？嗯嗯，嗯好吧，呃，这个话就是讲清楚给你们说明白了。呃呃，所以这个就很搞笑的，有一个什么公司注册在苏州，那是卖花生的。那个他可能就知道我是开俱乐部的，嗯，其他不知道我们我们在做。然后我们也是一直是做这个公益性质的，无偿的服务业的。比如说我们的法律咨询、健康咨询都是无偿的，明白吗？我们面向这个劳动群众的法律咨询服务和这个健康咨询服务都是无偿的，而且规模是比较大的，但是都是公开的合法的，不触不触犯任何法律，也不纠集任何群体诉求。啊，我们不不去冲塔的啊，他好像就就以为我就是个搞俱乐部的，我就算是就是搞俱乐部的。我们俱乐部也不仅仅是一个这个纯粹的市场经营项目啊，我们是带有一定的社会责任。履行呃履行比我们是比较充实的，然后也是贴钱的。甚至说是在履我们的经营活动本身就是在部分的履行呃社会责任啊，就化解激进的青年啊，青年当中一些激进的一些想法，然后引导他们去就业啊，然后要都提供比较廉价的这个呃就是物联物价廉物美的啊一些这个生活服务啊，不仅是吃饭啊，还包括一些娱乐啊啊交友的一些服务。然后咨询服务是免费的啊，这个法律咨询和这个健康咨询是免费的这都是我们网店赚到的钱去贴的。呃，当然我们更多的是更多的是我们的这个志愿者啊，我们的很多这个呃线上线下的这个志愿者，我们的支持者，我们的这个关注者啊，他他们的无私的辛勤的劳动，呃，功劳属于他们啊，我只是一个牵头的，我只是一个呃也不对，你懂吗？我只是一个预吧，这我只是树枝枝，它它们才是果实啊，我只是这个树枝啊，它们才是果实。然后他们的作为果实，他们也有他们自己的种子，也会长出呃越来越多的更多的这个参天大树出来。所以我这话讲到这边，就是说真正有担当的历史力量，历史团体他不会啊，首先他吃鱼去搞集资啊，诈骗性质的集资齿鱼会以此为耻，因为这是骗人的。嗯，但是有一些法西斯分子啊什么，据我所知他们五月一号还要在在某某地聚会的这些法西斯分子一天到晚搞的就是要要弄钱。这其实都是你对人的理想完全是背叛的这是非常可耻的这种人。那么其次呢，就是不会满足于单纯的卖东西带货。嗯，而且这些卖东西带货的他为了表示自己还有某种草根的朴素性，他就只会带嗯，就喜欢带农产品啊。说穿了一农产品本身采购价格便宜，卖能卖出高价。然后我们看到他们卖的二十块钱，一包那花生什么的，然后还不挣钱，对吧？那他那个小米那卖的死贵还好，还然后跟分账的时候都给他。如果能自己能够呃自己有这个分销渠道啊，比如说他自己搞那个什么聚会了之后，让搞那个讲座，秘密讲座之后让人家买，他确实这个利润拿到自己手里。如果自己没有这个分销渠道的话，那就就算卖二十块钱一袋的或者几斤的一个小呃一个花生，他也挣不到几毛钱。嗯，所以我们讲的就是说这些打针好像知农惠农农业的幌子，实际上就是纯粹商业操作的带货的。这个其实并没没办法，这没有办法成为一个历史的担当。他也没锻炼出来几个劳动者啊，也没有锻炼出来几个这个一个劳动团体，一个管理经营的一个团队，嗯，这个都具有某种欺骗性。虽然他还这种所谓的呃那么一个，还还让一个什么给他搞了个见证人物志啊，好像他是一种什么，这都是很虚伪，你知道吗？你明白吧？好像他是这种什么卖花生的，呃，这种商业活动变成一个所谓做人的一种什么实践方式，实践个屁，他们卖花生而已，你这你不要想着是所谓左人卖花生，而是一个卖花生呢，他的自我标榜他是个左人。他说卖花生他干过其他啥事儿。他如果他无非就说我卖花生，我让农民也挣到钱了。那其他那些拼多多他也卖花生，他也让农民挣到钱了，对不对？嗯，他并没有一个就是说那我们主要是我们的体现在哪里？啊，我们化解激进青年了，我们让这些呃毕业毕业之后呃，可能一时半会找不到工作。青年在我们这儿呃可以比较廉价的呃一块儿一起他们几个一起这个租房居住，租金就便宜。然后来我店里置办啊，很便宜，这个都占到便宜的。他不占便宜，我每个月给他贴钱干什么啊？我们这这个是我们社会责任嘛，当然也是人家愿意掏钱，人家愿意过来也也是人家支持我们。哎，不能说全是我们的功劳，他自己这个钱至少他的那个呃餐标，也就是他的那个吃的。那顿饭里面的成本，它是能覆盖的。人家地租和工资。我只不过说让他们在掏的两百两百七十块钱，然后一个月我靠。呃，这个我们只不过是让他们覆盖掉人员工资啊，覆盖掉几个厨师啊，或者说一个我那个店里面的工作人员的工资，工资不高的啊，工资不甚至可以说比较低啊，高的话他们就付不起了啊，高的话我们的顾客就支支支就是支撑不起了。然后地租我来给租金，我来交明白，这里面就是租金，我来交我们的店子租金是我交的是不挣钱的。就是说那个那个俱乐部充充的钱全都是发工资，或者就是原材料，或者他的是什么呃，出去户外，然后那个一些车费啊、油费啊这些东西。那所以就这么简单。我作为还算有社会责任担当的一个你不如企业家或者一个创业的人。嗯，我汇集我的顾客的方式，就是你那边我不要求你盈利到能够把这个地租覆盖掉的房屋租金，我交身体油的是水电煤气的。我家那我没没有没有没钱水电的，我家啊，你们给出的钱全是你获得的服务和你吃到的东西，那这是我们的服务业，这是我们的担当。你不要你卖一个花生个花生，你你误会个商业，然后挣到钱，挣到钱钱钱干嘛了？你还要挣到钱，我们他妈不挣钱，对不对啊？我们的俱乐部模式是它的社会主义底色就在这里，而且是按劳分配的。我是这个我的俱乐部公司的投的，我们公司就是我们管理层不拿钱，在那边劳动干活的人才能拿钱按劳分配，按劳分配，明白吗？我自己覆盖地租不盈利，我的俱乐部底色，社会主义底色就在这里不盈利啊，哥哥还亏钱亏掉地租行吧，那这个亏掉的地租从哪里来的？呃，我的商业活动呀，这个商业活动在我看来就是不太具有社会主义性质，他赚的太容易了，所以赚到的钱就去覆盖地租。这个理论很简单吧，那我反过来讲，你有本事这样搞，你有本事说你卖花生商业赚到的钱，然后你去租场地租场地了之后，然后你去给人家提供不盈利的按劳分配的FU,让人家让这个待业青年让无产者无产青年吃到平价的饭，甚至廉价的饭。你做到这一点，你才有资格说你是社会主义者，或者说一个社会主义的创业者。你做到这一点，你做不到这一点。你说你一个所谓的企业家，没有办法说能够惠及的你的顾客啊，我看不上你啊，你们这个模式在我看来就就不是社会主义，顶多就是一个呃商业活动打着这一个左的旗号的商业活动，卖花生卖二十块钱，什么怎么样怎么样？ Whatever啊，这不是水，一天到晚要买好多花生嘛，反过来讲，水一天到晚要买好多花生嘛，这都是一种简单的商业，这是一种简单的它非常简单的商业。嗯，然后呢呃要我们我们的当然我们的这个网络活动，网络上的商业，或者我是文文化服务业呃，做视频我们赚到的钱，我包括我私人个人赚到的钱，我们把它作为剩余都怎么样添置一些小型的民用化的小小微型的这个工业生产设备啊，我们现在搞三d打印机，我们将来还要搞一些注塑机开模机啊，一些这个这个比如说车床洗床这东西啊，我们会往那个方向发展，然后我们会开展我们自己的这个呃你懂吗？轻工业轻微微工业，甚至可以叫微工业的这个嗯这个我们的这些生产线，我们的车间。然后我们以此能够提供一些就业岗位啊，但是过程当中也是我们坚持按劳分配啊，坚持按劳分配呃，提供相应的就业岗位。但是整个企业呢是一个集体企业，呃，也会有剩余。当然会有剩余，不挣钱，怎么扩大再生产啊，我们会有剩余，然后扩大再生产。我们简单来讲，就是如果坚持按劳分配，薪资比较低，然后呢，这个价格是惠民的，甚至说我们要倒贴地租的，那么是我们没办法扩大再生产的。就我们的那个俱乐部那个店，我们的店租一个月七七千多，再加上一些缺口，八千块钱，一个月八千。我没有办法扩大再生产，我们都要靠网店去给他续着啊，靠商业活动去给他续命，不停的给它续命。没有办法扩大再生产啊，那那个店的规模最多就是两百个会员，然后一次来十几二十个人过来吃饭，但是每天都有十几二十个人，每天都有十几二十个人，最后就是每个月亏八千，就这么简单。但是这也就是我们的呃性质的体现啊，我们的性质的体现。我们在帮助这些我们的顾客啊，让他们能够得到一个发展，能够得到一个扶植啊，不机进化，然后能够正儿八经找工作，然后度过他的人生的一个危机危险期。你们呢你们做了个毛呀，所以我看不上你们，对不对啊？我根本看不上你们，你们啊卖花生啊，卖卖啥？卖卖香水，卖啥这个东西你凭本事挣的钱，你有本事再过来贴到贴到这样一种帮助大家帮助众人的一个啊活动当中去啊，一个非经营一个反经营当中去。我说我们的俱乐部经营就是一种反经营，不盈利的还贴钱呢。大哥。但是是我们凭本事，我们通过商业或者通过这个线上的文化服务业是吧？文化产品的自己的生产，我们正常的流量钱，流量钱是反过来贴贴这个东西的。要有个场所，要有个具体的一个场所，才能合法的公开的去进行这样的活动。啊，这个地租两百个平方七千多，已经在苏州算便宜的了。啊，我们这个覆盖这个地租，我们也不觉得是一个浪费。我们也没有说刻意的去租特别贵的场地啊，我说我们就做了这个，而且我们的免免费线上提供法律咨询服务啊，健康卫生咨询服务。你们呢你们做个毛狗屁都没做，一天到晚还说我有你有什么资格说我你们那里做了个毛呀，狗屁都没做。而且我们还有进一步的发展啊，我们就是说我们自己在线上这个流量媒体，我们的我们的文化服务，或者我们的一些文创产品，挣得的这些商业的钱，或者我们说这个设计服务啊，挣到这钱。我们要呃进一步的呃开展新的这个项目啊，和人类的这个先进技术结合在一起啊，和一些高级知识分子、理工科的研发人员他提供了帮助。我们结合到一起去啊发展啊，开创我们自己的一些能够社会化大众化的一些产品啊啊我们要团结起我们的关注者和支持者，一起去在更大的市场去赚钱。那么这个钱呢是要足额的百分百的履行我们的社会责任的。我们左边赚到的钱比较多，我们右边贴钱去履行它，我们的社会责任，明白吧？啊，你们呢我靠，你卖一个花生，就他妈被吵上天了，好可笑那种，还是这种狗屁玩意儿，还还叫什么？左人的实践范式，实践范式就是打这个惠农智农的旗，实际际上就带带货。就这么玩意儿。所以我们看不上这个东西，这东西我们看不上。我相信一个有头脑的理工科知识分子，一个接受过良好教育的一个现代啊现代一个市民现代社会成员都会看不上这种东西，这算什么呀？啊，这都这是不是这在商业里面呃糅杂一点民粹口号一一点那种什么愤世嫉俗的气息。然后商商业规则就按照你的这种气息，这种你头脑中妄想的某种乌托邦模型去赚吗？不可能的啊。在商言商，经营本身是按照经营的规律来的。但是我们通过这个规律，我们挣到钱，我们不不用于自己的奢侈享受。我们也不能一天到晚串联，一天到晚请客吃饭。我们用来回馈到我们的消费者，呃，回馈到那些刚刚毕业待业的，需要得到我们的帮助的一些青年的劳动者，回馈于他们啊，回馈到一些这个城中村啊，他这个受教育状况啊不是特别理想的呃，这些小朋友身上去回馈大规模的回馈每个月几千块几几万块的这样去回馈去做这样的工作。你你都没挣到钱，你怎么做？得了这种工作，你挣到一块钱，你八分钱呃，你挣到一块钱，你八毛钱去做这项工作，两毛钱用来自己生活，维持团队，你们有做吗？我没见到，所以说你们的规模也扩大不了，你们人心也也积攒不了啊。所以在这个意义讲，什么么花生，什么乱七八糟，这东西什么玩意儿，什么玩意儿，好意思还发个动态阴阳，我好意思，我们不是什么版本二点零啊，我我可以说我们是版本三点零、四点零五点零，我们是版本x点零，我们版本九点零、十点零，好吧？啊，我始终觉得我长得多是没有问题的。因为我比你们聪明，我比你们有能力，就这么简单。那你们长得多长得什么玩意嘛啊，就是受被那些还被自由派的人去吹捧你啊，给你搞一个什么什么见证人物制，不以为耻，反以为荣。那视频啊好像有二十几万的，点击，那里面全是做梦的，民粹主义分子啊，全是做梦的，全是处在幻想当中的那我一眼就看出来你们这种人到底在搞什么，打着什么支农的旗号，实际上搞的他妈纯粹商业东西，根本一点技术含量都没有，有啥技术含量。哎呀，人家自己家里面有一个花生田的，去拼多多上搞个账号，拍几张照片都比你有技术含量，好意思的啊，真实的这商业模式都赚不了啊，这都是就是我就说说难听点，这些都loser,不叫loser.就是说呃就是你本身你就没有能耐，你本身你就不是社会当中有能耐的人，你更肩负不起这个社会变革社会发展的一个重任。好吧，然后你自己做的挣到个几块钱。你们就是说几个江湖兄弟互相拆借啊，什么请客吃饭这种东西接济接济，生活困难去接济接济。那我们我们没有接济人，我们当然没有接济过任何人。我我们没有搞那种就白嫖的，不要钱的请客吃，我们都是这样的，你顾客给我钱，但是我给你一个超值的一个回馈，对不对？你花两百七，但是你在这里实际上是每天能够获得的服务，可能价值五百六百一千，对吧？那为什么？因为我们贴钱了呀，因为工作人员贴了他的这个职业发展机会了，一个月三四千块钱在那给你们提供服务啊，这个是我们，你不要说他们一个月三四千块钱我都没有钱啊，我经营管理者我是不打钱的，没有钱，我贴钱。大哥，我就用这一个这样一个这么高的标准要求你们做不到的，全部滚蛋，就这么一个高标准。那放眼全国，现在就我做到线上咨询是免费的，线下过来享受到的服务是超值的。我网络上赚的钱是贴地租的，再有一我们自己努力赚到钱是要去扩大生产的。扩大的生产是要和先进的技术是要和更大的更好的发展前景。结合的是实打实的买到一台机器就买到一台机器，对不对？我们现在我们公司我自己掏腰包，我买了两台打印机呃，公司现在弄三台弄也弄了一台呃，公司也弄了这个激光切割机啊，也弄了那个下沉式的那个呃打啊那个打印机。那我们现在只是在打样品阶段，将来我们公司赚到钱，我们扩大规模，我们会弄十几二十台打印机。然后呢，如果说这个在打印机阶段，三d打印机阶段，我们赚到的钱，我们后面会啊，我们会自己去购置我们的注塑机啊，我们会就租用场地，然后我们就开注塑模具工厂，我们自己来做。我有朋友家里面是开注塑厂的，他妈的他怎么搞的一系列的，我都可以向他去取经啊。然后我们建设按劳分配，我坚持高级管理，不拿额外的钱。我是高管，我是企业的头头，我坚持我他妈的，我这个货车都不要不要钱的。妈的明白我不领工资怎么样了怎么样了，你们能做到吗？你们能做到吗？就用这个高标准要求所有的所谓的国内的什么左翼团体，什么屌东西，你要办厂，你有本事高管不当公司下面按劳分配。我说反过来讲，他妈的你们连一个半场都没有，都滚一边去吧，卖花生，还让那种小自由派给你做一个什么见证？人物志，你妈的搞个二十几万播放，好像弄的你他妈就是国内的什么做人的一个实践，实践的一个标杆的标杆是个屁，我靠，不以为耻，反以为荣。你们的摊子烂掉散掉，正常的，你那自己照照镜子算什么狗屁玩意儿，对吧？还有这个市面上各式各样的人说我没有做工作，说我没有做贡献，太可笑了，太可笑了。啊，我们的放眼全国，我们已经是做的工作，就是说各方面的路有一些不对的，我们就是坚决不走的啊啊，然后我们也是把这个害群之马给驱逐出去了，搞你妈集资诈骗的，搞各种什么啊，保证啊第一年返现百分之八，第二年返现百分之七。你这样保证你他妈迟早坐牢，还要跟我打官司，搞笑，自己身上自己身上腥骚味拉满了，还他妈的跑到澡堂子里去指责别人在你对吧？数说别人什么没擦干净，你知道自己刚从茅坑里面爬出来，自己就住在茅坑里面说别人这个在澡堂子洗澡洗的不够干净，你千万别进。我是澡堂子，我一泼冷水，把你赶出去。快滚，你在我接受这泼冷水的时候，是你身上最干净的时候，你滚回你那那个那个屎尿屎尿的那个那个老窝的时候，你又变脏了。我这实事求是讲还跟我打官司，我靠，就是打官司，你不打打，最后你真的你自己吃。老板，你这一屁股脏事，我真的就你不想不不真的是不想真的是把人逼到绝路啊，而且本身这个有精神病理化的倾向啊，我们在害怕他这个走走极端啊，真的是跑过来把我车胎给扎了，或者说就跑过来朝我这个店里面丢大便这种人，那真的是太难看了，太恶心了。所以我们我我不会说完全点杀曝光，然后让他走到这种绝路上去了，还留点余面啊、舆情啊。哎。另外一方面，那那些卖花生的好像比他稍好一点。因为毕竟你没有搞金融诈骗什么这种东西稍好一点，没有说什么集资百分之八、百分之七这种东西稍微好一点，你们这卖花生的也好不到哪里去。在我看来就纯粹带货嘛，你们有啥社会主义性质嘛？哥哥，你有本事挣到钱去帮人家，你挣到钱去履行社会责任，而且不是那种江湖义气式的，而是规模性的，而且是合法的、规模性的。以企业的形式的合法规模性质的，以企业的一个经营活动经营项目的形式。表面上挣钱是让你贴钱的，你有本事啊，你去做呀，你做不到还跑，我搁我这儿来碰瓷什么玩意儿，还在你自己那个三万两三万粉丝里面阴阳我可笑，不是我无耻，不要到无耻到这种程度啊，自恋不要自恋到这种程度，你自己做一分是一分，做两分是两分，做负一是负一，做负二是负二。自己照照镜子啊，照照镜子，我们讲的。然后我回过回到正题，回到正题来讲，就是说我们把这个标准就定的这么高。然后希望大家头脑中有一个清晰的一个发展思路。那么如果你是一个本身先天比较不足，然后城市比较小的一个开展俱乐部的一个公司。你最后呢你可以停留在服务业没问题。比如说你就最后发展成一个家政公司啊，一个比较规模化的一家政公司，或者说一个呃车队都可以，都没问题。我们都有合作的合作的空间。你的司机啊，你的这个这个家政人员都可以。我们都有我们我们苏州公司，我们都有合作的关系。合作的空间，哪怕你就是专做商超，做零售业，只要是服务业，只要是有实打实的这个劳动在里面的，有你的场所，有你的工作人员，有实打实的劳动，而不是虚的东西，虚头巴脑的东西，而不是纯粹防伪学溢价的东西。让你们的人我们都欢迎过来交流合作。我们见到好的人才，我们会希望能够把它留在我们这里啊啊甚至我们发展经营的好的话啊，我们会有更长远呃多方面的合作。所以大家要努力，大家要努力，要去干实打实的工作，不要干虚的工作。然后还有那什么网游工作室打金，这东西万物去做没有任何意义，他妈浪费时间。因为你不掌握切实的劳动技能和切实的有效的生产资料，结合劳动技能，我希望你们能够和切实的劳动啊和技能和和技术和这个呃知识结合在一起，啊，提高自己的这个能力本事，提高你们群体能力和本事。然后是在这个城市当中有一定技术含量的服务业当中发光发热啊。无论你是搞这个呃教育培训啊，还是搞这个餐饮服务啊，还是搞这个家政啊，呃运输啊，还是搞这个。比如说一些信息信息工程，就是就技术啊就编程了啊，IT啊，还是搞一些零售业，零售业，你就可以就是二手回收的呃，这个呃维修的、组装的啊，也可以是是这个这个呃贩卖的，就终端零售的啊。只要是你过程当中能锻炼你的能力，都可以啊不要搞虚的，不要搞纯粹符号学溢价的也不要。你明白你在起步发展过程当中，就是要锻炼人的能力，不要浪费生命，搞那些虚头巴的东西。你就算一时半会震斗点啊，震斗点这个小钱，但是没有任何意义，锻炼不了你的能力啊。然后往后面发展的话就是呃我们需要长足的有也欢迎你们也也不叫欢迎啊。也就是说也允许你们去到一些工业生产链条里面去掌握技能啊，去了解这些流水线啊，一些呃生产生产链条，它的这些技术要求啊，它的一些管理管理方式啊，适应掌握啊这些知识。这些经验本身也是某种意义上的主观的内在的生产资料，然后欢迎你和我们交流，呃，也欢迎你给我们提供相应的帮助和建议。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里，呃，这是我们的一个呃长远的一个经营思路啊，然后不搞那些虚头巴脑的，不得把是搞，我操，好像要接地气，要政治证确叫你爸去助农，我靠，带你妈农产品。哎，妈，那么你不是应该就是左的，不是应该信工工业的工吗？我靠，你不应该带工业品嘛，一看什么工业品，拼多上卷爆了，卖不出溢价了，是不是神经病？所以它这个东西归根结底只是个符号学溢价的商业活动，它并不是什么农业活动，明白吧？他赚到钱也不会还反馈给农民，回馈给农民，明白吗？那我们挣到钱，我们是回馈给我们的支持者的，尤其是一些在我们线下的一些提供帮助支持者的。然后明白吗？了解吗？ Understand,然后这些人也不是说就是纯粹就是我自己的人来我店里面吃饭的占便宜的啊，这个比较比较优惠的，也不是不能说难听，就那么占便宜，就是没有你们，其实我们也也玩不转，所以我们也是欢迎鼓励大家拥有这二十二百七十块一个月的这个比较便宜的一个一呃一个啊会员制的一个价格来啊来消费啊，我们我们没有没有谴责，也没有责怪你啊。不是，并不是说你来一个你妈的，我就真的没赚头了。是你这个吃爆的人吃太多，吃爆的人确实让我亏的啊，让我亏的。有个几十个人我真的一个月亏亏几千块钱，暴持爽吃，但是这也是我们存在意义。你暴吃爽吃，你也不要有什么心理上呃，道德上的负担，就是要让你们暴持爽吃哦，我愿意贴这个钱，我们愿意贴这个钱，这是我们社会主义性质的一个体现啊。你不盈利不算什么本事，你又不是贴钱呀，你妈了巴死的对吧？我每个月我自己挣到的钱，我还贴钱，不一定算什么屌东西啊，老子还他妈贴钱呢。 Gaoxiao,你可以去看我们账啊，你你可以去问我们的会员，我们会员可可以在我们俱乐部里面看到我们的账的，我们为什么不把这个账拿出来？因为有人在境外造我们的谣，说我们的那个说我们的那个账里面是有什么搞军火，搞什么呃易燃易爆物的那种东西。所以我们这个账不会拿出来完全公开出来。因为他们会编的有有鼻子有眼，然后我就得什么，我就得要配合调查。但是你是俱乐部会员，我们至少有两百会员，你要会员，你就能在群里面看到我们的账，我们的账，我操是亏的。大哥，这我网店赚的钱他妈贴到你这里面去了，行吧啊，那就讲到这里，那就讲到这里啊，我们这个标准定的很高，然后我们讲的东西也讲明白几说清楚了啊不要搞你妈的个打成农业，他妈虚头巴脑底层，我操。这个民族意义上的这个政治正确旗号，实际上哇就是一个商业。我靠，而且是这，而且没本事的，根本闯不出一条路的，好像就具有某种代表性，太可笑了，太无能了。你们这些人太卑鄙了，自我吹吹嘘你再照照镜子也照也照照自己，还能代表什么？左人的什么什么实践套路的一个典型的那是自由主义者故意挖的坑。你信这个东西你完蛋了，典型个屁那条狗屁路走不通了，纯粹就是符号学溢价的商业而已啊，纯商业电商而已。福奥园一家电商我们也做到，我们也做的。我说了我们苏打水，最后卖的是没挣钱的，明白吗？最后是没挣钱的，他妈回本。那我们平时卖的那文创t恤衫，什么一些文具，什么鼠标垫，什么那种是赚钱的挣钱干嘛？钱到哪里去了？垫付地租了，垫付地租干嘛？让我们的商品服务廉价商廉价的商品服务到哪里去了？哎，我们这波会员享享受到的对不对？你如果说你就是看不惯这个东西，不想要这个东西，那你别买，没让人买，那愿意买的人，你说他当个赎罪券，赎罪券，你这个钱被我赚走了吗？你说我是赎罪券，这个赎罪券是我赚走的这个赎罪券吗？这个钱变成地租，变成人员工资的那个缺口的一个。哎呀，我哎我再说一遍，我们的经营管理者是不领工资的。我张姐，我的财富，我的设计，我的我的我的主要的技术设计和这美术设计，我的财务法务都没有。现在妈的都没没没挣到几个钱呢，我只是说都不是直接从我这个公司账上拿拿工资的。大家都在贴钱的，甚至在贴钱啊，有的设备是他们买的啊，都在努力的往这个方向去去去去。你如果说要给大家全开工资，要给我们比我嗯就是这我们这一二三四五六六个人，如果还要开工资，那你每个月亏一万二对吧？因为我这我舍不得啊，也可以给自己开两千块钱工资，懂吗？不开头不开，你知道吗？因为这是公司的相当于公司的元老。大家在这个创业草创阶段啊努力。那我们不是没挣钱，我们是挣到钱，挣到钱干嘛？交地租，交地租干嘛？还要问吗？张机组干什么？搞笑交际租让，他们便宜点两百，七十块钱可以过来，爽吃爽喝爽玩。你说我困难吗？我其实不是很困难，因为我妈做视频直播还有点钱，嗯，那我做这备直播还有点钱，我干嘛呢？私人消费的吗？消费你妈船呀、生产资料呀，总要打样品呢，总要研发设计的配电脑，我配了不知道多少台电脑了。我感觉我配了七八台吧，十台电脑了，打印机各种耗材，乱七八糟的东西不要钱呐。嗯，然后我们的这个就这么就是这么艰难啊，你以为啊就是这么艰难，你要说这么我买买买个什么耳钉，一次花什么几十块钱，买什么耳环啊，这东西我操这算啥，老他妈的买买配台电脑，一次几千块，明白吗？这算啥？然后我们公司赚的钱交交地租一一交几万块，这都是小结啊，最大的消费。你就是我我整这口牙是最大消费，那是为啥？归根结底是好歹是啊的公众形象还有点改观，这个脸还正一点，稍微正一点，不会那么要挟。那是为了啥？那是为了在网上的时候影响力呃，那个多再多挣点钱，挣到钱，我他妈用用于私人消费的吧，挣到钱用来用用于私人消费啊。我后面的隔壁显示器是我用来配电脑用的，两百多块钱，两两百六十块二六零，我用来配电脑是四k的哦，二百六十块搞了个四k的一个显示器。我后面这个显示器两百六十块四k你说我还有游戏机，妈的，游戏机是店里面的买，那么多台switch是店里面的，给他们玩儿的，给这些穷穷小子、穷穷穷小姐姐们玩的啊，那么他们不太喜欢玩啊，我又拿回来一台。那我这个显示器为什么要配四k的？我要我配出来的那个他们用的电脑，有的是店里面要他们玩的，有的是我这个叫厂里面，工坊里面用来做设计的，所以要要测试到显卡的那个懂吧？什么精细度啥的，你明白吗？当然我也是贪便宜嘛，因为有那种七十块钱的，我操什么一零二四那种垃圾显示器，这个二百六。哎，大哥，这个四k耶只要二百六，你要怪我奢侈浪费铺张了，我操你妈的归根结底这是我自己的钱。关键的就是我自己在互联网上劳动发视频，挣到的这个挣到的我的工资啊，明白吗？你不能强迫一个人，他太瘆人，把每一分钱都你妈的都用去支持他的事业了吧，对不对？我如果说我挣一万块钱，我能把八千块钱拿出来，我已经是很了不起很了不起的人了。你不能让我他妈的一分钱不剩吧。你妈逼就是这样要挟好人的吗？要挟一个好人，那我说难听点，那我这公司挣他妈几万块钱贴地租，还自己，还有又我们的私人收入，又要再贴进去。所以我已经把一个不已经经做这个标准，就这么高的标准，你达不成这个标准滚蛋，就这个标准你没办法按我这样去存在滚蛋好吧。但是我不是说呃就不要打旗号，我不是说就以这么一个严苛的标准去就是说你自己必须要有能耐。在社会上去赚赚一笔钱，一个月几千块钱，一两万块钱，你自己要有这个能耐，你有本事去贴，你本事本事在是你赚到了又贴了，你拿到了又给了一个很大的比例，给了你他妈的赚不到你没本事的，你赚到了，你不去贴，你也没本事啊，好吧，这是标准，这标准就明明白白放在你这里了。而且我们的我们还组织人手去免费的网络咨询，免费的法务咨询，免费的健康咨询还要怎样？我们在线下帮助年轻的人还帮助小朋友还要怎样？你说网上有网店挣了那么多钱好，那么多钱到哪里去了？贴地租了还要怎样贴？地租的是为了什么？难道就是为了让那些地租的人，就是呃可以不劳而获，可以爽吧？那没办法，这是个现实的妥协，你必须交店租，你必须才有线下经营场所。那根本目的是为了帮助这些年轻人啊，能够生活就业更好一点，更积极向上一点，化解这种激进分子激进度，让他们走上正道啊走上正轨。然后我们自己也有点小小的心思，我们自己也想要去啊办我们自己的这个生产链条，办我们自己的车间。我们努力先有自己的一个车间，一条车流水线，这就是发展这逐步步的发展。我并不是说所有都可以这样走。我不是说所有的各地的呃开办俱乐部的公司都可以走这条路。所以我推荐你们就搞车队家政公司啊、粮油店呀、这个小超市啊是个外卖外卖呃，就不不不那个那个什么呃这个菜鸟驿站啊都可以去弄。或者你们一一群人都去厂里面上班，或者去做程序员，或者做什么去打工赚钱都可以。只要你是在有切实的劳动的结合的这个服务业，或者说工业当中获得这个呃劳动经验知识技能就好啊。我们将来总有合作的机会，只要你做的事情能够让我们有合作的机会，不要触碰我们的一些底线，不要去搞什么集资诈骗，不要搞的虚头巴脑的，不要煽动底层民粹。我们将来就有合作的空间，合作的机会，你不一定说一定要走我这条路。因为我这条路我是有一个网店做支撑的，我在自媒体上有这个大量的流量，也被限流，大量的流量啊，我本身就有这个底。在这里你们没有的话，你们想个办法要创造你的底，你的底气要你自己去创造的。坚决不要走那条他妈的搞民粹符号，往自己那个产品上一抹，然后甚至都不是自己的产品，是带的货上面一抹，自己对自己这个产品没有加工，没有这个没有设计，没有处理啊，连这个呃线上的营销都没有然后就直接叫别人买单，高价买单，二十块钱就买单的这种啊，还弄一个底层最底层接地气的。所谓的智农惠农的一个名义，实际上就是农产品价格廉价，有利润空间。然后去你妈的带货，这个纯粹就是这个啊虚拟的一个商业活动，然后虚平平台互联网的一个商业，不要走这些这个虚的没用的没有用的，你不掌握生产资料，没有用的。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里呃，这个就是呃经营的高标准。我我把高标准我们自己做到什么一个程度跟你们讲了，然后一般标准也给你们讲了，好吧，那讲到这里啊，那讲到这里。