有些不认同我们道路的人啊，不是你不认同我的道路。好，那你自己去走你的路，你不要说我们把路走出来了，我们三三两两的把一些事情把一些资源汇集起来了，你眼红，你要过来搞破坏。我说我们做的事情至少说改善土壤吧。哎，至少说我们这些人在在锻炼他的组织性纪律性吧，就是说没让你做仇，没让你们这种人指手画脚，你就要各种方法啊，要统计名单啊，要要鼓造一些激进的。你要过来搞破坏，就没让你做做王，没让你做主子，你他妈你就要过来做这种事情吗？我奉劝某些人，你想想清楚你到底这辈子要做的是什么？你到底你嘴巴上所有的政治理想到底是什么？还是看别人有个弄一个小别别的鸟儿辛辛苦苦筑一个巢出来，你就要过来什么确战救巢嘛，有点你自己照照镜子，看看你自己多丑陋。我实事求是讲，没有人拦着你去做你自己做的事情。你那条路走得通，你他妈你去走啊啊，我点名就某些在西安想要去还统计名单，怂恿去做激进事情的某些人我明确告诉你，小心点给这个人撑腰的某些人也小心一点。我们现在只是说完全就是看着你是小孩儿，看着你是个幼童。我可怜你不代表说我们真的说我我我们不知道，我们没有反应。我们要容忍西安本地的志愿者自己做事情，认同我的理念，有章法，有行动路径，有它的限度。你眼红，你要称王称霸，人家你就是说人家哦人家都是刚刚是学生，或者刚刚是一些小白领，或者说刚刚是一些小小副业工人，没有这个什么混躲圈的这些经验经历你也要自居，是个老资格的，要收割。你要混到里面去做头子做投资，你要显得你和别人不一样，就搞得你是个什么很激进的，很有他妈的什么地下网络脉络的那种人。你这种人我实事求是讲，你还不如跟那个十七岁那种十六七岁那种高中生呢，不如那种二十岁那种那种那种。刚刚还大学懵懂的社团都没参加过，这这公益团体可能是他第一个社团的那种人了，你就眼红。哎，你就是要做主子，哎，要叫别人给你做奴才。哎，你哪是真的要就是说为了你政治理想要去付出啊，你付出了什么？这种人我奉劝某些松散的cosplay群体，我奉劝某些低幼的肮脏的煽动别人去激进送死自己收割政治资本的一些货色。不要以为我们不知道，我们看着呢，我们真的有的时候真的是真有的。我们不说是讲香火情啊，我是考虑到你有爹有妈，我不想看到一个，我不想看到你爹妈，到时候为你流泪为你这个儿子或女儿误入这种歧途流泪，明白吗？不是，我们不知道你们玩的那个东西就是玩儿，归根结底就是在玩儿。我们是把这个东西当成是一种生活方式、就业方式，实事求是讲是靠这个东西要活下来，要扎根群众，土壤当中要去深耕，要去一年、两年、三年、四年、五年、十年的这样耕耘的。你们这些货色，我再说穿一点线下就搞那种什么秘密调研读书班啊、激进讲座。你们里面哦哦，参加过几次这个东西，你就资格老了哦，你就你就要过来什么哦，要夺取领导权。我说你这不叫夺取，你就说的我天经地义啊。我参加过那边那个什么几次，那边什么狂飙那个什么激流，我参加过这个几次那个几次，我他妈老资格线下做人啊，所以你自觉你是老资格这种老资格线下组。然后然后呢，人家公益小组我说了，这不是个政治政治组织，不是个政治团伙，他就是个群众运动，你就要过去做头做主子，你有什么资格啊？人家是要发展生产的，发展经济的、发展团体的、正儿八经的正正当当，光明正大的，活着的，不是像你这种人，就是煽洞边境去送死的，我就不点名道姓是哪些人了。好吧，啊，这个这个是这这些货色，真的就是说真的就没话好说的这货色，真的就是说真的就是说你还给他当个什么，这种人，就是说自以为自己是个什么是个是个什么。哦，举个例子是个什么啊什么公众号的一个写手啊，这个号在你手上，或者是个什么什么微信群的一个群主，或者是个管理员。哎呀，这个群在我手上这个这个什么管这管理员，我能踢人啊，或者是个什么什么啥什么在哪个论坛上有一个比较这个这个就是哦哪一个老前辈就跟你对话过这个账号啊，在哪个什么什么境外的那个群组里面啊，自己是一个什么什么啊进来的新人的一个考官。你就觉得你有老资历了，你不就玩个网吗？你不就个动动手指吗？你有毛脑子力呀，你就说我买过好多火车票，我去过好多这种地下的什么读书班儿啊，地下的啥什么讲座，你有啥资历啊，你这东西你这一小撮知识分子在外面叨逼叨捞来捞去讲来讲去讲这狗屁玩意，这是资历。有几个劳动群众跟你走都是他妈的一群人在做梦，谁的梦做的更那个鼾声打的更响，然后更有资历，就这群货色。我说了，我希望各地的公益小组发现这种货色呢啊如果你自己是这种货色，你不要觉得就不要吹捧自己，有这些什么这些狗屁人脉关系，然后还要说用这些东西去点石成金啊，让让这个直接挂挂靠什么狂飙网狂飙网，搞个什么十年大事啊。不对，是二零二二年十大事件里面，六个是他妈的狂飙网里面那个主子的这笑笑笑。这笑笑这种人都是投机客，你知道吗？搞个十大事件里面，五个六个都是在吹他自己的，自己开了个啥个会，自己搞了个啥活动，自己谁谁谁写了个什么东西说话，这搞笑，还特地弄第二个来来黑我来来抹黑我。你不要以为这种狗屁关系，还还把公益团体给他点石成金啊，他我说的他就是个群体群众运动啊，他就是一个啊，他就是一个普通人啊献爱心的一个活动，只不过大家一起去献爱心，只不过这是向劳动群众献爱心。这些投机分子自诩参加过这种玩意儿，或者运营过一个什么什么啊虚拟聊天群主啊什么啊，我我可以给他考试筛人的，我可以给他踢人的，有这种权限的这些货色。哎呀，我写过啥文章，在哪个文集里面有我PDF是我打包的，是我发布那些群里面这个PDF有的，我在闲鱼上面还卖过一些什么PDF,就这种货色，这都是投机分子。这种人原则上就是说公益小组是不吸纳他们的遇到的叫t你如果他已经是其中成员，他如果愿意幡然悔悟，不再以这种狗屁这种形式。我我我们团队内部啊，我们团队内部我们都有一定的纪律的，包括我自己包，我自己都有纪律的。我搞这种事儿的，不到那个什么狗屁，什么电报，小蓝鸟里面都有账号，就叫你删掉的，不发言的不大，在狗屁什么论坛里面去搞这些玩意的。你在网上你妈的扯这有的没的有个屁用啊，有啥用呢？一点用都没有的呀。你顶多我说了，顶多忽悠一下副歌跟你一块cosplay.你这个东西都是没有群众根根基的，没有丝毫人民性的，更不要说有社会主义性了，完全就是空想。还说别人是空想社会主义的，你们那叫社会主义空想，还说别人是空想，我操你那个就落地落了几毛钱的地呀。我实事求是讲啊，我实事求是讲，我希望这里面的这些学生，这些货色都好好照照镜子啊。你自己焊了几个电路板，修了几个手机啊，焊电路板、修手机，修了电脑就赚了钱。然后你真的是你们一起就是想办法啊回馈劳动群众的，你自己看看自己自己翻一翻，你转账记录啊，自己看看你手机里面这个叫我当年我爸没钱的时候啊，跟我扯谎，说他有钱，我是说我到时候一把把手抢过来一看，我操转账记录。哎，没钱呢啊，后来出来之后好一点啊，一个月有个有个几千块钱万把块钱呢。啊，那也是就是好不容易说怎么说，怎么说，他愿意把这个他流水给我看一下。那我这儿子终于放心了，他过上正儿八经的生活了。你们这人自己看一看，自己看看自己的。你这转账记录，你你这这个现金流里面有多少是正儿八经去和劳动群众打好交道的，做好公益事业的，有又有多少？甚至一群人他妈的聚在一块吹逼，吹水的装逼的，我靠，你就是支出最大，是不是原神里面买买饰品还是啥好啊？我再强调一遍啊，就是说各地如果发现这种人要警觉一点，踢掉他警觉一点，就他不是一个正儿八经的人啊，这种人不是个正儿八经的人，就拿这个玩意儿就装逼吹牛逼。你说他是个观众观察者，在这里面群只是群里面那个群员看着他是被踢的那个，他是被人家审查那个啊。那这个东西它只是一个一般身份而言啊，他没有参与到里面，没有去玩这些东西。如果如果这个人是个什么可以踢人的啊，可以那种什么在这种什么群里面什么大群一群二群里面就筛人的，玩这种把戏的这种人发现了就say拜拜啊，这些人一天到晚一天到晚一天到晚想来想去，想来想去，想来想去，就是就是煽动别人，就是这个要看悲剧，我很明确告诉你就是要看悲悲剧，你就不知道这些人的骨子里，他们精神病理化有的挺挺挺鸡巴严重的，是不是？就是讲就挺就挺挺糟糕的，就是然后尤其就是他们不会有任何纪律可言的，没有一个。然后他们都觉得自己是主子啊，都这自己是主子。然后就是说就是就是他那个那这些人感觉就是大学也没好好学。然后就是高中生，就是就是他还在或者说他最多就是一个大学社团里面，就是真真那个社团的那个这个什么会长啊，副会长那个什么那种拉帮结派的这种啊，很踢人这种玩意儿就可就是指挥这招啊，只会这条这条东西，就是纯粹的就是小资产界政客的那种所谓政治，他们只会这一招正儿八经的生产劳动啊，做事情啊，组织力量去做有意义的事情。啊，这个各个环节这种比较费城费力的苦功夫，他不会做的啊，他们不会做的啊，就这些人你不要看到，我现在把土壤稍微做的好一点，西安那边又有一些啊，上海这里又有几个小组，这些人就要显摆他的脑资历，装他的一个什么啊，一个什么啊，我他妈的怎么一五年就开始了，我这个一六年就开始了啊，这种你开始什么啊，二零二二年是公益元年，你做啥呀？我就问你，你开啥，你有啥老资格啊，在搞笑，你的钱是你你你你你攒的钱是你们自己正儿八经攒的，劳动是你正儿八经向这个劳动群众去回馈的啊。你有啥老资格，你一个玩网玩十十年，现在别人把事业做出来了，你去摘桃子，你有啥资格摘桃子？我警告一些各个这种小团体，各个这种我操这种自恃甚高，实则什么胸无一侧以安天下，根本你不屁事，屁本事都没有的，家里面还有啃老的那种货色。我不是说你不能在劳动中改造改造自己啊，你如果说痛改前非，愿意在劳动中改造自己，我觉得还有一线生机。你这还是玩你那老一套，拉帮结派，称兄道弟这个党同伐异啊，故弄玄虚啊，这个说半只脚沾不到水啊，更不要说这个把脚踩在河床泥沙里面站起来了。就是这些人我不说你们搬起石头砸自己的脚，你连石头都搬不起来，你连脚都埋不进沙子里面的人，你这块石头还搬得起来，你会把这个河床上的那块硬石头搬起来吗？你根本不会的啊，那飘着呢，你在还在岸上呢，没有下水呢，你真的你再拿小石头去砸别人，懂了吧？就这种人呢，他就是在拿小石头去砸别人，其他人在想要就是说啊半渡过河，走出一条路来把桥架起来。这些人就在岸上用小石头去砸那些在水里当中的人砸他用这个石块呀，想把它往各个方向去撩拨啊，去骗瞎指挥啊。就这种人啊，就是说特点其实挺尖明的，不上班毕业了就玩儿，一年班都没上过家里面有点小钱啊，能够给他点补贴啊，什么能够租个房子或者说怎么样的啊啊，就是就是不愿意劳动的，不愿意做事的啊，然后那个生活自自理能力很差，吃饭的连个像样的饭都做不出来的，懂吗啊？这种人其实很容易识别出来的啊，很容易识别出来的啊。然后就是说就是个巨婴，就是妈宝巨婴啊，就这种货色啊，指手画脚的啊，口若悬河或讲讲那个虚头巴脑的东西没是吧？啊，这个就是他这是就是家庭的悲剧。这些获胜呢，你我们公益小组不是说这个是这些问题儿童啊问题，巨婴的一个这个修缮修缮所，或者是一个呃一个治疗所。我们不负责这个东西，这种人发现就是踢掉就行了，让他滚，明白吗？他到处散播谣言，到处撩拨人去激进化，到处去要去搜集名单，无非就是想要挟你，无非就是想控制你，无非就是想洗你脑，或者说拿着名单去做他投名状。像这种货色，我们从来不负责把它说引导回正路上。我们只要他敢做什么出格的事情，我们会绝对会反击，绝对会制止他，绝对会反击啊，他不做什么出格式，只是在那cosplay,我们当然不存在。当他是一摊狗屎，绕开踩都不想踩他，明白吗？啊，就这样的货色。我相信你们知道在你们你们有一群人自己就是现在直播里面，直播间里面一千六百四十八号人可能有一部分自己就是或者说你在的那个群里面，那什么狗屁群管理啊，那个什么什么狗屁那个审核啊啊，那个是狗屁什么什么提问啊啊提问问问题才能进啊，什么那些狗屁什么哪个什么所谓的报啊，月报的一个那个什么发布者啊，就这种人啊啊你在哪个什么线下讲座里面看到的那个什么一直出现那种面孔，有一个两个。哎，就这种人啊，你知道他这种人离他远一点，不要跟他打交道，明白吗？他这边他就他叫职业投机课，他是职业投，他不是说有一个职业，然后用这个职业挣到的钱啊，获得的影响力去做事情。不是，他就做这个，他只做这个，他就靠这个东西来来怎么怎么样怎么怎么样的，明白吗？他只做这个，他就靠这个东西，他不做别的，不做别的你出我也是。我一开始讲哲学，我他妈讲了一年半，哎，我讲了将近我讲哲学讲了。我如果算起，一开始我可能从二零二零年我讲，哲学学应该是讲了，讲到二零二一年年底吧，好像是二零二二年的年初吧。啊，你说我也是，那我现在就你当然可以说，我是我不是纯粹搞这个的，明白吗？我有个线下门店要经营，你说我搞景观，我没有这个景观，我要经营我的门店了解吗？你们跟我不一样啊，你们这些自居为小头领的人，你没有我做的这么长的铺垫啊，你有啥呀？你就说你他妈的多参加了一些什么秘密机会啊，手上有一个群啊什么的，搞了几个PDF,这屌东西。我实事求是讲啊，在我看来不足以支撑你有任何的现实的影响力。我做我要做的事情，我不说图中底线我也是有铺陈的，有铺垫的，对不对啊？我一开始去做讲座的时候，我就讲如果我要讲道家，我肯定讲新道家，我也让他左翼化，我花了多久，你们做的什么，你们这一个一个有的没的，我操你们这些货色就是实事求是讲现在就剩一条路摆在面前了，正儿八经的去劳动去工作，正儿八经的去做事情，还有一线生机啊，我只能说那些公益团体当中自己啊白手起家啊，那一些普通的那些青年，二十岁出头的，他们在做什么？你们像人家不收晚辈啊，年轻人都学着点。你们这些老鬼二十六七岁的你们这批二十六七岁这些老鬼老头即客的老他妈毕业了，就一直无所事事，不干事的这群王八蛋，好好学人家年轻人，人家是怎么找工作的？好好学着人家愿意无产阶级化的小知识分子，这不是小知分子、脱产学生学生。你们这些人当年扛着个马克思主义的旗子，你出来你自愿无产阶级话吗？你无产阶级化了之后，你赚到了工资之后，这个工资你有本事再回来再在活动加画吗？在用于活动吗？就你们这二十六七岁，这一批不说你们有资历，你们那资历根本不算资历的，已经不是资历了。你们做事的那方法思维定式已经那以为自己做的都是刀头舔血的事儿。其实在监管者眼中，你们就是是一群完全没长大的啃老，小屁孩屁用都没有，一点受影响力都没有的，以为自己有个什么圈子。有，那你有没有听说过我，我从来在这个狗屁圈子里面没有任何声望的，我从来不是啥哪个群的，哪个什么激进左翼群的那个什么什么群管理，哪个什么狗屁后现代群的一个什么啊入群审核员，哪个什么啊什么什么女权，激进女权或者说一个什么啊激进什么啊什么叫什么社工的一个什么群的，一个什么微信公众号的里面一个化名什么什么的狗屁人物。我从来不是这种人我出现在互联网上了。第一瞬间我就是个实名用户，我就是个正儿八经过日子的老实人。我说多少我做多少啊，你们这些人好像看到我把这个浪潮带起来的氛围带起来，你们又看到投机的机会了。我说了各地的公益小组发现这种人发现一个踢掉，一个发现这种有什么老资历的，以这种老资历来想要对别人发号施令，想要忽悠煽动别人激进化，想要统计人名单搞花名册，把这个公益小组里面这些人编织为他的所谓的政治团伙的这些人发现一个剔除一个我没有和这种人打过交道，我没有和这些虚头巴脑的王八蛋打过任何交道。我不认识他们，我只认识现实的人我没有参加过什么团体，我从来没有参加过什么哎，我自己创造过团体啊，我自己创造过我自己的公益小组，苏州的公益小组啊，以及当然还有包括这个主义主义的工艺的这个整个整个泛的一一整个一个团体。我没有和其他的那些狗屁什么团体，打过什么任何交道。我顶多可能给中马库啊翻译过一个文章，可能翻到一半我就不翻了啊，翻到一半我就我说翻译这个屌都有屁用。我还记得我跟那个家伙叫什么什么志的一个家伙说的，我说翻这个东西有屁用啊，翻个屁老子不翻了，他问我翻的怎么样了？其实我第一天晚上我就翻了一半，然后过了三个月之后，他发邮件问我，你发现怎么样？我说哎不好意思，我觉得这你这条路走不通，我不翻了。Goodbye那一半那一半文档我还是给他了。我记得啊那一半文档我还是给他了啊，这个事情这个话我要说清楚啊，我知道有人想要占这个便宜，我希望你们不要被他们占这个便宜。我希望你们这些初生毛犊啊，初生牛犊啊，不是初生毛犊了，我靠，初生牛犊啊遇到这种老鬼，他二十五六岁的相对二十六七岁相对你们也算老鬼了，不要处不要怕他们他那个什么狗屁资历，那屁用，那就就完全就是瞎折腾，虚头巴脑的屁用都没有的，懂了吗？一点意义都没有的。你不要说他认识个谁，认识个狂飙网，认识个什么激流网的谁谁谁。他妈的他认识个上海的谁是谁认识个什么南京的车，一个什么老左什么这种东西，全当他放屁，你知道吗？真没用的users,我我认识个屁，我都不认识，我不认识你说我吃饭。我这个人有个特点，我不记人脸，我也不记人名儿，我记忆力很差。我这个人有个特点，我发现这个人如果做事情是虚头巴脑，那我就没有印象懂了吗？他有可能跑到我店里面怎么怎么样怎么怎么样的，说引荐一下，几个朋友认识一下，我是记不住的。我我尤其缺乏这个能耐，我的这种激励就是就可能因为我傲慢自大，你知道吗？能够让我有印象的人其实不多很吵。然后顶多我记他一个姓氏，他叫名叫什么，我都很难记得，你知道吗？除非是跟我一天到晚这个一块儿做事情的人，明白吧？你说我自大，我粗，就是就你有实没有实际的跟我有啥关系的，我记你名字干啥呢？所以我从来不以我认识谁，认识哪个，认识哪个这个来来来来吹嘘来来觉得我很屌是什么样的？ No,我只要认，我只要能认识我自己就行了，我真的要认识我要认识清楚的人呢。那这个是要和我发生现实的这个啊利益合作或者冲突啊，或者路线上的一些争执啊啊这个话已经讲清楚了，希望你们不要受他们的蛊惑，也不要被他们唬住啊，也要认识清楚这种人啊，认清楚这种人啊，他就哦呀他有个什么群啊，他哦在编辑一个什么报啊，这种东西都是小孩把戏屁用都没有的。你看他们搞这么多年，有半毛毛是是花在劳动者身上啊，明白吧？你就当他们全都不存在啊，全都不存在，他要跳出来，他要装逼。哎，我觉得他要跳出来，他要装逼，我们讲点香火情，不要直接说什么，他有那个构不成违法犯罪的，你报警也没用的。然后他说要啊，你们这些名单上给我看一下什么这种东西的啊。但你说侵犯隐私权利，报警也没啥意义，也不不报警。但是这种人我欢迎你把他们的这种欢迎，你告诉我们他是谁，我们会拉黑啊，我们会拉黑。我们会我们会统一的。在这个呃网站上面这种这种人，我们如果识别出来，确实有证据识别出来这种人的话，我们会统一拉黑。并且我们会告诉各地的公益小组都要提防这种人。 You know啊个地，你说我所以我讲的就是说你在什么什么啊电报那种群里面那种虚头巴脑的，或者里面全是哇里面。我感觉里面全是一一群动物啊，全是一群牲畜啊，就是一些精神上变态啊，这个思想上肮脏，行动上这个萎靡啊，然后这个品行上虚伪的一群人啊，你在里面我希望你退掉，你就是这些人搞了啥嘛，你自己去看看，我操你不你说你旁观，就说这个东西是违法活动，实事求是讲。但是我我不是因为说他是违法叫你退掉。我是说你他妈你好像真的认里面这里面的什么群，管理什么群审核员，真的这些人是人物一样的，他狗屁人物他就是什么在就就是我靠他可能如果是他这个什么举个例子，他可能他那个软件不太好，使的时候，他就跟他朋友又去什么呃什么，又去什么开黄色玩笑了，又去干一些什么。你说现实生活中，你哪知知这群群是一种什么样的货色嘛？你如果要真的是要和人打交道，我希望你从现实当中，从他的实实在在的实践当中，从他劳动当中，从他向劳动群体的回馈的公益活动当中去PIN啊，去评价这个人啊，你要去品茶这个人对于这些群体里面的这些什么哦在什么哦什么小白点上有个几百个几千个关注啊，一天到晚什么扯这个有的没的，对这些货色它没有任何意义的，你知道吗？他就这些人纯粹就是玩儿这些人，就是这些人就相当于在这个哦就相当于在那个什么嗯，我我我我的我的例子可能举出来有点会呃损害的某些别的群体啊，那我就就相当于就是说一群吃屎的狗啊，这个狗啊，我我我也不说我是爱狗人人事啊，就是哎呀，不好举例子啊，不好好举例子，像苍蝇嘛，苍蝇吧，就是我盯着盯着这个粪便的苍蝇啊，那种感觉。这群人，然后那个这个饭店里面啊，可能那个是这个呃胰岛素分泌不足的一个人，他分泌或者他吃的奥利奥啊。然后一群苍蝇在那边就盯着个屎就盯着盯着。就说哇靠，这些我们这个吃屎吃这个甜的屎多厉害呀，你蜜蜂算个什么货色呀？就这种人啊，就这些货色懂了吧，他跟着他那个主人拉出来屎里面有一点糖分，他就觉得吃到这个蜜了，或者它主人是吃蜜的，懂了吧？而公益小组的成员，他是蜜蜂辛勤的蜜蜂，自己采采花粉酿蜜的是自己创造的。他的所谓的实践资格，或者说不说革命资历吧，或者就是这个行动的一个自己的尊严，自己的地位是自己一砖一瓦啊，一锅一瓢啊，一勺一瓢，一筷子创造出来的，实实在在创造出来的。你那些吃屎的苍蝇，吃甜屎的苍蝇啊，我就是说让他们去嗡嗡吧，让他们继续去吃那份屎吧，明白吗？还吃鸡虾仁呢，我靠，苍蝇还有蛋白质优质蛋白质，可以吃的就差不多。这个意思啊，我希望你们明白啊，啊不要在那种氛围里面变成蛆啊，那我也不说这我是个什么，我这个这个比喻啊，你不要把我说成是什么蜂王，然后你们都是辛勤的攻蜂，不是这样的，你们这个命酿出来是给你自己的，我没有说要任何一公益小组给我钱吧，没有吧？没有说你们做的公益的功劳都要摊到我头上来吧。不是的，没有说你公益呃连接到的一些劳动者，这个良好关系也要拉我拉到群里面，我做群管理吧。没有吧，大哥，你线下协调好的群众关系，你线下创造好的土壤，你线下赢得的啊，劳动群众当中的喝彩声，望都是你自己的都不是我的。你线下，你们相互之间的友谊，关系你自己的人力的锻炼，都是你身上的哪一分利毫是属于我的，不是属于我的呀。啊甚至有的时候你干的不好了，我也给你擦屁股了啊，我或是说你干的实在太糟糕，我会切割。因为我担心这各地有样学样，肯定学的他妈太糟糕了。这个话要说清楚啊不要让那些粪坑里面的大苍蝇出来装蜜蜂，他那一肚子里面真的是屎，他只会吃屎，懂了吧？我希望你们这些做这个辛勤的蜜蜂呢，正儿八经自己己用双手用这个劳动创造造的这个行动的资质和价值的人，不要让这些苍蝇混到你的队伍里面去了解吧。啊，那就讲到这边啊，那这个这个视频就讲到这里啊。