我们说关于知识付费呀，公益小组应该有一个立场，就是说绝对不进行。关于就是说呃我们的呃啊就绝对不要搞什么知识付费了，就简单来讲不要搞啥知识付费，不要打着社会主义共产主义的旗号，搞任何形式的知识付费。啊，所有关于社会主义共产主义啊啊关于历史和经济观察分析以及行动路线的制定和导向的这些啊，对于我们自己追求的事业啊，本身就是一个啊内在反思和外在践行的一个关系的这些内容，绝对不去卖它，不搞任何的知识付费啊。就我本人我向来承诺的，我在互联网上产出的内容，绝对不搞什么三六九等的知识付费啊，就是在公开平台上都是你谁都可以看，谁都免费看，绝对不搞知识付费啊，我从来不搞什么会员制，什么独享内容啊，我也不给什么什么，谁开什么狗屁书单，什么搞什么，我也不搞什么研讨班，什么私人研讨班，什么呃线下讲座收钱这种东西从来不搞。那么公益小组啊和这个形式比较类似的，就是学生啊或者说一些知识分子你要做家教啊，那我说了啊这个和知识付费啊好像很贴近啊，但是它不是一个可复制的一个呃互联网上的一个呃资讯内容啊，视讯内容或者音频内容，它的一个售卖，而是家教都是线下一对一的，对不对啊？都是一个体力劳动和脑力劳动同时在里面的，而且是一个呃可以说是贴身的啊，就是一对一的一个服务业。所以在这个意义上讲是可以赚钱的。但是有一个原则给无产阶级的子女辅导培训，打着公益的旗号，这不能收钱，不能收钱，明白吗？啊，他爸爸妈妈如果是做产产线工人啊，做这个服务业工人啊，他自己是个无产阶级，他不劳动不得食，不劳动就要饿死，不得食。然后呢，他的这个劳动份额很大程度上是被小贷级资产阶级给剥夺走的啊，是受压迫受剥削的啊这样的呃体力无产阶级和从事痛苦的、繁复的、重复的、廉价的、长时间的、脑力劳动的脑力无产阶级。只要他们的爸爸妈妈是这样的人啊，这样的工业啊和这个服务业当中的无产阶级，以及包括农业、无产阶级农业工人。那么他们的子女原则上是要免费辅导的，就是公益活动可以有一种方式，就是免对他们进行免费辅导啊。甚至说人家爸爸妈妈打工打的晚回来晚，小朋友没饭吃，公益小组还要负责为这个小朋友准备晚饭啊，但一定要注意食品安全啊，一定要注意食品安全。你可以其他几个人先吃两个小时，肚子没闹肚子啊，然后再再带过去送，就是也送到他那个家教的那个那个那个地方去，明白吧？但是赚钱呢是可以赚的。学生，你说我这样搞，要不允许学生用专家教来赚钱的。但是你就赚钱，就不要打着公益的形式。但而且赚钱的家教啊，赚钱的家教一般是面向小资源的家庭，小富人、小有产者啊，有产者家庭或者是资产级家庭的那照按照市场价。那如果他在他是那种不劳而获的资产阶级家庭啊，通过股权或者通过某种优势地位不劳而获的，你甚至可以说可以啊要多赚一点，要寻得高价赚到这些钱呢。做公益啊，是你这个公益团体的大家。这个啊啊啊你这个学生如果说你做家要赚的多。某种意义上讲我们之前还说学生出一半钱的一个呃上班的打工的，出一份钱啊，工人出一分钱打工的。我一直说打工也是个一神态，我一直他妈的这，但是现在说顺嘴了。那我要说的就是说你甚至你赚在这里，你也可以出一份钱。大家就把你当成也是一个成熟的社会人来对待。但是你们决策权是不变的，还是还是一票啊？那么我们讲的就是说啊做家教可以赚，可以赚钱，不担心的。但是你做公益的时候，做家教辅导一分钱不能收，甚至你还去啊给人家小朋友带带份饭啊。那么关系处的好了，人家爸爸爸爸在家里要请你吃顿饭，你这个也可以欣然接受。没事的，明白吧？啊，原来standard这个就是一个知识付费的和这个做家教的这两件事的一个立场啊，一个一个立场。那么我们现在就是说我不失望啊，有一件事情发生了，我对这个事情并不吃惊，也不感到失望。就是说有之前被我批评的某个团体啊，一个匿名呃小角色啊，搞这个知识付费。那很明显我从来不认为这个啊他的老板，他的这个上面的头头都知道他姓甚名谁啊，搞什么研究的啊，家里住哪里的，他绝对不是一个呃所谓的地下的隐秘的活动家，他弄这些钱是为了什么？无非就是他个人消费吧，或者说挖一滚啊，当然他也是合法经营啊，合法的一个一个一个所。所以说在这个情况讲，这个个体呢在我们眼里他只是一个小段阶级的一个文化产品的生产者，仅此而已。我没有降低他的负面评啊，没有降低他社会评价，仅此而已，不要把他幻想成。他好像说啊他弄的这些钱要要去什么啊，资助革命，怎么可能他没有就是个小小文人，或者说这个知识分子，小知识分子啊，哎这个就在眼皮底下一点独立性都没有的，一点活动的空间都没有的啊，这么一个小年轻啊啊，他周围还有几个什么什么什么静静啊，还有他的几个几个同学，几个朋友，这种玩意也就这样，明白吗？哎，我们原则上对于这样的一个呃资本主义景观体系当中去生产这类文化产品的，呃，我们不反对，呃，我们也不想评价他他就那样呗，还能怎样。但是说对于我们对于我们啊践行公益道路的，包括我们说我倡议就所有通过现实的方式追求呃社会主义呃劳动者的切身长远利益，以及追求这个长远的共产主义、国际主义、理想的行动者啊，就坚决摒弃啊支持付费这种形式，坚决不搞支持付费啊，坚决不把自己关于这个社会主义共产主义啊，用这个辩证唯物主义历史唯物主义分析出来的一些呃对于社会运行的呃机制规律的总结啊，对于这个呃进一步发展变化的一个趋势的一个预测啊，所有这些东西绝对不付钱啊，不绝对不不用来卖。因为这些知识生产出来，这些知识本来就要惠及劳动群众的。劳动群众已经就是说很难就是说已经在这些知识上面，在这些专业内容上面已经隔了一层了，你还要卖钱，越隔越远了。啊，所以说我们始终要践行的一个就是说哪怕现实当中，我们没有办法做到实体经济上一这些啊，我这现实赚钱谋生这些层面的一个共产主义啊，没办法直接就是呃实现。但是在知识传播上啊，在这个文化传播啊、思想探索方面，我们一定是搞这个共产主义党，搞这个支持共产主义党啊，这是个原则，底线也是一块试金石啊，这个不是用来试，左不左的，只是用来试。你到底是不是一个现实的活动家的。那么对于这个左一二三我很明确的告诉你们所有人，他不是好吧，他就是个他就是一个小学者。那么另外一方面我们要讲的就是说他不是我，我都跟他说了，他不是了，他喘一口气啊，他不用，他不用被人找了，不用找被被被人找了，要要写保证书什么的东西。那另外一方面我要说的就是说你就说那当年这个列宁他们还呃这个搞这个地下报纸啊，或者说那个小册子啊，然后那个工人认捐啊啊，买买了就给钱。那那是是筹款形式啊，就是当年这个呃比较激进的在当时的特定历史条件之下啊，革命啊，要通过一种激进的地下暴暴力的这么一种形式，他需要筹钱大量的资金来进行啊，那么可以台面上相对公开的。呃，那个时代就是通过呃这个一个呃编辑部啊啊通过它的火星报啊，明白吗？通过他的这个在各个这个呃明白了啊，阿克这个工人社区当中啊来去贩卖他的这个出版部啊，当时他地下出版部啊来筹集一个革命资金革命经费的那你说这个左一二三和他的团体和他的朋友，有这个有这个有这个组织规模吧，有这个行动路线吧。没有啊，我替他说了，没有如果有的话他就抓起来啊。我说我替他说他没有好吧，所以你不要不要说说当年列宁什么啊，印报纸赚钱，马克思印报纸赚钱啊。你现在这个佐翼要搞个什么啊知识星球付费，我这我就要说三道四，他没有呀，他不干这个事儿呀，他没有本事啊啊，他就是个就文人造反十年不成的那没这个本事的，好吧啊，你们也不要做这个梦了，好不啊啊你就是相当于就是说啊某个什么成功学家，某个什么什么股票大师，某个什么情感情感，什么小天使类似的，搞个什么知识星球，他也搞一个，仅此而已，不要把这个人神圣化。哎，我从来没有把这个人神圣化了，他也没有什么现实力量啊。好吧，他有啥现实？他如果有有现实力量，我早就在圈子里面混不下去了啊，没有好吧，他就是个普通人啊。那你说我啊我也是个普通人啊，我也是个普通人，但是我绝不搞知识付费，好吧，就讲到这里。