然后我们原则上啊原则上是不接受不我们就是说除非你就是实质上实质上现实的要生产，要劳动，而且是直接的生产，直接的劳动，你实质上是直接生产直接劳动。那么大家作为合伙作为合伙平等的出资来让这个劳动啊可以发生没问题。但是你说要能够成为个人奢侈消费，个人奢侈消费的那种大大量的剩余，这是不可能，你知道吧？大规模剩余，这是绝对不允许的，绝对不允许的。比如说那个什么之前被我爆破的那个是什么？搞什么三神六部制啊，是那个那个家伙三公三公九卿制的那个家伙，他不是做一次咨询几百块吗？几百块一次，几百块一次，什么五百还是还八百，我我那边然后一下子转那么多钱。这个船在目前按照我们的理念，你必须转化成生产资料，然后去惠及劳动者。 You must你有大笔的钱，你就要转化成生产资料，惠及劳动者，让没有工作的温饱得不到保证的生活发展得不到保证的劳动者，青年劳动者能够得到岗位，然后按劳分配，我们对我们团体一向是这样要要求的。如果我们拉不出新的这个劳动岗位生产线条，我们不要钱，我们有钱，我们就会创造出新岗位出来，明白吧？我们这是我们的一贯立场。我们作为一个XINYANG共产主义的线下团体，个人财富的集聚和奢侈消费是不被允许的。明白吧？这不是社会责任，这是一个意识形态的一个基本追求。你追求这个东西，你就要用这个东西来要求，你自己要在现实当中实现现实当中去ZHANXIN,知道吧？你花个几千元能够帮我们怎么样？就是弄个试验试验性设备，实验室设备啊，或者说你自己的一些场地啊，就是家里的住址场地能够啊免费让我们用个几个月。这个折合成现金就是几千元k级。然后是本身就是消费掉的，就是可以不折算成钱的啊，我八位数。甚至我们有的成员是他他的能继承的财产是九位数，但是我们不会要他钱。我们非常严格的要求我们自己的团体。这钱不要明白吗？这是我们的一个存在的一个基本策略。如果我们违背这这个基本策略的话，我们也会成为眼中钉肉中刺。我们甚至会被当看成是肥羊understand.那所以我们现在就是说呃什么我们是会物色一个新的场地，这个新的场地呃名义上是五十平，实际上得到的只有三十平，左右，实得三十平。然后嘛月租是一千五，这个钱呃，这位财富非常非常丰厚的这个但是啊他会考虑他想给我们出嘛，但是我们就是这个哎我们自己可以可以能承受啊，公司能承受，公司能承受，或者说这个公司就是说钱在公司账上。呃，其实这个公司的很多收益就是网店的收益啊网店。网店其实也是集体劳动，集体劳动，集体劳动是能承受的，体体劳动是可以承受的，你自己就可以承受，没问吧。呃，这个是我们基本的一个现实的理想主义，这是我们基本的现实的理想主义。你说我们会不会没饭吃，不不可能没饭吃，不至于说我们没饭吃，懂吧？就是我们就肯定有余粮，不是说他钱出的多，就不坚持我的领导了，不是这么一回事。你钱出的多，账上资金流动，你要不要被监管，你要不要被监管？你一不要你也要去报备啊，因为我们是真的在做事的，我们是真的在做事的。而且我们做的事情很多，不是这个企业盈利性质的，不是这个企业盈利性质的，而是企业的社会责任性质的。我们社会责任不是第二位的，社会责任是第一位的。我们甚至说我们讲的是企业的社会主义责任。我们讲企业社会主义责任，而且我们是第一位的盈利是第二位，甚至是在我们在我们的图景当中是可以不盈利的。只要你变成工资，明白吧？只要你变成劳动者的工资、发展机会、劳动机会、劳动空间，understand什么地下秘密性啊，你什么地下秘密，怎么地下秘密性啊，你所有钱，你被支付宝打了吗？你不要微信转账的吗？你还你去取大额现金，你大额现金不要银行有记录的吗？你们这些小孩就是说还在幻想地下秘密就是在做梦，你知道吗？你们有没有考虑过一个事情，就是现在所有的现金流，现在所有所有的金流，你如果自居是一个什么政治团体，你所有的精流都是被严密监控的，都是严密严密被把握的，还秘密。你们有没有意识到就是说你们这些这个就是说一些原教主的傻逼，就是就是就是他们这个骗子，你知道吗？这些骗子骗小孩，还让这些小孩觉得有某种地下秘密的可能性。一就是说啊要么就在外网外网，这个可以逃避侦查，逃避侦查，或者是说在内网内网呢。那你就用那个蜂群战术嘛，就蜂群战术够多就行了啊，或者说用小孩要让他低优化。你妈的个初中生高中生低幼化，或者说小孩啊制作挡箭牌啊，就是说这两个也只解决了一个言论信息的问题啊，信息传播言论的问题，或者你再说的一些就是你的组织框架啊，组织组织框架的一个问题。你说这个东西可以实现某种意义上加引号的秘密，也就也一般的侦查。经侦查机关懒得管你们，因为你们做不了什么事，骗骗漏了了一点。就是第三点，你真真要做事的时候，你真的要大规模做事，做有意义的事情的时候，要花钱的，你知道吗？要花钱的，而且大笔的钱，大笔的钱，一个基本场场所，两千五百块，一个月的地租，你交一年三万块钱，三万元，资金流动就这三万元以上。资金流很容易监视的，非容易监视出来的，很容易结识的。你要你要做事是要花钱的，你钱大到一定程度就会被看到。你怎么秘密秘，你妈呀，除非你不想做事，你以为还是当年，你以为还是民国时期啊，地下是什么票，什么什么是什么？还有还有贵金属，你们这些七就是激进分子，有没有想清楚这一点？你真的要做事，你真的要做事，你要花钱，你有金牛啊，明白吗？所以你们搞这种秘密的机器人，地下链条就是走不通的，不可能走得通的。稍微你成熟一点点一丁点，你就知道你不可能明白吧。一般而言，在我们的关系观点当中的就是说要做成一个什么事儿，那基本上就是花的钱都是十，就是成成人世界在成人世界里边要做成一个事情，都是十万级发起一个事情啊，成年人的世界，成年人世界发起发起一件啊，就是是经营性，哪怕你是经营性的，你再不起眼，我那餐厅那转让费二十五万好吧，当时交转让费是二十五万，再不起眼，明白吧？ Do you understand?十万已经是很低很低的了。你们这些你满打满算你这个什么这个什么什么布战啊，还有什么什么各种各种什么列宁道路啊，这些小孩团体满打满算你们能攒起来钱。我我觉得你们有个一两万，一到二万了不起啊，当时那个颜元璋那帮王八蛋，还有那个什么就是什么呃什么一号这几个傻逼，他当时传起来的时候，他们的有生力量是多少钱？我记得他们那个网站里面有一个帖子说他暴露了，他们可以在急切之下动员的一些老干部或者一些乙老、旧时代乙老，他的那个退休金啊积蓄攒在一块，最后晃在在二零二零年前几年，他们的有声动员力量，最后是二十万人民币，最多传了二十万块钱，不是搞笑这儿戏呀。你的政治计划，你们那个这个政论证件，如果是现实可行的，你他妈可动员最后动员起来的钱，他妈二十万，你这可骗谁呀？你喊面条路错的走不通的。这个社会的百分之九十九点九九的人不会压住，不会压住你们。我再加加个九百分之九十九点九九九的人不会压住你们。他用脚投票用钱投票就就告诉你们，你们这套走不通，不会给你一个子儿的支持他们。这花了好几天时间要去营救什么的营救，谁谁营救谁谁最后转传了二十万什么东西吧，你们把这个东西当回事儿，在搞笑，他们还没意识到自己的不得人心，完全是走的一个错误的道路。所以我们说的这种地下密谋似的，就是说为什么现在哪怕就从一个信息层面啊，对这些地下秘密的小船体睁一只眼闭一只眼啊，睁一只眼闭一只眼非常简单。你把你的钱户头看住了，把你几个头目头目重点关注重点关注了之后，看你的这户头好了呀，户头上的钱就可以了。把这个钱盯住，能做个毛呀，什么东西不要靠花钱买的吧，理解吗？ Understand你要做任何事情，你那吃饭路费、地租原材料都是钱呐，你要去注册呃，你要去注册，各种这个团体都是钱呢。只要把这户头盯紧了，你有个屌用屁用没有。所以我讲的再明白一点，就反过来也告诉你为什么我们的成员本身他私人很有钱，钱不可能到我的户头，也不能到我公司账上。他如果要花的话，他自己都没办法大规模花啊，它没法大规模花，它只能小笔小笔的花，小笔小笔的。今天买个这个这个仪器，明天这个这个设备啊，小笔小笔的花。这个并不是说我们说呃不想扩大生产，不想怎么样，而是他花多了本身也是有问题的，你超出你限度了。而且我们本身还有一点就是人的因素，人的因素，人的因素就是劳动者的因素。你本身就没有这个成熟的劳动者。比如说我们现在三d打印机，还他妈刚刚会用，你去买一个二十万的CNC给我。你我们刚会用三千元的这个三d打印机啊，总共那么手下就那么几号人啊，三五号人三五个这个工人，刚刚汇三千元三甲一搞得定。你你给我去买个二十万的CNC智能洗床，然后再花这个呃十五万去租这个场地租了个大场地。三相电什么大场地？大哥，我不会啊，用不到的嘛，我连仓管我都没有的，会管很很很善于管理仓库的人都没有我用不到呀，你可搞搞搞了就浪费了，你知道吗？明白吧？我用不上，我们没本事驾驭生产资料呀，我们团队的，我们认同我们理念的和我们这样去生活的人，我们没没本事驾驭生产资料啊，所以他就算有大笔钱，我们也不会花。我没有这个人才储备啊，是球家知识分子是有的工程工程专业的一些程序员啊，工程师、设计师，这都有的，对吧？我们无产者也有体力，无产者也有，我们团队也有，就就说就是在俱乐部里面的体力无产者可能有几十个啊六七十个。但是呢大家都没有技术啊，实球讲他会来到我俱乐部花小钱也是过得有滋有味的。拿什么原因啊？因为他手上没有技术去挣大钱，他如果有技术的话，他是熟练操纵CNC的。他一个月七八千，总有吧，八九千一万，在苏州能能挣到的呀，他没有这个技术呀，明白吗？他是就是说没有没有技术的，这个你曾体力无产者you该。所以说你你有技术，你在我们国家本身就生活的很好，你也不是说被压榨，被剥削的特别严重的。你本身生活看得到盼头有希望的，你你就不其实也不是我我的执行俱乐部的一个，我要扶植你我反过来说，你可以回过来来来训练我们，我操来教我们，懂了吧？所以我们从来就是说我们没有自居比无产阶级要高。劳动群众当中有技术有才能的，有劳动经验的，职业经验的本身就是我们的师傅。但是并不是说你你什么手机过来就要下指导棋了，因为不需要呀，我不会呀，我不弄这个东西啊，那也得去做过几个月学徒啊，他没去做过几个月学徒啊，然后你就算你就算有几个什么去做了，CNC做了。但是你一个工业一个工厂，它是多个环节的品控、仓储物管设计，它多个环节的那个产线的管理。你就两三个人去学会了，做CNC,我就能管一个工厂了吗？你在搞笑，我就叫这个六七十个我店里面的这个穷比较穷的这顾客去做学徒，做几个月有啥用嘛，明白吧？我不一定，我们我们我们团队没什么能力组织生产。所以说我们是在努力让自己作为一个社会主义的企业啊，承担的社会主义的责任，能够驾驭工业机器。我们在往这个方向去发展，去努力。目标不是为了个人的老板的财富的增长。目标是为了创造啊创造劳动环境，啊，生产出社会需要的有益的消费品工业品。啊，所以在这个上讲，我们走的是一个稳健的道路。我们始终认一个道理，就是千里之行始于足下，我们没走捷径啊，我们从来没有走过捷径。唉，牛，该。