我还是说在思考的这个就是这个弹珠手恶啊啊，然后就是要争取就是大多数好吧，那我们还要讲一讲这个门道啊，门道就是说就是一些在金的这个地下团体啊，他的那个活动策略啊的活动策略啊，这个是你一定是失败的。而且根本上我讲的这就是失败主义的策略，它就是失败主义的，他就是失败主义的啊。我我可以明确给你们定义，就是失败主义的就是失败主义啊失败主义。然后但是他们就是认为这个失败主义行得通，他们认为失败主义行得通啊，那加引号的形通就是就是你明白吗？这个他们的行政通就是就是有一点，其实进入常态阶段在里面熬资历啊，已经开始在里面熬资历了。就是就是首先一他们有人脉关系网，一有人脉关系网，而且这人脉关系网是从明啊，就是到这个边缘性的关啊，边缘性的零道关的啊，我还是关要写在写在这里吧。啊，关地域名好吧，边缘的官从名到官，然后人脉关系网就是基本上呃还有什么还有这个学者啊、学者，然后还有学生，还有一些真的少数啊，他的这个工人是少数极少数，他里面他们这群人当中的工人是极少数啊，工人是极少数，或者说这工人里面都不是作为主体，是作为客体存在的。它当中的工人是作为客体，这个客体也是用来保证他们的纯洁性的。呃，保证或者保证它的属性，还具有我们纯洁体。然后到关边缘性的关它有人脉关系网，那么有人脉关系网，这个人脉关系网就可以熬资历、分层级熬资利。他们就是都是在烧冷灶外面啊，或者说就是相当于就是一个就总体来讲，他们所有生存策略就是潜伏策略。但是专门的潜伏策略就是一个不潜而伏，你面吗？并没有真的浅，而且大张旗鼓的讲讲学啊，就是通过这个民间讲学的方式，它其实主要的模式是民间讲学。然后少量的那种象征性的，再加上一点少量的象征性的一个一个融工，这是少量象征性人工。那么这少量象征性人工是用来占占点位的，就是把立场站出来就行了。站立场的啊主要的策略就是民间讲学规模挺大的，问问挺大的，有全国性的。当然主要是线上啊，主要是线上啊，主要是线上。那么基本上但是呢现在就是说有一个问题，他们现在又有一个问题，这个民间讲学的这个策略呃，就是有的耐的人越来越少了，有能耐的这个轻中年人啊，青中年人越来越少了。他有，我觉得他们主要是学派化存在啊，学派化存在，但是又在又不是又不是非正式的，就是非官方的，就是不是台面上的。就是我这我甚至说它是个地下学派化存在，它是地下学脉卦存在啊，他们存在模式。地下学派化存在，然后是有这个就是它真正能够成为它的骨干呢，是有师承的师承体系，都有那种人人身依附或者说半人身依附的湿承体系。为什么说它是半人身依服呢？因为实际上他们通通都需要保护伞，嗯，通通都需要保护伞。就是他只要是要骨干，要成为骨干啊，你要成为骨干，你就要去做一些事情，让你需要保护伞。那你人家愿意分享保护伞，那你实际上就是对它是半人身依附，那半人身依附实际上就有一个啊师承体系，这个师承体系。甚至我说难听点，由于就是性命相见啊，性命相间的那种师承关系啊，性命相见的有师生关系了解吗？性命相见的师承关系，那么要用就是那你如果年纪差，差别大还好了，年纪差的不大，十几二岁的那说说不定这里面都有那种啊隐隐苟苟的关系啊，呵呵啊，因果的关系，它是半人身衣服的啊，半人身衣服。然后呃那我说他是半人身衣服的，因为他某种意义上讲，其实说这里面能穿骨干的人，我们发现这他专职化的专职化只干这个东西的人还是少数啊，少数更多的人会同时会去会是一个学者啊，或者会是一个小商人啊，或者会是个律师，或者会是一个什么NGO负责人，嗯，他们还有这些邻近总统这些关系啊，但是总的来讲他们的骨干啊来自于呃学术系统来自于学界啊，哦我就是来自于高校学生啊，高校学生毕业了啊，毕业之后就是没什么出路的。那么这群人呢往往做事情都是眼高手低，然后非常易于幻想啊，易于幻想。对于现实的那个尺度啊，对于对于现实尺度没什么把握。嗯，我说难听，它还有一个问题，就是严重问题，就是它近亲繁殖，它近亲繁殖啊，它里面就是人才的迭代更新，更更更讲关系啊，就是归根你他们现在面临的主要问题是人才枯竭，人才枯竭，圈子很小啊，圈子很小，他们圈子很小啊，然后人才枯竭啊，人在枯竭，而且实事求讲，他们那些人不像个人才都有点明白吧。这头尖尖的知白吧，这头头尖尖的挺好，牛牛肝他圈子很小的，我就要约摸。他总总共这里面人的规模可能到我之前都高估了，我就可能有这么六七百号人。现在我感觉他三百到四百人吧，四百人这么一个果，这个这个圈子激进的，然后线下活动分子骨干分子对吧？就是就是真正就是说生家哎把这个姓去掉，姓命捆在这上面的，可能是三百到四百人。我说身家一片捆带社，就是它是半人身依附于这个体系的啊，半人身衣服啊，鱼这个体系这些人。那么三百到四百人的规模，正好是说这个哪个吃啊，实事求是，你非要让我全全没了，你知道吗？没有什么意义的对，已经脱不开关，或者说他就是过正常日子过不了的，正常日子不太过得了的了。那么这个是它的一个呃人力来源，严重约来就是说他的年年轻啊中年轻的人力来源来自于那种就是为什么他吸收不了公人群众，你知道吗？就是实际上就是说贵车说他为什么无产群众，为什么他们吸收不了？因为无产群众不跟他们来那个人身依服那一套的，明白吗？不和他们玩人生半人身依附关系那一套的，他们基本上来源就是小知识分子，小知识分子有点有点抱团那个感觉抱抱上这个团不是甚至不是抱团，是抱大腿啊，抱里面头片、人物大腿通过抱大腿干这一行，才能组织自己生活，组织起自己的生活，或者说他必须依赖于这么一个所谓的组织，才能过上自己的生生活。啊，不是生命啊啊，这小知识分子基本上都是信仰信仰真空，然后被这个原教旨啊被原教旨嗯夺舍了，原家是给它夺舍了。那么这个圆饺子在他们那边其实只是一种民粹主义，不是不是真正的这个马克思列宁主义啊，这小知识分子就是离的这个很难很难的。我说再说的，再再夸张一点，这个有点像民间的这个就准啊，准事业单位那种感觉啊，加引号的准事业单位啊，明年的准事业单位。然后那个他的钱是靠那些那老人的老人的这个退休金啊，或者说社会影响力啊，社会影响力，还有一些这个呃学学者的项目项目、项目经费啊、项目经费啊，项目经学术研究的批的经费啊，这金贝啊，我拉着赞助了这个这这就很可疑的这里面这个赞助就非常可疑了。这个赞助就是要他们命的啊，这边这个赞助就是黑的啊，就是它是脏的、黑的，有老人退休金受影响力，包括他那个粉粉丝变现啊，包括粉丝变现。那么当然它需要更多的经费，那只能另外一种方式啊，会会有一些商品啊、商品众筹啊、能员啊，会通过商品众筹实际上是来。所以这所有这些东西都指向于它的经费啊，它的活动经费。那么活动经费实际上是让他们就以一个民间准事业单位在那边运行着。那么这个准事业单位主要的功能其实就是维持它的这个民间这个学派啊学派人的影响力。他这个民间学派就是他主要的形式，就是以学派化的方式来组织学习班、读书班讨论班什么东西的。然后还要去就是他是训练人，就是不是训练革命家的，你知道吗？就稍微有这么一点点是吧？啊，保密协议、保密啊，通讯方式啊什么什么东西的。他更多的这个他他的对攻技巧其实是基本上无训练的。因为这些人就是这些老人和里面的这骨干，其实本身的能力也是很有限的，明白吗？啊，很有限的能力就是他们主要能力是念经啊，就念经，也就是加个引号，也不太行。实就实讲，你说最时髦的基金什么的，他不懂的念经也没啥本事。你他他不不知道他有啥本事，就是没啥本事，就头兜尖尖的，这里面人头头都尖尖尖的哼的。我可我觉得他们他们的主要能力就是削头，你知道吗？把把头削的尖尖的，我不用另外一个词吧。削头把头削的尖尖的那种感觉，就是帮你就是它的主要能力是上这个酱汁buff啊，给人上酱汁八腐，就这是主要能力，就是比较笨的，你知道吗？这个挺笨的，束手束脚的，就是很善于幻想，但是能够做的东西极为有限，或者极为无力，极为软弱，非常善于幻想。但是做不敢做，就是我觉得他们都很很享受一种自己呃要做，但做不得那种感觉，他们就是都是享受于故意制造，故意制造一种状况，故意制造就是啊可做，但做不得可做，极少极少的。但是又又又做不得，就是有点像那个坏孩子，就是坏孩子在那闹。然后要就是有点像背叛父亲的坏孩子那种感觉，就是这些人在精神上没有完全弑父，没有意识到这个父亲没有那么强大，要做做不到他们不会做的，明白吗？就是也就是再再说一点，就是他们不会承担大风险，他们不承受大风险，他们是极保守策略，他们的所有策略是极保守策略，就是维持他那个血，他那个血血阀脉啊，他只要维持它阀脉的再生产就行了。它的首要目的是维持它的阀脉的再生产，就是他自己手下等有一两个人心负骨干，然后然后能够把自己再变出来法脉在身场，让也就是他就是只就是事业后继有人就可以了。后继有就是两个人事业后继一个人就行了，一个人的事业再找找，两个人就是后继一个人就好了。就是总总的来讲，它是归根结底就是从人力上来讲，它是个退行的退行的。然后从这个财力上来讲也是极有限的，极有限的。没钱的啊，没有钱，有时候要请就是有一个什么积极分子跑过去就请吃猪头肉，然后说人力上极有限，财力上极有限。那所以他们就是说其实他们对于对于这个参新入伙的，他们对于新入伙的人，他希望新入伙的人可以帮他拉到资源。你这个新入伙的人，也就是说他其实不他们对于如果你是个纯无产者，纯无产者，纯粹就是无跟脚，什么都没有的啊，没有这根啊无跟脚，什么都没有的纯负战者的话，他们就不欢迎的，你明白吗？简单讲，他不欢迎，或者说就算假装欢迎你，实际上是不信任，就是他们的精力心思都是有限的。也就是说，他们接触人都是以那种培养继承人的，就他们组织规模不会扩大就是结论。结论就是他们就是不会扩大，不扩大规模的，就他刻意不扩大规模的。但是他他们想就是没有，他就是要有新入伙的人，要有资源才行啊，没有资源他不欢迎你，甚至对你就是跟你聊下来，发现你没资源就有点厌恶你，就排斥你或者怎么样的，明白吗？然后发现你有资源，比如说你家里面有有有做生意，做比较大的，比较有钱的，有厂的或者说是当官的什么东西的，他就会明白吧。赶紧要让你做一些事情是就是需要保护伞，让他提供保护伞啊。就是所以他是他是不扩大规模的。但是是想要扩大利益的，想要扩大利益，这些利益是要想要让他就缓和他们生存状况的啊生存状况。他们总体生体状况都是比较就挺可悲的一个状态。我们就是可怜到可悲的一个状态，就挺可悲的一个状况。你刚才你就就就想到就是杨和平的那个啊，我不是说杨和平这跟东西有关啊，我们就说杨和平的那个视频里面，他我等这啊，只要要扼杀我等最后说话的空间什么东西，他有点悲愤的那种感觉。就是说实际上是可悲到。其实他们呢已经开始有那种悲愤的情绪了，他总体有种悲愤的情绪，明白吧？啊，一种悲愤的情绪，就是我只是打比方啊，那如何去理解这种悲愤的？去你看那个视频，就是我没有说他本人跟这个这个这种事有什么关系啊，好吧，他就一个。呃，然后我举个例子啊，就是说还有比如说这不是他们那个开会那个点呢，他们就是他们聚会聚会那个费用，聚会的那个费用，他们也他们就是说他们就是相当于是会议导向，或者说他这个会议不是那种会议，明白吗？我就第二第二点跟你们讲的，就是说他的那个会议，他的组织框架组织框架，组织框架里面基本上就是说是呃没有民主集中制，无民主集中制啊，也没有无无列宁主义制啊，也没有列宁主义制啊，不是列宁志的那种团体。如果他是列宁志的团体，他坐牢了啊，坐牢了。那么它基本上是会是一个仲裁者，会有一个仲仲裁者，我们或者说是精神领袖啊，他同时会是个精神领袖。那么这个精神领袖不仅仅要他他要给资源的，他不仅是精神领袖啊，他还是个实际上他是个实质领袖，他要给资源，这个资源主要就是两个，一是影响力，影响力会变现成前，还有一个是或和场地啊和一部分场地，还有一部分的人员来源。另外一个就是保护伞啊，提供一定的这个保护伞，或者能够这个帮你出头啊，积极的就是出头，还有个可以避事儿啊，可以就是了事儿，消掉事儿。那么这个是个仲裁者背后仲裁者，那这个仲裁者衍衍生他的亲近他的比如他的秘书系啊，有他的秘书系，有他的这个有有点像子侄，就是就是就是他接班系啊，他的那个哎他的那个啊老伙伴啊，我们就就老伙伴，就是龙宫戏、龙宫戏啊，就去搞龙工的。还有这个在学院里面的学院里面，学院系的啊，学院和这个在地的，在地的就是所在所在地的这些事故。嗯，那么还有这个是网络网络层面的啊，媒体的，那么这些这些只是会打配合。但是呢总体来讲就是说就是就散掉了，你啊就散掉的各自为政，然后呢就是没有形成合力，无合力啊，不形成合力的，没有形成合力。这个合力只是说要它整个我们可能要把它整个连根拔起的时候，它会形成一种反抗的合力。就是想要去求存，哪求存只要求存的时候，他们会有点合力。就是他平时在做事情的时候，他没有这个合力的。平时在做事情的没有那合理，因为他这个这些事情就是本身都不怎么挣钱，明白吗？都不是都是花钱的，都是花钱不挣钱，花钱不挣钱，基本不挣钱。但是这个网络自媒体这个已经是靠这个仲裁者影响力是可以自我循环的了。那学院派和在异地搞事儿，这个其实就很穷了，就已经是很很穷的了。没啥钱的，龙工系的，这个就是靠自己那些退休养老金啊，自己撑着了，明白吧？龙工去搞的就明白啊，这个就是我操这个实际上是啊自求多福了，也是自己靠自己的这个秘书性的那些还沾点光呢啊玩了一会，反正这总共就是他们都想就发展这个网络自媒体的原因。因为这个这个东西离经费比较近啊，这个东西离经费近，那么由于它离京费近呢，所以呢这个啊所以他们我我现在就是讲他们那个开会那个模式啊，他们开会啊就基本上是开会是谁掏钱，对不对？开会掏是他们开会是只是是形式而已啊，形式而已。然后每次开会就是说我们要在既有的基础上进一步巩固发展，巩固还有防御。首先要防御啊，就今今年遇到大问题，就是我了我存在，然后要巩固，还有要进一步发展。我跟你讲这个这个事儿，他他们当时还吵架呢，我靠，他们当时吵的啥架呢，就是开会那个那个费用报销事啊，费用报销就要有好多人跑到那地方去住了嘛，住宿还有吃饭呢啊吃饭了啊，住宿加吃饭。然后这个钱呢，从哪里出？就是从这个就是自媒体的媒体端啊宣传口，他们的宣传口啊，自媒体媒体端那边出这个钱，然后那个管这个事的人，他就头尖尖的，他说妈的花了好多钱，花了好多钱，你知道吗？花了吃吃饭，也花了好多钱，他就说能不能以后AA制，你从哪里来的，你自己掏钱。然后那个他们的精神领袖露出了一个表情，和那个视频里的表情一模一样，悲愤的愤怒的表情。那怎么样？堵回去了，一口堵回去了，你们大致明白了吧？就是整个也就是咱们这个开会啊，有点就是就是哟这个开，就是他们都说了。开会的时候，如果说被踹门的，他们就讲开会的时候，假如被踹门，他们就说他们这是在搞纪念活动啊，他们就说自己在搞纪念活动。如果被踹门的话啊，就是仅也就实事求讲，我就不就说的这这些人都是还挺搞笑的，你们就有点有点有点搞笑，你知道吗？这个很搞笑的，这个他这个开大会就是就不是列宁式的那种团体开大会，他就开大会，应该是应该就是东南亚那种移动啊，东南亚那种什么不是就是那种NGO开那种是什么？就是就是你好，我好大家好啊，你好，我好这种明白吧？你你要理解解，有点点像企业开年会那种感觉，企业年会啊有点像企业年会，又有点像那种NGO,就是就是就大家大家伙聚一聚，他就介于聚会，他就也就也换句话说，他们没有实质性的那种，就是他们没他们没有那个本事搞出实质性的。比如说啊明白吗？就是强而有力的那种自下而上集中的那种团体，一层一层的这个委员会，再上一层那个委员会，再上一层那个，然后下达指令，就是严格执行都没有的，就是这个。所以这些东西呢总体来讲，当然这个是这个为了避货啊，出于一个必货层面，我们可以考虑啊，就是所有这些东西都是必货层面。但是呢他有一个非常严重的问题就无法淘汰啊，他无法淘汰。就是呃无能者啊无法遴选这个有能力的人，他没办法啊啊遴选这个有才能的人啊，遴选有能者。你就总总体来讲，他就是说只要你够舔够迎合这个头头，那你就是总体上是个逆淘汰啊啊，总体是个逆淘汰也换。换言之就是不考虑他的能力，这个活是干不完的这里面的活啊活是干不完。他完全不会说是说这个活得有能力恰当的人来干，就是这里面做的事情总体上都没啥挑战性，无挑战性啊。你说他们那个荣工有啥挑战性？他们做的事情总体就是没有挑战，租个房子去打打工，日日结而已。这个玩意儿就是这是什么无产阶级青年，生存必备技能，这ABC一样的。但是在他们那边就感觉好像有啥挑战性，要找找几个工人聊聊天，这他妈真有啥挑战性，明白吗？这个就是小学生社会实践这种层级的，没有任何挑战性啊，对他没有最低的纲领性要求，他不敢搞纲领啊，他没有最低的纲领性啊，我换欢迎。就是说他为了能够生存，他们牺牲的太多了，就是为了能够生存，他完全是连最低的活动纲领都没有的，然后没有准入门槛啊，它没有任何纲领性啊，就胡着歪了。嗯，我们之前数正学都讲过啊，这个它的两轴两周对不对啊？一轴是它的纲领，还有一周是他的活动啊活动方式。那么他们只有一些极为低纲引性的一种。我觉得差不多在这里吧，这个位置就半人身衣服啊极为低纲领性的，然后一些活动这样的一些活动，这么一个一条曲线啊这么一种。然后就是它为了生存啊，它就是无纲领性啊，或者说去纲领化存在，完全是去纲领化存在的那你说他如果有友情纲领，是我们就是问里面的那些人呢，然后你们有没有友情纲领，有没有友情，他就没有说他那几个都是很谨慎的，就故意不搞纲领。你知道然然就是故意，就是也就是他在做的那些事，也就是他他所做的事儿，就是那个属性是自我吹捧的成分大啊，自我吹捧的成分远远大于那个外界。也就是说他做的这件事情，他说这是为了革命哦，龙工是为了革命，为了革全国性什么网络什么这些东西的。就是一他只有做成了后面全国性的那个网络网格化，那个之前的那些工作才会变得有罪。那但是呢，由于他之前那个工作明白吗？那个是啊你这个有没有什么参谋部，你有没有什么参谋部来制定这些方略，制定这个或者说每一个点每一个比如说龙工点。我举个例子，以龙工为例啊，每一个龙宫的这个据点它有什么要求？嗯，人员要求、设备要求、地区要求或者说各式各样的要求，他需要一个参谋谋部来去制制这些些基本的这些方略，他连这都没有。你说连他去做人工本身进行一个全方位的一个制定方案计划，然后网格化的体系化的去推进落实了，通都没有一点都没有明白吧。那么他有的是什么呢？他有的就是说呃就是啊就是啊要弄点红油红油这个家红油家里面，反正这群人可以过去聚会啊，那就非反正就是这个家就是非正式的，非正式的它就是一个据点啊。这个你说这个地方，那我认识几个朋友，这朋友家住在这儿，我几个朋友可以明白吗？其实这个东西没有任何的政治的严肃性，它它就是说没有任何意义，明白吗？就相当于就是你这一群人交友，你非要就是一群人交友，然后互相之间借助啊就是朋友那个朋友借助啊旅游。但是呢他他们在私下里，他在私下里又把这些东西说成是他要搞全国性的人工体系网络，他要把它说成是这样，所以这是普遍的自吹自擂，你明白吗？这是一种普遍自吹自擂，在不愿意客观承认自己这个东西的影响力和实质的存在的意义。不是什么革命，就没有这个本事。你哪有这本事嘛，他喜欢自吹自擂，这个实际上是什么？这个是一个就是革命性上的一个腐败啊，革命性上的腐败。就是你不是那个东西，你把自己吹嘘成那个东西。那么这种腐败呢，本来你说是用来去呃就是当就是当防御，就是防止自己被干掉啊，是一个自保性的。那么在这方面你说可以我们可以理解啊，就是为了为了防止自己被定罪嘛，为了自己防止自己坐牢，怎么的？哎，说啊哦我我就是不认为这个东西具有啥革命性啊，就是实质上就是做的事情没啥革命性，就是就是这种伪装或者掩饰啊，伪装或者这种掩饰当然是有必要的。但是呢你干有有好伪装，有啥好掩饰的，就是他对外是为了自保啊，为了防止被被被被收监或怎么样的，我们可以理解。但是你对内为什么要吹嘘呢？这问题就来了，他为什么要对内要吹嘘？他这个几个朋友啊轮流全国各地，反正就是今天住你家，明天住他家什么的都对。为什么要把它吹嘘成这个全国性农工网络呢？为什么要他要吹嘘呢？这就是革命性的腐败，就实际上是透支啊，这就是没有革命性要吹嘘自己就有革命性去所谓去龙工，就这几个人去打工，根本去做访谈的工人不超过十个的，不要说一百个一千个了，能够去争取他的工人，群众最多一百个一千个里面半个都没有，就是完全是失败的龙工，或者说完全这些人就是很幼稚很无能的那为什么要吹嘘呢？为什么呢？为什么要透支自己这个事情的革命性和所谓的严肃性的假装很严肃呢？为什么呢？为什么呢？为什么呢？因为他们是个退行性的计划和退行性的团体，他们不得不透支透支他的革命性，就也就是不得不自我炒作啊，明白吧？在他的支持者当中，自我炒作，他才能吸收人啊，才能继续吸收人。入火。就是说他如果不假装这件事情是好像很敏感的，很很很神秘的，或者很很很很严肃的，很革命的。他没有办法，他这个团体就会萎缩，别人就不买他的账。所以也就是他有点就是负责就造梦里面吧，造梦造造反梦，造一个造反梦。然后这个通过造一个造反梦，然后去摇人入火，就是吸引那些就是呃失意不满的人，失忆不满的。但是还有一点资源的啊不满的人，然后进行一个所谓资源共享，进行所谓资源共享。但那他们哪有啥资源吗？没啥资源的，不是共享，他们自己其实都是负的。你明白吧？他人生都过得很失败，都退行的都是很穷瘪的一群人。然后他实际上就是希望这个年轻人，还有就家里有背景的，有点钱啊，或者有点权势的啊，家庭的年轻人可以给他们赞助，可能提供帮助，实际上他们没不利于帮助别人啊，我就直接再我再讲一点，就是也就是他们是无力输出的不力对外输出的。就是从这个实力上来讲，其实他没有那个实力进行大规模的对外输出意识形态，他们他们都没人就可以。比如说我举个例子，发传单，大批量发传单，他不做不了的，他只能就是说少数的那个几个人弄点什么小传单啊，上面都是合法内容，你明白吗？那传单上都是合法内容，劳动仲裁什么什么东西的，他不他不完全不敢组织大规模的，里面直接有直求非法内容的大规模发传单。然后比如说呃几个厂或者几几十个激进分子，然后大规模发发上万份，他印刷设备都没有我换。换言之，敢去这样去做的激进分子，他们没有，他们没一个是敢这样做的激进分子，或者说他们的头目是不允许把这个摊子这样完没的，也就是它总体上它是不利的啊，他都没有客观物质力量，也没有这个这个群众基础去做这件事情，明白吧？这个什么方瓜皮什么，他这个不停的，在这里我都没看见，我靠你这个磨着呢啊。对，比如说这整个这个东西，我觉得就是就是满足一些失意者的啊失忆者的一些这个什么格造梦啊、格造梦人造革人造革。我们这对对我觉得它就是人造革啊，革人造革之梦啊，满足这些失意者的人造革之梦。然后这些失意者来维持，特别是特优，其他们需要年轻人啊，尤其他们需要年轻人。但是问题就是说他这个是没有说服力。你那方面他这个年轻人就是就是这么多年的，他的一直在萎缩，你知道吗？一直在萎缩。一直在萎缩，就也就就是受良好教育的年轻人。受良好教育。嗯，受良好教育的年轻人，就是基本上他已经是没有办法再吸纳了得是非常苦大仇深的，得是非常苦大仇深的，非常苦大仇深。那么当然我们会看到少数几个年轻人身影，这个少数几个年轻人身影是牺牲品啊，是这些人的牺牲品。少数几个年轻人实际上是牺牲品。比如说那个某一个姓方的嗯姓方的，但他明显牺牲品，就是他是被他的那个师就是师承关系给利用了。那他他现在失去自由了，但是他的师傅呢他老师呢爽的一皮啊，他妈住大别爷嘛，住住他妈大house,明白吗？对，是，这就是这些，实际上是牺牲品，是没办法的，已经是回不了头了，回不了头了，你知道吗？啊，已经回不了，不是刚刚的方瓜皮啊，它这个单单名一个我就不说了啊，也是一个敏感分子已经啊，然后这个也就是说他吸收的年轻人都是回不了头的，年轻人就已经有了案底了。就是受过良好教育的年轻人。只要说对于他这个东西，整个这个游戏模式，整个这个摊子的来龙去脉有了一定了解的话，然后没有成为牺牲品。没有回不了头的话，会离开他没有钱路的嘛，跟这群人明白吗？你这靠他这养老金或者靠靠他那个什么自媒体账号那点钱，或者靠一些什么那个什么科研项目经费，然后是现在境外的钱，我觉得应该是很难走进来了，被截截被这个斩断大部分了，明白吧？所以就这种情况，呃，他的整个整个的这个年轻人当中，受良好教育的就是莫大拉，基本上没有，除非是苦大仇深，真的是苦大仇深到很大程度的苦大仇深。苦大仇深到很严重的情况啊，苦大仇深到很严重，要么就是苦大仇深。你要么就是本身就是有案底，本身就已有案底，本身有案底啊，本身就是说已经因为这种事儿有了案底呃，无没有其他路可走了那么了解吧。嗯嗯，无路可走。还有当然还有第三种类型是就是因为这个家庭原因，那也算苦大仇深啊，就是家庭或者说就是他的那个背景呃背景搞的这个叛逆期比较长一个比较长的一个叛逆期，较长的一个叛逆期。那么在这个较长的叛逆期里面，他做的事情都是为了为了反对而反对，没有建设性，没有什么建设性。那么这个这种较长叛逆期，当当当中就是我比较乐子人啊，乐子人那就往往那种留学的或者家里面本身当官的那种人。他这这家里面出了腐败官僚，有可能说就比较比较肮脏，比较恶心他受不了。那么他一方面就会是乐子人，另一方面面就就会是叛逆，纯粹叛逆为反而反你要为了反而反这些人，其实都是就是虚荣的同就是虚荣的那种失败主义者，就是希望有个爹来抽他们巴掌不能灌起来那种人有虚荣的失败主义者。平这些虚荣的失败主义者，平时自由很狡猾，但是实际上他是追求失败，他不想不想承认，也就是他他他就他就会就是我始终说的就是街头示威啊，就是还有搞这种白色运动啊，这种通通是失败主义的。因为你归根结底，你就不可能和这个强力做对垒的，他都是要造造丑闻，造失败，造悲剧。然后引发那种失沉痛的情感共鸣。然后其实是要让敌人当中的更邪恶的敌人来赎买他们。你就是这个就是失败主义，实际上是是已经是向自然界投降了，他是希望敌人当中更更无耻、更邪恶的那批人来利用他们来战战胜敌人当中还有点追求，还有点这个历史道德感和良心。那批人understand嗯，那地方啊就是说也就是他是处于一个叛逆期业。他通过这种失败主义的方式使使得让自己具有了某种这个被收买的价值。实际上他是就是激着他的父亲去，或者激着他邪恶的母亲跳出来战胜他的父亲来收买他，然后让他重新回去，然后继续让他参加这个游戏，明白吗？所以前面这两种可能就是说呃，这个是为这个是为了报仇啊，这个是为了报仇。那么这案底底的这个是为了洗白啊，或者说为了这个重见天日了。那么这个家庭背景叛逆期的这些人呢，他是为了实际上是为了加入啊，实际上是为了以一个迂回的方式加入他的敌人，比较迂回的方式。那么这些人呢通通都是就是投机晋极为严重。然后呢，目光长远来讲，就是说他是目光比较长远的，这个不是洗白啊，要这个保伞啊，他想获得保护。那么他的目光是比较他目光不长远，但是他比较温和，目光不长远，比较温和。那么最下面这种是目光最短浅，然后呢是急功近利，急于制造丑闻，急于制造事变啊，急于制造事变。那么这些人呢相互之间都是彼此随时就是希望对方激进化、魔怔化，然后去成为明白吧？你这个就是也就是说这些人，他们是他就是自己是自己的炮灰。简单来讲，你他们这个东西很难让无产阶级群众是相信他们，然后让无产阶级群众在他们炮灰。他往往其实这里面人说自己是自己的炮灰，他是个退行性的嘛，都是相互认。我打量了你身上二两肉。他打量了你身上这个一管血，你知道吗？互相互相这个打量着，就是这好像又来了一个又来了两级号小号，那没啥用的，就我一会弄弄错了啊，弄错了弄错了，弄错了，是这个这个黑名单都他不会有黑名单啊。然后他这个东西还有一个问题，就是我们刚刚讲了，他的经费来源是退行性的。他年轻人专门搞这东西，家里面是不支持的，不会给咱有几个钱的。然后你然后如果你不是就是他必须某种方式，就是说他得脏身份，他身份得脏了，脏了之后他其实就弄不到钱了，就赚不到钱了。明明啊赚不到钱，他脏身份或者说就是要要叛逆，嗯，也比较叛逆，他就是或者拿不拿不到加一笔支持，拿不到支持啊。总的来讲，他都是现在目前都是嗷嗷待哺的状态，就是他们归根结就是弄不到动不到啥钱，他妈弄不到钱还是啥钱的原因就是因为他们整整体策略就是你得脏了，或者你叛逆了才能入火，你明白吗？那入了火，你明白吧？入了火又就又那比如说跟原生家庭关系差的，更不会拿原生家庭的钱了。跟原生家庭关系好的就是又脏了又叛逆的，原生家庭也不给钱。就是这个东西就是他的这个经费也是就是肯定是越来枯竭的啊，越来越枯竭的。然后我跟你讲，就是说呃就我们另外扯开来看啊，这个东西就是两码事啊，这个另一码事啊，另一码事啊，另一码事就放在这边。就是他们其实说呃，他们精神领袖的那个账号，在抖音上面啊，在抖音上是涨粉，涨的很快的，已经是六十多万了啊，六十多万了。那么这个其实被他们看成就是可以拿弄弄到钱的，是可以赚到钱的。所以他的这个一下子跳出来反应这么大，不仅仅是要为小弟撑场子。还有一个是他有一些影响力想变现啊，想要变现，我实事求是讲这个不要做梦啊啊，你跟我打的这个官司，那个号想要变现，我们是绝对不容许的，明白吗？就是说我实事求是，就是说这个东西如果是就所有的呈堂证供啊，所有的呈堂证供，我会给b站和抖音官方我都会给啊b站和抖音自媒体平台，它的官方我都会提供，明白吧？我会告诉我会非常严肃认真的告诉这两个平台。那么这群人他们的底细，这群人他的存在的这个危险危险性啊啊他的这个危险性我会非常负责任的。把我们掌握到的呈堂证供提交啊，还有微博，当然还有微博，但是微博它没啥影响力啊，微博上呃它没啥影响力，这个就放一边去。嗯，就这个东西就是微博知道他们是哪种人的。他们以前是在微博上活动的，也就是他们在一零年代啊，互联网是有记忆的一年代他们在微博上活动的，他们那个号在在微博上面什么声援啊，联署啊，这东西其实都上了，这个明白吗？我实实话实说，都是上了宣传口的这个这个名单的啊，他的微博上面是那个发言是基本上都是被被被审的，这个这个名单是被不会卸掉的，卸不掉的。他底细早就摸清了，就是在宣传口有他们全套底细，但是有他们全套一零年代的全套底系，但是有没有他们就是在二零年代做的这些事情，没有明白吗？宣传口不知道他们在二零年代做的什么，你非要跟我这样吵的话，真的我我我我就你就有的时候说我是民年中统或者什么的，不是我，我可能明年就是明白吧，这是这这阿understand呢，就做舆情预景的这都是啥舆情，我就把这东西我提成交给这个微博b站抖音就行了。让他的官方知道你们是是哪种存在就好了，明白吧？所以回过头来讲，就是说他们也在探索其他平台上变现的可能啊啊很急的非常急的。因为这个东西很急在里面吧，光靠b站，而且b站应该是钱是有点多，但是没有那么多，对吧？钱有点多，没有那么多啊，真的也有。他们就是说某种意义上讲，他本来铺的那个摊子是要扩张的，他是想扩扩张，但是只是说他为了扩张是经费是不足的，钱不够的，经费不足的钱不够的。而且实事求是讲，这个一旦被发现就是前功尽弃，一旦发现前功尽弃啊，为什么一旦发现被前空弃，你不是搞笑吗？你一旦发现当然前功尽弃了，你眼鼻子底下嘛，对不对？你所在省份是这个特殊省份，一旦发现前功尽弃啊，那就是他们刻意找了。然后我就说说这个整个是刻意找了个难度最大的省，就是真的刻意的呀。特意找了个啊这个难度最大的哦，我们这里可以总结一下，就是说你你难度最大的事，但不是刻意找的，就是要把你养在这边，实际上就是某种意义上就把你半死不活养在这边，把你半死不活的这个放任不是养啊放任在放任在这个难度最大的省。那么另外一方面又允许你去在公开平台公开，就是占位置，占这个意识形态位置，把这个意识形态点位啊在意识形态的这个位置啊给他站住。明白吧？你就换言之就是说哎呀哎呀就是真就是我们都说的很夸张，就是各平台各平台这个流量经济，流量经济所带来的呃所带的主要这个利益。就指指准他们拿啊，指准他们拿啊，就是力不仅是钱呢，还有不仅是钱呢，还有这个人力啊啊，还有就其他的一些影响力啊啊影响力等等等等等等这种只允许他们拿，因为他们拿没事儿，就在眼皮底下就都能挑不出什么花来跳不出什么花，你知道吗？明白吧？所以所以我觉得就是他们这个团体就是相当于就是我这我总结一下啊，我想总结一下，就是说就是我们都看过那个是什么呃那个那个电影，还是电视剧啊，南京啊，这个大炮在这个大炮，现在正在这个妨害革命啊啊，你看损害革命武器，把这个革命武器在损害革命，现要把这革命武器沉掉统统沉掉。那么这个东西就像什么？就是这个他们这群领导者啊，就是你怎敢去这个妨害这些什么革命领导者啊，加引号了，加引号的革命了。就是实际上他们的存在本身就是在妨害，就是在妨害，这个明白吗？就是就是占位置嘛，明白吗？就是他们没有这个自觉，没有这个自觉，就是对于他们来讲就是最好的历史处境。就是就是我换言之啊，我们就是说就是三个字去尊泡啊，也是这种感觉，就去中号。他好像是最近做了最近做的，他就是自称是什么良民，我是良民，我是最大的良民。领导叫我删什么我就删什么，领导叫我删什么，我就删什么啊，这个平台审核我什么，就我就审核什么，他待去尊号，但是我这是去的不够啊，他正在去尊号，这个尊靠它要去掉，也不要不要让各地全全全国人民年轻人就是或者说激进分子，不要对不有有任何幻想，你知道吗？也就是他们他们整个的你也就是说他其实已经是被反过来利用了，还是被反过来利用，反过来利用，起到一个极为这个反动的一个作用，就是让人对它产生幻想，而且是极为不切实际的幻想。而且这个不切极为不切实际的幻想。他还在就是像假模假样的，在这边就觉得龙工要搞网龙工要搞什么网络呀，我靠龙工要搞要搞这个龙工网络体系，我就是地地地地下网络啊，因为还有据点，我操这个这玩意意。哇，他就是他就是他的作用就是不停的制造这种幻想。在这然后这个幻想其实是其实是归根解释无害的幻想，无害的幻想。就是对于这个对于他们幻想中的敌人啊，他们幻想中的敌人我不是说真的敌人啊，对于他们幻想中的敌人而言，这幻想是个无害的幻想，无力的幻想，没有的幻想。没有然后他这个这个策略应该是比较高层级的。你看因为就说部一级或者副部级部一级制定的一个策略啊，这个东西。因为他们是一零年代的一零年代或者说一五年前后的延续的一个东西，延续下来的东西。对于这他们他们通通都是当年的什么一些左网网站啊，左午网的一些地下残余啊。那么对于这个左网当时这个嗯有好几好久网呢，是吧，要零零总总数下来的。这些地下财局当时怎么布控，怎么来限缩它的影响力怎么来这个怎么样的这些东西呢？他是应该是我觉得一零一啊，至少一五年吧，至少一五年应该是有个统统一方法了，有个统一的一个方案的。所有对他们这个布控啊，所有对他们的这个反向利用啊都是有统一方案的。嗯，当然这个东西肯定密密比较高的，我不知道啊，我是靠猜的啊，我我我没看过那些那些有密集的文件啊，这个我是靠猜的那为什么我要揭露这个东西呢？因为我觉得这个十年十年之前的这这个方案就过时了。我作为一个民间的一个存在，我我告诉你这个十年之前可以说对这些昨晚的这些地下残余，你这种什么啊，它制造一个全国性的幻想，然后把激进分子都摇过来。但十个问题就是说它不摇过来呢，他没法摇过来，他就地生根呢，而且说越来越多人，就是就是他没有当年那么幼稚的嘛。我跟你讲啊，它还有一个问题，就是说它里面的骨干是第一代第一代IT呀，它里面的骨干，它里还有一点就是它里面骨干很多是第一代的IT人。那么第一代IT人，他就是个技术手段，比较比较落后，你知道吗？所以他受的受的那个教育其实不是很很强大，我就换简之就是当当时这第一代这个骨干，其实他的他的这个激进度、实质激进度并不高，实质激进度并不高，明白吗？时质今今的不高，我他们当中最魔怔的，既然是愿意在北京结婚，你你可以理解吗？他甚至他就愿意承认这个婚姻关系在注册在这个法法律系统里面的。你说他对这个法律系统啊，他自己本身也是法律工作者，他并不是特别敌视仇视他这个谋刃度。我靠，我那个我也不知道怎么维持的，实事求是，他的实质激进度并不高。然后那个啊他第第一代IT,他的那个技术力也并不强，技术力也是有限的，技术力也并不强啊，但是它的意识形态又是以最高进度在全国性的传播的这就是问题啊，就是就是我说难听点，就是说就是我觉得就是宣传方面还是一零年给这件事上了名单了。嗯，我觉得然后那个行政方面还是沿用的一五年左右的一个布控思路啊。然后呢但是关键问题是意，他们是意识形态方面，随着时间的变化，实际上是更广泛更广泛传播的。嗯，然后这些群体他容易引起误判。这些这些第一代的这些什么这些人啊，反反正有激进激进分子，也有有也有这个他们他们整体的无能和可控是会形成一个误判的，是会形成误判。这个误拍呢，一是宣传宣传方面。对于他的一零年到二五年这十五年的线下，很多线下活动是了解很有限，了解有限啊，更不用说他甚至有有的活动。是啊，你你了解很有限。然后呢，行政方面的话，他的误判就是以为他很很无能可控，或者至少这个是这个团体是无能可控的，但不代表全国所有的以类似方式长出来都是无能可控的。然后最后一个就是在意识形态方面，就是低估了它的更广泛传播，也就是在下沉式传播，下沉到就低龄啊，下沉到低龄小孩那边的低龄低龄小孩那里。那么所有这些都是容易产生误判，那么产生误判就会产生出问题，对不对？出问题啊嗯这个东西呢就是我说的这是蚕豆嘛，两方蚕豆缠斗的话就是呃你只要养着我，但是呢呃让我就是站这么个点位，然后不停的搁那大喇叭逼逼大喇叭逼逼逼多，我操到处来救火，你救不过来啊。所以我觉得他们这个有点基级，就工程不不用在我那种感觉。但是呢他肯定不是这样想的，他肯定是希望就是说全国性的网络啊，然后把所有激进分子都都在我这个体系里面啊，然后就我我就很牛逼很屌，很很很狂野或者怎么样的了解吧。所以我我要说出我我的认为就是说目前这个它它本身是一个，它就是有点像个风暴的一个中心一样的本身就比较安宁的啊，本身啊无能可控。还有好像是没什么啊，就比较平静的安宁的，因为还还要就就打官司的方式来维护自身利益。非常良民，他这时候自己都是个大良民呢，我靠，但那他这外围是会形成气候的，是能形成气候的，没有那么简单的。这个气候是能形成的。因为就是说只要越来越多年轻人啊，这个应该加一数啊，越来越多年轻人他那个生活没有出路，没盼头，再加上就是他的家庭背景，父母是小资，也也遇到了各式各的问题和困难，无法缓解，无所缓解的话，如果就是啊这个东西是席卷起来是很难搞的啊，那是很难搞的啊，我的这是我的观点啊。还有一个就是说呃还有一个就是一个即使这些人并没有被真正的管控，就这也就是他们是心不死的，明白吗？他们那个心是永远不死的，他就是就是表面一套，背面一套，而且啊是n面人啊，而且是n面人。只要只要有明确，但是呢它有它的投机性有一个好处，就是它有它投机性，它有投投机性啊，就是他们已经是离工人群众是很远的了。他们实际上就是说是离开群众的，总体上他们是离开群众的啊，离开群众了，真的让他去打工，他打不了多少钱，或是真的让去就是这走群众路线，他不怎么走的。总体上他们是离开群众，所以投机性是拉满的。但是呢由于投机金拉满，只要哪个势力给他们足够的开好足够的价钱，他什么都愿意做啊，也就是而且他反而是有点就是我们说灯下黑，迷白嘛啊灯下黑谁能够你啊，你怎妈给做保护伞呢？什么？就是如果有更大的保护伞，并且允诺了他们更多的那种呃急切的利益的话，我觉得他们呃去弄几个激进分子做一些很糟糕很严重的事情。我不认为没有可能性。你永远说他是个怂人，我不认为他就是个怂人，这只是价钱没到位。如果这个价钱到位啊，价格到位的话，价格到位就是灯架。黑的这些人啊，他只要有一一丝的那种通讯自由，只要有一丝通讯自由啊，灯加黑这些人就是只要他有一丝通讯自由，他就能达成交易，他就能达成很肮脏交易。他在他所就是说你把宇维权，把它控在这边是最优解了，反而是可能是养佣为患，你知道吗？他反而可能养拥为患，因为他这里是最容易制造出一些所有人的，就都瞩目的，都都看得到的事情的。反而是养庸为患，这不这不是太鹅道池了吧，是求的养庸为患啊。这个脓包你就不能就是说就在你那个什么这个三角区跟那个静脉瓣膜都没都没有反向静脉膜的这个这个直接这个弄的那个脑膜炎的，对不对？这个大脑里面就出问题呢，实事求是讲啊，它就会有一个严重灯下黑，这是一个这个东西。就是因为呢就是哎呀就是你不能再套十年前了，十年前会有一些这个这个那个就是还能够承受得住呢。十一四亿的对不对？就是其实他们的这个收买价值也在缓步提升。因为他这可以就就是说十几年了，这伙人可以稳定的稳定的在地存在，在一个很特殊的地方存在。所以他们的收买价值其实是挺高的。他们这个什么革命意义不存在，基本上负的没有，但是他的收买价值很高。就敌对势力在敌对势力眼中，如果真的能够就是说联络上它里面的这个那个的，就是你保证有几个激进分子能够做出很糟糕很糟糕、很激进、很恶心、很肮脏的事情的话，价格好说这价格。但是就是你要在保证他这些激进分子的保护伞能够有更新新的保护伞，让他们明白吧，不至于怎么怎么样的呀。这个价格好说，我是认为就是说呃在这个比如说敌对势力的这个政局啊，大大就是说他如果政局或者说他那个当权派系立敌对势力的当权派，比如说德国德国的这个比如说我举个例子，什么吉米盟大时候说统治出问题了啊，或者说是他的那个SPD统是出问题了。那他的那个头头他妈了个逼的，就问呢啊我们外面有没有安装啊，能不能搞点什么事，操你妈。然后让他这个是外交方面，或者说这个利益能够他妈勾兑一下，什么转转一转，然后让我喘一口，让我这个赢回几个点的支持率，让我赢回这个这几个工业周的支持了一会儿，让我赢回这几个什么啊外贸外贸外贸企业的这个支持。他就想了，它就起这么的作用，明白吧？ Understand那那那那他就会批这个经费啊，我跟你讲，他德国人就会批这个经费，我往往可能什么就德国啊或者这把以色列或者谁的啊，只要说对于他的这个他敌对国家敌对势力的那个当权派系的头头，他拿的哦啊像这我这个在在华情报网里面啊渗透了呃，有几个这个虽然是受监控的民间团体，但是呢他妈了逼的他还有点后门，还有点余地。好，搞好弄事儿，能够挽回我的支持率，能够让我这个政治派系在国内，在他自己本国国内啊，能够有利益，能够进一步得到保证。他然后呃这个明白吗？演算一下，哎呀，还明白吗？啊啊，有点用，它就会用啊。那么这个东西呢，这个这里面的这些支持者，这里面的激进分子其实都是炮灰。其实都是这个这些情报情报间谍情报网络，或者说这个政客，你这这些人实际上是这个民间外包商。明白啊，你不要以为他是他们不是革命者，我再强调一遍，就是革命者不会这样搞，他们不是革命者，那他们是外包商人啊，它实际上是一些激进的地下这个丑闻性的或者是出问题的对搞事儿的那种活动的外包商啊，外包商。那么嗯所以在我看来就是这是从根本上这是背叛了群众路线，从根本上从根上啊跟上是背叛群众路线的。就是这些东西你在各国都有类似这种人，他跟群众没有关系，你知道吧？每个国家复兴之地、兴腹之地，或者每个家有一些比较敏感的地区，都会有一些原教旨团体都会养一些原调子团体。那么这些原价的船体呢，对对于守方，对于守方就是或者是当局啊，对于当局来讲呢，它其实起有一点起到一个作用。就是说收续起来收续集中管理啊，收续起来呃起来这个集中监视集中监视。另外一方面也表明这个对于原价值本身的某种包容啊，加引号啊，对原价值还有点包容，所以会让一些诗意不满的人还对它进行有一点的期待啊，这是守方。那么对于攻方呢啊对于攻防这就是可以利用的，你知道吧？啊，他就是在复兴之地啊，就是当然在守方也会想到这个是直接就是在这里可以抓到你的一些呃铺设的一些一些兵力。红方的话呢就是说通过这种啊原驾驶团体啊，可以是来精准介入啊，精准介入，精准介入，然后也是外包人力啊，外包人力我用你的人，他妈的我自己不不暴露啊，对吧？外包一些人力营校团体。这原有的团体，它发展到就是说对于母国没有没有忠诚，这个就是不行的。我觉得要有一定的界限，就是他不能对母国失失忠啊失去忠诚，明白吗？他如果说对于母国失去忠诚整体的事情，就说或者说分立主或我我甚至话都可以说到这边了，就是说要利用这些原教旨团体。那么如果这些原教旨团体仅仅是所谓的父权派，或者说他仅仅仅是反当局啊，我觉得都是可勉强的可容忍勉强可容忍啊，勉强它就是要有相应的一政治功能。但是是如果说他变成逆向民族主义，或者说开始有分离主义和分离主义的一些意识，应该切近明白吧？或者他对于母国失忠，对母国的人民和主权本身失去忠诚。那么这个东西呢就是另说了。那么这个就是天平就会从这边偏向这边，那就会成为这个攻方的。就是敌对势力啊，敌人敌对势力他的一个人力外包和他的一个事事变啊，包包包一些事变啊，搞一些事变。那么这些事变就可能会沉重的影响这个守方的声誉。一个是影响他的声誉，还有一个是影响他的威望，还有啊威望，还还还有一个是威望，说是怂了，挫了不行了。你妈逼啊，这不呃，他妈脸上他妈被人尿尿了一跑，太挫了，你妈逼。说明内部不团结，我内部有人他妈的逼，故意犯错啊。声誉和威望还有一个影响的是什么？影响它的正统性啊，因为它是原教旨嘛，原教旨如果跟你对着干，那就是影响它的正统性。所以就这个东西是攻守，双方各有所需。那么这个团体呢就是在任何意个上来讲，不是革命团体，不是不具有革命性啊，不是革命团体。他更恰当的说，他是以老团体，他是一老传奇啊，他是就是他就是真正的不是夷导，都是前朝夷导，对不对？那么这个是本朝的，所以他就是我说引导团体也不是很恰当，你明白吗？他就是原教旨传体机要团体，我们在说我能们能说它是个机要机要团体，原驾驶不就机叫fundamental,明白吗？它是所有国家都有，它不是革命团体，明白吗？我始终希望你们理解。就是从形态学上来讲，从整个动力学机制来讲，它不它跟它跟这个群众无产阶级底层的那种造反运动没有任何关系，他没有任何关系，明白吗？他只是个，这完全是个只是这个东西是现代情报体系。现代意识形态国家和现代就是就是这个东西是特现代国家，一定会有所有现代国家都有现代国家必备啊必备。嗯，因为你是现你，你这个国家是拥庸，是现代意识形态。那么你这个现代意识形态在现实当中，一定会有一个机要和原料旨和现行的之间一个区别。没有原料纸和现实之间一个区别啊，现实的意识形态这些区别。然后另外一方面，你又是一个现代的这个这个强力国家，你拥抱的是现代强力体系。你哪怕这个强现代强力，就是这个呃情资啊，还有媒体啊，就是现代的强力，就是有意识在强力，就是有舆论强力啊，舆论强力，舆论强力，然后又这个情报强力嗯，有有现代强力强力剂。还有一个就是就是就是全国性的治安，络络的布控网络的啊治安布控网络。你知道是不是现代国家一定会有这个东西，你美国都有，对不对？美国都他妈原教旨跟什么自由主义分子团体啊，或者说是所谓的他的那个所谓爱国者团体。那么更不要说德国啦，什么什么，反正都有啊都有。因为伊朗也有啊，伊朗也有。他妈的这个我操原教旨的那个什么啊，他伊斯兰那种团体都有的啊，都存在的这是现代国家必备的。为为什么会有？因为这个东西对统治方就是对当局有利，对于敌人也有利嘛。对于就是其他的这个其他的这个统治集团互相可以利用啊，就是反正这是一个力量均衡的一个点，在这个上面达成某种力量均衡。那这个东西就是实际上是统治阶级的玩物啊啊这这和被董事者其实关系不是很大啊，它和这个整个无产阶级这更为宏大的整体的这个运动没有什么关系啊，很有限。那你说它有没有这个他念的主要是原教旨经什吗？啊，他这个经也就是其实是作用，你明白吗？他念的是原教旨，他起的经是反作用。然后那个他的一个很特点的就是原教旨当中的那种团体组织模式。比如说他自居是列宁主义原教旨，那他那个组织模式，我操，他又是一个组织模式和它的现实是不对的，明白吗？他连孟什维克都不都不算孟什维克，那是有机关报的。他机得网站是机关报吗？机关报里面是很就是非法存在，然后大大大批量的像这个他的他的地下工团啊，和他的这个激进支持者是要去印刷去这样去。然后他的机关炮本身是他的一个集中制。列宁制的一个澳大利亚，我说的孟氏为口孟氏卫，孟氏卫的机关炮也是他的权利啊，最高权力的委员会的或者一个一个分支啊。他没有人，你知道吗？那种他连孟氏一个都不是，他都不是个社民党啊，你吧实事求脚，他没有纲领啊。也就是说这样这样的团体有个非常典型的东西，他就是拥护着是原教旨，但是又不按原教旨说的说了说了做。因为他如果按照原教旨当中，原教旨是这个国家立国根本，也就是这个国家的他的实质性呢他的统治集体呃，他的这个组织模式是原教旨的，衍生是很强强力的。那么这群人念原教旨，他的组织模式又又是纯粹民间cosplay娱乐或者说怎么怎么样，就是很幼稚低幼的不利的。所以他虽念原教旨，但是他不列原教旨，他不以原教旨的方式组织他自身，明白吗？他不不敢以任何这不不越雷池一步。那他以什么方式组织他自身，他其实以某种就是说有点像有点像商人，你知道吗？就是就是他又组织着他又以一种那种半依附性的那种人身依附网络的方式，有激进骨干啊，有这种是反正互互互相遮掩啊，小保护伞啊什么这些东西的。他又在某种意义上讲，他组织着这个组织力道其实也是有力道的。但是是但是是就是就是取决于取决于利益给多少，你懂吗？说穿了取决于利益，就是相当于这个小头目，他手下有有是或者说他的组织模式是黑帮化的。简单来讲，只要这个利益到位，然后就确保这个金经的中间经手的那个头目的这个人身安全，甚至这头目纷纷自己组建家庭的啥的，反正他不怕这东西只要利益到位，还有保护伞，有确定你的保护伞。啊。米总，你实在不行，那你跑到跑到这个领事馆或者怎么样的，我给你安排让你出去什么东西。他这他们其实是能够让很激进的某种人做很激进的事情的。就是他的他的激进度不在于纪律行的换。换言之啊，就是说他们他们不是纪律团体，他的激进度不在于呃，他们这他们有激有激进度啊，就是可兜售的可兜售的这个激进度，他们有可兜售的激进度啊，也就是他们真的是有激进的，就是马仔，最底层马仔是可以去做丑闻的，这个毋庸置疑啊，这很疯癫的。所以他们会选那种超级苦大仇深加病理化的人，超级苦大仇深加病理化，呃，有比较病理化，超超超苦加这个并理化啊并化。然后他这些马仔是是能够也就是这这这这这个盲目崇拜啊，就是他们那里人会是盲目崇拜，盲性盲目崇拜啊，就是要前现代化人格前现代的人格前现代化。所以他这个组织里面是没有科学管理体系的，没有这个理论纲领啊，没有这个没有那种没有这个合理的公开的长远的这种实事求是讨论的那种那种能力的，或者说这个东西。只是他头目之间互相调事情，同部间互相瞧利益，互相瞧事情。但是不会是说他整个体系，整个这群人里面都会讲科学讲讲原则。也就是说他就是归律里，它是无纪律的，无记得他。也就是说，他真正运行的纪律，真正运行纪律是他真正运行纪律。是那个就是买交易规则，你知道吗？是这个交易规则，这应该就是说说赚他赚的，但是不是钱了，是是头目的。这个一个是安全，还有一个是头目的利益啊，被收买价值。头目头目其实就是贩子要贩猪仔的，它是就是中间环境是吗？头目自己不下场的啊，头目不下场的，他自己不下场的，你说最后什么弄点某种人，你妈的用个榔头去把谁给敲了，或者说啊或者说去找个地儿去呃啊这个放出闪光，我操，就是这种头部自己不会去做的头，不他妈都是老甲鱼了，他们会摇年轻的摩种人去做，明白吗？他们会摇年轻的某种人去做。那么所以他是没有纪律性的，他的纪律性只在于他几个这个这个头目和这个首领啊，头目几个头目和首领之间会有纪律性，而且其实是都是都是有点丛林法则啊，有真的是赤弱丛林法则的，就是唯利是局啊，交易规则丛林法则你就单那那那些理想，他们都没有啥理想的地方，那这些人就是互相防着的，都有点互相防着啊，互相就是随时你怕怕对面把自己的老底给他们卖卖，卖给什么当局或者怎么样的。哎呀，实事求讲。嗯，这个东西大家了解就好，我希望就是全国的青年了解这个这个就是以那那几个网啊，那几个网啊，其实他他几乎都通通都这种那几个网的。如果他有线下激进活动，我说假如他有线下激进活动的话，他没有有则改之，无则加冕啊啊，有则有有则收监啊，无则加冕，无则也不加加冕。饶你一命啊，有线下激进活动的那几个这个原教之网啊啊那些原价之王，有的比较乖，有的就很不乖，那基本上都是这样的，没有其他其他差别的啊。那时候我们破了，把这个整个东西破了之后，要立什么呢？又要立啥呢？这个就我就不他妈立了，我他妈自己要进去了，我操我所以说我这个视频只能讲破啊，我这个视频只能讲破，但是我不能讲立啊，如果我我要把立，我吹嘘我自己这套是立，我你妈我自己要要进去，你妈逼啊，你懂吗？实事求是讲吧，嗯然后不要。然后你你有有有一个错误的认识，认为这个他们这个就是在京的这这什么几个这个网的这个什么线线下啊，线下是什么手工业模式，手工业作坊模式。嗯，你然后然后有有有一群小孩儿就要吹嘘，就好像是那个就那个大群的啊，大群反正也是智力比较低下的啊。所谓大群里面那些人就是吹嘘自己要搞工业模式啊，工业模式他们和自己吵架，说他这个绒工啊，手柜绒工他不是为了溶工。你明白明白，这不是为熔工，他只是要让他的摩些人最底层马仔有投名状，有黑材料啊，他他那个目的不是为了守卫磨熔工，他这个这几个搞线下熔工，他这个目的就是让马仔马仔入伙入伙待受，确保你有黑才人镜的手上。那你是个马仔，就入伙待售了啊，这么个作用。所以这个大群你先不要说这个是手工业模式，那么在吹他了，这个洗白了，我操我说的这个东西就是左右两边都要争，然后说或者是说守方和攻方都要争。但是但是唯一的他跟他跟群众没有任何关系啊，他或者说他和鲜活的马克思列宁主义没有任何一丁点关系。一丁点没有然后反过来，我们看这个大群，他在幻想有个和工业化模式，工业化模式就是搞机管报，然后还有体外搞先锋队啊。先先这个这个你妈也做梦一吧，我操在搞笑，我操啊，先先先搞这这东西也是做梦，就神经病也明白吧？这个都是我说了无源之水呃，无根之木啊，这个水啊、木啊，就是这根源是什么？是群众明白吗？你没有群众基础，你就是放屁拉屎。你他们搞这种小规模的或者cosplay性质的手工业都搞不成，你还在幻想你工业模式搞，你搞搞个毛啊，你到哪去搞攻略模式，你去印尼都搞谁呢？我要明确告诉你就是什么大学的小孩，你去印尼你就告不成，就是这是现代。This is more than age.明白啊，this is modern error,你就是很幼稚啊，你知道吗？还工业化模式。工业模式呢，工业有一点零二点零的，现在工业三点零的，人工智能的二点零，信息时代，三点零人工智能。那你哪怕去印尼，你的敌手，你的当局是美帝国主义，是CIA,你都搞不成的。你不要说还工业化模式，还搞机关报先。首先是机关报，没人看机关豹要搞机关豹为什么要搞机关报？机关炮是他有有大量工团，有大量的工团斗争，有很多工团。首先有数百个工团，你要搞机关报。首先要数百个工团，他有思想，路线斗争，他不要超出共产主义，他愿意听你的。那你这个机关报才是不是机关豹呀？你要成为数百个工团群众，自发组织工团组织。他的指导者，你要工业化模式，你他妈先有数百个公团的。大哥神经病孕妇啊，我怎么我追了，我追了，因为我受不了嘞，就你们这群人在干什么？这个要能够去支配数百个工团，这一个机关棒才是一个是是当年的俄国，对不对？社民工党，他的机关报它是在比德格勒，反正就在俄国欧洲部地区，那些就是地价工会、地价工团里面是大规模传播的那这个激光棒才能起到激光棒的作用，对不对？他下面是工团里面的激进分子，才有这个秘密加入这个呃这个这个俄国的士兵。工党他他有他有地下通讯网络，呃，这个手耳相传的、口耳相传的，还要有有印印刷秘密印刷的据点，还有安全部，还有交通线，对不对？他有秘密的地下组织起来的一些这个他的那个纠察队啊一些小的，明白吗？啊，就是有有激进在地的，有在白区里面激进。大家你们有啥呀？说你这个胆是不是激关棒啊，你这是你在搞笑呀，大哥，你有嘴巴推推推推推推推推推，你就有机关枪了吗？你这不不是说你弄一个东西，就是机关报是结果，或者说它是过程当中的一个一一一个一个一个呈现。你不是说就相当于说你你他妈的弄两条丝袜，在那边就就就有个美大美女了。你买两个丝袜男就有一个大美女了吗？你在搞笑，靠，你说有个大美女，穿着丝袜，然后跟你要跟你干的时候，就不把丝袜脱了，最后诱惑你让你爽什么的，这可以理解。你他妈你就买两双丝袜，你他妈十几块钱，十几块钱买你就就就等于说有个大美女了，你们不是做梦吧，对不对？这个激光棒它的的作用就就像美女身上穿黑丝的那种感觉，那你得是个美女，你有个美女穿黑丝，这个那个黑丝才是黑丝，美女的黑丝，你得有数百个工团，有十五万的激进地下地下的这个激进分子militant.然后你的机关炮是去指挥指导他们的如何做秘密斗争，合法非法手段啊，乱七八糟的这个甚至还有各式各样的这这我说我刚刚说那些东西怎么来组织，怎么来来来弄，你们他妈的有个啥啊啊，明白吧？所以我我实事求是啊，就是这还可以把工业模式啊机关报，然后这个就有工业模工业模式，你的对象是啥？机关报能够高效的把这些指令啊这些方略传达下去，传达的对象是啥？谁在执行这些东西啊？是无数个秘密的先锋队小组，他都是潜伏在这个数百，我应该是会有数万个秘密的先锋队小组，三人和五人为规模。然后是有数百个上千个这个秘密工团，地下工团，然后这里面是出人出力出枪出炮，明白吗？甚至这种组织是会普遍的蔓延到那个纪律部队的强力体系当中去了。甚至甚至如果说那个就像当年俄国沙俄政府很反动的话，甚至说是会蔓延到他的知识分子。当然首先是知识分子里面就会大量的存在的这种模式。基本上是首先是知识分子里面是大量的存在，他这个就是就是这种我说的社民工党啊，或者说就是就法国人也这样搞的吧。当年他就首先就是知识分子当中是大量存在，不是很小，比例是大比例存在，大比例大到已经是法不择众法没法抓了，一抓他妈全抓了，你知道吗？就知识分子就是说或者统治集团的这个预备队统官僚，统治集团的预备队的知识分子已经百分之六七十，明白吗？或多或少或真或假的，就已经是这个是什么这种地下小组。然后那个就是有判乱性意识形态，就是饱和浸润的饱和浸润。如果非要严格按照这个法律去去判，那么全都goodbye逮一个，那就是有你逮一个，就是十个人出来，你逮十个就一百个，逮一百个就有一千个人跳出来，明白吗？这就是说这就是说统治集团无法照就统治下去，统治集团的预备役他妈了个逼的，不不认这一套了，不想想想他妈单干的对吗？不不想经由国家机器来实现统治关系，而想直接自己通过这个反派性的话语，所谓的就带动这个被统治者造反啊，实际上是直接建构统治关系。机关报。在成为机关报告之前，是地下知识分子精英、知识分子、统治集团预备役的秘密刊物。那它早已经具有一个就整合这个叛乱性的知识分子群体的共识的一个功能呢，是得到社会精英统治集团预备役的一个认可许可和追随了。那基本上他的头目都是超级大知识分子，他的头领都是超大知识分子，极为有影响力，明白吧？极有影响力。然后这个学界基本是浸润的，是被浸润的，你明白吧？就是他的那个统治集团预备役是浸润这些话语的，是时时刻刻做预备选项在思考在考。嗯，明白吗？就是说这些精英同所以我跟你们讲这东西讲多了的话，就是说你会发现就是就是在经的那几个网网站或者那几个这个学院派，那其实他是想抄这个没抄成你知道吗？他就是说他其实真正应应该做的是大规模思想证明他应该就就是说就是实际上是是这样的，就是他就是他。这就是如果你是一个知识分子圈层的知识分子精英圈的啊精英圈的一个一个地下地下刊的话啊，这些地下刊就凝结了一些就是呃共识啊，凝结了一些共识啊，那么首先它就是大规模的大规模真鸣，你知道吗？啊，会在学术学术层面大规模证明这个真名性就发生在后面，就是意识形态倒戈，甚至是它会发展成意识形态倒戈。等到他发现他意识形态倒戈了，他会被宣布为非法，他会直接被宣布为非法。啊，decare red illegal他会并不是非法，然后他会转低价，它会转机一下，转机一下的过程当中，由于它本身来自于精英集的预备役，或者说它的预备役啊，它的预备役的共识。这代就是代表next generation下一代精英统治统治集团的共识。所以他转地下之后是一个非常繁荣的转地侠，就是与你们理解不一样，他是非常繁荣的转向地下，他是会很有生命力，一很有生命。二、且他有海量资源，会支持他他会有海量资源支持他转地下。啊，就俄国革命和这个中国革命两次都是就是统治精英集团，就会用海量资源支持他转向地下，然后成为直接在地下组织新的统治关系啊，直接组织起新的统治关系，组织起新的统治关系。这种新的统治关系，组织到一定程度的就会取取代原有统治关系。明白吧？它是总体来讲是这么一个啊，总体来讲是这么一个这么一个模式。那你们那些什么的妈，那帮大群那些人你们有啥啊？所以我觉得你们与其那样，你们不还去不如去先去看看这个大规模征明学界主流意见啊，或者说有可能有可能发生这个意识形态倒戈。那我们对于这个学界意识形态的研判和观察，我们没有发现任何可能性。没有发现。就是就是从共识上来讲，当前的这个这个经营层决策层的共识还是一个共识。目前它还是共识还是比较很站得住这样的一个共识。而且这熬熬到现在，美国开始不是妈的，就美国人美国人变脸不是变得最快嘛。实事求是就是就是列宁的判断是什么时候，这个地下非法勘复转地下了之后，他还能形成机关报啊啊还能机关报，然后和这个什么就是海量的工，就是数百数千个工团，地下工团和这个数万个什么地下激进分子小组啊啊和党小组。然后呢，还形成一个全国性的一个这个地下秘密网络。然后还有高级知识分子会流亡在外面，通过机关报报的方式来遥控指指挥这这一一大片几十万人，或者几万人几十万人。那么这个东西都是就是哎呀共识已经形成，共识被践踏，被凌辱，他妈了逼的，我受不了了没有啊，都是这样的啊。所以说呃往往是就是说给出来的改革的选项都被都被呃卑割掉啊，那给出了改革权都被boycott的。然后那个大大量的失意的这个反罪者，或者说他的这个这个利益受损者，他会转而去寻找扶植地下代理人啊，他们会扶植地下代理人啊，明白吧？或者说就往往这地下代理人会是知识分子团体的啊知识分子团体精英知识分子。然后也是也可能会也可能会有断裂当中也会有断裂。你知道你就说你说你你也你要理解，比如说为什么这个列宁的爹是那个什么那个省份的这个教教教教育官僚，然后他他他他哥是一个什么积极民罪派的这个革命革命家，你们一定要明白的，明白吗？你们有能思考这东西的。 You guy understand that啊，所以就就在就叫马里马主义。我就是你我希我希望你们能够就是正儿八经的知道他的那个那个脉络关系，正儿八经知道这里面的社会动力学是怎样的。所以我甚至认为可能这个激流系啊或这些这个在京的通过，反正就是念原教旨。他当然他的那个东西不是个不是个鸡肝报里面吗？他那个东西他是他的他的他这个都是公开平台的那种，他不不可能成为就是指挥地下。你就说他是手工业画的去这样龙工什么东西，这不可能的啊。他的就是说他不追求他的那个声音的地下普遍传播，或者他不追求他在地下网络的那种纪律化，不追求他的纪律化，不追求他的严密的组织化。但是从接近真理的角度来讲，或者从cosplay的角度来讲，我觉得他们cosplay更像一点，就是至少他们在cosplay他们是知识分子，然后他们是在意识形态倒戈，在带动原教旨意识形态倒戈。但是我告诉原教旨意识形态是倒不了割的。在任何情况下，原教旨意识形态无法倒戈。就是这个我最后要给的就是原教旨意识形态无法倒歌啊，我希望你们记住这个结论啊，所以你们都现在都用的是原教之翼形态，那原教之翼形态是无法倒戈的。从符号学上来讲，就是在大规模政治动荡的时候，人群要做利益抉择，明白吗？然后那个原有的那个可能就是有点不改改版的变化的。他会被人群做政治抉择的时候，会被他的这个对手会还原到他的原初版本，然后极大的凸显出它的那个原教旨版本和目前现实状况的一个割裂。然后啊然后去削弱它啊，然后所以原教旨一直在是无法倒戈的，只能陪葬啊，只会陪葬。希望你明白啊，得得得得的的的啊，这个这个东西就是从传播学来讲，就是除非再隔一代，除非是再隔一代。那么我也是个寿命啊，我也是个设备，就我啊，我是指的是美国啊，美国美国的援教职，美国的原教旨他就是无法倒戈。而且之前有一个那个激进的那个原教旨分子，就是那个叫路易基那个家伙，美国的圆脚趾就路易基，不是不把那个什么保险公司老板给宰了，他其实是原脚趾没码，他倒戈不了的。他是美国立国之本，就是唯利是图，只讲商业资本关系。嗯，但我说的是美国啊啊，所以他就是到时候美国如果呃后面可能会是基督教基督教主义原教旨来代替他那个自由主义原教旨。那你说美国立国之本是哪种原教旨？新教资本主义对不对？我们的一经常是说新教资本主义呃，个人信仰，崇尚个人信仰。那我说将来可能说他崇尚不是个人信仰，说的是集体信仰啊，集体信仰。他那个新教有可能变成某种，我不知道是哪个会啊，多米我会还是那会，我是不是我不是太懂啊，我都记不得了。呃，都是画虎不成百类拳啊，花弧不成繁应。水都是就是盲目盲目盲目追求一个东西，盲目就是追求追求就是相当于你想要个大美女，他妈就弄了条黑丝，那个想要个大美女就弄的弄了顶假发，我操。就是就无论是这个什么大群还是这群人都是这么一个特点，明白吗？就是人家真正的那个来的的时候，它不会是从这里面长出来的，不会是从这里面长出来的。就是你哪怕是这个当时俄国的盛民工党头目，他都是大知识分子，他首先是要成为大知识分子的。你就你说这个机灵网要走你你得先造出大知识分子来呀，或者说你得那那东西能够让大智分子愿意入伙，明白吗？都是真的是大知识分子啊，现在一定要就是目的，要就是你要走，就是社民工党的那个老路，你就都对这很有名的大知识分子，你又是做文学家也好，或者做什么经济学家或者做什么什么什么明白吧，大致就有影响力。然后其实说那里面讨论的很多东西是凝结成共识的，你流亡出来就就有人心所向呀，否则你这妈这是个是个啥呀？然后另外一方面，这个大知识分子一定是要流亡的，必要流亡必须要流亡的，就是要要就是能够安全的遥控的、安全的遥控、的安全遥控。然后然后你的机关炮才才才才才有才有作用呢。一定有流亡的，就是二二，第二个就是发号施令，那个地方的，就然后机关炮对一下，发号施令。那说难听点，那这个这个这在搞啥呀？而且而且你这个大知识分子在仰望的时候是不会不会露底的。大知识分子，如果他肯定是在精英圈层当中，如果当他在还还在旧精英精英这个圈层里面，他是他是不会露底的，不露底的，他不会露底的，你知道吗？他不会说那些鸟话的，他整个他整个就是他整个就是说他不会念远鸟的经，你知道吗？你很难想象当时那个是什么，而且他的话语一定是和当局是极为割裂的，明白吧？当时是社频工厂，那头子叫什么名字啊，叫叫叫什么叫什么名字，我操，我操谱什么的，我记不得了，明白吧？杭住时间呢，它在在旧经营层当中是不不漏底的普普列汉诺普普普普列汉诺夫，我操，我记不得了啊。对普列汉诺夫他是不露底的，他是会做一个是很有影响力的一个文学家，或者怎么怎样的，或者是一个是什么啊一个教育教育家。然后呢，是一定要是暗搓搓的达成共识的啊，达成一个很多很多人的共识。你看这个有吗？他们干干不了，这是藏不住的，你知道吗？他憋不住，这个是不露底，是要憋住的，是憋住的，或者说是这是有点不会。他可是说啥，他也不是知识分子，你知道吗？他都不就不写论文的啊，他不带不带学生的，他在学界没有影响力啊啊，然后他他如果要发动的话，他是必流亡，他不在那边。就是说当他要当他要上尊号，要给自己上尊号的时候，当他要上尊号，他肯定已经跑出来了，流亡出去了，然后发挥他的影响力，然后没办法，就他就相当于有远程有抓手。那很多知识分子在这边就是人心思辨了啊啊怎么啊啊明白吗？这么一种存在，就是这个都不存在啊，就是都不存在，就是这很有声望的，很有影响力的，这个知识分子都通通，就是说难听点很乖，对不对啊？很乖啊，我们国家现在这个整个这个对吧？所以这个就是完全是画画画虎不成反类犬，就这路路走不通的，这个学院派就是做梦的。你这我操就是没有代表先进生产力，没有代表新的这个统治模式啊，决策体系、社会治理方案这东西都没有说服力。对于精英层最能够去思考共同体道路的人来讲，你没有达成一个有说服力的，明白吧？那你说是要直接相当于说他这个就半上面去上不救的。没有达成精英层的地下共识啊，我未达成精英圈的地下共识，精英的地下共识。那么他达成不了经营地下共识，然后他的这个团队是一个退行性的团体，退行性缺人才退行性团体。这个时候他又直接要去下面要去手工业的，去弄些摩怔人，哎呀，又他妈搞点摩怔人。啊，某种人就是无非就是说搞点小资，然后或者说用靠这种人生一副万险中的学生，靠他那些学生啊，人生依夫关系看的那些学生。啊呀我操，然后去搞点，非常少量的，非常非常低效率的，少量的搞点，那是什么？就是马仔这个这个然后吹嘘自己这是群众路线。就是说他一个普利汉诺夫路路线走不通的时候，那你还赖在里面干什么？问题就说你你还赖在对不对？你要赖在学界，你还要个你还要个什么教授身份干啥呀？你就是假。我们就是说如果是简单，如果你真的是要造反的话，你这走不通，你们还有这个这个身份，只会说限制住你啊，你还或者说你还留在这个首都干啥？这个完全就你你说你要纯粹走群众路线，那你这个东西真的是就是极少量的，就是极低效的，极为低效的，极为低效率的。然后而且本身就是说不停的要让自己就是受受控的，不停要让自己受箭筒。就是他们就是他们的革命性的来源，并不是走群众路线。他们革命性的来源是自己被他认为自己被打击或者被打击或者说被受监控，他就是革命的就是正确的了。那把那个就是这些人已经陷入一种为物，为了让自己相信自己是革命者，而主动去寻求做一些事情，让自己被监控。他除了说被自己被监控，自己被盯着呃，自己有力气用不出去之外，他没有其他的证据证明他自己是革命者，他的革命者来自于他的对立面，给他一个认证。他是被养，就是就是他的身份认同，并不来自于他自己做了什么，而来自于他无法做什么，明白吗？这个这种状况的话就是那就那就不对，对不对？那就是你不是个历史当中的一个设定性，对不对？了解吗？你这个肯定性是一个这个同就是一种单纯单调的肯定性，自我肯定往那边来来自于他者的否定，我们很搞笑，你本身没有否定性啊啊，所以呃他就是就是什么都不靠，你知道吗？就走群众路线，在走不出来，就真的让他广泛的接触工人、群众劳动群众，他们又找不到那个恰当的形式，正确的方式啊，他也无法去就是浸润的啊。不是，他无法他没办法做到这个浸润到就是他的，更根本的就是他是就是不是精英的，然后自封为精英，自封为未来的未来的精英。然后在那个一个很封闭的体系里面就熬资历啊，一群人搁那熬资历，莫名其妙的。然后去和所谓的跟群众结合，都是点到即止，没有什么没有什么反响。或者我那边不是很这是很糟糕的一些结果。他无法是进入到群众当中去，无法进入到这种底层的生活当中去。啊，他们过的虽然没啥钱，比较贫苦，但是他不是过的那种底层生活，他不是过的那种什么体力劳动，或者说那种什么，就是不得不去和这个资本最丑陋的那一面打交道的那种生活。所以他们的否定性啊，只能说靠别人去证明他们自己还具有否定性啊。那什么时候？那为什么要去管着他们，就怕他们磨人嘛，或者怕他们和某些呃外部力量达成那种呃肮脏的交易嘛。啊，所以要管着他，管着他，不是因为他们是革命者，管着他，是因为他们是这个可能伤害稳定啊，好吧，这个所以这个是一个两边都想演都演不成啊，想走这个这个俄国的当年的社民工党路走不了，那想走这个什么群众路线，这个是什么？呃，我们国家当时这个这个在在那个边区啊什么干的这他他也也走不了，也走不了，他是亏了。你就是说这人心向背啊，就是这个有一个人人心向背的问题，不向着他们，明白吗？这个人心更重要的是这个就是有能耐的经营骨干，有能耐的呃这个精英骨干。哒啦哒，就是有人在经营骨干是受良好教育的，然后他在社会当中是有更优选的。但是选择你这个他是要普遍的大量的这些人几个人没用的。这个有就是几百啊上千的人才能形成一个雏形呢，现在才能形成一个雏形，明白吗？什么的初心啊，上尊号的初心，明白吗？这个时候才才就肯定是上。当然我不是说那些人给自己上尊号，没有人给上尊号，一般在有几百上千的精英骨干，他是都是就是优胜者优胜者，但是是背弃了自己的利益，背弃自身利益。嗯，那个要到这个标准才行，明白吗？绝大部分都是没能耐的，都是比较弱小的，比较无知的、幼稚的。嗯，他们他们那些人都是都是没能耐的，都是很笨的，你知道吗？你说正儿八经让他们去做那个实傅去操作什么东西，就你就发个动态都能发成。那样的骂人的都只会变成发的骂什么拴不住的狗，这个狗那狗的狗啊、狗狗狗骂人都没想象力的人啊，骂人都没啥想象力。所以呃这个人心向背啊，真的就是说就是合格的，我们就是合格的啊，我觉得合格的这个活动家就那几个，我们认为不认为他们合格啊，不是那么合格。我就这我不知道他们在怎么怎么在思考啊，我们就是怎么在反想法是怎么样的。我靠，就总体都觉得这都极为幼稚啊，都极为这个莫名其妙，明白吧？都极为莫名其妙。但这个时候这个愚蠢不能马嘴，愚蠢不对，马嘴就是在我看来就是你做的那个东西做一半啊，那你为什么还要留在这个首都呢？我靠，然后我们还有这个知识分子之间的形成这种网络关联的知识分子，特别是那种什么教授呀，什么这玩意，就是最很多是很软弱的，或者说很很就是很自私自利的。我靠，明白吗？他们这种人人脉关系网都都是小资产一化的，就非常非常自私自利的这个出卖那个出卖的这个怎么样呢？除非就是说形成预备役的共识了，才有必要走这个学院派的路线。你形成不了预备役共识，就统治阶级预备役共识完全没有必要把任何的经历任何的关联，所以是设定在这个体系里面，明白吧？所以我我我的判断就是说，这些人是其实是精英体系甩出去的一个一个剩余，他们是成精英而不得。比如说他这个程序员呃，还有一些教师，还有一些知识分子，高校、知识分子，还有一些是这什么二代啊，还有什么？反正就是他本来以为自己这些身份呢这些特特权啊或者特殊地位可以变现成影响力。会发现呢在这个赛道里面，他竞争不过别人，那就就是说找了一个主非主流赛道。这个非主流赛道不是马列毛主义，而是在任何国家都可能存在的都存在在任何现代国家都存在的一种原教旨原它只是拥抱原教旨话语，它并不是拥抱马列毛主义，你懂吗？我实事求是，希望你们明白，他们并不是拥抱什么群众路线啊，这个是无产阶级根本利益啊啊人类革命啊，国际共产主义精神啊，他没有拥抱这东西的内容。他们的实质他拥抱的是他的形式，他拥抱的是他的这个某种他的孤绝性，不是它的过时性，不是它的不可验证性，不可验证，那就是可以。他妈的怎么说呢？他对的妈的对不对？他的孤决就就是他就是反正这个是个冷灶，烧的人少啊，他反正占山为王直接就是他就最大的了，对不对？它的过时性那更不用说了，过时性就是安全嘛，它搞不出什么幺蛾子，你妈逼呀，没有响应者寥寥，它本身就是这个东西，就是响应者寥寥那个东西，明白吗？正儿八经真正的去他妈的这样去做的吗？想一点聊聊，你明白吗？就是它在现实当中的可验证性可可实践性是非常有限的。我们就是再总结一下，一个是孤觉，嗯，还有过时太棒了。还有一个还有一个是啥，妈的，我都记不得了，我操不可验证性啊。然后然后还有它是粘连，粘连性啊，它又是粘连的，它又是原教纸嘛，它是它这是原版，它又是原版，它是或者它是正宗最正宗的，它就是最正宗的，就是他天然他由于他是原版正宗的，他说他天然在和统治集团当中的一部分一部分啊，人是可以和有利益上的共鸣的。啊，有这个理念理念利益上的共鸣的，他的理念就是共鸣于这部分人人的利益。我再强调一遍，我们从来不认为就是说你一个统治集传，你要念圆脚趾的人，就是更纯洁的吗？更善良的更好的吗？我操那圆搞圆脚趾的他妈有可能跟着邪恶，你知道吗？明白吗？你就像明代，我操那那拿着什么什么太太，什么太祖什么大告，我靠，隔着什么要求，对于所有贪官污吏都剥皮食草那种官，他真的他妈不贪吗？不一定的。大哥，你以为他这个就是把这个东西弄的上纲上线，弄的无没有可操作性，他不就是可以贪的吗？明白吗？就是讲那种原教旨就绝对他妈严酷主义那种玩意儿的人，他反而是就是使得这个这些具体现实的一些防范啊和一些约束变得变得无法落实了。他换置一个很很很很抽象的，很很抽离的很很夸张的那种东西，明白吧？啊，所以这个这个是他们选择意识形态，这这个东西就是他们唯一的栖身之地啊，他们唯一的栖身之地栖身之地。然后我刚跟你讲，比如说那个等等等等等等，他们讲的是那个这个重农主义啊，重农的民粹派等等等等等等这个东西。这这是遗老啊，这个世界上是占的是遗老位倚老点位，他占的是以老位啊，以老点位那个是占的是原机要点位，就是这些什么这个网那个网它占的是机要位基要点位。那么这个遗老点位也是个遗老啊，就是等等等等。等这个梁淑民那套嘛，哇你签个儒教里面吧，儒教重农点位，那么这个意识形态也是被占住的，每年这个啊我就不说道了。那个哪个文件啊？这个意识形态是被死死占住的，就是这些民粹，还有机要位的。这个民粹这都是某种就是都都是某种就是有一定威胁性的，但是都是补充性的，其实都是补充性民粹。我我们再强调一遍，这对于统治性的意识形态来讲，它是补充性的民粹。他他其实根本上来讲没有颠覆性，它是补充性的民粹，你就让稍微去学一学政治学。但是政治政治学他妈的，这是我归纳总结的。你妈了巴子的，其他没有哪个政治学家讲过这些东西，这是我讲的啊。我这庶民我讲了，庶民政治理论啊，它这是对于正统意识形态和统治来讲，它是补充性民粹，它明白吗？它并不是具有威胁性的，没啥危险性，这都老老玩法。当当当当他占的是仪老点位，就是这个儒教啊，其实是我在前面，甚至我们说的都是儒教资本主义点位啊，嗯儒教资本主义点。我所以他后面要搞成那什么乡间的，什么金融化什么的东西的啊，它是个仪老点位，以老资本主义。那么这个机要机要位的话，它他这就叫复权派嘛，对吧？复权恢复无产阶级是不是权利父权派那那是恢复无产阶级权利吧，我恢复他妈老官僚权利，我操啊，实事求是讲嘛。所以我们对于这对这整个这些这个体系的认知和理解，在我们这里我看不出有什么那做左做个啥呀这也就是说这些民粹呢其实都是保守主义民粹啊，他其实这些民粹都是保守主义民粹。你们不要以为啊闺女他们都是保守主义民粹，就这些人他头目要在体制内要要就是或者是要在统治集团内部，他还要领个差或者怎么样的。你就拿一份新奉它其实是保守主义民粹，明白吗？他就是会归会，愿意容忍包容，就是是这个体制愿意乐于明白吧？乐于去容忍，包容啊，养着的豢养着的乐意去啊，豢养的乐意去，只要你不闹事，不要乱搞，不要去什么私通外敌什么这东西的。其实我乐于养着，你不要做太过分他。所以它是一种保守主义民粹，那么这种民粹它的激进化一般都会是失败主义的宾。于就是向失败主义靠拢的，就是是现在就是坏孩子哭闹啊，就是不或者说不满的孩子孩子不满的哭闹的那种方式。一一旦受欺负，他就哭闹啊，你们像最近他们那个像哭闹一样，我是个良民啊，不是啊，你叫我删我就删笑死了，怎么这不就个像小孩哭闹一样吗？啊，领导叫删我就删啊，领导耳听面命我怎么样我就怎么样啊，因为规律他们的激进化，最后都走向是失败主义。然后失败主义是就是搞丑闻呢，或者是搞一些就是失败的一些事变，很难看的一些东西。那么他就是就有对于外敌是就有被修改价值，他就不仅仅是个他他的，他的具有一种某种可售买性，那是游离的，不太受控制的这个东西就是放在俄国就是啥。那这这么明白吗？这个你实事求是假的，就放在俄国，就东东他的那个东正教原教旨，东正教原教旨和那些黄俄帝俄还是有点区别的对吧？还是有点区别的啊。但是啊这不不好到哪里去啊，不好到哪里去明白啊，你你们不要看他念那个经，他就那他就是那个样子。就是说比如说你说他是什么念的，经是马列毛主义的，嘴巴上会说一些很好听的话，说啊是工人群众利益最高优先，你要看他是怎么做，明白吗？你要看他怎么做，他具体他对他在这对他团体里面的这个脑体分工，他是怎么去怎么去安排的。他比如说他的工人群众当中，他有没有具体的就是说把大力气花在是改善工人群众的生活啊，促进他们的团结。主要工作是促进工人群众的团结啊，实质性的团结。没有错呀，大哥就是他的他的这个行动或者他的线下，甚至他的地下行动的实质部分，是不是在也就是真正第一步是要什么催生出他们实质性的团结？你不是搞形式，你知道吗？你搞形式说你要催生所谓独立工会什么，这是个形式，你没他们在在利益上。在根本利益上，无产群众劳动群众没有实质性的团结起来。你这个叫强行叫他担那么大的政治风险，那么大的这个这个法律风险治安风险，去他妈的去搞违法犯罪的事情，劳动群众不会那样做的。所以实质上第一步是要促进他的生活团结啊，促进他们的生活团结。那么这个东西就不做，你知道吗？他们真不做这工作的，他们做这工作是零啊，实事求是啊，明白吗？他们不会促成劳动群众的生活团结。所以说我再说的明确一点，与其说他们在cosplay这个cosplay这个呃马丽宝主义，我这设置的的设置的。说他们的原教子姿态都cocospay ay,它甚至都涉及到双重cosplay,它就是那个原教旨明粹，它都是cosplay,因为原教旨明粹都要是客行这些原教旨原教旨民罪会克行原教旨，并且是他会有一种走，就非常有一种很疯狂的要走向民间，疯狂走向民众中啊，走向民众中，然后去引导民众在生活中团结，这才是原教的民粹。就是你记住伊斯兰的援教的民粹，它就是那个教教师阶层，就是这个革命卫队。他的革命他就是靠这个原教士民粹，他的教士集团这个教士集团真的是走向最穷苦的老百姓当中，去帮他们组织生活，教导他们如何去团结，你明白吗？连这个都没有你明白，没有你就说这这些搞这这这搞什么线下荣工啊，什么峰哥，这群人他妈的他有没有疯狂的走向民众当中，然后就是自己就是愿意在地，就是不不用任何什么机构知名，是不是这种东西的，明白吗？他就会就是会很很很狂野的。就是说要这种东西呢，就是在我们国家基层这种做超级大好人大善人，然后就帮周围的这个就是穷苦人家不停的平事，不停的就是就是就是你明白吗？廉洁团结的这种人，其实他们会打各式各样的原教纸啊，他们会有各式各样的原教纸。唯一我没见到的，我没有见到是打着这个。我实事求是讲，我没有见到打断马列毛主义原教旨的人去成为这种人的。我们我们在线下观察这个就是这些民间团体当中有一些纪律性的存在。也就是说他那个团体的组织度已经到一定程度的，他那些成员具有纪律性啊，能够互相这个就是很狂野，具有纪律性啊，那么不是偶然的，具有纪律性啊。就是在我看来就是说你说他们也有那种什么顶包的，他们当然他们也有纪律性，我说没有那个只是那一个偶然的那一个人的个个例，我就是他的骨干之间相互之间是不会的，骨干之间相互之间没那个忠诚的。那么在我们看来，民间就是说那种团体骨干之间，他的那个就是完全的是理想主义者或者原教旨谋政人。啊，在我看来就是这个更多的是其他宗教形态，其他宗教形态啊，其他宗教形态。然后那个打着马列马会主义原就旨幌子的，能够真的做成现实这种大善人的，我他妈见的我没见到，我几乎没有见到啊。哦，这个红色贝贝算不算红色贝贝稍微有一点，但是他不是他不够走向群众。红色贝贝是愿意把他的什么退休金什么都捐出来，来支持这些呃支持那些穷苦的，说他会帮助几个穷苦的什么工人啊，或者说支持他那个什么他们的一些活动。但是呢他他自己本人是不会走向群众的这就是差别。人家自己本人走向群，就逢年过年里面游，然后拼了命的去就是谁家嘘寒问暖。就是这几个街坊邻居，就是在农农村里面那一大片。你如果说派出所要把这个人逮了，我操，那这几百人上千人出来，他妈的要这个派出所门口过一片的，懂吗？就这种人这种人的话，就就是我我我在国内打这马马毛旗旗的，我我见过这种人。哎，你不要说我是啊，我操你妈我不是啊，你爸这个巴子啊，哎不要说我是啊，哎我不是啊，你首先我不会被逮起来，就算我被逮起来，也不会有什么几百上千个个往那一趴，妈屁股朝朝天，我操，不要做这种事啊，我不是啊啊基望，希望你们明白啊，基本就明白。所以这个东西我甚至认为他们连就是他们对民教原教的民粹这个点位都是都是在演好演一巴了。巴子演的一屁尿，知道吧？好演就是如果你真的是远角的民粹，他那就是各地的据点应该怎么样的，应该会就是就是定期做公益，你知道吗？如果他真的是原调子民粹的话，他如全国性的据电网络。首先不是什么的去cosplay下场容工。那么做调研这种屌东西的，他首先做的就是说就是会到那种城中村工业区里面就有那种小便利店，就是拉一一一票小便利店，或者那种小的那种生活互助站点。就是就是他会我这样说吧，如果说真的会有原教址，这个马里马斯主义原教旨的那种小据点网络的话，它首先就会变成什么呢？大量的小的生活超市、小b便利店、小餐饮店，还有那个小的那种外外卖、外卖驿站啊，不是外卖驿站，就是那个快递驿站。那么这这些大大小小零售总种这些小的这些这个他会在很多这种穷人的那种那种生活社区里面都有。那它主要功能就是说找到这一片里面那种家里面条件很很苦的，很辛苦的那种是吧？啥那种什么呃无产家庭，然后定期提供帮助。然后孩子没人教育他们来出义工来教育什么这种东西，他会有很大规模的。我们当年我操就不说了，你妈逼差点发展成这个东西，那我就我就进去了啊，但是我说了，我们国家有这个东西，它叫网格园，实事求奖，叫社区街道。网格园国家本身就占着这个生态位，我要展位展不出来实事求奖，也就是说勉强我做个补充，做为他们挽头班做个补充而已。我明确跟你们讲啊，如果你就是说伊斯兰教教阶阶层，原教教当时时伊斯兰的原教旨教师阶层，他们不是说他妈的搞秘密教会，然后自己搞个是什么这个什么一马木退这个一依马木，操你妈下面的用多少？他有一个是他的那个一个这个宗宗教集团，他不是这样的，他不是cosplay这个东西，你知道吗？他不是说派他的僧侣到下面去行那种。他首先就是说贫革命的就是一懂的，就是他的原教制，他是原教室的，他一定是拼了命的在生活当中促进他的那个群体网络，以他作为零结合，以他这个单个教室零结合的一个辐射几百个人口数十个家庭。他是这样发展的。所以我说难听点，就是说我不我都不认为他们是他妈的有行动力的，有这个现实带动性的那种影响力的那个那个袁教旨民粹对吧？但连袁教旨民粹都不是天天念原教旨。然后袁教旨，其实他们团体内部又不念经啊，实际上据我们了解，团体内部不怎么念经，他们念经只是说把人招过来，他们的念经值是团体内部念经值把人摇过来，摇过来之后，就是让他们去做线下做cosplay.猴子不类稍微有了，暗底灰色了，然后就变成他们的死死印马仔。然后后面做的那件事情就是重复这个过程。他的那个他对于他们不狂热，你知道吗？他对他那个经他不像他不像这个德黑兰，就个那那些教师阶层，那么狂热这些人不狂热生病啊，我操这个车。所以说在我们眼中，我们狂热过，实事求是。我狂热过，我们好多人狂热过，在我们眼中，这他妈冒充的你妈逼呀，明白吗？你哪怕是做原教旨激进分子民罪分子，在我们眼中，你这冒充的你不狂热，你不是那种疯狂的走向这个基层群众当中去发光发热，那种存在你不狂热你对不对？有你吗？你就那原教旨都不够原教旨啊，你都不能够像当时这个明白吗？第三，革命卫队那革命一样的，当那些教士集团的那些人一样的，你这个几十年如一日的沉浸在一个社区当中，然后弄弄个几百上千号，几十个家庭那个围围绕在周围约吗？就啊我就我就不能理解，你知道吧？啊，所以说呃哎所以没有没有什么多好说的。然后你说有一些陈有一些所有的老祖在什么广东啊，或者说在什么长江流域这群人，你说他们狂热吗？也不狂热，我们也研判，我们也分析过好多，他们也一点不狂热，他们狂热应该怎么做啊？应该先先他妈去找网格员那边，我是一个志愿者，我报备一下哦。你在这边开个餐馆，你不如说或者开个小便利店，或者开个什么。这些人通通都没有我觉得这里面绝大部分是投机分子，投机分子居多。好吧，他们都没有那种狂热性。我再说个就是他的那个有一个团体投名号是绿叶菜的对语，每个字对对，过去绿叶菜每个字儿。对，过去有一个团伙，但是我就说他这个名称都是很他的那个名字，就是虚头巴脑的一个名字，好看不中用，绿叶菜这个名称就好。知青嘛这好东西就是他就是吃了有营养，虽然它不漂亮，他他那个组织就是好看不中用。那个里面那个头头也是的，他就不狂热，你知道吗？他他不是狂热教士阶级。就其实说你如果念原教旨马里毛的经，你就是狂热的教师阶级，其实你也是，你也真的是其实是很有社会带动性的那种影响力。他不狂热，我去找过那个人我给他推销过公益的理念，工人的工他不买账，他说他们不配，明白吗？他说他不配流肝，他不配啊。他说的，他说这我说呃，你们这吃个电饭锅，然后呢我们给你，你要那个蛋奶奶这菜，我们我们把从我们的经费盘子里面给钱给你们，你们去吃电饭锅，你去喂养，不是不要喂养他们，你你去这里吃大锅饭好了，就定期的会有那些打工的呃，这个生活比较困难的工人来，你这里吃饭就行，只要提供场所就行。他说这种事我们不做，他当时做了个啥儿，他当时给那些妈的有点套经费性质的，搞搞这个什么心理咨询，我靠弄的啥心理咨询，然后这些过来是要收钱的，很诡异的，你知道吗？非常诡异的，所以他他成不了事儿啊，就是就是他没有那种狂热性，他没有的那个人就是说我之前说的，他去哪个厂里面就跟人家画大饼啊，说啊啊只要你们是什么什么成功了，罢工成功了，搞事成功了，到时候你们什么都会有的，什么几大保障啊，他讲了四大保障还是五大保障啊，什么什么免费教育、免费医疗、免费养老免费什么免费讲了五大保障，人家工人很狂妄，问啊啊啊老师到底怎么实现这个东西，跟着他一路不停的问他怎么实现，他他妈屁都不放，他没话可说，他很他很丢脸，对吧？他他无语语，他他没办法，他他妈画大饼忽悠人，你知道吗？这怎么实践啊？靠你们项目团结嘛，靠实质性的团结，不是靠他妈搞事儿，到厂里面搞事儿。那个家伙对于他的这个活动是如数家珍，吹嘘他啊哪个厂里面拿起罢工，是他搞的啊，哪个事情，哪个什么这个是什么哪个那个呃打工仔的那个什么刑事案件是他去瞧的。他这个如数家珍，我就没听到。你他妈讲的，你有没有促成多少劳动者实质性的团结。他跟我讲了一个他他什么厂里面有几个工人，他妈的因为什么跟他被他摇了，就罢工了，被裁了。然后最后他妈成个体户了，那几个工人不是成个体户了，那就变成小寨人已去去去他妈去赚钱去了。没有继续，就是进一步的促成劳动群众的实质性的团结。就抛弃他，了干这个人就抛弃他了。啊，所以所以我是我是我我我的观点是那些老祖啊，他其实到连做就是你连做那种什么革命卫队的所倚仗的那个教士阶层的那种生活，那种狂热性那种就是完全扎根到群众当中去，拼了命的燃烧自己，连接起众人，这点觉悟都没有。其实这个事情是能做的，对不对？这个事情其实是要这党和政府一直在做，一直有那么多下基层的干部，对不对？这个也就是说从这意义上讲，这种原教旨的这种狂热性，这样一种奉献，牺牲的这种这种坚强的这种精神。这孩子在体制内啊，实事求是啊，民间的这些这些小野性家，投机分子通通身上都缺乏这种色彩，缺乏这种荒凉。这个就是所以我我说我们我们当年狂热，我非常非常狂热，我们支教都是一整年去支教，支教支一年的歌，明白吗？然后就是送餐送几千份，我们的店送送送面收了五千份也就接近一年。明白吧？就是就是就是就是我们是真的狂热不停的要去促成实质性的团结，实质性的连结的实质性。大家就是大家是明白吗？是是自己人是一伙的，实质性的生活当中那种是嗯紧紧密的捆绑的纽带的，那种是这叫要追求这种东西的。就是那那是当年的，对不对？那我们现在是要要寻找就是一些更切实的不要去做主力部队做的事情，主力部队做这件事情，那我们要去打打打，我们打打下手，对不对？我们做侧翼做掩护就行了，明白吧？所以呃这整个这个这个他们就是做的很不够，然后呢，就是也是完全就是不对味儿，味道是不对的。这个整个就是实事求是，讲真正的激进分子，也是看不上他们的真正的激进分子，看不上他们。那孔融网那些人更不要说了啊，那个已经开始支持什么德国选择党了，那就没什么好说的那开始就是为了就是民粹野心家，为了掌权已经是不择手段的开始这个胡说乱说，对吧？川普特朗普都在那被他们夸成，什么社会主义代表了我的妈的老老老子没话说了。实事求求样，他妈富士康上那个流水院工人不会这样认的啊，我是真的是在这这磨着呢。你知道我我我真的是认为这些人就是说就是更多的是野心家和投机分子。我没见到这里面有哪一个是拼了命的燃烧自己去和群众融合在一起的。我没见到过你，你哪怕你你这里面就是说我甚至红龙网的这个网友，或者说里面那些什么版主啊也好，老老元老。你先给先去支教，一年给我看看，或者你不会支教。你你先去是什么？开个开个餐馆或开个便利店，然后给所有来的这个呃这个无产。你先你先证明一下，你有这个忠诚，你不是嘴巴上吹嘘，你有这个忠诚，你这不能你把那先证明一下嘛，对不对？你也抛弃你那种生活呀，抛弃你那种下指导棋，做所谓所谓大脑的那种生活。先做手脚，不是叫叫你去人工，是叫你去在实操当中先连接个十几二十户家庭，让他们啊和他们就是生活当中融为一体，呃，成为这十几二十个家庭，几十个家庭当中就是就是一个倚倚重的一个啊人肉deep、 sick他们都不做的，你知道吗？他们都是嘴巴选手，我说的嘴巴选手不是说要去搞革命团体，要去造反到革命。我说嘴巴选手首先是跟群众肉烂在锅里打成真的打成一片，真的是在这里面是扎根。因为没有一个扎根的这就是我们的观点啊，这就是就你们都在搞事件事变，都在搞操作，都在搞机情巧制。但是正儿八经的就是内力硬实力，实质性的基础土壤，没有一个见到你们生根的，没有一个见到你们真正去做的啊。所以这个就是就是呃你不不管是肌流网也好，还是红中网也好啊，就是我根本不在乎你们那些评价的这这真的我操这是啥呀？你说你跟他们同吃住，这还不够，明白吧？这同吃住只是去粘攻气，要促成他们实质性的团结。那是同吃住就有啥用啊，同吃住，那哪个劳动群众不是和其他劳动群众同吃住的，你要促成他们实质性的团结，坚而坚强而有力的团结。没有促成的就没有，就是一个很很很一定要这样去做的那种那种精神，那种气概去那样做啊，不算那个有人说那个是什么？呃，永远支持卫明子，你这个它不算生根，它不它不是生根，那个更不是生根的。那个就是运动式的那个就是那个cosplay性质的，哎呀，那个根本不算深根。那个他妈的都说那高校圈层那个派系斗争那种感觉，你明白吗？那你如果是深工，那他妈就几个工人站出来，这搞笑。如果是生根，它一定是两个激进分子，两个所谓一个两个激进分子，身后几百个工人就看人数比例你就知道了，明白吧？希望你们明白啊，看人数比例就知道了。这里面的所谓的干群比、干群比，只要是干部比、群众多全是假的，一定要群众比干部多，实事求是讲，不是，它不取决于你干的时间长短，它取决于你有没有真正的是说把群众和你团结到一块儿去利益上。但是穿一条裤子长远的看大家就知没有你不行，understand嗯哎他们的干群比干群比太高了，我操革命性太低了。嗯，然后都是天兵天将下凡的天兵天将下凡，真的真的。我说难听点，你就你他妈你但凡你在那个厂旁边搞个餐馆，然后给人家提供这个廉价好吃的盒饭，你妈逼明白吗？这个实事求是这个其实老百姓自己都会做，那他们就看不起这种模式这种方式嘛，他们就要去装逼，就要去当人上人。他在无法在人上人当中成为正儿八经的人上人，他就直接去找这个底层老百姓，然后天兵天将他天然就是人上人，又用又又用原教旨大道理逼迫着胁迫，他们不得不跟他们干。最后就只有几个倒霉蛋，四个倒霉蛋，这个倒霉蛋有一个那个阿莲啊，不也是个倒霉蛋吗？现在被他们全部就是生吞活剥了。阿联阿联也是个倒霉蛋，阿莲其实是个工人，他去美国打过工，然后回国了生吞活剥。阿联的这个遭遇，就是被这些知识分子这些所谓的精英骨干分子，所谓的职业革命家加引号的，其实是人渣，完全是祸害掉生吞活剥钱钱没有了，人人没有了自由，自由没有了，尊严，尊严没有了，明白吗？甚至连最后一点点，他的那个他的那个纯洁性革命性都要被剥干净，都要被污蔑。明白吧？他他就是当时里面就是支持者，是工人的支持者，他是工人支持者的很少，只有几个，寥寥几个，甚至不到一只手。那其中就这这个被出卖了，就是吃人不吐，孤跳的非常非常邪恶的。你不要跟我讲这个那个JASIC那个那个是那个是很邪恶的一个事儿，就被炒作吧，就不是。如果这个事情一直是被你们当成是个正面的事情在讨论的话，我觉得就是中中国无产阶级人民的这个真正的明白吗？就是说他是遥遥无期的，你做梦吧？是，如果这个的就我说了，就是说首先是这这种事件，它没有任何的历史的积极性。最近还有那个是什么？延是魔怔的那个托派的两公母，那个一男一女他妈的还我这个受不了的，这个个受不的的，还那个个是要就是辩证唯物主义者，还要信什么荣格的，什么INTJ什么玩意儿的。而且和他谈恋爱隔断这个这cosplay纯粹就是纯粹cosplay,纯粹表演性质的，叫他们过，真的是融合群众，融合这个群众土壤的日子，他是过不了的，你明白吧？这一个托拍那两个，一个叫一个叫一，一个叫什么，一个叫什么，我这收不了了，我怎么记不得了，我那会我是极为理智的。我们是由于我们是经受过真正的疯狂，所以我们是极为理智。我们承受过真正意义上的疯狂，我们把所有可能的路全部非常疯狂的全想了一遍。甚至甚至我可以说我们把所有可能的路都做了一遍，做的或多或少有的是构成，有的不构成明白吗？他或者有的有的部分是被原谅的，有的部分是被忽略了。我们把所有的路都走了，我们把所有可能的你们不要给我装什么，你够够格构造，够有脑子历或者什么的。我明确告诉你，你们想着什么格造，什么是所有的路，所有的可能性我都想过啊，我甚至我都做过哪些做的成，那做不成我不知道吗？我不门亲吗？大哥，希望你们明白啊，我是一部活字典。我对于所有这里面的所有可行的不可行的，做过的没做过的活，通通了解门清，明白吗？这所以不要在我面前摆什么脑子里什么东西，我操，我日你妈了巴子，我受不了了，我不是吹啊，真的不是吹嘘啊，他们这个这个去那边开一个什么会，那几个人住一块这种事儿，妈妈我没做过吗？这个能做的我统统统都做过了，就是他妈的上中号这个东西啊，要命的搞纲领，这个东西也是要命的，从来没弄过啊，弄的人就死了，人没了，希望你们明白啊，希望你们了解弄清楚啊，正本清源。我跟你讲，实事求是，正本清源。就是就是最重要的就是看干群比啊，职业活动家他妈一堆，我操他妈联手全你妈，职业活动家，操你妈什么玩意，cosplay大型cosplay现场。好吧，那就这样啊，我我撤了啊，goodbye.