我们要今天要我今天要讲一下我们我的行动路径。目前的啊呃行动路径，行动路径就是节点，关键节点就是两个，一个是商业性的。还有一个就是我们就是事业性的，公共事业性的。商业性的话就是说目前我们分两个方面吧，一个是网店，还有一个是线下的酒吧了。线下店其实不是酒吧，是饮品店啊。嗯，呃公共事业性的话，我们就准备成立社团法了。其实就公益组织嘛。但是说呃我们想要成立这个公益组织啊，四川法人先说怎么赚钱，上面部分就是其实就是用来赚钱的。上面部分就是用来赚钱网店的话，主要靠流量。线下饮品店的话主要靠营销策略嘛，就是靠产品定位的，就是一般的经营方式了，快进行销售了。呃，网店的话目前靠流量的话，主要就是卖两个东西的快消品，一个是快消品，还有还有一个是纪念品，对不对？纪念品啊，患尔病的话，苏打水什么啊，这个咖啡啊什么。然后这个纪念品的话觉得就是呃其实没什么好的，因为这个东西做不大，你知道吗？这个东西实际上就是赚粉丝钱了，其实就是他妈的赚粉丝钱，就是一个精神符号了。如果说做纪念品的话，而且做不大，我没有能力做大。他说要资本特别多，明白吗？做建品要做大，要做成。比如说你工艺品、美术或者说首饰、服装这个东西都是资本特别大的。我们告诉你我我明确告诉你，现在就是说我们的盘子呃有个门槛，就是一个门槛啊。然后快消品的话是做了苏打水，是做饮饮料了，实际上是想做饮料，准备做饮料。这个饮料呢本来是苏打水啊，我们进一步想要把它做成，就是说就是就是字调鸡尾酒啊，你就是我们叫叫叫我操，是不是我们下一下一步的一个产品，就是自己去调的一个鸡尾酒啊。邮局光苏打水不够了，因为苏打水太小众了。苏打水为什么当时选苏打水？因为苏打水呢因为我去了趟欧洲，我去趟欧洲，我发现欧洲人喝苏打水。然后当时他那个无糖饮品，无糖饮品，当时的无糖饮品再起来无糖饮料啊，大家有那种就是中年油腻男，好多都是喝快乐水喝出来的，喝成胖子的，开始喝无糖的。不，这就是说有一个生活方式转变，就是社会气氛在收紧。生活方式呢在我们叫做清教化。但是我我没没有意识到，就是这个清教化它得有个享乐的一个享乐的一个剩余。你再怎么无糖，你得有味道，所以失败了。所以苏打水这个东西某种意义上是失败了，太小众了。然后苏打水其实在中国本土品牌，它是蓝海。我们当时选苏打水，因为它在本土没有没有一个像样的本土品牌，比较具有符号学溢价的一个本土品牌。你说大象什么泰国的还是什么的，我不知道，反正说嗯他本土品牌没有没有好的设计的，包装费很low那个塑料瓶的他妈的。所以我们当时是想做找到这么一个蓝海，做做做下去的。利用先先利用流量，然后让它有有一定的资本，让它转起来。它目前也是这么一个状况。转起来之后，我可以我可以就是后来发现这种饮料快消品，它归根结底就是就是一个资本游戏，你钱要很多才行才能赚的多。因为它的利特别的薄，利润特别薄。懂了吧？挣挣不了几个钱，利润特别薄，这个利润薄的。你可能你的你不是跟朋友借的钱，你是跟就是社会上的融资机构借的钱，你那个利息你你都赚不到。最后赚的其实就赚自己的劳动啊，其实就是自己的剩余价值，你知道吗？赚到的其实就是自己的劳动啊，我收货发货呃，我那个什么处理订单，我设计品牌啊，营销我自己投广告，什么这些东西，你看所以苏打水这个东西基本上是失败的，你知道吗？因为中国人他他他妈的他就算是喝无糖的饮品，他那也甜甜的，他得有基本的享乐。他还就是说我们这我甚至我甚至可以说就是说苏打水这个东西就是刺激苏打水。为什么当时卖苏打水就是就是纯刺激，你知道吗？纯刺激，它是纯刺激，就是纯痛觉，就是纯粹气泡那个痛觉就就纯的那个痛觉，就是让你维持某种清醒度的，然后会上瘾。然后这种痛觉呢它具有一定的上瘾性，它会呃让你产生类类类阿片类的那种自己大脑里面产生的啊，不是违法的，自己大脑里面产生的。他会他会他会上瘾，还有上影啊那个但是没想到就是说就是中国的青年还还没这么狠，你知道吗？社会气氛在收紧，但是收紧的没那么快。哎，那么再这样讲的话，就是苏打水就没有很明显，它那就是它所代表的那种生活方式，清教式的，或者说是有点禁欲主义式的一种生活方式啊，极简主义的那种生活方式。他妈的没有铺开就作我作为意识形态分析家，我算是预测错了，那是我的问题啊。那么另外一方面呢，就是说所以呃但是说他牌子还占住着，现在他拼多多上一天还有一个一两千的一千多的一个流水啊，这是那是那就是给拼多多打工，你知道吧？拼多多，你你要你要有这个钱，你要给他推广费，他帮你改数据怎么那样的那他这个就是三块钱一厅的，他他就他赚走八毛钱了，明白吗？运费在这儿都几毛钱了，那我们村以一听就赚几毛钱，一听可能赚一一块几毛钱，一块几毛钱是怎么个样子？你看他成本本身就已经那么多钱了。嗯，那我们再另外说啊，那所以说苏打水这东西不做了。那么那现在做一个自调鸡尾酒，就是他也是希望就可以它它的原料需要有苏打水吗？它需要有苏打水，苏打、苏打水，加上这个字条鸡尾酒里面的这个酒酒，还有这里面的糖浆，还有这里面的配料。这周加起来你再买一箱苏打水，那你相当于就是你可以十几块钱，你自己调一杯鸡尾酒，主要是这个DIY过程嘛，它卖的是个DIY定制感DIY过程。冰块你得自己带冰箱里面有。所以他这个东西呢是一个你自己去不了酒吧，去不了酒吧，或者说你这个人比较内向，性格比较内向，不敢去酒吧，那又是瞄准一个小众市场。那很明显又是瞄准一个小众市场啊，或者说又是瞄准一个比较精确的一个享乐主义这个市场啊，他把这这个配料啊啊什么朗姆酒啊，哎呦，我操什么糖浆呀，什么什么我们这选的还有包括品牌符号文化这个东西吃喝了就是用来，而且它也是个成饮品嘛，是酒精嘛啊字条的那你卖这么个一个鸡尾酒字条包啊，你同时可以带动点苏打的销量。那么这个东西呢网上卖这个东西其实是为了线下转型。那么线下的饮品店，它本来是一个清帮，但是由于这几年疫情的影响，生意特别差，如果疫情不影响的话，基本上他已经做到盈亏自负了。我们可以用一个清吧，养一个一个人，养一个店长，差不多是这样，就是清吧的这个收入和他的盈利够付房租和那个店长的工资。我们那个时候给店长工资六千，现在没生意，给他降了四千，没办法，我们自己一分钱都没拿了解吗？作为投资人，哪一分钱都没有赚，全是亏的。好了，那么这个清吧呢，现在又出一个问题了，他妈的他没生意，而且是未来将来到底是是个什么情况？鬼他妈知道是个什么情况，所以它至少现在还有个什么作用，它是个饮品店，我可以卖饮品，对不对？我至少我可以卖饮品，那我至少可以我在这个饮品店里面，我打包这个东西可以吧？这个字条鸡尾酒，我告诉你这个东西，我们现在如果量很少的话，量少的情况下，我赚的完全是我的人工，而且完全是我们自己的人工，它每一个瓶子的分装，还有什么各种糖浆啊，什么乱七八糟的贴标签啊什吧，我操都得我们做，我们有资格做，我们是个饮品店，我们当然有资格做，我们有资格做啊，我们是个饮品店，我可以卖饮品you了三啊，所以这个这个这就是我们将来想的，就是说哎我在我这个线下饮品店里面把这个品牌本来算是叫以太假说嘛。这个线下音品店叫盖ss绝对精神。看尔主义的绝对精神，其实对应的就是马克思主义的，我操他的这历史必然性啊，嗯就是共产局理想嘛啊手机guest就是没办法，我不能直接叫共产主理想，然后这这这个这个店开不出来，我只能叫他guest绝对精神历史时代精神嘛。啊，我们这个时代，我们社会主义国家时代精神就是往共产主义啊，共同富裕那个方向去啊去前进的那我把这个盖世的这个品牌和这个线下的这个店，这是个大的酒吧，比较大有两百平两层，你知道租多少房租？现在目前是七千块钱，一个个月为它的位置特别别别它是在那个那个是一个拐角角的地方，人流本看不见他的招牌的，我靠，所以他相对便宜。但是我们想本来想的就是说他在学生当中打开口碑了之后有熟客，确实当时是这样的。然后因为疫情影响，他妈没有书，疫情影响，那学生全回家了。那那是苏州那边的那个岳西那边那个大学城有好多所学校那边学学校学生都是比较。我我们用苏北方也叫货筒子成绩嘛差的，我靠家里面还算有点小钱的。那个本三那些学校或者一些呃他享乐为主，他的生活啊把妹享乐为主，玩游戏吹牛逼啊，所以他们一直会来，我也不知得他们我在毒害他们，他不过来，他不过来，这个他也他也去，我操他也去那边。另外有个helens,另外有个什么酒吧，或者说那边有个什么，或者说旁边就是几个什么电竞宾馆、旅馆这里面干什么的，you understand, you know?我们在这个意义上讲呃这么一个清吧呢它现在是我们就是想要废物利用，它至少有个品牌啊，以及有个精神文化，有个文化气氛。那我把这个这个品牌和这个字条鸡尾酒啊结合到一块去，那可以怎么样？要注意一个什么样的结论？我可以开小规模的店，我可以开小小型啊，我们可以可以开小型的类奶茶店，类奶茶的那种店类奶茶店。哎，我们不卖奶，我们我们可以卖自调鸡尾酒，在这个类奶茶店里面快速一杯就调出来了。因为我们自己有产品线啊，就是要量大了之后，我们可以就请加工厂去帮我们加工分装。我们还可以不仅仅是可以卖奶茶，我们还可以卖什么苏打水配其他的东西。就是用这个时候就是我们自己的线下店，用苏打水配其他的糖浆，或者说配成卡尔必斯啊，或者配成什么什么，就是可以用苏打水作为原料加其他的东西，配成特殊饮料，懂了吗？啊，你想喝什么都可以配出来啊，但是它但是它的它与众不同的地方，这个类奶茶店的一个小型的这种小门店呢，它是以这个自调鸡尾酒作为它的特点的。因为上海有个女的，上海有个女的，他开了一百多家几个月之内，那么他是什么？是有烤串，再加上他的就字，它的那个就是就是加加含酒精的奶茶，加加酒精奶茶，但是非常小的微醺级别的，我们这个也是的加一点点酒，那主要成分是苏打水了和糖浆了。啊，我们就往这个方向去发展，往这个方向去发展。这个方向发展的话就可以就是说至少我呃有几个作用啊，这个有几个作用，一个这种小型电大型店，我操，已经我实事求是讲大型店，店租太高了。小型店的话其实店租也不低，小型店店租也不低，就是这种真的是这站街，就是站在街上卖的就是很小的，就是那种什么就这种就是像那个什么coco,我不知道那种什么，就是那那那种奶茶店一样的，就是一个只有一个柜台的那种中小型件可以有两个作用，一个是养人，还有个是啊招姿啊啊，还有很快可以铺开啊。还有它品牌效应，它很快可以铺开，它会养人。就是说最起码呢就是说我到时候我能我能尽量能保证你过来。就是说无产阶级过来打工在哪，奶茶店里面拿到的工资比隔壁奶茶店比什什么么？都可还是什么cococo什么，我操比他高就行了，比较高一些，我不能全高。因为我操还有地租要实力的，还有整个我这些小型件铺开来，我挣的钱我有我的目的，我有我的作用啊，我们有用的。所以这小型件是我们打算铺开，就是病毒式的复制裂变的。想要让它，我们有有有这么一个愿望，希望它能够复制裂变啊，然后准备工作都是现在都在进行中。我们只要讲公益侧，工艺侧的话，就是现在流动资金很紧。我们现在挣不到什么钱啊，现在网店效益也很差，而现在景整个经济不景气啊，明星手上没钱持不是持币太贵，了无币可购啊，那么公益测的话，我们就希望能够攒到十万元。我十块钱十万元。为什么十万块呢？其实要要多一点，十二到十五万左右。我们想要做就是全国性的注册，全国性的这个公益法兰社团法人啊，它是一种社团法人，它需要十万元。如果是地方性的呢，一般只要三万元。那么全国为什么要在全国性的全国性的才能互联网上互联网我们才能在互联网上，然后那个是不分地域的提供服务，不分地域的啊，不分地域的提供服务。就目前也有了，就目前我们有一些什么劳劳动法咨询法务群，那我没没办法，没办法，急钱，没办法给钱，你知道吗？我们没法募捐，我们也不好给里面做事件的人发工资。因为我没钱是求职奖，我操法务群里面。我们我们现在就是我们也我们也没有资格，也没没没有资格和民义。我们没有这个资格和民义。啊，在互联网上以这么一个公益法人社团的名义来发生做视频，都都其实都没有资格做的。你哪怕你做，你不能把你做的那些事情，因为很敏感，你知道吗？劳动仲裁啊什么的，我操劳动咨询什么这的这这对非常敏感，不好做公益侧。公益侧这一方面是往这个方向做，就是炫耀我们一贯的价值。啊，另外一方面这个工艺侧啊，还有一方面就是我的一个思路，我们的一个思路就是说呃啊这个思路我就不说了吧。啊，这个思路我就不说了，但是完全也是完全合法的啊，完全合法的。就是呃就是相当于就是物业公司了，呃，就是准准物业。但是呢，它是一个和物业对着干的，就是对于对于物业进行监督的进行监督的对物业进行监督的。因为我们我我现在瞄准了一个方向，就是说呃现在绝大部分人都住在城市，而且绝大部分住在小区里面。但是小区里面有业主和租户，有业主和租户，哎，不仅有业主和租户，还有小区里面的劳动者。小区里面的无产者无产者对不对啊？我所以我们这个公益组织还有一个方向，这是我指出来的一个方向啊。就是业主现在和物业啊啊可能有利益上冲突，或者业主可能和和那个什么你要立项冲，所以他会成成立业委会。但这个业委会啊缺乏专业性，缺乏专业性，哎也缺乏一个他的就是他的一个就是执行力啊，执行力度啊很分担。那我们这个公益法人团体或者说我是成立公司，就是这公益侧的话，我甚至可以成立公司，我成立公司。但是这个公司我不知道在在这个市场管理层面有没有可操作性啊。那么我们为业会呃，专门培训执行人员啊，执行人员，专门就是培训执行人员。那么我希望我们在业委会的授权之下啊，不仅仅是监督物业，而且能够保障租户的。哎，就提升这个这个业主，他这个或者提升这个小区的呃，对外啊这个租房的它的口碑。哎，那个那个时候就是说一是代表业主，二是维护他的那个租房利益、租户利益啊，维护租售同权。我们就用APP来评价小区小区里面的这个呃统一来评价这个小区里面的这些租户的他的那个哎他的这个租住体验，哎，他这个这个这个租住权的保障程度，对吧？啊，维护租户的一我们对APP来评价，咱们就可以。就是啊你要要租房，我们就比就比如说弄一个什么租房APP,我靠，我不是中介性的，不是里面就是赚钱做赚差价当中介的。不是的，我就现在评价你这个小区里面，你这个这个呃，租在里面的这个这个享受待遇怎怎么样做一个评价测评啊。还有第三个就是维护你这个小区里面无产，就是很简单，你的啊你的这个这个打扫卫生的，我操送快递的保安啊，这些维护他们的利益，维护他们的利益，也不叫维护他们利益。就是说替他们的利益说说话。因为呢这里面的这个这个传统来说都是物业公司管他们的。但是关键问题说，如果说业业主他把物业公司解散了，那么他还是业主自己还是要雇佣这个保洁保安啊，还有这个这个保供人员实际上就是物流了，快递和外卖怎么办啊，还是和他们打交道。哎，那么在这种情况下，我们要维护他们利益，或者我们要要学会去管理他们，就是一个准物业的一种准物业的。那么这样的这这样的这个物业，就就是说它是你明白you understand,就是说在这个意义上讲，它是一个比传统物业功能更强大的。我不知道是要以物业公司的形式来实现这一点的呢，还是以一个呃呃公共服务机构啊，或者说是一个啊一个什么网站，或者反正得以一种以一种团体性的社会团体的一个名义来做这件事情。它是个公益策的。再外一个就是能够就是说在城市，至少我在生活端，生活端生活端没那么敏感，我在生活端去维护弱势群体的利益。啊，这里面无产者租户业主业主也有一些呃老年的维护他们利益就做公益嘛。如果说就是维护业主的，有一些老人，有一些孤官、孤寡孤独，哎，呃无咱们利，还有一些什么，包括负五九九六的少托班，这些东西我们都可以做。但这个是个广大天地大有可为啊，广大天地大有可为。但是要做到这整个公益车的前提，我得是有钱啊，你妈了吧，前提得有钱。所以商业层面就还是得那些东西，还是得铺开。你明白吗？商业层面我们还是得做快消品，而且得做能够大众化的快消品，得做能大众化快消品。我觉得我把整个计划给你们看，没什么差，因为你们都是幼童小孩儿啊，然后就是说我自己的能力很有限，我也不需要你们过来帮忙或者怎么样的，我不需要你们过来帮忙，你就按照这个方式我会去做。 I want to do that.我会去往这个方向走，这所有都是合法的。我不觉得我触犯了哪条什么刑法或者怎么怎么样的啊，如果有有哪个什么呃什么安全机构跟我说啊，不行，你这个不能做啊。我想呃，那我我去成立物业公司，为什么不能成立物业公司呢？对不对？或者说我去我去就是提供给给这些业委会提供法律咨询服务，当然也可以明白吗？那它目前来说的话，它是相对，就是说那我用户国家用户大，对不对？我们的协调，我们就是会使得我我不敢说说什么，要让就是促进基层治理能力现代化。我只是说我为为了我们国家的这个基层老百姓的生活的质量的提升啊，能够献一份力。啊，因为我不知道这个到底是公益性的还是个盈利性的，我不太弄得清楚啊，我现在比较无知啊，好了吧。那这个是我认为的一个方向，嗯，我认为的一个方向。然后我在公共平台上，我只会讲这些方向。我在公共平台上我也确实我只有只有这些方向。哎，i only have this,我我的力量非常弱小，我力量很弱小。我的力量非常弱小，我也看得到现实到底是个什么状况啊，中国人安土重迁，先把住的问题，解决好它这个方向啊，住的问题，解解决好安土重迁啊，住的很难。我的力量非常小啊，力量弱小，但是不代表就是说没有行动的方向。我希望你们自己也看清楚，你们自己要去寻找行动的方向。你们自己应当是不要飘在空中哦，你要你要入入场到场里面去。然后呢，好，然后呢，我操我打交道的这一些为这个么这个劳动者权益，呃，吴雨吹的公益组织比你多了去了。有的路走不通就走不通嘛。我们不是十九世纪的俄国好了吧？我希望你们就有些他妈cosplay小孩很恶心的，就是cosplay小孩儿cos play,甚至就些老小孩傻逼啊，老小孩为自己捞取所谓的幻想当中的政治资本的一些傻逼。我靠，这很肮脏恶劣的这种人，你做了什么呀？ What i have done,你就几毛钱嘛，就花了几毛钱嘛。我们那是这样问的，你或者说你有几个工作日，你有几个空空闲日空闲日，你又花了几个空闲日，你花了几多少岁月？你深蹲了几年，干了几年，你花了几多岁月，几多春秋。我不是说你花了多少钱，你花了多少劳动时间嘛，就我确实非常幼稚和荒谬啊，非常幼稚和荒谬。哎，我我觉得我切入点是是是可以的，而且是说首先打着业主利益的旗号嘛。嗯，因为是目前来说嘛，目前来说你要有这个外呃外部评价，良好的呃，能够让你一直存在外部评价。那你还是要说以某些侧面去。那这样我评价好的小区，它的地价就可以增长，或者说它的这个出售价格就可以增长，或者它的出租率就高。You understand?那这只是目前的一个节点，我们再强调这是目前节点。而且这是和那么多的人连连接到一块取的一个一个方向一个方式啊，那么多的人联系到一那那就是是成千上万的呢，如果可以在各大城市都铺开的话呢，可能是好多好多人，那并不意味着我对他们有非常实质性的影响力和控制力啊，那么咱们都只是一个同事关系，同事关系啊啊我觉得很多人会嫉妒我，眼红我我没什么好嫉妒的，没有什么好被眼红的。我做这件事情非常微不足道，非常小的八字眉一撇呢。那十万块，我现在他妈攒了多少钱？十万块，我现在目前攒了，他妈不知道多少钱，我要去查查账，跟现在这么账上，我们还欠外面还是欠外外债的啊。因为那个那个大的那个酒吧这个疫情影响确实是可以是说要不八九万块钱打水漂了啊，可能不止可能有十一二万块钱打水漂了，一年没收入啊，好吧啊，那就讲到这里，那就讲到这里啊。呃，我希望你们就是说呃我做这些的事情的目的不是为了资本增值啊，当然不是为了资本增值啊，而是为了我的理念能够影响社会，能够改善人民群众的基本生活。我们尤其到时候我们会尤其关注小区内部的一些捡垃圾的、分拣垃圾的，做保安的、送外卖的啊，送快递的，我会尤其注重他们的利益。同样租户大量的租户也是的，或者大量的甚至交不起物业费的业主也是的，他们很多都是打工人，当然打工人带有布尔乔约性质啊，这个词儿他们很多都是打工的，他们很多都是就是脑力无残者，或者体力无偿者。啊，那这样的小区是需要我们去啊我们去帮助他们协调他们的共同体生活啊，帮助他们协调其共同体生活的这是完全合法的。嗯，可以说我到时候我是个物业公司，我玩ever.嗯，我有可能成立物业公司，很有可能啊，那就讲到这里，先讲到这里啊，拜拜。