我们的公益食堂啊遇到了一定的瓶颈。呃，这个瓶颈呃是其实是个是个技术瓶颈啊，技术瓶颈就是就是快餐呃比较难做啊，快餐比较难做好，做快餐要技术比较要这个技术含量。那么而这次使得我们很多志愿者的力量啊，我们现在群里面已经有。嗯，我看一下，现在目前看一下有有这个八十一个去掉我八十个八十一个志愿者了八十个志愿者。那么由于快餐难度呢，所以志愿者来了只能打下手，洗碗、刷盘子、厨房进不去，能进厨房的，还是我们几个呃老伙计啊，快餐难做。那么考虑到这一点，我们因时因势利导啊，因势利导，我们把快餐啊转变成什么做饺子，饺子好做呀啊饺子好做。所以我们今后的这个星期六的这个活动啊，快餐上个星期啊上个星期我们做了这个一共做了一百份。上个星期我们一共做了一百份，一共作类志愿者，吃掉十份新星家园那边十多份吧啊十多份。因为孩子来的不多，那么有七十多份啊，有七十多份都是给这个呃呃骑手和这个就是给服务业工人啊，给劳动者吃的，有七十多分啊。但是说这个这个模式啊，在我看来有就是现在出一个问题，就是骑外卖骑手太能抢了，你知道吗？太难抢了。他们有电瓶车，他们有电瓶车，然后我这里一开餐呃，他电瓶车一骑就过来了，一骑就过来了。然后那个一下子就有点就抢光了。那种感觉啊，当然最后红烧肉没吃完，我也不知道为什么其他素菜吃光了，红烧肉还剩那么一点点啊，一大桶红烧肉下面剩一点点底子，我们是两个荤菜，然后吃完了骑手就吃完了就走了。因为他们要去抢单，要接单了啊，没人上二楼啊，我们啊要不去二楼，休息会会儿上二楼。这个这个是我们的主要目标，让他上二楼啊，没有做到啊。所以我们这次想了一个办法，就是说我们的外卖啊，外卖啊，不是不是我们的快餐啊，我们的快餐呃就是六十份左右吧，六十份左右不超过七十份啊，不超过七十份。那么这个快餐吃完了，盒饭吃完了之后，我们来做饺子饺子的一个供应。你只要来就有饺子吃十五个一份啊啊，来就是饺子吃十五个一份饺子。这个食品有个好处啊，这个这相相当于说我宣布一下昨天我们开的这个公益会议啊，我们一群人开的这个呃我们这个同伴开的是个小会，达到一个决议，就是我们以后改做饺子也不叫改做饺子。我们就啊增加一个常态化的，常态化的啊常态化的就是做饺子啊，做饺子。饺子这个东西有几个好处，一它有这个民俗民俗文化在里面。二、它有这个家的感觉啊、家的感觉啊，有一个家的感觉家的关怀，还有包饺子本身是一个啊共同劳动包饺子包饺子一个过程啊，也是共同劳动的过程。而且饺子这个东西易储存，易储存啊，它好好存放，还而且这个饺子这个东西呢好做易加工啊，一加工还有饺子这个东西呢，饺子这个东西呢啊他一烹饪对不对？一加工也算，这里面就是好，把它做出来好，把它煮出来。然后呢，他一统计一统计容易统计按个数按个数统计的。然后它营养比较全面啊，营养就是碳水不多，直接外面层皮，对不对？里面有肉有菜啊，营养营养相对全面吧，营养相对全面，然后口味还还算可以，口味口味也不错啊，口味不错。然后啊他呀还还好，运输的嘛，易易运输好运啊，一加易储存，易运输好，运输冻起来之后，一板一板的叠起来，它不像盒饭一样，弄个就弄个热成的那那个装好，你知道吗？很烦。然后那个饺子这个东西呢呃它有这这样各式各样的优点。所以我们觉得我们这个用饺子来做一个兜底，用饺子来做兜底，然后问你用什么来兜兜底，你盒饭吃光怎么办啊？我们用饺子来做兜底，用饺子做兜底。然后呢，就是说另外同样的就说我们的可复制性，其实这个时候又使得我们这个行动具有可复制性了。它这可复制性的一个关键啊，你不可能有那么大的一个厨房，一个中央厨房做那么多人份的快餐。但是啊那还有一个优点，这个这个饺子可以就是分步骤加工，对吗？这个饺子可以分步骤批量加工，分步的批量加工，而且加工简单就会使得什么使得我的劳动力，我的志愿者啊，志愿者过来的那个可以参与进来，志愿者可以参与进来啊，而且可以说一周七天啊都可以参与进来。本来的志愿者只有星期六才能来店里过来帮忙，直是就维护维护外场秩序。啊啊啊然后就盛盛饭啊，打饭啊，还有就说啊擦擦桌子啊，洗洗碗啊。但是说呃包饺子这个常态项目有了之后呢，一周七天都可以参与进来啊，一周七天都可以参与进来。然后呃它是一个我们活动的可复制性的关键。这个可复制性有两方面，一个就是不仅仅我们是可以在星期六了啊，我们不仅仅在星期六可以做了星期六做的那个是大规模的，有快餐的啊，有吃的、有快有快餐的啊，有盒饭的啊，有盒饭，有两荤两素有盒饭的。行。我们这一周七天都可以做了，一周七天都可以做的。另外一个可复制性，就是不仅仅是我有得天独厚的，我有一个大店面，我有一个厨房啊，我那么大的灶台，我有我有那么多这个人员我可以做。就是普通人就是说一般的行动者，一般的行动者啊，一般的行动者，只要你住的地方有个厨房，有个灶台，有个灶台可以买到面，可以买到面皮、呃，肉菜啊、蛋啊、韭菜鸡蛋啊、肉菜蛋啊，或者说那个豆干啊、豆干、茶干啊，你能买到这些东西啊，有个灶台，你就能够请客吃饭，请吃水饺就行了。请吃水饺啊，请包水饺啊，请谁呢？那我就不要说了吧，对不对呀？你你在哪里？你就可以请请人家吃水饺包水饺，这个东西快简单没技术含量。我们我们我们呃所以说这个使得我们的活动具有极强的、可复制性的，非常强的，有可复制性的。本来这个可复制性比较弱，一些人他妈的看我做成的事情，他那个就是就是酸就开始各种骂。我说我不够激进，要我自爆，我靠，这神经病叫我自爆，爆死了，这什么都完了啊，所以这个就说饺子具有可复制性啊，具有很强的可复制性。然后我们这个一周期天的活动志愿者参与进来啊，我不会让你就只包饺子啊，我会让你只包饺子啊，就是每天你包了就去送啊，包了就去送即包即送，即包即送啊。但是是一个比例急包急送，你过来今天帮忙包了。你比如说你们十个人啊，不不可能来十个人的。你来了三个人，每个人包了三百个啊，每个人包两百个包了六百个饺子，六百个饺子。那你这里面十分之一六十个，我立刻送出去啊，立刻送出去。呃，你十分之一可能有点太少了。 Whatever我们再想一个例例，看你能包多少吧，你能包多少呗，你能包一千个，那我就送一百个出去啊，我就送一百个出去啊，young stand哦，即包即送啊，几包即送一天，包个几包饺子。你以为有有有多大技术含量，而且材料是我们出，你过来说出劳动就行了。那么这个送呢，是送给什么？送给送给就是红装岳西，包括那工地上周边的就是机资工人的，而且是老实说是就做日结的。但是他也是去电厂电，有的是吴中区这里已经没有啥电子厂了，比较少比较少啊，也有一些做日结的。但是各行各业现在这个时间呢，很多厂都已经关门了啊，急包急送啊，急包急送或者说你来不及送的话，你就放这边我们做活动的时候拿出来啊，这个这个饺子啊，我们就做活动的时候拿出来。这个饺子的成本啊，饺子成本是记录是记录那个记录，记录就是记录这个公益活动的那个成本的。就是它也是食材啊，都吃的，我操你不能入脚，这是我白送的那不可能的。呃，记录那个我从勋章当中赚到的钱，然后我来自己，你可以说我做大善人，我来也。不是啊，我来捐到这个这个你相当于你甚至可以说如果非要去定义这个活动的话，商业上定义的话就是这个店的营销活动啊，他是记录的啊记录这个。因为这是吃进肚子里面的啊，而且这个饺子的这个这个选择呢，这个品类选择就极大的降低了它的门槛，极大降低的门槛啊，而且它会成为一个mean啊啊name.好，我们会在本周本周啊，我们在这个星期本周六，其实就是平安夜是把那个所谓的这个西方圣诞节义上的那种平安夜啊，基督教传统当中的啊，我我个人当然是无圣论的，我不信教啊，只是说援引一个很很多文化里面对它的一个一个命名呐。啊，十二月二十四号我们我们就的盒饭是限量供应，但是呢饺子啊是挺吃饺子，我们敞开来吃。好吧，这个水饺我们敞开了吃。但是有个前提，这是劳动群众啊，劳动群众，你是小老板小资人，业绩这个东西不欢迎啊，不允许进来，不欢迎不欢迎你好吧。那他我觉得这个是挺得得天独厚的，挺挺得天独厚的。而且你饺子里面就所以说我们最后援引一个一个话，就是说这个所谓的邪不压阵里面的。呃，那个姜文说的，就是说就是说我是为了这碟醋才包的这顿饺子，为了这碟醋碟怎么写？哎呀，不是碟仙的碟，我是为了这碟醋，醋什么些有字旁啊啊，才包了才包了这顿饺子饺子。但这我这碟醋是什么呢？啊，我觉得这叠醋我们吃出了这个啊，我们要吃出主人翁的地位。我们要吃出这个啊我们吃出出一个这个社会主义的制度的优越性啊，吃出一个民间自发的自觉的去追求社会主义啊，去追求的工工工人，工荣大众的呃利益啊，切身的利益，以及长远的根本的利益。啊，你妈说这些话我自己就有点呃，我实事求是讲啊，就是说这个东西我主要是看重它的可复制性，它有极强的可复制性，呃，他有很强的可复制性，很强的可复制性。你们你们再也不要以任何理由来推脱，说你们我操包饺子不会有个面皮，我上面加点肉馅嘛，剁剁嘛，只要剁就行了，把它剁碎就可以了。然后把这个馅往里面一放，一包褶子捏几个都沾点口。呃，不是沾点沾点清水褶子包，几个你自己吃，沾口水没事，但是是说你要叫鞭子，肘着粘，粘上下锅一煮，煮着砰啷放下浮动啊，捞出来吃掉好蘸点醋。那没有技术含量的朋友，你包饺子都不会教，都不会包你搞什么，还还追求工益呢？我靠工人的工啊，所以具有很强的可复制性，非常强的可复制性啊，然后嗯它的营养也相对比较全面，营养比较全面。好吧啊，我觉得这是一个无可指摘的一个思路啊，但是我不是说我盒饭不做了啊，我盒饭我平时啊，包括说呃我这个周六盒饭有明白吗？我就是说你这小朋友也是的，我我种我也是会送送点饺子，你可以晚上吃，我送点饺子过去，送点我冻好的饺子，晚你晚上吃好嘞，是不是盒饭中午给你吃一顿，对不对？哎，啊，我们实事求是讲，实事求是讲好吧啊，那讲这边。