我们目前呃有一个计划，呃，就是呃也是目前面临的一个困境啊。呃我们准备开办一个工坊，那么这工坊是生产民用产品的，主要生产三个方向的产品，一个方向是便携式的电动工具，但是呢是可以组装拆卸。呃，然后它有这个独立的电源模块电池，可拆卸便携的这个民用工具，电脑工具，这是一个。第二个是还有一些文创艺术品啊，也是通过这个三d打印啊或者住宿啊、开模啊这些方式来做的，滴胶啊这些方式来做的。那么第三个呢就是一些呃工艺性质的一些产品啊，比如说呃能帮助残障人士对外进行信息沟通交流的一些辅助设备。那么我们是想我是想在我的一些哲学爱好者、支持者，还有包括我们的活动的关注者当中呢，YANQING啊也是呃已经获得了一些这个理工科的呃工科的设计方面的这些人才的帮助支援。然后我们正在做相关的这个样品啊，然后是呃也自己在自己的一些小作坊里面，呃，用这个三d打印机啊，用这个呃那种什么激光切割机啊，我们自己在摸索啊，电路板啊啊我们自己都是在在进行的这是目前我们发展的这个年内我们要发展的一个方向，主要方向。这有个好处，我办起来了之后呢，呃这些东西本身是啊不仅是在这个支持者关注者的群体里面可以卖，还可以卖到一个更广泛的市场上去，然后还能创造就业。这攻防里面呢我们还是要做到这个脑力劳动者啊和这个体育劳动者同工同酬，按劳分配。嗯，啊，这个是一个发展方向，这主要发展方向。但是我们要讲的是我们遇到的一些困难，困难是什么？困难是我们没有办法大规模宣传。我也没有办法就是说把我们的一些计划项目详细的具体的讲出来啊，我也没有办法去吸引公众啊，更大规模的让别人知道我们有这方面的一个努力，有这么一个意向啊，为什么呢？因为会有人在境外造谣，他们不仅仅是我把这些事情事项揭露了之后造谣，他们已经造谣了。他们会说我造枪造炮，想要袭击这里袭击，那里想要袭击这个袭击那个由于他们在造谣的时候，会掺杂一些我们经营发展的具体细节内容。所以每次造谣他们造的每几次的窑结果。因为他是真假参半的，我都要被调查结果，都要被调查，都要去澄清嫌疑。那么至少我要作为一个受害者被害者，我要去协助调查。那么我再明确一点，现在在台面上直接在公开的在对我们进行造谣的团体或者人事有两个来源，一个来源是激进的原教旨民粹分子啊，那么这个来源它的来源的团体是比较清晰的，这个我就不点名了。原教旨的民粹主义的啊，是打着我们官方意识形态的所谓的原教旨，几十年前的那些原教旨的这些人啊，他们就有人对我们进行毫无底线的造谣，并且引发了相关的调查，这是一方面，这是其中一个团体。另外一个明面上团体是什么？明面上团体，他们就是在那个群组里面，所谓的大舞台里面也是有规模有计划的对我们进行造谣诽谤。所以说我们这个工坊现在目前呢只是个小规模的两台三d打印机，一台激光切割机功率很小，纯粹做出来都是民用型的，都是这些塑料壳一什么东西，他们造谣没什么用，他也不知道地址，他们也查不出地址啊，一个私人租租住的啊，我们宿舍。但是如果我们办场，这是工厂的地址，南边注册公司对不对？你至少注册一个三d打印工作室吧，那么这些东西都会被他们拿去造谣。造谣了之后，我要被查，机器可能就被收起来，电脑就被收走。整个生产加工计划发货，所有都会被打乱。他造一次谣，我可能就要被查一次。这些人做这些事情是没有底线的，他们可以变着发二的造谣，有模有样的造谣。所以我们要在这里就是发这个视频呢，不仅仅是说希望社会公众可以帮我们去进行相应的澄清。你看我的视频，然然后你发现有人造我的谣用这方面啊，比如说我们后面发布一些工坊的呃一些产品啊，一些一些项目啊，我们一些研发的方向。你如果发现有人造谣的话，你可以及时向我们提供线索啊，给我们提醒。其次啊，就不就是在更关键就不要轻信这东西，不可能的，我们不可能造枪造炮的，你就是材料供应链都买不到，怎么可能呢？对不对？我们所有的产品，所有的东西到时候除了处于研发阶段，只要是我们能生产的啊，能打样的，我们都会进行宣传和推广啊，呃也不会有什么这个蓄能的什么这什么什么什么什么这玩意儿都不存在的啊，我们不会造这东西的啊，那个，所以不要轻信有线索，直接向我提供。还有一点是什么？还有一点就是如果发现我们啊商业节奏被呃缓慢啊迟滞了，那你知道相应的原因，也不需要我额外再给你们发视频或者发公告，告诉你们什么原因啊。然后大家呢也要在情感上啊，在情感上要体谅体谅。不是说我们做很多事儿，我们不好公开来说，我们为什么不要公开来说，有人怕我们把我们做的事儿公开来说，怕我们做的好事儿，做的有意义的事情，有成就的事情拿出来说，所以他们就威胁我们啊，我们能说一分，他要把这个一分说成是负一，他把他说成是我们明显做的是一个正向的事情。他们添油加醋啊，他们就厌恶别人，在做事情，自己是空口做炸弹人，做造谣诽谤的。所以我号召你们，我希望你们不要给相应的这些人群组社群提供任何的支持。他们不做事儿的，他们唯一做的事儿就是阻挠别人做事儿，打压啊，压制别人，迫害别人堂而皇之的。哎，真的是我没有说不让别人做事吧。哎，当然你觉得是什么调查调查者这种东西算做事儿的话啊，我们这里面的这个账务，我现在我就我就啊明确根据，就是是简单来讲就是说什么，我只是说我不能公开，你知道为什么？因为如果账目公开，他们又会拿来做谣言。他们会说，这项支出是用来造枪造炮的那项支出是用来蓄养死侍的。但是我们的账已经是向官方啊，由于我们被相应的造的这个窑说我们是什么买了什么，买了什么。所以我们的收支，我们的账都是向我们的监管方报备的。然后你如果是一个线下成员，你来店里都可以。你只要来店里面，你想要了解我们的经营的收支状况，可以，然后也可以啊，你可以直接线下就可以。因为至少你你在一个天眼系统里面是或者监控里面拍了脸的。如果拿到这些信息你去造谣，我至少我有个名单可以列出来嫌疑人啊，你是个嫌疑人之一啊，明白吗？所以我们讲的就是说我们不是说不想公开信息，所以也是给大家呃澄清一个缘由啊。那我们要讲的就是说基本上这些账我们是亏的，没挣几个钱，你就看好了啊。我们的宿舍到现在是毛坯，嗯，没有钱给他，就是做装修，他们做饭抽油烟机都没有。那我我昨天刚买个抽油烟机，就是我们是比较贫苦的啊，比较贫苦的。然后我们店里面也是店里面俱乐部的话，收支是稍微亏一点点，房租好像没没有算啊。那个整个店的房租都没算，然后把工资去掉的话，每个月我们都要贴钱啊，就是网店要给他贴钱，网店本身挣的钱很多，就是贴到各个门类上面去了啊，贴到各门来上，去年的盈利在几万块钱，四五万块钱还是五六万块钱。去年一整年，那网店那是我和张姐不领工资的情况下，然后我们有一些核心成员是不领工资的。我们的财务，我们的设计总监，还有就产品经理啊啊，我们的这个这个法务都不领工资的。我张那良股东也我没领一分钱工资，他赢你五六万块钱。那这个钱哦，那还有其实有的时候还要感谢的这个钱是这个啊很多这个苏打水呃促销活动。他说那些呃这个投稿的投稿那个勋章设计方案的，他获胜了，最后没有过来没有过来报销他的奖品的啊。我们说你买一点什么，你们自己生产经营的一些设备可以过来报销啊。他们有好多是没报销的，所以他们没报销钱，可能就有两三万在里面，明白吧？所以说说实话，去年你说我们最后挣了多少五六万块钱，当然支出也比较多嘛啊支出比较多。整个厨房啊改造啊，整个什么什么租金啊，这些乱七八糟人员工资，我们都是照付的啊啊除了我们公司的比较这个核心的几个成员之外，法务财务啊，这个股东，还有我们的这个我们是没工资的，都自愿的啊，自愿的我都没工资，一分钱没有呃，然后有一笔钱，有一笔钱都是说一交房租三五万就没了，一交房租两三万都没有了啊，有三个场地要交房租嘛，一交就就几万块，没有一交就几万块没有。所以去年年底结的那这个五六万块钱现金流，现在还有多少鬼都知道鬼都不知道。那我们现在的每个月的余利，就现在这开办工坊可能还能够我去问了啊，张姐还能支持什么？一个月给我们两千块钱租一个小仓库啊啊，或者一个一个商用的一个小场地两千块钱。然后呃里面的设备材料什么这些东西都要靠我们自己挣了，我们自己想办法了，就这么一个程度啊，我们不求财钱多钱少。我们现在就是说我们这个东西也不是说为了给我们自己挣大钱的，我们是希望能创造一些岗位，然后也创造一些社会价值。本身这产品研发出来，它有点这个社会上的功能效用啊，然后也是呃帮助有的产品帮助弱势群体的。有的产品是帮助一般民众可以方便他劳动的工作的、生活的，呃，然后整个的还能吸收就业。因为俱乐部的哪怕就是我们的顾客，所谓的会员，他有好多是失业状态，找不到工作啊，我们能安排几个人救援，我们自己开场能让几个人救援。你们这个开场你不要以为多大规模的场了，可能总共设备什么所有加起来一二十万的一个小规模的一个一个工坊打三d打印的一个一个工作室啊，这么一个小规模很小规模的。呃，你如果觉得说我们这个什么总共盘子加起来挣了五六万块钱，你不信你可以线下过来，或者说你可以委托苏州的本地的一个俱乐部的一个会员。有一两百号人呢，随便你委托哪一个，你就让他来问来柜台问好了。我们可以把我们给官方呃的那个账单给他们，我们不会骗官方的，他们直接看我们流水都能查到的。然后不是指的是给政府看的啊，给我们的监管机构看的啊，所以这个东西我没有必要说骗你们啊。你线下你要看我们整个去年去年一到十一月份，可能现在补做的就是去年一到十二月份的账，我都可以给你看。那么这个账至少我不会骗监管机构，我不会骗你这两个账是一样的。呃，那个怎么说的？呃，我们是以这个鲁职CHENGKEN,开诚布公一代天下。但是呢很多人迫害诬陷、污蔑、栽赃嫁祸，想要压迫剥削，想要折磨毁害。我们的人，那是手段层出不穷，以各式各样的方法，这个没有办法，我待天下人以直。嗯，那就是说总有一些这些妖魔鬼怪待我已去，那么反正就是说我们有这个相应的一个担忧，也提前给你们各位提好这个醒。当然说往这个方向发展，嗯，因为我们有设计师、有工程师、有程序员、有美术、有产品经理，有如项目报装，我们也会拉投资。我们什么都会，我们是一整个这个这个这个就我不会我我的朋友支持会呀，对吧？啊，如果这些产品做的好啊，带动就业创造税收了，那这个地方政府也会支持啊，所以这个往这个方向去发展，是这个团体呃，也是我们步入三十岁啊，我们很多成员都今年都三十岁了，三十多岁了啊，有这么一个小的这个立身之本，不总不能一天到晚是虚头巴脑的文创啊，虚头巴脑的这什么一些食品啊，一些手工手工的一些制品啊，这东西没有用的这东西，大家看不到个未来的十球奖。啊，我们不做这种虚头巴脑的东西。那我们要做这些比较实实在的东西呢，又就会有人以个式样的方式来传播谣言陷害啊，压制我们的生存空间。那么我这些人你就好好想一想，你们到底要的是什么。你说我蹲橘子，我出来我能干什么？也就是说要把我弄个进局子，然后我出来了，我出来我就一下子变成什么激进到天的那种什么造反头子什么这种东西的这有任何意义吗？那我做不成任何事，而且我不会因为你造我的谣，我就是会进绝的或者怎么样的。我只会因为你知道我的谣，我比较惋惜痛心。因为如果被蛛丝马迹露出来，你要坐牢，这是一点。还有一点我给你的爸妈痛心啊，惋惜啊。还有一点就是说你只会成事不足败事有余啊，你这是影响别人正儿八经做事啊，所以我们明确了哪个团体啊，哪些人要搞，我们要对我们做的事情进行这种WAN家的无限迫害，我们不会坐以待毙。我们会用我们的方法合法的可公开的。这个公不公开取决于监管机构啊，当然至少它是可公开的。那如果说指导我们的监管，我们的说不可公开不宜公开，那我们不我们就不公开，但至少这是合法的。我们会用合法的方式，我们会我给我们自己找一个公道。任何个人、任何团体，请你注意我们的存在。如果受到你们的攻击，我们会给我们自己找一个公道的，我们不会坐以待毙，我们也不害怕。嗯，我们就是准备工作呢，该做的怎么样，怎么怎么样呢？已经不太容易受你们的这个啊谣言的一个陷害的情况之下，我们也会适度的逐步的公开。我现在不就在公开吗？嗯，那我们活在这个世界上呢，有这方面的追求，有这方面的这方面的理想，还是要做一些实事啊，否则你一天到晚搞这些有的没的，虚头巴脑的小手段，鬼玉伎量。你要顾影自怜，照镜子都觉得自己里外不是人。像条狗，像只鬼实事求是讲，你自己也不愿意去看到你这样你自己吧啊我不希望到时候你洗心革面，这这样的造谣的诽谤的没把我弄进去，你自己这不坐牢的，洗心革面，他是在牢里洗心革面。好，那我们就讲到这里啊，这个情况也跟你们说明白了啊，为什么一直不更新？我始终有这个顾虑，在啊我们的一些研发方向，一些这个探索，一些创意啊，一些成就和努力啊，我们始终有一个这个比较大的顾虑，一个阴霾。在这里我不想东西，刚装好，他妈就被拆走走，一个个去分析它能造什么造什么。电脑刚配好硬盘没拆下来，就看里面有这个文件。那个文件啊，我们实事求是讲，我们不是这种人没了，我不想做奸雄，我也不做野心家，我当然也不是英雄了。我一个平头百姓，我们尽我们的能力，在有生之年做一些对天下人、对这个弱势群体、对普通劳动者有帮助的一些事情吧。好吧啊，就讲到这里。