我们来讲一下啊，公益小组这个小组它不具有政治性，它是公益的逻辑。公益是一个社会服务的逻辑，它是个社会服务性质的一个非正式的小团体。所以，公益小组只能称小组，不能自称自己是什么组织，明白吗？不能自称自己是什么，除非你去民政局注册，明白吧？不要各地都说自己是什么组织加入组织，这不是政治组织，没有什么组织关系，一定要明确，没有人身依附关系，没有组织忠诚关系，公益小组的种种活动也都是公开的，没有保密性，这东西你做的事情都是正大光明的，有什么保密不保密的全都可以公开。我们办活动的时候都是直播的，你知道吗？啊，我再强调一遍，然后我们买的东西用的东西全都是公开的，花在哪里去，包括钱从哪里来，工艺不具有政治性啊，所以有几点要要杜绝的呀。就是公益小组人员人员可以相对固定，这个没问题，人员可以相对固定。但是但是这个志愿活动每次参与不参与，并没有什么强制，他来愿意来就来，不愿意来就不来，没有什么强制性啊，没有什么强制性。没有说这个这个人加入你们小组，他一定得来不来，就得扣钱或怎么样的，不能用经济手段处罚这个人啊。第二点，没有会员费公益小组绝对不能收取任何的会员费。没有会员费不交会员费的加入公益小组，也不要进行什么任何的什么宣誓的。但是你是有立场的，需要一个你作为一个社会主义国家的国民，天然的一个政治立场的拥护社会主义，维护啊工农广大工农群众劳动群众的利益者。要通过维护直接的维护劳动群众的利益，间接的去维护人民大众利益。你的政治立场并不是因为参加这个公益小组而有这个政治立场的，而是作为一个社会主义国家的老百姓，你本身天然的就其实就应该有拥护社会主义，就应该有这个立场，明白吗？你并不是说因为加入这个公益团体，你就获得了一个什么社会主义立场。不是的，你就算离开公益团体，你也可以继续保有社会主义立场。这个公益团体本身只是通过实践行动来把你这个立场付诸实践而已。你的本身政治立场并不取决于这个啊这个公益团团体。但是反过来说，如果你没有社会主义立场，你肯定不能加入公益团体。如果你不是一个社会主义立场，不是一个追求按劳分配，同工同酬，不是一个追求劳动群众的直接和长远利益啊，以来惠及这个人民群众的啊，来惠及社会主义国家的长治久安的啊。那你不要参与，不要参加，不允许参加啊，不允许参加。那么这是第二点啊。第二其实已经第三点了。第二点是钱的问题。第一点就是不能强迫他不能强迫这些人参加或不参加啊啊，他们都是志愿者。第二点不能收取会员费。第三点。第三点就是不能因为你加入了，就是说你获得这个呃政治立场，他不是个政治组织，而是你本来有这个社会主义立场，你就是要把这个立场付出实践你才加入。但是如果你没有这个立场，不允许加入没有社会主义立场的，不允没有通过现实的公益活动实践的方式来促来来来惠集直接惠集劳动群众，从而间接的激发劳动群众的主人翁自觉。啊，让劳动群众能够啊物质上、精神上得得到一个帮助啊，甚至说得到一个保障啊，逐步逐步的觉醒。 Whatever啊，你你不认同这样一种，我说了温和的稳固的啊，温和稳固的现实的实践的社会主义的实践方式的话，那你也不用参与这个公益啊，对不对？这是第三点。第四点就是没有小金库，不设立小金库，有多少钱要花多少钱，不要搞小金库，要坐牢的。因为你没有合法名义啊，每次你们攒了钱，花就花掉。比如或者说举个例子，比如说你们要成立这个公益机构，你要成立公益机构的话，说要交房租，那你交房租要不交就交，大家要把钱汇起来，立刻就交。明白白这个钱没有说有一一笔那种什么稳固的一个。如果你还没有成立机构啊，如果你成立的机构是可以的，要注资的三万块钱，那成立的公司你也可以由公司账头上有钱。但是你没有成立，没有成立机构之前，没有注册到合法的这个社会法人体系当中。之前啊不要搞小金库，不要搞小金库，不要搞会员制，不要搞强行的一个会员的一个什么强迫他的一个义务，强迫他的一个额外的义务，就他参与线下活动就行了，没有额外的义务的。没有说你你这个公益团体还还要一定要过来参加读书班，不参加读书班，不准参加这个公益。没有这种说法，只要他愿意过来劳动，只要他拥护社会主义，认同社会主义，认同公益是最大的公益这条道路。他也可以过来参加，或者说你要这个要结合这个路径远近呢。如果他耗费的耗费的这个资源，他自己本身是个无产者，耗费的资源大于他这个帮助别人的资源。这这样算不合算，那他就地自个儿家里面煮一锅饺子，弄这个饭盒，一装吃发就行了。那不需要聚到一块儿去啊，还还有一点就是记得啊不要收会员费，不允许收会员费，没有小金库，不收会员费就没有小金库了。钱有多少用多少啊，有多少用多少，明白吗？当然说你说我攒了一笔钱，我那笔钱放在那边是不动的，你知道吗？我卖卖军装赚到的那笔钱是没有动的，不动的。这笔钱我准备就是说到时候公益机构成立了，那就放到公益机构的账上。有啊，问这个不是叫注资吗？而且这些钱我都要花光的，最后都是就专款专用的。没有额外的这个团体本身的一个什么什么小金库了，不搞小金库，没有那种啊不搞花名册。这花名册就是说这里面人富有那种什么严格的政治权利政治义务的，没有这种说法的，不搞花名册。小金骨花名册这东西再加上有明确的什么组织结构加纲领，你要坐牢的。我和你们各地这个公益小组的要意识到，你只是一个社会服务的一个非正式的民间的一个学生，或者说一些小小白领啊，或者说一些就是体力劳动者啊，或者一些这个什么脑力劳动者非正式的大家自愿性的啊。为社会做一点发出一点光和热，并不意味着你现在已经是一个啊已经是一个什么组织了，已经是一个啊，不是的啊，你拉QQ群这种方式，其实我拉一下子弄好几百号人那么多人这种方式我觉得不是非常恰当。他是确定了要来的人，来过的人啊，确定要来来过的人，咱这个发个通知，在里面发一个通知，平时在群里面是不聊天的，平时这种群里面是不聊天的，不交流的有什么事儿？线下交流，线下交流，也就是交流怎么怎么劳动的事啊，聊一聊。那当然你可以额外的聊一聊这个最近发生的一些事情啊不要收会员费，不要搞小金库。然后不要认为这个东西进来了，就就就有一个政治立立场。不是，它是反的，是你有政治立场。你你你天然的。作为社会主义国家的国民，你你就应当啊啊自觉的追求社会主义，那要践行它，只在这里践行而已。就是说这个团体是用来这种方式，组织方式用来践行社会主义的，不是用来成为不是用来我说的，不是用来成为你精神上认同社会主义的一个某种某种你明白吧？你你鉴定，你精神上的社会主义的追求是现实的，你自己去做公益就行了。你不要到组织里面是这个小组的实践证明的，而不是你进入小组证明的，明白吗？是你们作为一个小组，或者在小组当中，你作为个人，你去实践了，你去帮到劳动群众了。他证明你的立场是真实的现实的。而不是说你加入这个团体，你加入这个团体不证明任何事情。你或者说你你加入这个团体，就是要去做这些事情，才叫真正意义上加入。你不行动就不叫加入。你只是在群里面，他妈的一群人聊骚，这东西是不算的，你明白吗？啊，所以我们再强调一遍，这个小组的这个这个这个所谓的这个组织性组织架构，本身没有政治性，并不具有政治性。好，明白吗？并不具有政治性，然后参与公益活动的人，他只是大家一起在参与，一起在参与这些人命名，叫做一起在进行社会服务，一起在献爱心、学雷锋。那么无非把你们这群人合起来，叫做你们是一个小组。这个小组本身，我甚至说它不是个组织。It's not an organization,除非你成立组织，成立组织是要在民政局注册的，明白吗？或者说你要去这个市场监督管理部门，你好了解吗？然后一点就要说，所以你们的行动并不具有政治上的意义性。明白吧？你们这些人只要做到我上面说的这些事情，你们不具有政治上的意义性意义不一样的议议论。你们不是异议分子，你们只是说把你作为一个社会主义国家的国民的这个社会主义的自觉，给他送爱心献温暖。只不过大家一起送爱心献温暖。协调一点，他可能一人能力有限，大家协调一下，互相帮助一下过程当中啊和你讲一讲，和你也可以跟劳动群众交流交流。你对于共产主义的对于社会主义的一个现实的理解，那都是可以做的，有路径可以抵达的啊，有路径可以抵达的啊，它不是一种意义意义活动，它也不是一个意义的一个那种什么古噪啊，那种那种啊宣传啊，不是的，明白吗？这个组织这个所谓的组织，它不是内个上组织，不是政治组织，它只是说社会服务、送爱心、献温暖的年轻人。学生。大家结合到一起去这么一个形式意义上的一个啊一个小组，或者说一一个集群人的集群啊，明白吗？这公益小组只具有这个意义。我反复再强调一遍，它只具有这一意义，它就是工艺，它不是供应小组，它是公益小组，明白吗？你们地下搞的那什么乱七八糟的东西，那不是我要负责的。我在公开平台上就宣传，就是说请你们去追求做公益，没有叫你们地下搞communities to a movement,你明白吧？我在这一点要明确跟你们说一点了解吗？因为这个东西就是很明确的，是个政治意义性的一种密闭劫设。我并没有叫所有我的受众，我的关注者、支持者去做这种事情，我再强调一遍。所以公益活动它并不具有政治的危险性和敏感性。所有参与公益活动的志愿者，彼此是平等的，但是也是中心化的。你因为你做事情你得有个人拍板，对不对？但是是这个东西是天然的，大家推举出来的谁出力多，谁在劳动实践的过程中证明他的能力和责任心，对不对？但是大家在商量事情上面，我说的那还是要民主一人一票或者怎么样的啊，出钱大家就尽量出的一样多，学生可以少出一点，明白吗？所以你们做这些事情，我再强调一遍。如果你们在团队当中发现有一些政治投机分子，要把公益小组直接的转化成一个地下的一种什么那种什么啊政治投机性的这个东西。我建议你们啊直接离开它。因为因为你自己做饺子去送做个小推车，其实花不了几个钱，你自己也能做，你不需要这样去掺和，我再强调一遍，明白吗？你们都是普通人。那我说了你作为一个行动者，行动者，那你一开始只是个普通的行动者，你啥都没有，既没有钱，也没有人脉，也没有社会声量，也没有舆论影响力啊，也没有什么什么什么自己特殊的一个非常强的一个个人能力。大家都是普通人。你们作为普通人呢参加这个公益活动，更多的我说了，更多的是希望你们证明自己内心所坚信的那种生存方式啊，那个社会理想啊得把它践行下去啊，它是一个你日常生活的一个比较有机的啊比较急需的一个补充啊，避免你的这个生活限于那种投机啊，或者限于这个是追求资本啊、增值积累啊，这些玩也啊追求享乐消费主义。但并不意味着说你参与这个活动，一下子就过上另外一种政治性的另外一种什么啊地下秘密组织的那种生活。没有no公益团体的讨论啊，公益团体的讨论，公益团体内部事务的讨论啊，事项的处理原则上都是可以公开的，没有什么猫腻的东西，对不对？你你你比如说你做的饺子要给劳动群众吃，你你采购的那些东西从哪里买的，你都可以，都应当要公开。因为你不公开的话是不是有猫腻啊？食品卫生安全是什么？僵尸肉做的啊，这些活动完全我说的这就是改善民生的一个活动，改善民生啊，老百姓的生活啊。然后另外一方面也是说精神上啊鼓励情感上，这个情感上不叫安抚了。情感上应该说是我这叫什么抚慰。 Whatever情感上呵护了，应该用这个死劳动群众他的啊主人翁精神啊，觉得自己不是种奴菜的啊，要大家更多的更重要的是在这些活动过程中要给这个呃劳动者加油打气，让他们知道这个世界啊没那么糟糕，不像没有就是说社会主义的青年，左翼青年不是说是那种地下密谋分子，一天到晚就是啊就是打量着这个劳动群众，你过得还不够惨，你激进精神不够，你还不够给我送死啊，你这五百个人送死不够，还有五万个人，那是那些王八蛋。那其实这些人是极有义分子，这些人指望别人给他送死的。政治投机分子，我们要做的事情就是说要让这个劳动群众觉得他没有被不叫被社会抛弃吧。没有没有生活在一个非常寒冷的世界上，没有生活在一个非常绝望的一个世界上。你要给他希望，要给他看到盼头啊，至少这里年轻人至少一个城市里面有这么一群年轻人啊，至少这么一个国家有有那么一种声音，有那么一种做法啊，要让劳动者知道他是主人，只不过他这个主人做的太好了，以至于可能被遗忘了，或者说利益上被啊割舍的太多了，明白吗？那恢复劳动者的主人翁精神啊，鼓舞他们的精神啊，鼓舞他们的心理状态啊，呵护他们的情感状态了解吗？这是很重要的这其实本身是非常重要的。你不做这个东西，其实你的后面的我不要说就是止步于公益的，我没有说止步于公益啊公益活动。你后来注册你的公益团体NGO啊啊注册起来注册成这是个组织了，对不对？这是个组织的那是个NGO,那个是或者说是个NPO,非盈利非非政府的一个组织啊，注册一个非呃非营利的一个社会法人。那你后边你要做的事情就是说，如果你做的规模影响力在当地确实转起来了，很多人愿意加入了。那确实它就是具有一个一定的政治意义了啊，但是那是很后面那你一定是合法注册的了，对不对？那你应该是啊有其较大的一个影响力。然后你可以把你自己对于社会主义理解，对于践行社会主义方式的一个摸索，注册到啊共同体对于社会主义的认知当中去，这个时候就具有政治性了。但是这个政治性不是一种意义性，这个政治性是一种确认确认，你好，明白吗？啊，这个证件是一种刻画啊，实现成就，对不对？把这个名号啊，把这个名义成就为现实，创造，为活生生的现实。鲜活的生命，让他一直活在那边。而不是说用这个名号带来死亡，带来恐惧，带来战乱带来痛苦。首先要做这样的尝试啊，你就我我不说的，除非现实令你绝望吧，极端的就完完全把你扼杀了或者是怎么样。那这个现实非常惨烈。这个当年的俄国，他现实不是这样的，对不对？没有人说我刻意去扼杀你们家一一冒头，就把你抓起来，枪毙就不存在这样的现实。那我要讲的就是说，所以你现在是都是有活动空间的。但是这个活动空间它不是一个成组织的政治活动的空间，这就是一个送温暖。献爱情学雷锋啊，帮助劳动群众啊，明白吗？他就是一个只不过是你们是一群人一起去合作的那也他出他出一个这个厨房，他出一个车子运一下，他出一个小推车，他出一个什么呃这个电脑，这把这个打印的那些纸打印一下，贴一下，他出手工，他出这个体力，他出脑脑力，他出这个什么微信群管理，大家合理分工啊啊，群策群力，那把这个事做好，明白吗？这公益小组、公益小组它是用来实现实践，确认你的社会有认同的那你同时你还要去劳动，还要去工作，还要再说说出来，还要在市场经济当中，或者是要在资资本主义的关系当中获得胜，获得你的工资或者说赚点钱。但是你们愿意给一部分出来啊，这个比例你们自己去确定，你自己心里面愿意给多少是多少，给一部分出来。大家把这个公益小组的事野给它正规化啊，给他真正的是变成一个真正的组织。你们现在这些不能叫组织，我希望你们所有的这个成员也好，发起人也好啊啊核心成员也好，或者后来加入进去的这个志愿者啊，或者说只是参加一次啊，尝试一下，一定要清楚认识到进入这个加入这些小组，不意味着说你就获得了。你不是通过加入小组来获得你的这个呃这个政治理想的一个实实现的。你是通过具体去做，也就是说做公益不一定要加入小组。你们现在把小组的小组性把组织组织性，好像裁的特别高，你不需要加入小组，你自己去做的。就像我当年我当年我去支教，我自己就是我又拿加入什么学生社团，或者加入什么什么什么什么公益机构啊。我就是家里人我爸在那边在广西那边做生意。我都之前讲过这故事嘛，他去他去跟那边的教育局的局长什么这是一个线的说一下吧。那我自己自愿的去的啊，当然就是说我是有这个关系，我自愿的去教书嘛。那你也可以，有的时候不需要拖这种关系志愿的，你自己就去去上工地，然后你自己晚中饭多带一点，自己带十份饺子一个包，背着上工地下来之后对不对？了解吧，这个东西这个东西不是不能做的呀，你就放你电瓶车后面那个这个弄个大一点的这个这个车后后座里面，你自己也可以做。你不需要有个组织的这个公益小组，不一定是组织。我叫你们去做公益，没有叫你们把你一起做公益的那个小组看成是个组织，明白吗？什么时候你们可以说是个组织，真正意义上的具有某种独立的政治立场的组织。那你要到你能注册，有独立的一本账，那都是要在合法体系当中注册的。比如你要成立公司，或者你要成立，明白吧？你要成立一个这个当然都是要独自独立自主的，成立的，不允许挂靠，已经有政治立场的一些莫名其妙的那团体的什么狂飙网、激流网、乌有之声啊，什么红旗网，对吧？红歌会网这东西是不允许挂靠的，因为他有他的政治，他那个政他那个政治，他那他们那些人的政治立场，老实说没有没有实一个实践证明的，他什么实践，开农家乐啊，开什么研研究会，他们的实践，他们对社会主义认同，我没看到他什么直接的惠及劳劳工群众。哎，种小米，那怎么钱怎么分的？搞读书班这个东西都是知识分子密谋，你知道吗？都是失意落魄的政治投机分子和一些草根知识分子密谋的一个一个事儿，明白吧？如果我举个例子，如果说g六网它也是每个星期都什么，请请请工人群众吃饭的，他自己有一笔账。专门他如果说用现实证明了他的这个社会主义立场，我看不到这个现实啊，它是个就是说这些东西，这些无所谓的。地下老左棍呢，他们搞的这些团体，就是说他做的和他嘴巴上说的完全不一样。哎，你们这东西本来就是浮在台面上的东西啊，都是网信办注册的。你这种什么什么什么城乡研究院都是都是那个也是也是这个合法注册的那你注册了之后，我就见见到你们捞钱了没？见到你们给老百姓花钱，没见到你们就是说有一个定期的，就是说直接的一个活动，践行社会主义的理念的啊，这个就是我我要强调的，我要强调的啊，我就是说不要挂靠上上一个视频，已经讲过了啊不要挂靠这些莫名其妙这些家伙。然后你们自己将来成立了这个社会团体啊，成立了这个合法注册的社会组织了之后，你可以进一步的因为你有独立的钱呢权啊，人事权啊啊有独立的这个一些事项的发起权呢，对不对？后面探索的道路，就是说他就是说社会主义怎么从这么一个直接的公益，怎么发展成那我也讲了嘛，他一个四步走嘛，这不跟你讲过了嘛。啊，激发了这些劳动者本身的这个呃呃公益的主人翁精神，让他再去帮帮扶困难群众啊，药方已经给你们开了啊，所以我要讲的就是说你们参加是你们是事实上你们是参加公益活动，而不是参加公益小组，一定要弄清楚。你们是参加公益活动，只不过是以小组的形式参加的公益活动。那你可以到另外一个城市，你也可以参加公益活动，你就会找到你的小组。没有啊，不是说你在这个小组，你要忠诚于这个小组里面的什么纲领是什么？哪个集体里面哪些秘密人物的什么什么没有这种说法，因为它不是一个政治结社，它不是一个政治组织。再强调一遍，你们要抛弃对于公益小组的组织性的幻想，政治组织性的幻想。而要看到它首要的就是说你要通过现实的行动证明，明白吗？明白吗？啊，就讲到这边，我希望大家清楚的明白。公益小组它只不过是个体和个体大家一起来联合起来去做公益的一个形式而已。这个形式本身并不是说一定要你孕育什么，我操什么地下地下小团体这种东西最好不要我说了，后面要做的是，当然你肯定说有一些事情，你是私下里商议的，你商议成成立这个呃机构怎么成立啊，怎怎么出钱，怎怎怎么弄的，对不对？这除非你要这样弄，但是钱专款专用事项，就这些事项就是一个准备注册的一个事项。除此之外，你这个公益小组本身并不具有政治结社的意味，再强烈一遍再强一遍啊，所以你不用交会员费，你钱要多少就花多少，不要搞小金库，没有那种什么稳固的花名册。我操，这是我什么什么什么重庆小组，这是我什么上海小组的什么什么花名册，这些人都是什么？呃，都是有什么？我操什么保密义务，什么没有这种屌东西的，因为你没有保密事项，没东西可保，需要保密的。公益小组本身并不具有它的组织架构意义，但是里面需要有它一些分工嘛，需要有他分工，所以他的关系是应当是比较平等的相当平等的一个关系。啊。你说我你说我我又不是只是做公益的呢，我活着我作为一个活人，我也不是只是做公益的了，明白吗？难道我只做公益吗？在搞笑，就算我做公益，我也是说以公司的形式，我有我的组织。哎，我有我的合法注册的组织啊，我有个公司，有个体户，我还要注册一个公益机构，明白吗？而且我本人我在社交媒体上，我是一个我某种意义上是个很公开的一个，而且有一定一定这个就是小圈子里面的，知道我的，明白吗？啊，呃承担责任的啊啊跑不掉，你啊明白吧？我希望你们大家明想想清楚这一点啊，你不是因为加入小组，而好像有了政治身份，有了什么政治地位，或者有了什么哦政治理想了，而是说你你加不加入小组不重要，你说才重要，对吧？你是践行工艺才重要，而不是你践行工艺，以工艺的目的来劫射。我我我我希望你们很多人知道，就是社会主义者，要追求的是社会主义，而不是社会主义的结社，明白吗？当我们说团结的时候，不是说一群社会主义者，他以一种政治性的方式结连接起来一个秘密小团体，这叫团结。不是的。当我们说团结的时候，我们指的是要比较呃啊解放性的，或者追求社会进步的一些小自然阶级。小知识分子啊，这学生要和工农大众结合起来。这个团结就是说你要去帮他们，你要去成为他们的一部分，你要去和他们一一起去面对现实，帮他们出谋划策。而不是说你们自己一群人，明白吧？所以我们希望你们清楚的了解你们所幻想的那种政治组织，那是个小资产阶级，或者说那这还是在资产阶级政党意义上那种那种那种组织啊，我希望你明白吗？啊，我希望你们明白真正的社会主义，真正的团结，它首要的是和劳动群众的团结，和劳动群众的一种呃联系，和劳动群众的一种现实的一种互相帮扶。啊，你中有我中有你啊，拜脱离劳动群众，一切其他的这些什么联合，其他什么连成一个什么小组，连成一个什么呃公益机构，连成一个企业。这个都是为了后面的真正的大的团结为目的的。你不能反过来。如果前面这个团结啊，前面这个小的联合影响了后面这个大的团结的话，那你干脆不要这个联合嘛，对不对？你可以自己去做，你可以自己在呃很多无产者当中，你成为一个很好的一个车间里面的一个活跃分子活动分子。你可以成为一个办公室里面的很好的一个呃一个就是说暖男贴心大哥，懂吗？你可以成为一个勤工俭学的学生当中一个特别有主见的、特别有担当的。你可以成为劳动者当中那个为劳动者说话的，让劳动者团结起来的人，帮劳动者解决燃眉之急，以及平时送温暖的一个人。你不需要。而且你永远不能够说你通过加入这一个什么什小组，你他妈的就摇身一变，你就变成你不需要做那些更重要的事情，真正的现实的证明，你的社会主义新的那些事情。你光是做虚空的虚诞的那些所谓组织工作，那没有意义的明白，那是违背公益的道路的啊，那违背动力的那只是打着公益的名头，在玩一种什么自以为是秘密的所谓共运的一种虚头巴脑的那个很这很没用的，你知道吗？啊啊，那就讲到这边啊，我希望大家想清楚这件事情，这件事情一定要想清楚。公益活动公益小组不是目的，公益活动才是目的。这些小组当然他副产品就是这些小组的本身，他的那个互相的合作搭配越来越熟练。他的大家越来越有一个呃齐心去做事情的一种愿望。那你请你去注册去注册，你要要要合法身份之后，你后面的事情你才能进一步扩大它的规模，扩大的影响力。你才能去推，你才能去宣传，你也才能够去探索，你才能探索。否则你那否则你这个东西根本召集不到人。另外一方面，你根本没有没有办法去公开去和劳动群众那样去宣传，那就是讨论的啊，这个路都已经指给你们了，不要玩cosplay,不要玩什么小团体啊，聚到一块已经就是对自己有个家的有个归属了。那他还是小孩加QQ群啊，也加什么微信群的那种那种观点。关键是去做，哪怕你加不了任何群体，你裹在墙面，哪怕你加入不了任何群体，你做个独狼，你能够和劳动者连接起来，你到时候你把你的经验心得和我们交流，我们都要向你学习，明白吧？你一个独狼怎么怎么怎么成功呢？呃，或者两三个人他可以拆分组合的。因为我们有上海的，上海的这个同志跑到我们这里来帮忙啊，有杭州的跑到我们这里来帮忙，他又回去了，他自己也也也也也想着如何去做这个公益，再强烈一遍拉小组拉组织这个东西呢，我更希望在留言板里面看到，不是说啊哪里的小组联系我一下，拉我一下，联系我，我不要看到这个东西，我不想看到这个东西。我更多的看到的就是说你作为个人先作为个人先去做一下。然后呢，你在我的留言区里面分享一下你个人是怎么做的。这样你做了之后，你说欢迎其他人加入，你先自己做，先不要拉小组先自己做，不要跟我搞什么，先拉小组，先明妈自己做呀。你一个人不能做吗？你一个人买十个包子，你去发一下也是啊，对不对？你或者说你不是买的，你是自己老，你这个买的也是你工资，对不对？我是要我希望你们把目的和手段分分清楚。当然这个手段本身它会涨嘛，它这个螺旋上升手段也会将来成为你们到一定阶段。你们这个手段要升级，要变成这个合法注册的这个啊机构，对不对？那是手段在那个阶段是会成为他的目的。那后面他进一步又要这个这个手段升级了之后，那又有新的目的大的目的。这一个片区啊，这个街道或者说这这一个县啊，我们看怎么来指导调度。那你成立个公益服务社，你叫苏州公益服务社。比如说我那你这样这这苏州这里的那我就要想办法呀，我要协调呀。这里面公益小组他他认我或者不认我，那我要我也要提供帮助啊，我提供咨询呢，对不对？那这是我的存在的意义啊，我希望你们想清楚一点，想清楚一点，做事情要看准啊。看着你到底追求的东西是什么？虚头头巴的东西，那满足的是你一个权力欲欲的幻想，明白吗？满足的是你权利欲的幻想，满足的是你好像有好多人帮着你，抱团了，你就你就有力量了。这是你的虚假的力量感。你这样力量不是说一群人抱团，小镇人去抱团，一群投机分子抱团，以及一些脱产学生抱团，这不是你的力量。这个力量是你和劳动群众产生一个稳固的关系，你一直去送那几个。这个举个例子啊，你就认识了那那些环卫工人，一直去送你就认识他们。然后你了解他们，你也了解他们待遇，你也了解他们这个困境啊，你你就给可以给他们开药方，对不对？开药方这个药方就决定了你到时候你再挣到的钱，或者说你在呃集聚了一些更多的力量之后，你成立那个公益机构，你如何把你的药方落实啊，你这个全市的这个啊这个举个例子啊，就是环卫工人人全市的环卫工人，他这个冬季保暖、夏夏日防中暑这些东西怎么来啊，例行性的啊制度性的啊机构性的去给它解决，你就被探索了，明白吧？你和劳动群众结合的越深，你就能够探索出越现实的路径，对不对？过程当中你要想我怎么赚钱，我让这个公益机构能养活他，你也要想这个问题，是不是？那你这个小组它本身它就也不仅是一个直接去做事情，放献爱心的一个小组，它也是一个就是我想怎么赚钱的一个小组。大家要有一些志同道合的人，想办法一起去为这个小组能够啊进一步为让全市的这个环卫工人都都呃呃成为一个惯例的啊得到这样帮助。那我要怎么办？怎么做到对不对啊？我希望你们不要就是说短视急功近利。这个利虽然不是经济利益，是一个政治利益，是一个你内心的那个孤独，你那个情感需求，不要这种狗屁东西。这种小资产阶级他妈的懦弱无能，卑劣肮脏，才才幻想着哦加入个社了，你加入社你啥都没做啊，你光我或者说你光是做个一个两个事儿，这个东西也意义不大呀。而是说你要而是说你要说你要把这个公益活动要引导的一个方向，让看到它发展的一个前景啊。公益活动它本身是要变大的，是要长大的。公益是个路径，四步走路径。我跟你们讲了，你的所有的小组也好，或者你这些人或者拉一个QQ群。所有这些拉群的唯一意义。就是说让公益活动社会服务的这种活动，能够按照他的内在逻辑，按照社会主义的愿景去发展、去成长。而不是说你们这群人一个组织他妈的这个这个不是目的，这是手段。你的组织工作，你的这个你们几个人搞的这么一个团体，它只是实现社会主义的一个手段和工具。你本身不是目的，你本身一群人聚到一块儿没有任何意义。你不做这些事情，你不把你做的事情往更高的方向去引导，没有任何意义。而往那个方向去引导，不要求你这个组织具有政治性，你明白吗？我现在开出的药房不要求你有什么政治性，不要求你有什么秘密，结社花名册，什么小金库不要求的，明白吗？你们更多的做好防御工作，不要被那些有这种政治野心投机野心的那种团体渗透，做好防御工作就行了。主要做好防御工作，以及不要被什么资本资产阶级的堕落了。这个把这个钱啊挪走了，或者说贪污了，或者说怎么怎么样的，或者说就变成一群人在里面乱搞男女关系了。或者说一群人在里面认江湖大哥了。不要被世俗的逻辑啊，那个江湖的习气啊，前现代的威维权的服从关系啊，或者说不要被这种玷污就行了，主要是做好防御工作。你知道你们意识形态上做好的主要是个防御工作了解吧？啊，因为你真正的意识，你在进攻是靠你一个实践啊，你做了几次之后，他都认识你了，对不对？你做了几次之后，这个你也对于这个行业非常了解了。对于这些劳动者的这个生生活，也非常了解了，定期的去做了解一种一种他们贫苦啊困顿发生的机制。为什么会是这样？他们解决怎么解决这个解决，如果说靠你的一时的一或者靠这个东西解决不了，那就是要激发他们的主人翁精神。他们自己大家团结起来，ma,你内你自己做一个小组织，你的内部的这种联合，就什么纪律。就是我说的就是搞那种地下秘密的那种纪律没有必要的，我们是有纪律，但是我们的纪律是可以敞开的。说的公开的，我们的进退都是光明正大的。我希望你们所有人，我我反复讲的，因为我知道你们当中很多人幼稚，很多人卑劣，很多人有肮脏的投机性，很多人是王八蛋混进来的那也有很多人。他是确实就是说他要还有点跃跃欲试，或者他有点担心害怕啊，我们团队里面也有人来说，一开始害怕后来中途退出或者怎么样呢？折返往复的很正常，要靠现实来证明的，不是靠嘴巴来证明的啊，也不是说你挂在哪个大哥你妈怎么样的。我说那大哥很多都是政治投机犯投机分子，他背后那屁股也不知道脏到哪里去了啊，你愿意拜入码头，那我就说一个字滚啊。我要说的就是说啊，我要说的已经说完了，我不跟你们胡扯了啊，我希望你们弄清楚加不了小组不重要。在这个小组那个小组，只要这个小组他是实事求是的。然后他按照我们说的那些公开平等的，然后不做昌轨的啊啊不挂靠那些原则，大家独立自主做事情啊，这个小组名义本身其实都是有点多余的，你知道吗？ Whatever啊，除非你能够往后面进一步去走，进一步去走啊，要对于公益小组的这个小组的这个组织性质，要明确要了解它是一个后面的工艺团体的一个孵化器。但是它本身目前只具有社会服务的临时合作关系啊，这么一个称谓啊在这边。所以不要说什么组织组织不组织的，你们所有人在我留言板里面说什么组织组织，这都都是错的。你知道你们拉这种组织的那种人，如果有野心家，如果投机犯，我告诉你一定算违法的了，那不要轻举妄动，居心叵测。这游戏不是你们这小孩或者你们这平民可以玩儿的，你没有受过这样训练的。对于你那又没有人保，你们的这屁都不是的。呃，你就先把这个献爱心的事儿做踏实，做个几个月后面再说。你们现在后面你再回过头去看我给你们说的几步走。现在你们现在踏踏实实做几个月再说，不要想的那么多。你先要和你服务的那些无产者先弄熟啊，弄踏实啊，对不对？不是说你心里踏实，不是说你们几个人，玩熟好吧，那讲到这里啊。