我上次说教的那个是装机硬装，今天要加软装一个机器，硬件配好了之后，怎么把它投入使用，它有几个步骤。那么第一个步骤呢，就是要给它装系统。装系统之前呢需要有一些预备工作。这个预备工作呢，你需要在网吧或者说朋友家找另外一条另外一台电脑啊，或者笔记本电脑上完成这个预备工作，就叫做制作一个引导。U盘正好可以在那时候你们有u盘吗？我这个电脑能开不用这个机器，现在是能开的，所以买带两个u盘嘶。嗯，外面雨下了听不见声音了。是，哎呦，他那个小学生的那个那个场地是怎么样的呀？那个老哥今天来了吗？那个ICU什个老哥，刘近纯，我看这个机器能不能开啊，能不能点个亮啊，把电源开一下，它是HDMI显示是吧？这个分线器分到那个是看一下吧，看我插错了两条内存，有一条是能用的，插错了其中一条。嗯，上次配好那台机器直接送给他们二组了，我只能拿这一台来。这机器稍微有点问题，有四种情况，它的内存条插槽有一个是坏的，我不确定是哪一个。这两条内存条呢也有一个是坏掉的，我也不确定是哪一个那条线吧，别转了四种情况，后面拍出一拍出两种。你说老子没没关没断电，直接给他换了，太狠了，我想他怎么一直在转，谢谢啊，有信号了。这个现在是这么个屌样子吧。 American这个mega trends,这个是专门生产bios的一个一个厂家是吧？有几个厂家好像有两个厂家，bios是什么？Bios就是主板操作系统对主板操作系统主板启动用的，启动那个机器用的。然后那个那刘青是不是学的这个东西，刘谦是哪个刘谦嵌嵌入式的个自动化，它全自动化的。然后这个里面是你看这几个看得得懂吧？Ss是那个看得懂吗？华硕h六幺MD主板型号，主板型号，这个这个这个板子他妈的巴子，我被骗了，华硕还没倒闭吗？啊，没倒闭，华硕大厂，那华硕不是最近几年，台湾那几个什么宏基名基都不行了吗？华硕是台湾的是吧？即家华硕厂子还是要身名名字厂厂，你看华硕厂活的好好的啊，然后那个多两号CPU是这个i七二六零零k二六零零k现在是十三代的，这个是二代的啊啊为什么买这个CPU它带k的可以超频啊？但是我买这个主板好像只能内存超频，我待会看一下能不能超啊。然后那个速度是三点四g赫兹，三千四百兆赫兹，然后总和的内存就差了一根八千一百九十二啊，就八g内存条。然后下面是USBUSB设备，总共是one drive,就是一个硬盘，呃，一个这个keyboard啊，一个键盘，没有鼠标鼠标插上去没用。然后是两个hups啊，两个这个插槽。然后你现在是这种状况的话，就直接f一进入到它的bios. Bios里面的话，这个鼠标插上去没反应啊。我靠，应该是里面进水了，短路了，刚刚下雨，哎，我是真的服了啊，外面下大雨啊。搬进来的时候，幸亏我不知道它那个电源有没有进水啊，电源进水会爆的。而而且他单面向敌啊，战斗部，单面向敌，像我丢在我脸上，我靠啊，果然不行，他妈的哎，我们先教如何制作这个启动盘啊，这前面板的两个USB插头都生锈了，不知道能用不能用。好，我们进入这个系统了，有多少密码记不得了。多少以前店里那个那个机器一楼那个机器密码多少的，看看随便一个滚，随便一个四个字啊，拼音哦。对，还有一个就是说你记不得这种密码的话，是可以通过这个呃windows PE进去改密码的，启动密码找不到的话，都是可以改的。这个为什么一直在跳呀？哦，进来了啊，嗯我鼠标在哪里啊？ No AMD graphs uh driver insult.那为什么说出这个问题呢？因为这个机器啊本来是用的它的核显啊，它的核显是哎不会啊，跟AMD没关系啊，核显也是英特尔的分辨率能调一下吗？这不是只是提示你没有那个AMB驱动，哎，不管了，没啥问题。呃，这个这个电脑已经开开出来了啊，然后我们会待会会很熟悉的一个东西，就叫这个硬盘分区啊啊呃第四个genius,但是不是在这里，而是说在另外一个地方和他相会啊，这个能直接开吧，你们没有什么恶心浏览记录吧。哦，没有，这心跳，我已是服了，没有罪魁祸首，不在这涉黄色豹的，看到没？就是浏览器我强烈推荐，大家都用这一款啊、chrome啊，然后这个chrome是要搭配油猴使用的啊，然后地取浏览器最大的作用是什么？下载group嗯，下载group,然后这个我们店里面是没有路由器，不带翻墙的啊啊，不在没试试，不带的那这个页面也进不去了，呃，不容易直接搜不中。它有一个专门的网站，小服务器，对，我们已经有了。我是说我们下一个那个最精典版的VBPE啊，制作器啊，嗯怎么回事儿？ A键不是很灵啊，e也被我删掉了，a和e这个玉不会坏掉了吧。你们可以就是不要用老毛桃啊，老毛桃它给的系统都是脏的啊。嗯，然后他这里会推荐，我记得那个知乎上有推荐过的，有一个最干净的啊，绿色的最干净的制作PE的肯定不是老毛桃，反正嗯在知乎上面可以搜到。呃，我现在我手机呢，他名字叫啥，我记不得了，反正我这这个u盘已经做好了，我要演示一下，给你们看一下怎么怎么怎么制作啊。首先你要准备好一个大小在十g以上的一个u盘啊，十g以上的u盘。那么速度啊，只要是USB三点零就行了，win PE这个纯净版比较靠谱的，我都不知道我装的是哪一个。呃，就是这里我担心有做广告的嫌疑啊，那么有有嫌疑就有嫌疑吧。嗯，比如说我们搞一个叫u启通，u盘的u启动的启通达的通，你下载一个优启通。像油漆桶一样的呢，easy you啊，IT天空的。但是它里面肯定也是有内置的。但是说如果你你是呃装它那个windows自带的，呃，就去它微软网站下的话，应该是问题不大啊。就是说下载的这个还不够啊，把你的u盘做成一个预备安装系统还不够。你还要进一步去去微软去下载它的那个镜像系统的镜像。他妈的他在哪里啊？这个百度好恶心，全都广告要花钱的。好，这里花钱资料我面了，他那个搜索排名都是花钱往上堆的哦，搜索排名花钱买的一条一条，然后下载这是下东西也是的，绝对不要点什么安全下载啊。然后这个这个其实也要当心一点，不要点，因为要翻到它下面，然后有这个下载地址，然后它下载地址里面绝对不要点上面的这种大按钮的要点，它下面这个小按钮的。然后你点的时候，你要看它它浮现出来的那个地址栏，呃，这个都没有什么大的，应该这个没差别的，直接点这个就行。下下来的东西不能是EXE的。如果是EXE的一个可运行文件，千万不要运行。它因为运行了之后，它又给你装了一堆什么液油，还有一堆什么安全助手这种东西。这个我们把一个，我操这个u盘，我这边这个USB口坏掉了，插到前面去。我这个u盘里面不知道有什么东西是不能看的，不知道什么东西不能看。那我把画面切一下，我靠这个前面这个口是坏的，先把键盘拔了，嗯，给的USB也太少了。这里还有一个这个盘，我我不知道有没有做过的，但是我把它格式化了，已经这个盘好像已经把它格式化了啊，这个牌已经被我格式化了，待会儿我们就做这个牌，要等它下载。好在下载这个东西的同时呢，你要去微软网站上microssoft,去未来网站上去下载它的windows原版啊，windows原版是最安全的。当然你可以下这种俄国帽子精简版啊，我也没没有p错吧。是的，micro soft搜不出来呀，我操往下往上拉一一儿，我操这个度度f店里有的。嗯，知道他的官网，这是他的官网往下面打的保障啊，保证是收了钱了的。好高兴保障也是收钱的吗？都是随便你调高一点，我收不掉的这个玩意儿应该是可以分辨的，撑不了那么高，十秒钟之后自动嗯十秒钟之后自动恢复了啊，没事的，妈的，哎，可以啊，可以可以，它会自动压着压小了，哎呀，还是恢复到恢复到原样了，那怎么办？它这个调分辨率慢调一零八零p可以吗？调的稍微大一点。好，这样这可以啊。然后我们在这里下载它的系统啊，在windows这里下载它的系统。然后嗯这边是windows十一，但是这个机器装十一有点吃不消啊。他那个十一有一个什么硬件测试什么之类的检测，而且十一他妈的有更新bug,太烦了，还一直会那个什么关机关不了关机关的好慢，我受够了，你知道吗？十一已经毁灭我好几个文档了，做了坐了一个小时，然后突然之间就不动了。我靠，hello,在哪里下呀？直接win十下载吧，这边应该能搜到win十的镜像下载，然后一定要下官方的啊，要下镜像那的。然后win十的版本的话，我们推荐用的是企业版啊，用企业版系统u盘。好像它有一个那个不用下镜像。因为我那个另外一个盘上有镜像，到时候把那个盘上的镜像拷上去就行了。我这只是呃演示演示一下，我操这个速度有点慢啊，有点慢。因为你楼上楼下拉的那根网线是白照的，真的吗？网是千兆的，但是网线是百丈的，它长呀。你千兆网线能拉那么长吗？可以，它主要分那个几类线，然后其实这个也是装机必备的啊，这或者类似的一个clash n啊，或者说VTO的n这是必备的。就是说但是我不能跟你们讲，我就要今天留到最后讲，就是直播里面不能讲啊，好慢啊，怎么这么慢。就是原版镜像。你在这里搜镜像下载之后，然后它下面会有这个一定要看到这里的这个网址是my microsoft的啊，微软的呃带保障标的，然后其他的不要去下。因为其他给你的镜像文件呢，里面都有预装的软件啊，都是很烦的，非常恶心的。这个获取没有的实验，我获取一下，这个电脑应该检查兼容性不一定行啊。他如果行的话，这里直接会跳更新的。他们问激活码怎么搞？激活码不要搞，直接用KMS.甚至你如果有自己服务器的话，搭那个证书服务器啊，可以自己用一个服务器，然后上面装个虚拟机，自己给自己发证书。当然这里面东西都是破解的，实际上都是违法的啊。我们一般的操作的话就是找一个相对干净类的一个KMS,然后用他的服务器，然后自己给自己破解。破解的话只是有一个好处，就是你可以个性化一点，就是桌面可以放放图片什么这种，然后这边没有它微软的那个现在的政策就给你用。哎，他会有一个这边写的是版本未激活啊，我我我记得之前有个谁啊？是潜袋狗子啊，前那个狗子跟我对线的时候，那个发了一个视频，里面右下角就有一个。然后大家都说他留学生，但是他是穷留学生，没钱啊，因为他的电脑都没有激活，其实激活是不花钱的啊。微软的很多东西都是对于这个破解是JGBG的，它的那个office也是基本上就是可以免费用的。这个这么慢，但是它的云服务是要花钱的越来越慢了，你变得都是k了。我们把这么一个软件做完了之后呢，呃那为什么要去这样搞？因为你的电脑刚装起来，除非是这个你叫别人帮你装的，他帮你预装好系统了。你自己装出来的一个电脑里面是没有系统的，没有系统，你是进不了windows啊，进不不了windows,你只能一个它的那个自带的一个dos dos dos系统里面反复重启，反复重启啊，缺乏一个操作系统。这个操作系统的安装呢需要由一个呃外面的媒介里面的系统在那个系统里面帮你安装。那么那么一个系统就叫做预安装系统啊，这个安装之前的pre呃installation的一个系统，就我们叫它PE系统。这个系统呢是在u盘里面运行的，安装在u盘里面。然后它在启动的时候就用u盘来引导，而不是用你电脑的这个硬盘来引导。用u盘引导的话，它把u盘里面的资料读取到内存里面啊，然后就跑起来。你需要做的一个准备工作就是制作这么一个u盘。然后呢，还有一点就是说由于这么一个预安装系统，它往往是不能联网的那你你就得把这个windows操作系统的安装程序呢放在你的u盘里面。好，这个东西下载好了，我们直接把打开什么解压缩到。嗯我的店长，死店长，他只有系统盘一个盘，哎，就在桌面吗？我们今天就相当于把这个电脑给它重装一下啊，然后最好用管理员身份运行啊，因为他要什么格式化你的这个u盘什么的，用管理员身份运行了之后，这个优启通还是比较干净的啊。呃，你记得就是说反正你去下载一个PEU盘制作器，它越干净越好像什么老毛桃啊，什么大白菜这种东西，我操的一个比一个花里胡哨啊，它就会自动检测到你有一个d盘啊d盘。金士顿的十四点六g的，然后写入模式呢，你就选这个HDD分区格式，NTFS要选这个，为什么呢？因为它可以用大文件啊，那个FAT三十二这个分区格式呢，就是超过四g的文件，它是呃没办法写的，没办法整写的浏览壁纸啊，不要不要的啊，全新制作啊，开始就现在全新制作啊。然后你u盘里面这个时候你里面所有东西都会被删除啊，要被格式化的确定。然后在它这个制作这么一个启动盘的时候，我们去把win十的这个镜像下载一下，还没出来，你搞嘛，不是你不是盖茨刚过来拜码头吗？弄的这个网站这么慢，服务器可能不在服务器，在香港是吧？拜完码头了，可以开买了，还做不到走了，我骑你车走，他会更大提升。他现在去哪里？我回家哦，你回家是吧？啊，我带猫来大城的，好好好好去吧，去去万雷批，我靠。好，知乎会给它都是有微软官方的这个安装程序的，点击下载哦，直接就下载了。我操不是啊，我被骗了被骗了，被骗了十十八点几g的照一个，然后他这个我紧张困了是吧？嗯，大学计算集合，哈哈哈哈不是这个这这个技能对于宅男是很有必要的，你知道吗？这个这是基础技能，这是技术技能。但是很多人不知道呀呀，很多人不知道包括什么里面一些细节啊，就是说我们我们建议的是你用原版镜像安装，而不是用那种什么ghost.因为这有另外一种安装系统的方式，就是用一个幽灵软件，ghost的软件。它是把一个硬盘分区呢，整个的给恢复到你的那个硬盘上面去。那么这样装出来的系统呢，它就有很多自带的东西，自带的猫腻啊，还有好多后门程序什么的，有可能都是你的电脑装出来都是肉机啊，都是别人的那个小傀儡啊，只不过暂时没有没有被他控制，都是留了后门程序的。我们用微软的，它自带的这个嗯版本来下载的话，会好那个下来一个吧。更多下载选项在这里登录到批量服务许可中心。呃，是应该是这个是吧？对的对的，应该是这个原来是这个这里没有啊，好像哦立即下载工具点不了。大哥在最顶上上面在上面是吧？就这这个对，那就是刚刚这个吧，不是不是对对，就这个十八点六啊，就是刚刚这个。对嗯，对，它是对对对一样的大小的，就这个位置，就这个位置，他直直接接那个微软微软服务器，他帮你当那个文件。对，这个好像这这两个都可，这个很明显就是说微软这个更慢是，但是不用下，因为我下好了啊，因为我另外一u盘里面有预估要十分钟，你们遇到的电脑的绝大部分问题，只要它还能够看看的亮啊，只要它还能看的亮，都可以通过这种方式来解决，就是重装系统啊，然后就可以帮你节省一个上门服务费嘛。说穿了上门服务，对，这都是上门服务的。你真的你觉得对一个小白，他把自己机器拆下来，什么送到电脑店没有用过。那我们俱乐部可以提供上门的服务上门装机，有谁人没必要上，然后装好了之，是自己来店装好了，自己来提就行了啊。你如果说电脑出问题的话，无论是笔记本电脑还是台式机机啊，你直接拿到店里面，我们可以帮你修啊啊，我们可以帮你诊断啊，到底是哪里出了问题，不愿意休了吗？可以换呀，修宝可以跟他换啊，你要不都会帮我看我那个从内存那个那个你要送尾表插的紧啊。对的，但是我没装过去。你板，你看你下啊，你这你这有螺丝刀吗？哦，那笔记本是吧，笔记本笔本小螺丝，一会儿当场拆螺丝。对呀，楼下有吗？小螺丝刀大螺丝刀有小的，不一定有啊，我上次带了，我这次没带啊，这个屌东西怎么写的这么慢呢？水管小百分之四十八，我是给它插在什么USB二点零的口子上了。这个这里啊，你想执行什么操作？就是说为另一台电脑创建安安装介质。下一步。然后你可以这里选啊，家庭不要选家庭，中文版你就选win十啊，它应该是专业版是吧？应该是专业版，应该是专业版算了吧，就专业版吧。下一步然后ISO文件选择这个下一步，然后你给它保存一下，保存在呃这桌面好了。这个这个工作的话，你们它下载完了，这边就会有个ISO文件，那么就不要了。操，因为我已经下好了，把它关掉啊，退出别别转了别转了。大哥，然后我一般一个东西关不掉的时候，就打开任务管理器，直接把它点操啊啊啊没了，自动没了。这个要写这么久，我真的服了任务管理器，快捷键设一般一般关不掉的时候，他就任务管理器。我们现在用win十win十一的经验是最好不要用control other加delete来唤起啊。因为那种情况意味着别的东西哦，它会卡在那个蓝蓝的。对呀对，去一般情况下你唤醒任务管理器，就是在这个任务栏右键，然后任务管理器，否则的话你会连任务管理器一起卡。然后呢，很多情况下就是说电脑主要的卡顿往往不是来自于CPU,内存是来自于硬盘啊。然后当你的硬盘卡的时候，你的这个开始菜单栏啊，你的这个这个屌东西，你的任务栏，还有你的那个文件浏览器，我的电脑里面什么的全都会处于一个未响应状态。这种情况下你要做的就是说你你这个时候你可以呃control out out加这个delete三个键一块二。把它换出来之后呢，你把这个资源管理器重新启动一下就行了啊。它现在都没有，都是重新启动，而不是结束任务啊。以前我们小时候XP里面都是把它结束任务，然后自己要要运行新任务explorer,对吧？他是重新启动，他现在是重新启动了，当年都是结束，其他都是结束任务。就他是重新启动哦，当年我们windows硬关掉win七的时候，是把它这个结束任务，然后在这里新运行新任务x e按不出来吗？啊啊，键坏掉了，坏蛋了REX plorea PLOER呃，不对，RER是吧，减减EXE这个单词是我英语课没学，就已经背好的一个单词。探索者explore你妈的呃，说说穿了都是泪啊。这个东西这种事情小时候特别是在安装一个游戏的时候啊，或者说拿个游戏打开开到一半加载不下去的时候，然后那个什么用父母的电脑偷偷玩，然后还有半个小时就要到家了，结果电脑突然死机了。我靠添加点立的，直接呼出任务吗？现在也是，现在不是现在是菜单哦，现在是呼出这个这个注销菜单啊。然后很多情况下，你卡死了之后，你不要重启，你用注销也是一样的效果啊。通过注销的方式，注销的方式应该是它把你那个内存里面运行的一些呃什么程序啊，全然后全给关掉。然后它那个基本服务重新再加载一次啊。对，相当于清清空它内存。但是说有一些更新了，需要你重新启动，比如说驱动更新了，那还是要重启的，光是注销是没有用的。这个刷新中间的动作，一看就是老逼是吧？ Win十用户这个不要反复刷新啊，这个是坏习惯。为了帮你矫正这个坏习惯呢，windows它的windows十一系统就取消了它的快捷键啊，它没有这个e这个快捷键了。本来是老毕就会不停的这样，嗯，现在是你手动摁一次懒得摁了，包括它的windows十一里面的文件夹里面也没有刷新了。而是这里有一个这个刷新键，非常的愚蠢。以至于你什么正在下载一个东西，你到资源管理器里面去看看了半天，怎么没下好，要刷新一下。好的，这样已经搞定了。我们这个PE的盘已经搞定了啊，退出确定，然后看看有没有什么东西。在重装系统之前呢，你要看你有没有这个这个是啥呀，哇，什么东西啊，这个东西要不要保存一下，不用哎，各保保存一下吧。保存一下的话，就是可以保存在这个这个盘。你做好的这个PE盘呢，它的容量变小了，为啥呢？因为它有个隐藏的两g的容量啊，是不能被windows系统所读取的这就是我们学哲学的人了解吗？就是说你的那个不是啊，你的那个操作系统啊，你的那些就是背后的那些驱动程序啥的，是意识不能显现的啊，意识是不体验不到的，对不对？因为它是背景的，后台的是吧，容量变小了，很好理解吧。你说你那什么意识结构啊，你觉得什么一些底层的欲望机制啊啊这些东西你都你的意识是没法直接读取的啊。就像这个p盘一样的，它的操作系统是两g左右，然后是隐藏在这个一个隐藏分区里面的。我们是可以在这里面看到啊，我们在啊在这个就是学哲学的这个东西，就是哲学。通过学习哲学，你就能看到你自己隐藏的分区。对，深刻了来这个十五g的这个u盘啊，你看到这里有一个这里有一个隐藏分区，一点二GB,这里面就是你的呃狗狗银啊全都隐藏在这里面。然后这个十二g的活动分区还是可以用啊。然后我们先把哲学软件给它关掉，没有这个软件就要去那个磁盘馆。对，没有软件的话就可以去这个这里面可以有一个这个电视机。那个硬盘它是有一个那个呃有一个正版叫创建并格式化硬盘分区。这里面你就要在那个搜索里面搜硬盘就行了。你也能看见啊啊这个就是正统哲学啊，这机器自带的正痛哲学啊，官方哲学啊，当然是后线的一些曲。好了，我们把一些相对还比较重要的文件。比如说这个小朋友哦，比要说父生子子生父啊，我们把它这个东西也放进去，省得下次要下载。哎呀，我电脑我想完成他自己的再生产吗？对，放进去粘贴他妈的滚USB二点零太慢了，上面那个我也不敢插，嗯，换一个换一个口啊，这口应该会快一点。因为刚刚这个这个下载是速度是十几兆的那说明这个那个无线网卡的那个速度，就是我们在用UFCB的时候呢，它如果呢它的速度是个位数的几兆，几兆，那说明你插在了二点零的口上啊，一般我们是要插在这个三点零的口上的。我靠，他妈的哦，我知道我知道什么原因了啊，这个是对的，就是说要把这个这个给他就行了。航航天有限卡它为什么呢？因为这个已经是解压出来的屌东西，它是好多个文件数量啊，文件文件头文件尾巴太多了，头尾太多了，人体蜈蚣一样的，不好安排住宿啊。它如果是一整个对吧？一张大床就搞定了。好，我删除这个画的这个抽象画，一个放者是你画的吧，不是我不知道是哪一个啊，还得有一分钟啊。然后我们再看看这个，一般我们要保存的一些文件，就是下载。哇，这里面都是啥点东西啊，没问题啊。海康威视，他是修那个电视用的哦，这个都是我搞的学电视用的，还有我修修硬盘用的。呃，这个海康威视是那个监控监控，我们监控已经全部换换，成了那个无线监控了。以前那个有一批是这个之前这个店是个网吧，网吧里面有一批那个有线监控，然后我舍不得把它全全是帮他自己布线的，重新布线的。现在那批监控有谁感兴趣吗？快快把鱼鱼账号放出来，海康威视啊不值钱的啊，不值钱的也下了好几个。你看这个都是苦命的，挣扎下来一个两个三个啊，呃勉强这个能看啊，勉强这能看这啊。然后我还被坑了，买了一个假冒伪劣的一个这个三星的一个呃固态啊，我操被骗了是假的，什么原厂换白片，白片换黑片。然后就是说安装了之后，安装驱动之后读读不出来的啊。我以说这里面这东西应该都啊这个东西要要要一下，自动要要一下剪切这个东西是啥不好明说哦，哦，装完q五就要装在那儿。对，然后呃还有一个这个u盘设备的这个就是一个成熟体啊，成熟体的一个款。呃，是这个哎我们到时候就用这个u盘登了啊，这个u盘登了，反正这个u盘跟那个是一样的啊，跟刚刚那个u盘是一样的。你把你下载好的镜像放在上面，然后包括我这上面还有win十破解软件，还有win十企业评估版。我操我下了个评估版，然后怎么把它转正的一个软件呃，企业评估版怎么给他破解啊那一些。但是这个东西的话，你你如果直接下的话，是下的是专业版啊，所以也没有必要。然后我们就重启啊，继续重启。我们换到这个u盘上面来，继续重新说话。我们进bios,然后调整它的那个启动顺序。这样的机器它默认是用从硬盘里面引导它的程序引导操作系统。那我们要去那个主板的bio s里面把它调整为用，从u盘启动。然后你在启动时候，这个按这个delete键，一般是delte键，或者说f十二啊，或者有的时候是f九啊，进去了。对，卡死了。好，可以动了，他刚那个时间跳了啊，可以了。然后我们这个是我操启动顺序啊，这个是出问题的。你这出啥问题吗？图边的问题，分辨率问题，这个分辨率不不匹配啊，不适配。这个下面反正这个UEFI有一个是有一个是这个啊拉得到吗？拉不到信号，对它这个分辨率不匹配，我应该会拿不到。应该是反正就是照很久。下面这两个UEFI有一个是u盘的UEFI啊啊UFI就是你们可以理解成就是这个储存介质的。它的引导分区啊，引导分区一般都用这个这种格式来进行引导，然后保存变更并重新啊保存变更并重新设置，这是翻译问题啊。这个设置是reset,它翻译成重新设置了，其实就是重启啊。然后重庆的话，我们应该是能能进到这个p页。好像不是啊，好像他妈的又又你要p的话，会让你选这个。好像又是进到了一个win十了，我调一下鼠标也不显示，我去啊，直接硬重启应该是对呃，等一会儿我不清楚有没有点动呀，鼠标不识别，我不要不识别前面的后标没没问题键盘的吗？这样就行，用键盘就行啊。我操我没有显示器，我真的看不出来呀。他应该还是进那个系统，你们去那边拿个显示器给我，用这个点东西，还队找个显示器，你去拿那个台子上的那个显示器，拿个HT麦呢电脑用的电脑用的对，随便显示一下就好了。我搞个刚才那个采购来，你旁边这台电视也行啊，其实这玩意儿还行吗？好，你把它搬上来搬上吧，应该可以的。主要是这样的，我们这边这么多台电视，空调没有啊，还能放那个放那个桌上去。好多安卡是我是是我的这个电池啊，没电视而已，肯定受得住的，你要放这里哦，这也行的呀，不长不长不长放这里放这里就是嗯好像这个也不够长呀，啊这挪过来可以刚好挪过来，左边一角，右边一角看，我操，我操哦呀。嗯啊，行吧行吧，行吧，先掉没有可能需要吗？这根线在那个背投投影上左边一脚，右边一脚行，开机了没有啊？嗯，HDMI二无信号，你把它插在二上面，你就插在一上面了，还两个月时间吧先，这还有个侧的，我靠，这么隐蔽哦，行行，找到了这样，我靠，这个机器坏了吗？我现在差二楼，这果也。哎呀，我靠，我不是说这个问题啊，我是说这台你们搬运的时候把它弄坏了哦啊啊，我说明它本来就坏了，它放在一边好久，我不知道怎么着，你在搞笑自己之前就把之前就放在儿了，我也没有从来没有看过到底啥样。我操，这里面每一台电电视都是我他妈亲自去拉的，不是你不是好长一段时间都没看过吗？我也不知道他自己在搬的时候是不是什么时候了，看没看你们，你们这些人真是。哎，这里他已经跑了，没有没有没有把它拿掉，把它拿掉，这台机器没有用，我把楼下那个搬过来了。不是这个东西，你们搬来搬去，搬来搬去，一不小心就会这种液晶屏很容易坏的。现在去废废旧市场上去卖它，他妈的可能一百块钱都卖不到的，不要再放那个地方了。你们能不能找一个安全地方给它放起来？老像我说一个放沙发上，真的是水，走的时候不小心碰一下，摔一下，就整个就坏了。这么大电视据我所知，中间有四台机器，一二三四五六，中间有四台机器，四台电视不知道都放到哪去了。哎，是我我自下无双好吧，哎呀，我真的是服了，你刚刚插的那根HDMI线，怎么还连在这个东西上面呢？所以潘姐，你刚刚对有一个是连机器的，有一个是连那个这个连着机器，是这一根这一根还进那个分线器。大哥这根，我我把它拽还在，还能拽呢，分线器在那边。哎，它有可能是因为这个显示屏没有办法直接读取分线器的信信号。你插上去看看吧。刚刚那台电视的话，应该是可以收到电信号的。可以的，因为这边都有的，也有可能是因为它信号好好，嗯，不不一定的呀，那个电压不够，你这个我就完全不懂你那个那个怎么看，还有那个连，你直连吧，嗯放在直连试试，先把问题解决了，一好就是全是线，不然他怎么嗯，好好，那我们从这里把它重启啊，重启到bios里面去。哎，那个中间那那排四台电视的话，还有三台到哪里去了，搬完进去了吗？搬完进去了吗？关近一点，哎，嗯，没重启成功，它现在变成什么快速启动模式了，我操，我偶了，电脑启动太快了，工具他搬到宿舍可以，我操越来越快了，他是这个系统机器，自己搞了快速启动模式啊。哦，那怎么办？来来来，用笔记本的演示，因为这这台笔记本你笔记本总能进进bios吧，它现在快速启动要把快速启动关掉。我把那个UFI给它换了个位置，它反而进快速启动了。行，代替拿你后面的笔记本拿过来吧，进不去了，完全进不去了。把那个系统盘拔掉，系统盘拔掉，没有其他硬盘啊，先进先进这个系统盘拔掉的话再热插拔，它什么也不不，它自自动进u盘盘动盘之后再再插插，它热插拔不行的呀。萨塔可以热插拔吗？可以吧？可以吧可以吧，试一试吧，是是是，是是是，原来只是拔三烂而已，它不是拔那个供电，直接好狠啊。老子直接拔了强一劲的话，它就这个。 Please power down and connect the PCIE power cables for this.他叫我关机，然后为这个显卡装不装装供电啊，加工店也是出了一个bug,然后再进bios了，直接给它插上去。然后他是他是没有读出这个u盘啊，高级模式确定，然后再启动这里能拍得到吗？ Usb支持这里要把它完全初始化，这里多了一个选项，鼠标不能用了，还是没有读取这个启动盘的。问题是这个吧啊金士顿呢把它放到这里来，然后这里就是这个时候我们可以再插回去那个了吧，有了吧，里面还有一个呢，刚被被他拔下来了，不知道放哪一个啊。我们进到这个PE系统啊，在boss里面设置成这个由这个u盘来做引导。这可能就是说刚刚是我用的之前的一个u盘啊，它可能系统没做好啊，令人窒息的黑屏啊，应该是能进去的多少钱，有信号，但是连慢啊，看这个能不能这个行不行，还是有信号，有信号，那是黑屏。嗯，那第一次部署，岂有此理，直接重启啊，就我就看不见，他们是哪一个啊，我来调一下，我来调一下啊，等一会儿啊，大不了充那个什么扣电池，给白师放电，不是他的，这里面给的分辨率也是有问题的，但在没有没有办法下下果子肉。对啊，管不下来呀，应该是第三个啊，对下变成那个什么三星硅洞了，不知道哪一个呀，一一个个试吧，一个个试吧。啊，这个垃圾办公室老老主板了六幺零。哎，大哥，十几年前的十几年前也算是潇洒过的。哼嗯他十几年前跑win七的大哥，嗯，他还能跑win十，我们应该装win七了。你这用的没哪一台电脑，不是我这样装的吧，把八x四里面顺序调一下，然后用这个u盘给他启动，应该这个可以的啊。谁保佑列大仙马大仙恩，大仙哦，进去了哦，这个这个那个壁纸你们看了不要不要乱说啊，是一个日本女明星啊啊，没事，不宁愿啊，又你妈黑屏了。好哦，又启动进入了。哦，没有啊，这个这个这个这个壁纸这啥也没有啊，不啥也没有呀，我靠靠你们们还们失望了，我我都看不见我的鼠标。我跟你讲，在这种情况下随便的啊，我去那我们来安装，直接这里安装系统啊所有程序。然后他是用哪一个管理工具里面啊，可以可西光盘工具，真空出品，他们有那个windows安装工具啊，文件工具，这个系统安装正在试，要必方啊，释放必要软件说明又启动不咋地啊，这个大家可以考虑换。另外一个我记不得的，我觉得记不得是哪一个了，然后采用的是鼠标，我鼠标我都看不见，我操怎么办？盲打还有，但是鼠标指针看不见，你知道吗？它是有的，但是鼠标指定看不见，哎，又没有了，等一会儿换个鼠标就行，也不显示呀，换了也不一定显示啊。哦，有了有了这个，我们看到这个它会自动读取你u盘里面的这个映像啊，就是镜像。然后我会安装这个windows十企业版，然后目标分区呢就装到这个c盘，他说直接一键恢复就行了啊。其实我们这这个时候还要做的一件事情，就是说对硬盘本身进行一个分区啊，你不可能就是硬盘就在管理工具里面。刚刚说大家会认识一个朋友啊，那个朋友这里没有啊。其实好一点的这个PE软件里面都会有那个朋朋友的。就是第四个genius,他这里是直接是用磁盘管理，也可以用啊，也可以用它。这个系统盘是两百多个g那么我们可以把它进行一个呃格式化，然后再对它进行一个分区啊，那么这工作就不做了，因为这个c盘实在太小了啊，实在太小了，这工作就不做了。然后选了之后呢，在这里企业版点一键恢复，格式化目标分区尝试重建引导啊，自动运行万能驱动就不要了。好，看看让它运行一下吧，然后确定他就开始重做系统。你们是不是应该拿拿一台这个性能好一点的机器来演示？这个过程好像也差不多，性能好，性能差，装系统都要装半年，印象恢复的还算蛮快的啊。三十六，我们当时是装，我记得我小时候第一次装系统的时候，是装windows两千，装一个晚上。然后第二次是同小区，有个小朋友家的电脑都比较先进，他装了windows XP,然后我就去那个盗版光碟店买了张windows XP.然后我那个电脑太差了，奔腾三啊，装了之后卡的不行，然后竟然就是我叫别人帮我装windows XP,然后卡的不行，然后我自己又把它重新装回windows两千啊。那个时候装一个电脑，就是要花一个晚上特别慢。为什么？那个时候的是那种机械硬盘，机械硬盘读取速度特别慢啊。然后当然那个时候CPU性能也慢，现在你装一个系统就几分钟时间在我们那时候是不敢想的。我们那个时候说谁家配的电脑要给它去装系统，都是时间，都是以以半天为单位的，半天给你种。好，已经不错了哈。嗯，你现在的话，台式机的性能你要重新做一个系统。其实说你手熟手熟的话，十分钟以内就可以重新把系统的整个的全做一下了。但是后面的重新配置，这里面的一些必要的软件啊，用得惯的东西啊，包括你的文件的一个呃备份啊，这个花的时间比较多，百分之五十五了。然后你在这个PE里面啊，你其实你是可以做很多事情的。嗯，包括这个p不是特别牛逼啊，包括他有一些嗯这个ghost,我们以前是装系统都是用ghost的啊。 Ghost它会把一整个镜像给你直接拷贝到你的硬盘，写到硬盘里面，它就不是正儿八经的安装系统，它是恢复硬盘。但是它恢复的那个硬盘里面正好有个操作系统，所以它就相当于装系统，然后它的速度就比一般的安装系统要快很多。因为安装系统的话，它是按文件来写的。而ghost呢，它是按那个就是整个硬盘上面的碎片给你，全都是上写上去啊，一鼓掌哈布拉萨写上去，然后多功能意向加载就是这个东西的啊，万能驱动清理驱动。这里没有什么牛逼的东西啊，就包括这个注册表在这里这个注册表里面这改不了吧，这个注册表改不了。我记得反正你那个电脑出问题了之后呢，比如说你的密码找不到，你甚至就可以到这里面来去更新它的密码啊。那你浏览器对啊，这个只要有无线网卡的话，它还是可以上网的。 Pe网络管理检查部万能驱动我知道破解，破解的话，就是就破解软件，他被杀毒程序误杀了。他那可执行文件不见了，快把防火墙关掉，没了。它这里只有一个卸载卸载文件了。哎，好啊好，已经完成了，搞定了。否定的话，我们可以把这个u盘拔掉啊，自动重启了。你们觉得就是说如果拥有一台台式机的话，你们想用它来做什么呢？发东西主要是打游戏的一个目的，对吧？打游戏的话，但是说也没有你想的那么简单啊。因为现在的主流游戏动辄几十个g对不对？你要玩上这个游戏，你要做几方面的准备，一个是硬件准备，你的硬件性能得够，对不对啊？那么硬件性呢，就是你的显卡得跑得起，然后呢你的硬盘速度得快，读取加载速度得快是吧？Cpu呢运算效率得快。那么还有一个问题就是说在软件方面，你要下载到这个游戏，你要找到到它去哪里下载steam上，steam上要花钱。还有啊三大三大妈，三大妈上那个游迷星空，游迷星空，那个只有老式的游戏，新游戏的破解呢，去哪里找呢？淘宝去淘宝找，去闲鱼上找哦，可以买哦，可以买啊。嗯，我在外网有个GOG,对外网的话，我们一般的话都是要去到那种种子站里面，它有那个它破解的是会啊GOG,它暂时有好多。然后俄国不是有国那个最大的那个盗版网站啊，是，但是那这是全是俄国不来看不来，你可以自动没有工作翻译啊，他没有翻墙呀，大哥没有翻墙啊，那你怎么看到？我翻的我点忘了我好像用手机吧，说鸡不带瓜啊。嗯，中国人，然后车门现在就是遇到一个问题啊，下一步名称一二三不要密码。遇到一个问题就是说它没有网啊，你刚刚装好的电脑，它往往会有这个没有网的一个问题，全都有哪条线？它主板的网线也不一定有啊，它网卡的驱动不一定装好的。我们很多情况是需要一个过渡啊，要么就是免驱动的无线网卡。现在这个这个网卡应该是要驱动的。 Wifi四它，但是它可以里面那个它有一个小的内存啊，打开了里面有有它的驱动装一下就行了。一上网去买个十几块钱的这种小网卡。你可以你的手机，如果是安卓机，或者说你可以用那个USB线，有吗？你充电那个你随便一个type c的线带数据传输的那现在关键不知道是一个什么状态呢？它不一定不能用啊，外面雨停了，我也不太好。小屋，但是这这个个不足够把足球球给蒸发掉啊，不确定呀，那边有没有探子啊，不下雨了，但是我们不知道那个厂能不能踢啊，我问他们那个体育组有有没有探子啊，我问一下，让他们有探子去看一下能不能踢啊，这样的那放屁吓得大的不得了。你以为我感觉它下的最起码有那个二十公分，二二二十毫米不止啊，我操我觉得二十公分呀，它那个高架上面那个水积的这么厚，二十公分啊，两百毫米的降雨量，我感觉有啊瞬时两百毫米啊，这么吓人吗？啊，那现在就是这个wifi识别不了啊，也没有驱动啊，那我们就要另外想办法这个买了这个wifi,它自动哦，哦，我操它冒出来的，它作为一个驱动器冒出来的CD驱动器，里面有这个wifi auto insul syllaa,然后安装这个你们可以去拼多多上买一个，就是我最建议的方法，就是这种方式买一个这个自带安装程序的一个wifi小的一个wifi四的一个安装。那么这个嗯好了没有出来，后来重新拔一下，重新拔一下它，第一次把它当小u盘，再读取第二次的话，就应该会把它当大哥。设备管理器就是这个东西啊，PCI简单通讯控制器，刚刚是这个啊扫描硬件改动，他是冒的这个这个号的啊，可能这口它不适配啊，换个口还是不行。你在安装电脑的时候，你就会遇到千很多很多的这种情况。老主板就是这样，fuck换一个鼠标，这个鼠标驱动的比较复杂。呃，这玩意儿一个它一直是这样吗？要重启是吧？我怀疑是要重启啊，给它重启一下。那个你要打游戏，那么有几点啊，就是说呃最大化你打游戏的这个效能呢，一个就是硬件本身可以超频。然后还有一个就是说你买的这个哦，你那个就是能省则省了爱国版嘛啊就下载爱国版是吧？对啊，但是爱国版它的下载本身呃，怎么说呢？你爱国，但是呢那个反过来呢，是吧？它不一定会让你获得，不太能够让你获得。但是我觉得在中国可能是获得这个也算是比较比较比较容易的，闲鱼上面一块钱各种都可以玩到的。是吧嗯，那么我们一般都是那种steam上的游戏下载一整个，然后它会有一个破解包是吧？然后覆盖一下就可以玩了啊，都是这样的，他把里面那个什么验验证的那些文件啊什么的，覆盖一来给它改一下，我们啊还可以这样吗？我就直接去找，再给，我就是绝大部分的都可以都可以破解，但是他就不能联网玩吗？好，渔网大后自己稍微就稍微调一调。但是那个最时髦的，比如说暗黑破坏神，它就是全程联网，暗黑四III.三是可以用模拟器的方式来玩的叉box的模拟器和那个呃switch的模拟器都可以玩。暗黑二的话也有它单机破解版，但是暗黑四就不行，这个驱动还不行，要把它删掉，卸载他应该是安装出问题了，谢谢。大伯的拔插拔重重装文件，资源管理器有电脑。那现在这么一种状态，其实是一个非常矬的状态，为啥呢？你看它桌面连我的电脑都没有，非常不符合我们普通人的这个使用习惯啊。我们用电用这个手机吧，用手机说就不说吧，说了呀，说都说了看上去。然后在手机的啊设置里面啊，然后连接与共享。反正安卓机的话，你去找到那个网络下面的什么其他网络，有一个USB网络共享，然后你已经连接到网络了。这个时候这个是这个是万万能办法啊，万能办法就是你没有这种USB网卡的时候，你可以通过这种方式来解决这个问题。一旦连上了之后，这个系统又开始要更新了，他会要要求你是什么搞windows? Hello,那你这是台式机，没有，那摄像头滚蛋。 Office三六五我们是爱国的，不用啊，下面这东西，还有包括那个什么云啊，什么这都跳过啊，我们都是用WPS的。这个时候我们就要装一些这个系统必备的一些软件。那么首先呢要做的第一件事情呢，是需要让他退出历史舞台啊，就是更改默认的浏览器。对，先去下载一个我们最常用的浏览器chrome啊，chrome就是下它的一般版本就行了。嗯，分辨率啊，他说不出来，好，马上有几步啊，现在改不了，他那个显卡驱动没装啊，现在改不了，八百六百，我八百六百太老了，很默认的呀。我跟想吧，蒙汉王王可能是八百，什么王猛汉王，蒙蒙汉王，我又不是猛汉王，三国猎人啊，怪物得monmonmonster好monster hunter.我知道了，monster、 hunter word,我也想把那个p三发了八六一样的。然后我们要下载一个安装驱动的这个安装驱动呢，可以是驱动精灵，或者说是鲁大师啊。嗯，然后这个如果你不能翻墙的话，你在这里设定里面把那个搜索引擎换成百度啊，没没办法啊，然后哎他的语言也给他调一下啊，繁体中文啊，改成这个我们我们这个旗帜鲜明的反对分离主义啊，然后哎为移除啊，我靠，嗯，那万一出啊，反分离主义反不了啊，不是嗯fuck哦，新增可以新增，简体的，有简体的新增。这个啊你看站主来了啊，我把它设置为，然后重启一下就行了。剪剪辑两个字是用繁体显示设为默认浏览器，默认关掉，这里下载鲁大师。哎，对，是怎么回事啊？刷排行刷到第一位了不得了，什么东西多点，他两下，你点他两下，他那个钱就会往外烧，广告费就会一直涨啊，真的吗？他有的按点击算的，有按排名算的，应该还是按排名算的吧。我做那个外卖的时候，就一直去点别人家的有用吗？下午吗点有用吗？下午吗？没有，包括这个刚刚那个网卡驱动没装好的，现在给它装上去，待会儿他应该能识别话筒CD驱动器装了，你又不你又不显示下载好了是吧？完成，我靠，今儿慢未响应这个dialog. Windows dialogue这个东西啊，就是说我给大家的建议啊，你不是要打开一个EX文件都会跳，这屌动出来吧。那么我的建议就是显示更多选择何时显示更改通知调为重布明白吧？嗯，这样他不会每次跳出来是，然后你要监测一个EXE文件的运行状况。你把它打开了之后，你可以实时的打开这个任务管理器，然后在任务管理器的呃进程里面看它。比如刚刚那个鲁大师的安装文件啊，下载那种它这个EXE文件可执行文件。然后打开了之后啊，说你打开了，有的时候这种东西它会在后台运行，后台运行的时候，你看它有没有运行，你就在它这里看。那么主要就是看它的占用的内存和这个硬盘读取是不是一直有啊，一直有的话哦，它现在自动帮我装驱动了啊。这么流氓的吗？我操，这是windows windows帮我的windows后台帮我更新的，不是鲁大师，鲁大师还没安装呢啊，鲜奶后肉的呃，鲁大师他们安装的，但是windows装的这个驱动不行的呀。啊鲁大师装的驱动也不行。但是鲁大师呢就是说鲁大师的驱动装完之后，显卡驱动你需要额外到那个g false experience里面去装啊，到他那个那个穿皮夹克，那个人叫什么名字？好，黄黄大师王仁勋王仁勋的那个网站里面啊，BDA那网站里面这里搞那个驱动检测。其实他也是，他也是从各个那个厂商的网站上面发发出来，对他驱动检测应该也是买的什么驱动精灵的。包括这里装声卡、USB网卡啊，熟悉硬件厂商的，最好还是从他那个厂商的官网。对，这个只是快嘛，包括这个声卡的，这个是板载的，从那个主板官网你没有，是很烦呀。关键下主板的驱动，它它有一大堆一大堆条条，然后你还在这手工装小白的话就特别烦啊。而且老主板的话，它说不定还找不到那页面。然后在安装驱动的过程当中，它会那个什么会要你重启啊，或者说要你那个让你黑屏一下。这个正常的声卡驱动，今天没带喇叭，这个上面带声音吗？啊，那个用HDMI出示，那这个声卡驱动跟那也没关系啊，我靠，对，这个声卡驱跟它也没关系啊，它显卡驱动啊跟那也没有关系，然后显卡驱动要额外去安装啊，一般你买的都是这个n卡NB我不行。然后鲁纳师的这些屌东西都给它关掉啊，都给它关掉。它的那个什么硬件加速球设置要永久关闭，包括它自己的自启动啊，也是要给它设置中心里面把它自启动是要关掉的，开机时自动启动都是要关掉的。因为我们的原则就是说对它就是打眼无情用了就扔，它只是个过渡工具啊，它本身是一个流氓软件啊，包括三六零可能待会也要去装一下，这是很多人颇有微词的。三六零可以帮你优化一下。但是说基本上是优化完了之后，你把那个windows什么防护开了之后呢，就可以把它踢一边去了啊，就是让它优化一次，帮你关掉一个什么乱七八糟那些东西帮你关掉啊，然后后面就可以把它卸载了就可以啊。好的，这个驱动已经装好了，这个驱动装好了，但是跑个分也跑个分，跑不了多少分呢？超时百分之九十九不可能的这是个破电脑，这可能超过百分之三十吧，可能吧破电脑保有量也很二七零零k啊。大哥，嗯，我们来有奖竞啊，没奖竞猜，拭目以待啊。它是评估CPU性能手写数字识别。我觉得怎么也有百分之九十，我给他超个频，待会儿就哪怕用那个烂笔电都能够抄什么七八十。那你这个笔记本电脑还是新的还是rezon五？哎，大哥五六是以前那个什么叉PS,几几年前的那个小电脑可以吧？它高低是个弹性，多核超文本，我们评估到一半动了，不好动了。这个跑分过程比较有趣的是那个什么小绿人跳来跳去的那个啊。对，嗯，地下室他一开始还不是那个一开始是个什么人的舞剑，我操打游戏的话，一般就是看单核性能。然后那个现在打游戏最好的是好像是那个什么五七零叉三d啊，是那个a卡，现在出那个什么就是叉三d七八零零哎，七八零零出叉三d的。就是它的那个三级缓存特别大，然后那个就表现的会好一点。打游戏的时候啊，显卡开始了，显开始测显卡了。那个是一年两年以前的，你看这FPS五十能玩，你看就是无剑呢，这个逼澳洲的话，还有这个版本呢。对对呀，你肯间是非常的，我操，我靠哇，稳四十爽，完爽完易水寒。一般他们现在流小朋友流行玩啥游戏啊，开始还是没人不用时情，真的假的。元神不是小宝宝游戏，而是小朋友玩的对啊，小朋友哦，那小学生学生玩王者的养子，对，这个大概多少分啊？二十几万分吧，我感觉就这样，题目啊，就这水平，我觉得超越板缠七八十没什么问题的。二d编码呀，显卡主完后面就很快了啊，然后我们要去下那个diforce experience raing为什么要下载这个呢？因为你如果是一个鲁大鲁大师叫我穿的GPT,有国内版的啊，怂了，等于说矢量数组求和。我们可以演示的这个功能，绝大部分在这里不能演示，因为都涉及违法犯罪。我靠呃，现在可以演示的，据我所知就是呃不用翻墙就可以直接实现的。是那个adobe啊，adobe的那个PS,最近的那个AI版，二十五点零，他是不用颁奖就行了。你否则我再给你部署什么stable devision,这里全要上吉他hub啊，我操怎么给你弄啊？我直播唉不能不能上那个关掉直播专线，线下这人，而且这个这个这个机器你让炼丹有点太为难他了，就我感觉他练练练一个什么八百乘四百的，要多久练练他妈的练人吧，对吧？要真的是要睡一觉，他妈的一个都比他快一个小时。一幅图啊，猜猜看他最后多少分？应个打印全国百分之四十五左右哦，你也在不断的掌握，刚刚有有信心了，刚刚有五十帧了，十针爽完。对对啊，妈的，我觉得百分之七十肯定稳到再低的，我都没怎么见到过。嗯，在地的还跑的跟鲁大师就是呀还十五周年特别版，鲁大师那个叫鲁什么的那个人，其实早就已经没股份了啊。哦，真正的不大适应的，不是门大对离职了，还是怎么了？我知道我知道哦，四零不得了啊，二十八号好了，三十都不到啊啊，可以流畅啊，多少二可以打啊，可以了啊，这玩意儿会打多少？二啊，这玩意儿可以了，可以打多大二了，内存再再加一根啊，再加一根，这个再超个屏啊，超个屏三点四超到个四点一啊，超到个三点八啊啊，这个也可以超频的，超一点点。鲁大师的排名跟以前不一样啊，以前好歹给个安慰一下，能用新版的鲁大师的都是好电脑。好吧，现在是什么玩游戏，幺三幺零零随便吊打什么呢？这个时候手机可以拔掉了啊，分开来说的这两个字，密码多少来着？八个一fuck没有没有没有开那个number好人连接手机，再见啊，我懂。它自带的驱动不好使，刚刚装的它那个自带驱动，血崩退出，继续退出，再也不用打开它了。很精械的，我们删东西都是加都是加shift的，删就是永久删除，不需要再跑到回车站里面上啊。这个小技巧数据火葬场小技巧，对小小技巧小技巧，就是从来没有说这个回车站里面放过东西的啊，家里面的回垃圾桶是不放东西的，垃圾桶里不能是垃圾。对呀，有这个我丢丢瓶子跑去小学，一旦我们删错东西，我们运行的都是数据恢复软件，一不小心删错了，直接恢复数据。因为删除只是在文件前面写一个文件头，让它跳过，不读取而已。对啊，实际上的话用什么磁盘碎片恢复一下子就恢复的了的，一跑跑了几天。嗯，这个不论是小时候你在磁盘里面存一些不得了的东西，然后爸爸妈妈要检查，然后他会知道你会搞隐藏文件，真的，然后他会把那个显示隐藏文件打开。这个时候我们就学会了一招直接删除。没事儿，等他查完了之后，数据恢复至少在图片和一些小的不是很长的视频都是可以恢复的啊，这恢复出来就打不开了。那个时候也不会有什么大的长视频，因为没有那么好的生理素质啊，小，没有那么长的视频啊，对不对？还有一个自制切片，自制切片，那太夸张了，光驱就没几个g吧，还那个啊没几个什么光驱也没几个g啊，懒得说了，说合作合作。哎呀，这个下载更新要下半天，然后还过程我们还可以下一个三六零啊来优化一下啊。这个我们完全不赞成三六零的对于这个电脑的这个绑架啊啊，但是说我们可以利用它一下啊，我可以把它用完就扔啊，用完就扔。这个时候装这个电脑一定要记得就是说呃有一些很基本的东西，它是不支持的。比如说最重要的压缩包，打开文件，下载RARRARR in RAR这个屌东西，那你你安装的这个三六零，你就可以三六零压缩，让他帮你搞一个。要不你用三六零压缩，要不你用那个三六零压缩有问题，它有的密码是不识别的，格式是不太识别的。但是三六零压缩有个好处，它对于那个七z这个格式，它是支持的那win RAR它好像是不支持七z的支持吗？支持啊支持它不支持那个tar TAR,嗯，就是那个linux,那确实没有印象，那他那个什么截果，我操怎么这么慢啊，正在下载更新黄人区，这个很不符合我们的使用习惯啊。我们把这个型设置设置成这个幺零八零p啊，然后这个这个是两k吧，这个算这个这个就是这个清晰度是两k啊。我们说的这些什么清晰度，其实都是说四k实际上是三八三八六零还是三八四四零三八四零二幺六零。说说什么八k实际上是七千多是吧？啊，正经四k应该是四零多少？四零九九六九六四零九六，我那个我那个显示屏就是太大了，我操三十三十四寸的那个什么不对？四十三寸操的一九一九二零，也不是真二k也不是真二k假二k但是现在就是说这种东西都是打游戏的话，两k就够了啊，打游戏两k而且那个主流大作四k显示器，你显卡跑不了的呀，都跑不了的，这个都是没差四k高，没必要的。两啊两k不是真两k是吗？嗯，二点五k而且那些什么游戏我怎么消失了，什么光芒消失，光芒二，我你妈我玩的头晕那种游戏真的好玩吗？然后我们来到这里搞这个系统修复啊，这里一键修复，它会有老师优化加速。这里啊一键加速，包括他把你这个包括这边我的电脑给你搞出来。但是装这个屌东西，就是它会有各种这种东西，要给它全部永久退出啊。一定要记得这个时候你就关哪一个退出，还是关闭搜索退出退出退出退出，继续退出。然后它这里还有一个这个呃这个要把它取消掉。它这个浮窗啊，这个小泡泡也给它这个屌东西没有任何意义啊，什么清内存没有任何意义，也是要给它退掉设置呃，永久关闭永久关闭。然后如果你三六零实在要用的话，你要在这里的设置里面把它这个显示首页安全播报主界页面搜搜索框三六零个人中心办公工具，然后基本上什么都要给它取消掉啊，太多了，它机经启动了嗯开机安全防护中心，什么云安全计划网址安全计划弹窗设置。你看他你看就是他恶心地方，他滚滚不下去了，要他要点一下这里。我靠，那下个我们吧，我不知道不不卸载吧，等会儿卸载卸载吧。然后它这里优化，那么我们来优化一下啊，可优化立即优化啊，然后反馈频率改为全部。这你看右边的百分比好了，基本上这边都是要关掉的。我们装三六零就是要搞这么一个过程啊，就可以提高你的。包括这个打开任务栏上的文件，资源管理器改为打开我的电脑啊，这个硬要搞，否则你很不习惯的完毕。关闭推荐应用。关闭关闭搜索框是最好保留的啊。这个任务管理器的这个任务栏的搜索框是我建议是保留啊。因为你用这个用多了之后，你会发现你桌面的图标你很少会去打开。绝大部分你就是按一个字母，然后在这里搜索框里面跳出来。然后你按字母搜不到的话，你在旁边这个开始菜单里面去，按照它首字母去找它。这个桌面上。这屌东西基本上很少啊，很少很少用自动更新地图啊，什么跟踪应用，这都可以关掉哦。滚，我靠，往下边的网络信息收集器，这东西我感觉好，就这样吧。确认优化。然后在软件管家里面装一下那个无法连接，装一下这个win i啊，包括你这里可以把什么QQ什么东西暂不安装，它会让你在这个chrome里面装它的安全模块啊，就不装了。左扯变成三六零浏览器，对它就变成三点零浏览器了。还有他这个怎么都怎么都改不掉的那个默认主页。是的，好幺二三好个屁，我靠，这都深受其害啊。哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀嗯一键安装它会给你安装那个干净版啊。呃，确定这个时候就是我的电脑了啊，这是我的电脑的，否则你专门自己要搞一个这个我的电脑烦死了，可以了，关掉关掉就让他先开着吧。卸载的话，它现在应该也不是那么流氓了，直接是可以卸载掉的。然后我们这个电脑装到这里，基本上就是装好了，可用了是吧？哦，那个GPOS这个东西还没有还没有装好，装完装装装完了，但是它驱动没更新啊，这里也没有，它驱动没有下载下来啊啊，没办法，下一下驱动啊的任务管理器，看一下这个它的网络占用非常低，他被制裁了，怎么回事啊啊，我操。哎，这种情况怎么搞啊啊，翻墙呀，开全局模式是吧？这种情况哦开始下了啊，开始下了，有那么一点点了，我操零点一MBPS推慢了。我叫你把那个博德之能，他让我更新我们的，就是我那个显卡最新的驱动嘛啊什么五三二点六五了。然后我更了之后，我肉眼看不见，没有区别，它只是针对那个游戏做了优化哦，换是一样的是吧？不是它防止它出一些bug,他要这个大厂出大游戏，都会把他那个优化包啊什么给这个驱动的，让他附附在这里面，然后更新着吧。然后玩游戏嘛。台式机我们要不要先干脆教一下超频，超频的话，你会吗？不会不会是吧？这个机器能不能超能抄吧，能抄待case重启。这个这不装了，这狗屁区都不装了啊，要比你们这么方便。什么爆炸二七零零k能够超个三点八g赫兹啊，三点九，但是这个板子不一定能抄啊。我这个mode我操，我还是看不了啊，十球奖还是得换换这个f一。来来来这个你拍到吗？拍拍拍到啊，然后我们进入这个高级模式，高级模式在哪里？这里确定进入高级模式，然后你要超频的话，就是他有什么在这高级这里处理器设置，然后他应该是不能超不能超背频的。我记道了这个板子的问题啊，处理器电源只能管电源啊，是不能超背频的。这个是六幺零零m啊。一般的话就是虚练技术开启这个虚拟技术要开启的。因为你要搞搞那个什么模拟器的话，嗯，好，然后开启处理器核心全部开启，然后hyper抛线超建成呀。对啊，然后病毒防护技术，什么叫东西，他只能管，只能管电源啊啊背频可以抄黄新冠是吧？啊，卫民可以炒魏品抽杀死金吧，三十八三十九干直接上市，我不能吵啊，操现在是多少？这背面三十四呀，他只能管电源啊，这边能超吗？哦，该呀，嗯刚刚改了，不要按f十保存啊，我们写一个三十八爱，不是不是啊，这个自己跳掉了，能保存吧，没有吗？保存不了呀，这个应该是这个板这个主板不行啊，这bios的问题吗？或者说这个六AM,你应该是是超不了的。我记得我买这个板子就是买错了，它可以超超的是那个内存啊，内存可以超啊，高级电源管理在哪里管内存也不能超。有没有告诉你，这竟然还有个北桥的选项，我靠，多少年前的屌东系统这个哦差评调整这里可以了。Xmp嗯，他是帮你超的是那个内存啊，帮你超的内存，GPU也可以超频。我呢我是不按错了啊，重启了重启了，重启了，重启超频就是它的频率给它就是让它运行更快了啊，运行更高的一个频率。运行当然要耗电啊，发热以及损害它的那个稍微降一点，跑在厂商给定的云，因哦，它自动穿了one自动超到三千八了哦，上世纪滚看起来是颗大标AI超频调整自动三千八了。但是说你不能手动调，这个板子就是这样的。没办法，内存持续控制那个你的内存也可以超频，让它频率稍高一点啊。比如现在流行的五代内存四千八起步吧，对吧？你要超到一个什么六千，我操五千五炒的这么高，五千有点太快了。那个是厂商给那个会厂商给本能自自测测。对，然后但是你要网上可以去抄它的那个时序这边的这几个数字，你可以自己输进去。然后下面那个电压可以自己来写，就是花点电自己查一查比较性能。但是是它也跟那个硬件它本身的频质有关。超频的问题就在于它可能不稳定，会死记蓝屏。那么你就需要超频完了之后去烤机，就是说让它在电脑上一个很高的功耗，很高的一个运行状态下运行个几个小时。如果大家都不出错的话，那就是可以稳定的。后后都是看异变体体，很好好的。好，我关系蓝屏的好多人处理器电源管理，我感觉是买。我操SSD他妈那个对，这也可以调吗？双污染的那种游戏里面就那种他们说显卡的燃烧，他渲染渲染花的那个战斗，那个就是功耗比较高，它会比较热，对它要疯狂疯狂运转，它个疯狂趁热你会听到那个风向狂转，或者你看到为什么XCPU查一下温度，你查一下温度，它一般都温度挺高的。显卡数，你一般多久呀？显卡寿命一般十几年吧。哦，最近什么商情卡也是没什么用，但是反正也换了。你一般家用的话，显卡不太会坏的储备，就的那个显存脱焊呀、水洗钱卡。就是在这些出现之前，这个显卡多数都已经被淘汰。嗯，超不了，超不了，这个这个机器超不了啊，这个机器超不了，这个机器只能超那个超内存啊。哦超了自动超了三八零零三八零零兆赫兹自动有了。嗯，行吧，也算是超频了也算好了看。嗯嗯，那对于台台式机的准备呢，到这个程度其实是远远不够的啊，远远都还没有用上啊，远远不够。那个我啊，我知道了，调一下调一下，他那个拉到前面去，那个我们还要对它进行的是什么操作？一台台机和装机环节嗯，跳自己想跳的微信QQ,还有那个这个不用讲，sorry,等会儿讲讲那个功能线上讲。对对，不能这样讲。那你把声音稍微掐一下吧，都可以掐掐什么声音，还是画面画面其实也最好把它掐掉。嗯，没个掐播，那个播完两个小时了，下了播完两个小时了，这还是线下特购。呃，我们要获得一台主机的完整的这个控制权呢。好直播间的朋友们，我们现在开始的是线下特供版本的内容了。呃，线上的直播我们今天就播到这里。嗯，一会儿我们还会继续有周日例行的足球训练赛啊，欢迎大家关注，拜拜。那个信号不上去啊，这个屏幕上。