啊，所以所以啊送饺子之后的一招之后的一招就是哦劳动群众一定会喜爱的啊，就是其实就是健康啊。但是这个健康因为是饺子嘛，我是直接告诉你们泡脚，泡脚啊，泡脚或者你有本事搞按摩按摩椅啊、按摩按摩椅啊，泡脚是不需要人力的啊。就是说我们店里啊，嗯当然现在是夏天嘛，夏天不太会不会不太喜欢这个饺子，也是冬天的啊。冬天当时我比较笨的啊啊，冬天的时候你就可以你在你的场所里面啊，你在你的场所经营场所里面，所以我是我希望就是说最好你有一个开个小餐馆或啥的公益团体啊，那么你可以请劳动群众泡脚啊，或者或者搞按摩椅，就是不要人去摸啊，这个人去摸，这有点就是严禁色情。我们这是这样讲，严禁色情啊，严禁搞色情。你看那种那洗脚房或者按摩房，我靠，好多搞色情擦边球的，都严禁色情。然后这个健康呢你还可以就是说一种生活方式。那那个劳动者可能晚睡早睡早起做不到啊，充足睡眠可定做不到。那你要教导他啊膳食吃吃怎么来做到一个营养均衡啊，营养均衡，这个就是知识性传授了啊知识的一个传授啊，或者说一些就是说呃你简单的简单的疾病。当然说是非处方啊，非处方性的，非主方性的一个知识的一个一个一个啊最好是你这个成员里面公益成员当中啊有医生啊，公益成员当中有医生，这是最好的提供一些非处方性的严禁。严禁搞中药啊啊，严禁搞中医啊，那那那玩意。但是啊比如说按摩可以搞搞理疗，我们是辩证唯物主义者。我们啊我们认可的是现代科学体系啊，要搞这种东西，回归到那种前现代前现代萌妹的这种人把他踢掉啊，前现代萌妹的前期在萌妹的这种人直接踢掉，直接踢了啊踢掉，神秘主义崇拜的踢掉，然后再去吃屎这种王八蛋就是拉黑名单踢掉是吧？那么因为中药是要处方权的，然后是要处邦权的。当然还有那些不要处方那些中成药啊中不要处方那些中成药直接卖的那中成药，它的副作用不明显，没有经过双盲测验啊，没有明确的它的生效机制的逻辑链。这个东西我们不能拿劳动群众的身家性命来冒这个风险。别人拿拿劳动群众冒这个风险，我们绝不做这种事情。除非它里面每一个成分，除非这个药里面，每一成分的每一成分的它的药动力学机制都是在逻辑层面上都是清晰的。啊，你呀所以原所以原则上我们只接受呃只接受现代经过分子药动力学的探索和验证，以及在临床三期临床都经过双盲失证之后的分子要动力学啊，这个有效分子分子式可以画出来那种。以及经过三期国际上一般的美国，一般的三期的临床双盲实验，三期双盲的这个实验，对照对照的啊对照着双盲实验验证过的啊医疗方式和药啊医药，而且是它的非处方性的中医。一般意义上的啊goodbye,我们不能让老百姓做啊这个小白鼠啊，所以这个生活方式啊就是说我们就要第二条。我不是住个孔明，我我操，我他妈应该做刘备。我他妈既然给你们做诸葛孔明，你们都我的诸葛孔明在哪里啊？不是说我要做封建君主啊，不是这个意思。我打个比方，怎么其他人他妈笨的，笨笨拉拉的啊。好了，我觉得你穷呢就是弄脚桶去弄热水，让人家泡泡脚，甚至劳动群众会喜欢一起泡脚，你知道吗？一起泡脚关系好。我记得我的那个三姑以前是妇女主任，她去做人家工作的时候，就是去人家家里跟人家劳动妇女一起泡脚。那有有时候就啊就谈啊就谈啊谈谈啊避孕套又送出去几个什么这些东西是啊生活方式上面就是也要给一些健康也作为。第二个就关键词就是健康啊。我说这个非处方药是你他妈很有钱的情况下在送药了，真的是一般意义上就非处方，而且是最好。你没有处方权啊，最好是你要有一个验证，最好有一个验证。所以啊我们在五四老委啊，我们在五年四班这个劳动委员啊，我将着手组建一个啊我想助手组建一个类似一号叫健康健康委员吧。啊，健康委员啊，前面这个东西再继续行，再继续想，我会着手组建另外一个团队的这个为各个就是非处邦性的，要希望有这个呃医药方面资质的啊资质的这个啊志愿者啊，能够联系我啊，能够联系我啊，联系我啊，特别你是个什么那个什么我操什么培生啊、龟培生，我操啊你很痛苦，被资本主义压迫压榨，我操，甚至被编制资本主义压榨压迫，那呃就不要那么心甘情愿做狗。这个世道会有一条正大光明的真正的出路的啊联系我们。哎，我是个团队啊，联系我们，那我们会组建这个什么什么健康委员，前面要想一想啊，可以吧？他前面会想一想啊，就不叫五年四班了，就是也可以叫就叫五年四班健康委员吧。呃，卫生委员类似的，我会想一个名字啊。嗯，呃那个红十字日是五月八号，你干脆叫五年八班。好了。五年八班的啊这个卫健康委员或者卫生委员，那么主要负责就是向各地的公益小组啊提供一个比较具有知识性啊知识性的啊啊比较具有专业性的一些医药建议啊，医药建议。但是我们不建议你直接送药给这个劳动群众啊，也没那么多钱。那给提供一些建议，提供一些建议啊，避免他像那个什么我一搜百度治癌症，用你妈中医治癌症中的治的自己魏则西啊，避免这种悲剧啊，避免这种悲剧啊。这个倡议的话呃呃，如果有相应资质的直接可以，我不想直辖这个团体啊，我会找个人吧。啊，那么我我要说的就是说这个还有啊这个生活方式上除了这个吃啊，营养均衡啊，也一些送了一些药丸，还有一些锻炼，还有个锻炼啊，和劳动群众一起锻炼一起锻炼。那么锻炼最简单的方法其实是啊就可以讲了。因地制宜啊，这是因地制宜啊，因地制宜啊。然后这个因啊因地制宜understand啊，因地制宜啊。呃，所以我希望你们有一个比较这个统一的一个一个运动，可以带劳动群众一起玩。那么这个取决于是哪些老动，比如说你是快递员，那那你搞个篮球架呀，实际上你这个竖个篮球架啊，输个篮球架，找个空地，输个篮球架，那么跟咱们一块打篮球，你篮球架是那种可可拆卸可组装的，可组装的啊，带过去我带个球，一块跟快递员一块就在驿站里面去打个篮球。然后呢，或者说你是一些中老年老大爷，那你就可以。呃，不是说闪电鞭啊，是弄个双杠啊，往那一立在你门口一立立个双杠，那老大爷咱们秀一秀谁的这个菠菜吃的更多啊，这个鸡肉更壮脑袋一上去，我操一翻翻个五六个就回过头，又翻五六个吓尿了。你要因地制宜啊，我踢毽、跳绳怎么都怎么讲？要保证一定的运动量，那么可以专门用一天时间一天的休息时间啊，每周专门有一天时间邀请这个。所以说它是第二步工作啊邀请，或者你可以去公园里面啊，或者你去可以去公园里面啊一起去。但是主要是劳动群众，你明白吧？这个这去公园的话，你有很多就是小自然阶级的老人呢，老人老人都有小孩这种的那我们讲的这个就是这个这不归我们管。我们主要针对是劳动群众，他的身体一直在这遭受这个磨难折磨和损伤，所以公园不一定是个好去处。当然在公园里面也是很多是穷人呢，对不对？那我的建议就是说你在这个送餐的公益活动当中，能够获取一定的联系。比较热络了之后啊，热络了之后，大家比较热络。比如说你跟那个环卫那个环卫的工人几个都很认识了，那你就可以去啊准备准备热水脚桶啊，他们在哪休息的？嗯，真的，你就可以去带过去加油站。呃，这个大姐大婶，对，咱们一起泡个脚，这个冬天啊冷的泡脚懂吧？啊，或者说你跟那个外卖小哥已经，那你就去他们站点给他们讲一讲这个如何避免前列腺炎。男人打这个前列腺炎啊，前列腺发炎了，那快感一秒钟变半秒，半秒变零点一秒，那都没感觉没快感的啊。You understand了解吗？还钙化了之后，那不孕不育的你明白吗？这东西就要叫他们要要多蹦多跳，要跳绳，多蹦多跳跳绳，要做那个什么什么运动夹屁运动啊，这个运动不知道名字叫什么？就是那个啊括约肌要要要要这样啊，一紧一紧的这个运动啊，你或者或者弄个篮球架关系再好一点，支个篮球架去打篮球。这个目的啊都是要保证一定的运动量，或者说要维护他们的健康。你好，哎呀，仁者爱人。虽然儒教是前现代蒙昧主义愚民统治的工具，但是它内核它历史啊有待。他如果说相比其他的腐朽堕落的那些前现代意识形态，它还有某种先进性的话，就是说他注重人的生命健康。但是你看道教也是人，对吧？道教也注重养生，是不是佛教怎么样？佛教也注重这个不要杀生是吧？啊，understand啊惜命。所以在这个意义上讲，这这是啊取中呃其中应有之义，这是其中应有之义啊，这是其中一有之意。健康关键词啊，我们希望比如说现在我们已经把这个啊营养星期四了，我们把营养星期六又改回了营养星期四啊啊那么我们会再组织一些人来从做这个健康星期天啊，健康星期天七天都健康，甚至说啊七天都健康。啊，因为这个啊以及比如说以及这个气候的一些变化来叮嘱来提醒啊，你甚至可以就是说这个热络的联系上了，你可以拉个群，拉群的话就是这个帮助劳动群众啊，关心天气，关心天气，关心气候，关心这个流行病啊，流感这东西了解吧啊，关心天气、气候、流感拉这个群啊，你每天就告诉啊大爷大婶们是多穿一点。我年轻的小小伙们，就是说啊你这个要这个运动的是要注意啊不要冻着自己，不要过量啊，身体有个适应啊，那个什么寒潮来了，身体要适应或者是什么要做好热等热身什么什么，或者不要过于熬夜透支，提倡一个好的健康的生活方式。拉一个群啊，健康群啊。因为你你你妈的说叫叫那那个星星期四，或者说这个你不好拉群的，你拉个群，无非就是我们要发饭了，你过来吃饭，那估计跟跟跟你宠物似的，对不对？但是你如果是个健康群，你就可以拉群了。有个你就你这群里每一天到晚就可以说话了，是吧主。但是我最主要最主要就只是健康信息啊，你们团队里面要专门派个三五人啊，这个来叮嘱劳动群众啊，要过得健康一点，注重自己的，并且在这个群里面啊出了一些啊身体，出了一些问题。劳动群众，哎，你告诉他简单告诉他，当然你可以咨询这个五年八班健康委员。好吧，你也可以咨询他，我靠，我先把这个账号注册了吧。哎，我我我来注册一下啊，万一他妈的嗯我手机呢我的手机呢，哎我另外一个手机号用完了，我靠不管，反正就是说啊我叫其他人去啊注册。呃，就是这么意思，这个东西呢这工作往后面开展就这样开展了。那么前面一个视频我讲了，我们变我一叶草民，怎么可能什么问鼎之轻重呢？不可能的啊，而且问鼎轻重这种封建统治者的那种落后腐朽堕落的思想。就讲到这边啊，就讲到这里啊，我希望就是说呃我们这个健我不叫健康委员，我们会注册叫卫生委员，卫生委员啊卫生委员，那你没必要抢注啊，因为就是说呃没有意义的呀，啊，没有意义的啊，谁都知道是从我这里来的啊。那么就讲到这里啊，就讲到这边这个路线其实都是很清楚明确的。这个指导思想也是很清楚明。就是说我们要做啊，我们不说罪，我们不敢说罪，我们如果说罪我们人就没了，就我们只能说我们要做横，把劳动群众的营养和健康放在心上的人了解吧。但我们也可以有日常的经营，也可以有日常的这个盈利啊，要赚钱。但是说我们要把我们的余力用来为已经过得很惨了，甚至说这个社会最惨的那些人，而且他付出的就最多的劳动群众底层一线，尤其是体力无产阶级，也是那种受折磨的、枯燥乏味的，很具有折磨性的脑力无产阶级。这个脑力无产阶级要具有革命性啊，要得他们的脑力活动很枯燥乏味，重复无聊很折磨。那他也具有否定性，那他也具有那个啊要要反抗，要反抗资本主义啊，要反抗资本主义的逻辑，增值两极分化的逻辑啊，他才有绝不。那我们就讲的就是说绝大部分的体力无产阶级以及一部分的脑力无产阶级啊，它能够比较能够有适宜的土壤去觉醒它的这个啊阶级意识啊，我们是要追求他们的啊这个营养和健康上的啊一个一个一个发展的一个增进的。好吧啊，那就讲到这里啊，就讲到这里。