我们做一个广告啊，这个广告在我看来目前是非常有有必要的啊。就是这个呃最近呢有很多人因为健康原因呢啊没有办法啊这个呃以一个非常啊好的状态啊参与劳动。那么如果在目前进来这一阶段呢，因为健康原因呢，你在工作当中呢啊利益合法的权益受到一些损害。比如说不准你请病假啊，扣工资啊什么等等等等这种情况啊啊我们做一个广告，你可以来我们组一主义的公益团队当中啊，直接关注这个号叫五年四班劳动委员。他是我旗下我们名下的一个劳动法咨询团队啊，你可以直接关注这个b站账号。这个账号里面啊也有一些直接教你啊怎么去要工资，怎么搞劳动仲裁啊的一些啊一些呃就是指南。当然也包括一些劳动技能跟学习，叫你啊怎么写文章，怎么啊内部学习。内部学习啊，这个内部学习是我们最近啊在编一套整个的劳动仲裁啊，还有劳动法咨询的一套手册。这个内部学习呢是用来教大家如何去做这这一整个工作的。啊，我们后面呢会在这个劳动委员的账号里面呢，也会啊发一些这个呃劳动技能的啊，那么目前劳动技能的一些传播的啊，教授的一些视频啊，目前呢那主要就是还是一个劳动仲裁的一个啊，这之前还有一些这种纪实性的，我操文学性的whatever.哎，就总而言之，目前这个状况呃，如果你是因为一些身体原因啊，健康的原因呢呃劳动权益受到损害，合法正当的权益受到损害的话，呃，你可以咨询b站账号，是这个五年四办劳动委员，公众号呢是五年四办劳动委员私信，一般两到三个小时之后就会有人回复啊。我们这个呃劳动仲裁的团队是很大的啊，是也是很有能力的，感觉很有能力。一年的数百，我不知道有没有上千啊，这个数字我没有统计过啊，非常了不起的一个工作。那么在呃这个月底到到明年呢，这个五年四班劳动委员的这个啊，我们会开通它的线上渠道。在主一主义的这个官方网站上面啊，主一主义的你the missed的点CN的这个网站上面，我们会开这个五年四百劳动委员的一个渠道。好吧？啊，那就讲到这边。也就是说如果你在目前遭遇到的这些问题的话啊，你都可以来这里来问。包括你啊长久的在啊劳动权益上遭受一些损失的话，也可以直接去找这个直接啊私信留言就可以了。好吧，那讲到这边。