我们今天要讲了一个，在我看来这个小问题啊，呃现在年关将近啊，然后那个其实底层老百姓生活比较辛苦啊，比较辛苦。所以我们上个星期六啊去发这个饭的时候，只找了附近的一个工地，工地上的建筑工人。其实年纪都偏大了啊，就发河饭，发河饭的时候进来，我们在马路边上发马路边上伐啊，竟然有一个自称是承包了这整个工地附近好几片工地啊的一个啊小餐饮老板啊，过来要啊要要要要啊阻止我们啊。因为我们免费发他认为啊导致他打出来的饭，他每天中午卖出去的啊，就是收不回成本了。咱们看一下当时这个人啊啊，我非常蛮恨的，非常蛮恨的啊。这拍这个视频之前，他已经把我们的牌子砸了啊，不叫砸，就是拿起来扔到地上去了。我们本来有一个免费公益午餐的一个牌子啊，免费餐这个牌子直接被他拿起来扔了。然后我们的呃我们自己的人啊已经是很客气了啊，他竟然还在那边指手画脚，而且他直接动手啊，进五大姐，他进了吗？他扫了吗？大姐，加了群了吗？你你谁给他犯，我不管你谁给他换你这个工地门口，你这一圈你不认得谁规定的，这是谁规定的，我规定的你是什么东西啊，你再给我一说，你看斗争的时候你是什么东西，就被他抓了把柄了，要你骂他一句，他就要动手懂了吧。你被他抓到一个，他可以发怒的点，他就要动手打人。这个人我们待会儿看一个视频，他是非常自豪的。后来啊还吹嘘说他砸过人家的摊子，人家在马路上摆摊，他有什么执法权啊，他说直接砸了，直接把人家卖的东西扔了，最后警察来了，哎，还不处罚他就这个人就这种货色啊，你看他我们我们的牌子招牌被他砸了。这是我们自己写了一个纸质的啊，一个一个一个大的一个牌子，免费午餐啊不要砸了。啊，我们有情绪啊，我们有情绪说了一句话，他就动手要打人，你带我看啊，那是什么东西啊？这个时候已经在已经在抓着我们那个志愿者的脸了了，已经动动手了。然后我们这个怎么办？我就操你妈王八蛋，我怎么的？嗯，他后来就是推开了，他直接是抓了我们志愿者，这样抓他脸，你知道吗？这样抓着他脸，一把一抓，把他这样往前一推。然后我们这边来说，你他妈的，然后他他说你骂我了，那他还要进一步啊提升他的暴力。那我们看下一个下一个视频，这个家伙他自称有个合同，是把这个工地周围几片工地的，这个也不叫承包了。就好像他说自称说一年给这周围几片工地交了几十万啊，然后他就可以在门口就他去送饭，也不叫送饭，他去卖别人来了，他就有权利打呃。但是我说我在马路上啊，马路上是政府的地盘啊，这是这全民共有的啊，他也要过来。而且他听到我们是做公益的，他才把一个合同那个合同语言不详，根本没有明确说那个范围。而且这个范围很明显，在小区外面了。这个花坛再怎么地，这个花坛啊，花坛是我们后面走上去的花坛旁边紧邻着啊，下一个视频我给你们看，紧邻着就是那个马路牙子，我们就在马路牙子上发，他都要过来动手。那你你你在我听他怎么说，他他他而且他还有光荣战绩向我们炫耀的啊。你要不是供应链，你你没那个权利看我的，对不对？你说你做公益的，我可以给你看我的合同，你要不说不做公益的，你在外面打游击的，比方说你跑野餐之那种的，我屌都不会屌。你你没那个权利看我懂吗？我一下很斯文，应该好说话，不像那个你吧，我们把这一段再听一遍啊，把这一段再听一遍，就是说开了很好说，知道吧？你要是问我要合同，你要不是做公益的，我你没那个权利看我的，我不是做公益的，我就没有权利看他的垄断合同，我没权利再说他的意思。其他的小摊小贩在这里卖东西，他合同都不给人家看，直接打翻在地，对不对？你说你是做公益的，我可以给你看我的合同，你要不说不做公益的，你在外面打油进量，比方说你跑野餐之那种的，我屌都不会屌。你你没那个权利看，我懂吧，因为都是年轻小孩，你戴着眼镜，我一想很斯文，应该好说话。不像那个那天那两天过来那个打游击的，过来那个颠吧电吧的，我把饭给他扔掉了，给他铲掉了。他把人家饭扔掉了，给家铲掉了啊，肯定是发生肢体冲突了，报警了，电话报警一个都要。因为这个地方你来的时候，我的敢打电话报警，也没有屌用，一个屌用啊。你这个很光荣的介绍他的战绩。然后我们采访的是一个做酸辣粉的一个摊主过来啊，直接那个弹头上面的饭圈被他打翻在地。就这种人啊给你先阐明我的自己的观点，对不对？你就算你你说你和开发商承包了，和这些工地承包了，你进去发呀，你进去卖啊，我在公共场所。哎，我在道路上啊，我在套路上，他现在所谓还他还说这个草坪也是他开发商的草坪的。开这面你把合同拿出来，看看它的滑定的范围，对不对？你就算草编也是开发商的，我在马路牙子上卖工人，跨过这个草坪，到我马路马路上面来买，这也归你管啊。他他就是用拳头，你看这种人，他就用拳头，他碰到好欺负的，直接把那摊子打翻在地。我们说话他先做的很粗暴的事情，我们说话有怨气没刹住，他就上来要动手，而且直接动了手，掐了人的脸啊，他啊不允许人家骂人，你看他动手打人可以，他动手砸东西可以，别人说个脏字都不行。别人说脏字，他叫升级暴力，就是这种货色，我是干嘛的，是怎么样的，是吧？我先跟你说，如果我直接过来叫叫你走，那肯定做行的对吧？我要跟你说明啊，他他要跟我说明，他今天可不是他橘，他那个前天可不是要跟我说明，上来就把我牌子扔了，上来就把我啊上来就掐掐我人的脸了。没掐脖子没掐到，他个子比较矮，掐掐我的同伴的脸呢。现在装斯文的，你看这种人，你看非常会装的，非常会演的。他还推荐我们去工地，去什么中铁二局中铁六局的那种工地上面去发，他给我们挖坑，让我们去呃试子碰挑硬的。你就这种货色。今天今天早上啊，其实应该是呃，对，是今天早上星期天早上我们又去了啊，我们又去了。因为那天去呢已经十一点多钟了，那工人都已经吃完了啊，吃完了吃。呃，在这个厂这个地啊没有没有多少领了我们的盒饭啊，我们的盒饭也没浪费啊，也也是回去重新加热的啊，重新也派发掉了。我们今天又去了又去了，我们今天人弄的多多的，我们弄了三辆车啊，弄了一二三四五六七七个人八个人，我们去了八个人，三台车这个逼屁都不敢放一个啊，他他就什么什他来都没没过来。我们本来是我我们前一天去的时候，我们就四五个人，四个人就一台车往内杵摊子一只，他就过来直接动手啊，直接动手，那个画面没拍下来啊。后来杨起来很生气，我们的店长非常生气啊，因为这个竟然还被把我们招牌给砸了。招牌拿起来往地上一摔啊，我们已经是克制很很克制怒火了啊，今天我们又取他的屁都没敢放。我们来看一下，这个就是我在车内拍的啊，我在车内拍的一个，我们后来发那个发水饺，因为在做做做那个快餐啊，太太繁琐了，我们直接发了水饺。我们的水饺的肉特别多啊，我们的水饺是自愿者包的那肉都是馅儿都是啊我们呃今天一共发了呃五十份啊，五十份生的，就是那熟的全都发光了，甚至来不及那个做的那个生的都发了，就没有煮的都发了啊啊你看就是建筑工地的工人，很多都是年纪很大的，很苍老的啊，我们这是中间一个片段啊，都是被一抢而空啊，但是我们都是做了身份甄别的那很明显他不是劳动者的，我们是拒绝的。有几个小个体户或者做生意的这种女的穿着羽绒服比较时髦的那看还有一个就是说竟然夸下海口的一个小小小公投，竟然要我们免费给他提供一百份，占我们的便宜，这个我们都拒绝掉了啊，那个还要要打电话呼朋引伴过来占便宜的那个小隔离户，看见我们这里要等，我们要等。因为我们第一次去的时候只带了三十多份啊，包括十份是生的啊，十几份是生的。后来我们陆陆续续又来回又煮了好多份啊，总共我们发了五十多份啊，五十份，这个是熟的啊，是基本在场的，都吃到了，都吃到了啊，在场的这建筑工的工人都吃到了啊，这个是他拿的是这个料包啊，这个都已经发完了，又又一大箱发完了二十多份就发完了啊，又在等新的一批的过来啊。那我们的牌子我们看一下这个视频里面，可能你没看到啊这个视频，这个牌子就我们重新给它立在右边。昨天那个凶神恶煞立在右边啊，右边那个边边角的一个红的，就是我们的牌子，最右边啊被挡住了。我们又往那一立免费餐啊，那个家伙根本就不敢过来了，有这么多人都过来拿啊，今天就是说反响就特别好。第一天去的时候，第一天去的时候啊，工人没准备啊啊，我们今天是这个元旦节，我们说要庆祝节日，免费吃水饺啊，水饺这个食品还有一定的奖励性，平时自家不是过节，不是有什么事儿啊，不大会吃水饺啊，所以今天效果特别好啊，也是打击了那个货色的气焰啊。那火色漆它今天的销量肯定是受到严重影响。有五十多个人啊就没吃他的饭，直接就吃我们这水饺了啊。这家伙呢这个当然今年这个事儿就先这样，因为很快要过年了，这个工地啊要歇工了啊，我们会考虑具体问题具体分析啊。如果那边确实就他那边十二块钱，一份盒饭，那十二块钱、一份盒饭，那鱼肉他都觉得他已经嗯不错了。用个冻活用的鱼肉，那我们在开缆，那工人吃的那很差差，那饭饭很差，比我们差远了。我们现在伙食标准一大荤，一小荤，两素菜，还有汤啊，那米饭是随便加的，而是还是免费的。老实说，但我们没有办法说长期供应一直供应。因为我们如果长期供应一直供应的话，我们的质量产品肯定也是要比他们好的。你为什么？因为我们有剩余剩余价值，义务劳动啊不说剩余价值，我们有义务劳动，这个剩余价值不被我资本家剥削掉啊，我没有剥他们剩余价值，我直接就是转化成义务劳动转换成劳动者啊，盘中餐了啊。你看有人最近还写文章讽刺，我说我什么啊，像买我的苏打水就跟你妈什么呃，星巴克买买咖啡，星巴克那捐百分之一，我苏打水那圈百分之一百多，我自己还贴钱，我赚到钱全都维持一个门市人员薪资，维持线下这些活动所需要的各种啊花销上面去了。你哪怕你志愿者跑到我店里，我给你开空调，一天都一百多块啊啊，有人还在网上讽刺，我来送，他说一下，我账目都有公示啊，不适用于我个人想的消费，也不是我真的用那钱真的很扩大的，怎么再生产怎么样的，我们规模一直不大啊，反正今天呢我们也算是圆满达成了。昨天在直播间里面我是大发雷霆的，我觉得你们怎么可以这样丢份儿呢？啊，但是说具体情况具体分析，当时那个情况确实力量有限，也不能够扩大这个啊，今天我们做好准备啊，这个矛盾我们就不是扩大了，我们是一举拿下啊，他再也那个气焰被我们打击了啊，我下个星期六如果有条件的话，哎，下个星期六应该那边已经没啥人了。那个工地歇工了，到开年开春啊，周围这样的工地人很多的话，我继续去送你敢过来。你试试看啊，这这个小老板上来就要上来就动手动脚的，上来就把我们牌子砸了啊，上来就抓住个油头，抓住个嘴巴上油的，他就动手，他直接就动了手，他不是要动手就动了手。我觉得我们的成员已经是足够克制的。骂他一句，他妈的算什么？我在我把他全家祖宗十八代，我都骂了啊，我把他身上几个洞我全抹了，全骂他塞满粪便了。哼我骂行人的，哎，你们你们领教过的，我对这种货色，哎，我没有任何同情的，那是什么啊？已经预付了几十万，他一定要靠这个回本，他他那是回本吗？啊，预付的几十万，羊毛出在羊身上，那几十万钱从哪里来？全是从这些，你看年纪大把这个戴蓝帽子，这个老大爷你也真真的是你好意思。现在建筑业工人真的其实说在这个年关紧交上是非常辛苦的，年纪很大，还还在工地上，这个很冷的天啊。呃，在打工，我们看到最老的这个这是已经是后面一批的前面一批有那种感觉。七十多岁，颤颤巍巍的那个走路的走不稳，戴个安全帽还在还在上工呢。啊，那他他的几十万的这个预付款从哪里赚来的？从人家伙食费里面赚过来的，从人家吃的每一份饭里面赚到的。哎，他还很自豪的说，哎，我已经交他几十万，你能叫几十万，证明你妈的吸了几十万油水，什么货色？你这几十万投下去吸的油水，你是要要吸更多的油水啊，他好意思呢，我们就在这个马路牙子上卖，就在左边是大马路，右边是马路路牙子，马路路牙子也是你也是你这个建筑公司，也是你这个小区里面的吧。你你也承包了意图谋反吗？你真的是啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，太可笑了，太可笑。这个是在实践当中，肯定会遇到这样的呃，你触动他所谓的利益了啊，那触动他其实说他的财路了，他吸血的通道管道了，为什么呢？因为我们这样做，其这个事情传扬开来，那其他小摊小贩就会过来，懂了吧？知道这里我是可以摆摊的，法律允许的啊。你就算要法律不允许，那也城管过来管我，轮不到你来管我。你是跟你是跟这个建筑公司有合同，那你进去啊，你到是工地上去发呀，对不对啊，你到供应上你去卖嘛，你看你合同规定的范围你去卖啊，你要要看人家呃，建筑工人买不买，他有民事独立自主的能力，你那合同只能你只能约束你自己那一步。啊，所以在这种情况之下，我们啊在类似的这样的情况之下啊，不要怕，没什么好怕。但是如果没有做好准备，第一时间不要扩大这个事态，做好充足的准备啊，把各种情况、条件啊都考虑清楚啊，都预备都应案啊，这个应对的方案都准备好啊，你会发现怂的是他他狗屁都没有的，他这狐假虎威的啊，还是警察来了，什什么都屌都屌用都没。我是觉得真的是我你这个基层啊有一种半丛林状态啊，就是拳头大的，或者说这有的时候治安力量只他妈做合事了啊，这种情况之下啊，你是我们如果说要去改变一些现实，或者说让众人知道这个世道不是就是这样的啊。可能大家看到点希望，我们就是说虽然只提供了一餐饭，但是我们相信我们是给给这些啊，这工人群众是看到点一丁点希望的送温暖嘛。啊，至少这个世界上我们九零后我们还做了一个榜样啊，零零后啊，还有年纪很轻的，我们那个最勇敢的那个赛季是零零后啊，所以这个意义上讲大家内心还那个火没熄灭了，没熄灭的时候就不会那么轻易的就是投降，那么轻易的就被这些人欺负啊了解吧。啊所以越是这样，我们越是不能够啊输的太难看。第一次冲突，如果真的破破出来跟打起来的话，那警察过来哎，说不定又偏向他，那就说的太难看啊，就反而在群众当中啊这个信心被打击了啊，那我们来第二次第二次我们这个做的事情啊非常讲究策略。元旦啊，送饺子以这个名义啊，众人这个饺大家都跑上来都吃了啊，都吃了。而且我们来的比较早，在他发前啊，就在他来的那个档口，有一半人已经吃过我们的饺子了。他来了之后既定事实了啊，又又有很多人跑跑来围到这边，他那边饭根本没人买。在这种情况之下，他也没有办法服了众议啊啊要把这个各方面的准备做好啊，打有准备的仗啊，把力量集结好，优势兵力，哪怕就这么个小这么一个小地头蛇，我们要用优势兵力啊镇压出他的气焰啊，让所有人知道他这种做法是不对的啊。还直接把人家他妈酸辣粉摊砸了，还笑嘻嘻的，好像很自豪。就这种货色，就这种货色啊，你就惯着他，行吧，惯着他。动物说说两句话就上台就要打人的，这种货色还真真的打了，不是药打了还真的打了。他觉得天底下的公道都站在他那一边的可耻。啊，我们接待改变的就是这种资产阶级的道德观、治安观啊，要把它彻底扭转掉啊，这些人所维持社会秩序叫和平吗？就爱你吗？啊，这些人所维持的社会秩序啊，以及为这些人啊张目的啊，为这些人狐假虎威的那些货色，维持了这种社会秩序，就是深重的压迫，就是暴虐至极的。你看上去好像他有什么好可怜啊，就是说被他砸了，辛辛苦苦做一个晚上，做出来那么多饭的小摊贩啊，被他欺负的，一天到晚只能在冷风里面吃。他那那那那口，我靠，那个里面不知道是克克扣多少油水的啊，就为了为了他还能赚钱，还能要交三十五万呃，多少万的这种一年的这种钱工人吃到嘴巴里的东西能有多少油水啊，你就你就给这种货色，他妈说话，你想想被他欺负的人，被他占了，便宜的，被他吸取的人，那么千千万万劳动者啊，那千千万万更更惨的啊。我不知道这还还以给他说话，你这个良心被狗吃了，还给他所维持的这种好像社会安宁的表象，他一拳打遍草坪无敌手啊，一拳打遍这个路口无敌手啊，这就是这最垃圾的秩序啊。当然说我们不用暴力改变政知识，我们用温和的稳固的行动来改变这种秩序。啊，开春了之后，我们甚至就说这个水饺我天天过来送我还卖，我还要告诉其他的小摊贩这里可以卖啊，不仅这里可以卖，他承包的所有工地门口都能卖啊，有需求，人民群众有需求啊，只要你也是有个有个店，有个门市的，正规合法的，他能过来拉过来卖，为什么我不行？他也是拉过来卖的啊，你要处罚的话，那城管大队你先去处罚这个家伙，他卖最多，他还签合同卖呢，对不对？他就算签了合同，他也在门口兜售的方式，他可以兜售。为什么不能兜售啊？就特许均匀可以超出它的场所啊，这天底下还有这种说法，因为不是一手交钱一手交，而不是已经预付了款。他直接过来，然后免费发到工人手上的，而是工人要另外付钱。现场买的，你就不能说他这是一个合同合同关系，合同预订购的一个关系。不是这样的，明白，他只是他只是是个建筑工地，以把一个暴力垄断权竟然花居然用钱了卖给他了。你说这种资产阶级穿一条裤子，这个对于世间的这个这些道理的理解是都在丧心病狂至极。这国家的社会主义的基本的底线，被这些肮脏罪恶的建筑业资产业体啊，这种小个体户这样的啊，这不叫这种获胜，应该叫暴力。资产阶级啊，地下暴力自然已经被这种货色了，已经扭曲，已经荼毒了啊，看上去好像治安状况，还可以好个屁。那么这是我的观点啊，做公益的都不会被他砸牌子，就是岂有此理啊，真的岂有此理。那么这就是我的观点啊，这就是我们一贯的观点。不要怕。但是说当你准备不充分的时候啊，准备不充分的时候，那就暂时吃点哑巴亏啥的。我们还从他嘴巴里面套出，哪边是工人的生活区啊，哪边那个这个工人一直是吃饭的集散地啊，我们都套话都套出来了。第一次去跟他嘻嘻哈哈的，或者第一次我们吃个哑巴亏，我们认栽。第二次啊，我们就要触动他实质性的利益的。他今天我不要反复说了吧，他今天呢如果一百份饭，他最起码五十份，他能卖出去啊，砸在手上了啊。呃，如果他还要加热一下，第二天继续卖，那是他的。那然后他就丢这个劳动者的口碑，你说这个也这账也算我头上哦，侵犯劳动者权益是吧？第二，那你说神经病，我只能说如果说因为这个原因，他在犯还要暂放在第二天，然后冷了再加热起来再卖给劳动者。你说我侵犯劳动者，这不是他侵犯的吗？他可以那犯那些五十份饭，他就处理掉呀，还怪到我头上来，你他妈的太搞笑了，有的小孩真的脑子里面不知道装的是什么东西啊，装的都是这个人脑子里面装的东西，是一种东西，还要给这个叫做辩护人。那你脑子里面装的就跟这个货色装的是一种东西答辩啊，那就讲到这边啊嗯。