呃，我发一个公告啊，呃现在知乎这个平台已经变成实名制了。那么很多呃这个在知乎平台上依然对我本人进行人身攻击、辱骂、侮辱、诽谤的用户。呃，我希望你不要删那些东西，呃，因为都是钱，对我来说都是钱啊，对我来说都是钱。那个只要你是是那个直球的，说什么卫肾啊啊啊刘某人啊啊啊，还有以侮辱性的口吻啊，称呼我什么魏民子。因为在知乎和b站呃绝大部分讨论关于我的人都是知道，直接就是我刘思默，这个魏明子，直接就是我刘思墨是和我这个本人是相对应的。呃，你们在知乎以这样一种实名的具名的方式来对我进行无端的一些侮辱、谩骂和啊呃是什么的，反正这些东西呢呃你不要删，就是说我我我做事情我都要先要说呀，不教而诛为之报嘛。呃，我们会组织一些人发通，就是说批量来诉讼。因为如果这个东西是确确实的话，是一个就是五千块呀，一个就是五千块有我们缺经费啊，一个五千块，一个就是五千块那个呃包括在我的弹幕，呃，不不不在我的这个视频评论区，这个也是的。呃，你们用这种方式辱骂我啊，也是呃我不发律师函的啊，我们不发律师函的，我也不会叫平台去把你这个删掉的，把你这个我们会如果骂的比较恶毒的，我们会想个办法让它的传播。我们就是说就是确保能够证明它传播超过五百次，呃，确保能够证明它的传播超过了五百次的情况下呃，我们会对这这类证据进行公证啊呃，我们可能会打集体诉讼，打集体诉讼，就是说一下子告很多人，然后每个人都要赔我五千块，我不知道这个能不能成型啊。我我会尝试一下这个诉讼标的的话，总共诉讼费可能要交的比较多啊。因为你们都是实名用户，都是实名用户。呃，我们要看这一次的新的这个判情况会是怎么样的。我们呢和我们法务工作人员，呃，如果说这个司法当局他依然以这样一种呃裁判呃的一个手段的话啊，裁判的一个标准的话，我们也可以利用啊，我们可以合法正当的利用这样的机制啊。呃所以说呃无论是在b站还是在这个知乎，现在都没有办法匿名评论了。然后我们向公安厅呃，我们找一些省公安厅去调的话，都是可以调到你们这些用户的这个呃信息的。只要你辱骂我辱辱骂我，我要对你进行一个这个诉讼，你是事格的这个呃，被告的话啊呃，我们都是可以去调的。然后这个在知乎，尤其是有那么几个啊十个到二十个左右。这些人呢我们会是比较呃专门的去搜集你们辱骂我，侮辱我的呃一系列的这个呃这些证据。那我们会酌情考虑呃，我们不会重心考虑的。你你是穷是富，不是我们要考虑的。嗯，应该是这样的话，我钓鱼，你就是钓鱼吧，是我钓鱼啊，你们不是喜欢侮辱我吗？呃，你可以呃我说的可以不是说允许你侮辱我，我说的可以就是说你是要付出代价的啊，我不会发律师函，我们会不叫而诛。呃，不不不不不，我已经今天是叫过了，今天已经是给你们提了个醒了啊。对于你们这个呃呃知乎的这个黑子啊，我们是提了个醒的啊，就是说我发一个什么视频，你们去搞了什么问题啊？然后下面一群人骂我是各种是什么？呃，骂的各种脏的啊，各种肮脏的或者各种狠毒的那你们都是指名道姓的骂我的，或者说你们也是知道这个魏明子就是刘思墨的，对不对啊，是不是你们都是知道的呀？啊，我这个视频我也就是说我会在b站和知乎我都发，然后每个问题下我都会发啊，然后我们会搜集相应的这些证据，然后发起诉讼。呃，我我我让我的这个代理律师来批量来做这项工作，我们会考虑一下这个这就是说这是个资源啊，我我我再怎么样，我算个小名人了，对不对？你们可以这样骂我，我就可以这样去，不要爆你们金币啊，让你们付出应有的这个这个代价啊。我精神损失啊，我心里难受，我天天看到睡不着觉，我痛苦啊，这不是说说笑的这不是是说笑的这是真的是可以操作的啊，应该是有一些工作人物也会用这一招啊。我我也仔仔考虑了一下蛮多的。比如说你那个什么知乎那个什么呃那个林先生啊，应该是我我再看看我们会安排人去查一查你这个评价我的那些东西里面有没有可以说这个司法当局能裁定下来是有侮辱性的啊，或者说有一个诽谤性的。然后包括有还有一些呃把我叫什么呃，这个是很很具有侮辱性的，叫什么刘死默的死那种死亡的死默就是还是死的。那个你要看看你家里有有有多少钱，我们这会统计一个名单出来啊，统计一个名单出来，然后我们会对啊这个是一个反击的方式啊，一个反击的方式。你说我跟你们思想上对话，不可能啊，跟你们这么怎怎么不好意思。我们成年人呢用成年人的方法来解决这些问题啊，来解决这些问题。还有那个什么有什么什么创的啊，有那个什么什么什么独独人创的。那个你不要以为你是一个什么少数民族还是什么，我不知道他是不是少数民族啊，呃也是不停的呃发动态侮辱我。这个我们是我说了，我对所有这些东西都是保留司法诉讼的权利的啊。但这些东西我不是政治性的，是我要维护我的这个个人名誉权啊，不是政治性的，就有很多侮辱性的骂辱骂性的这个东西嗯，被作为证据保留下来的。要很明显。骂我的人比我比我骂过的人多的多了，多的多了。而且你们骂我的人都是点名道姓的，骂我的魏明子刘思默刘思默魏明子。点名道姓的骂我的我刚刚说的那几个这个林先生不知道有没有骂我啊，那个后面说的那那反正网上这几个都是点名道姓骂我的，包括那个什么啊姓施名什么的。那个那个我们呃这个一系列的这一系列的呃，一系列的，我们都会向这个呃，互联网法院提起一个一系列诉讼。呃，如果操作的得当的话，应该是每一个都是要赔精神损失费的，每一个都是要赔精神损失费的啊。你们可以继续发，继续发没问题。我没有说允许你们继续发句骂我，阻止不了你们们，你们们们骂我，我说的没问题，是我这里没问题，我会走司法渠道解决啊，这样堂而皇之的人身侮辱啊，攻击啊，指名道姓的啊。呃，我不会记律师函，所以到时候你们收到这个法院传票什么东西的一下子。因为我们现在知道，就是说只要有实呃，只要刑事证据上，这个都都是可以立案的。你你到时候一下子收到律师函，呃，怎么怎么地的话，你不要吃惊啊。知乎乎里面的这些孩子啊，你一下子收到什么律师函，你不要吃惊啊，我们确实是没什么钱。但是我不是说为了为了赚钱，我不是说为了赚钱，我当然希望你们所有这些人能够把你们侮辱我的这些内容全部删掉。所以我不是不教而出。我也不是说打一个什么诉讼，就是为了为了为了赚钱的，不是我是为了维护我的合法权益的。我的目的不是为了赚钱，我屡次提到我没钱，不是说因为我要赚钱，我只是说对于没钱的感觉感受，我是心知肚明的。嗯，我不想为我们国家制造几个什么失信被执行人啊，名单上又又多几号人我不想做做这个，但是说维护我自己的合法权益啊，说到做到的。然后那个施某人啊，施某人，你的那些违法犯罪的证据啊，我已经举报给这个中国国家安全局了。呃，你架设的这个境外的这个非法网站的WUINNXIANG嗯，国安系统举报了啊，这个材料网上我递交了，线下，我也递交了，就苏州当地的工作人员，这里我也递交了相应的材料了。你在境外搞了一个你的那个你的那个这个知乎的这个用户啊，DJDXY啊，我明确告诉呃广而告之，告诉所有的所有人。我明确告诉你们，就是说这个账户是一个违法犯罪的工具。所以侮辱这个账户，严格意义上不不能够说是就是说伤害你的什么人身情感。因为这是个违法犯罪的工具。这是为境外非法网站引流的违法犯罪工具。我公开向全社会呼吁，以及包括知乎呼吁，要把这个账户给它删掉。因为它是一个给非法网站引流的，然后相应的举报证据。我已经实名向国家安全局提供了，而且我跟你打过官司，我知道你的这个私人信息，所以我都向这个国家安监局提供了你的私人信息。我希望你们明白你我希望你们明白啊，就是说在这个世业上，你做的事情是要有代价的。我有足够的人力，我有很多帮手帮助我维护我的合法权益。您不要以为我是软柿子，有律师可以免费给我辩护，有这个文书工作人员免费帮我在网上查资料。然后为什么他们会愿意免费给我提供帮助呢？因为我做的一些事情是得到他们的认同的。当然说这个办案效率的问题啊，那可能到现在目前为止，你的网站还没被端啊，到目前为止呢，你的这个这个呃相应的这些你去关关停服务器来不及了。因为我是把你的这个服务器里面，所有东西都呃那个带着时间戳的，那些视频材料、证据都是一下子全交掉了，带着时间戳的。然后我们是一个程序员，他是专门是给这个安全机构提供过服务的。所以他有一些呃，方法啊，但是没有没有没有没有非法手段去摸到你的时候，端口号什么东西的，IP什么这些东西我没做的。啊。我们说仅在合法范围之内保存了保全的这些证据。那么这些证据呢，也不适合去这个呃，公证处做证据保全。所以我们就是通过一些技术方式啊来呃就是说比如说他是一边开这个新闻联播，然后看他的这个时间，然后在一个很呃简明的一个背景上面啊，把你的网站上面的所有内容全都啊当楼下来的，所以承担相应的代价吧。包括其他我知道还有另外一个网站跟你那个网站名字差不多的。另外那个网站也是几个小孩弄的，我给你们提个醒，这几个小孩儿啊赶紧把这段删掉。你们这几些孩子赶紧把那个网站删掉，否则你们要坐牢的这个施某人啊。二、我我今天这个这个话就放在这边了，你要去再起诉你去起诉试试看。你在境外架设非法网站的这个非法网站的内容里面有一些很敏感的，非常敏感，而且很多就是煽动别人去这个呃颠覆的造反的，你去洗漱看一看，你起诉看一看你只要你你再敢去起诉的话，你真的是有一个网站。大哥，你正在运营的一个网站，你真的在买了个服务器，你真的你的那个什么b站账号和这个知乎账号都是在给这个网站在引流。哎，我没说是谁啊，我只是说施某人施某人哪个施啊，是这个施舍的施，还是施夷长技质疑的施，还是这个什么三点水的施，到底哪个施都不知道。我没说是谁呀啊我没说是谁呀，那些其他的那个呃在知乎里面一天到晚还还盯着我骂的怎么怎么样的。你先首先看看自己的屁股干净不干净，你骂我的这些东西呢，如果说达到一个立案标准的话，到时候一下子都在名单里面。反正都都发传票的话，我们看看把你看一看清楚呗，照妖镜看看清楚。大家都是我不是说开河，我从来不说开河的，我从来不开河的。开河是违法犯罪活动是违法犯罪，开河是违法犯罪活动，永远不要做违法犯罪的事情。但是你如果在知乎上拼了命的骂我，侮辱我，我向司法机关寻求保障，寻求救济。啊，通过合法的一些渠道是可以得到你的一些联系方式的，然后对你进行起诉的。但是这是律师可以获得的，我本人获得不得啊，我本人没有资格获得这些东西，对不公堂了。那你的这个家庭住址，什么什么联系方式，什么什么电话，什么那些东西的就都知道了。但是这些东西我不能公开的，我不会向任何人公开，我不会向任何人公开，是保密嘛，保密协议，但至少我知道啊，至少我是知道的，至少我是知道的。所以你们不要以为这是这一切是儿戏的这一切不是儿戏，这是发生在现实当中的。我是一个现实当中的人，你们这样呃这个百般的这个伤害我的情感啊，这个是什么侵害我的这个名誉啊，呃我总要让你们敢，我我要提前跟你说，就是我是个现实的人我不是一个网红，我是个现实的活动家。I am a living body. I am living man, you know,行尸走肉也好，或者说我是个现实的人，我会用现实的方式维护我的利益。我你们请你们这些在这个知乎里面这个什么什么这个请你们好好想一想，你们可以继续辱骂我，继续以各式各样的方式。这个是什么诽谤？我污蔑我啊，嘲讽我言语，我注意一下线路吧。朋友们注意一下，限度注意一下限度注意一下线度。因为在这个时候，老实说我不想让某些人出名。我也不希望让某些人出名，你们可以试一试，你们可以试一试，你们可以尽尽量试一试啊，可以试一试。好吧？我说你们可以试一试，是指的是你们只要把你们侮辱我啊，以各式各样的方式诽谤我，侮辱我啊，辱骂我呃，伤害我个人情感那些内容删掉的话，我可以既往不计哦啊。那么大概这个是这个工作呢，我会让呃这个因为这个东西确实是是是有用的啊，有点用处啊，有有用有意义有它的意义。我不是说有用，不是指的是它可以用来赚钱或者怎么样的。我指的它它有它的意义啊啊，尤其有它的这个意义啊，非常有它的意义。嗯，那么对于其他的朋友啊，一贯支持我的朋友，我们表示一贯的支持。你不要以为因为我是个实名的人，你们就可以肆意的辱骂我。我做过什么事情，我都在互联网上公布，你就可以肆意的怎么怎么样。就是因为我是个现实的人，现实给予了我现实的保障，现实的保障。你们在互联网上对我说的那些话，并不是虚拟的话，是现实的话，我承受到他们的痛苦，承受到这这这这这这些东西给我带来的痛苦。我从来没有说我容忍这些东西给我带来痛苦。我很痛苦，我一直睡不着觉，我好多视频都是深夜三四点钟发。为什么那些东西给我带来深重的痛苦，给我的精神肉体都带来了一个持久的折磨？我始终保留我在法律上对于你们的这些非法侵害加以追诉啊，加以这个控诉的权利。就讲到这里。