现在开始或者是你七点了还有什么住。刚刚那个刚刚这次跟上次差不多，因为有两个荤菜要做吗？呃，再加上有几个就是洗手间没来了哦，主要是就那一口稻烧，还要不要再搞这个啊，放不下算了，就是如果是对了，因为我们拆开好菜单的，一个菜口味的，我都没看见，吃光了，蛮好的蛮好的。今天打九分了，都不打八分打，不能两个荤菜打九分了，三个荤菜都打十分了，这必须的。这次这次花的钱开票怎么样？嗯，九块九块二二三吧，没有，后面到，后面又用了三十只鸡腿。嗯，行，那十个鸡蛋，那第一波用多少只鸡腿啊？第一波用了多少只鸡腿？第一波用了你的你就你你基器是基本上切的啊，你的机器是基本上上面切的对啊，这个核算吗？不合算，但是你是你不可能一直给他改变。我靠，我不人啊，鸡胸肉，你这个鸡腿是之前剩的呀，有冻货不是可以一直买的吗？不过有做的冰箱没有，那么啊不然可能是要低所说的那那为什么这次不搞这个基础一养操论呢？不能鸡腿啊，吃两顿了，他现在我操这炒像不好鸡丁啊，但那个鸡肉确实有点少，捞不太出来，后面又加了三十个，那就给工人吃了，就给小孩儿吃的吧。你可以小孩子的个花车，我操都是华花生居多。那小孩评价怎么样？就没有上次那别那不行，他习惯了大概习以为常啊，不能不能正正基腿就一一些的，习惯了。这顿饭，你学校人好不多了是吧？这是比学校好吃的呀，不好吃快。这个那我们在他们用的那些肉鸡排，只好你找来就行了。我们这天动作，我们现做的是吧？但是我们这样吧，如果后面要长期经营的话，就正式经营，他还是还是要预测啊预测。对呀，呃打多不是黄里炸过，就是炸炸蒜的，我我去看，不要交出来那些。对对对对，还有今天多了多了，有直播的，上二楼的吗？应该上还有一个两点到四点半，他对我们今天去看那个五常下面，就是没有人在那边休息哦，就是他他们是在外面跑的是吧？你要么就是来我这边了，要么就是今天看能不能把他们长期的吸引到来，我们这里就行。外面然有把一些专门停车的那种架子骑电瓶车给他规范一下，不知道一个个的价格那种我们我们研究一下，就是这里面当成一个固定的停在一个地方。那这个谁已经把上面那个给我拆掉了，那那边装自己的吗？我有力气吗？图的好好完了，我就是吗？对对，是对下午这班他猜了是吧，你们都在休息人呢，都记录的吗？计算半小等我来，就就算老大也像一个这个操作，多个老妈，我靠方周方都来了，老四哥说好了没有？刚才现在又有新的。对，那就这样，妈呀，下午在这边看所音说一下啊，我说对对，确定一下你们是这个证明啊，有活动经地要不要在公开会公开教育名的神秘工方啊，还是我会把你这个通过实名登录，反正我把公益劳动的这个经历，我给你做个答案。上个月到时候我们会把密码账号发给你，那我们那是账号都没他什么走来呀。所以你现在已经十号的杀人认定，我那个事情也有多少，有多点击点击一圈，就我也选哥哥，我也知道我也知道在我那个知道我看了大家抱怨死有没有必要让可以在是你毛主席不是报销做的内个，他也是个。哦，对，这个还得已经安排了吗？怎么回事？目前是没有这个力量，然后今天有采访吗？然后我看他们这那个反映，说他们都是相头他认识了，然后小老板会不会被挡住了，这谁打的前呢？签的都两个月，我也打不过是吧，他们有没有怎么打，这个地方怎么好看？今天是报，然后还有是给他掏钱不在，明天他是哪男配老板，我说的有点暗，这个人不能就是啊还有你们那个扒了扒了人家车上那个那个那个桌子有没有给钱啊？这个司机没过来，要嗯做呀，好了没反应过来，照态好搭成，但成什么不是我们的，他反正他一脚油已经拉走了，这个运垃圾就一脚，可能他各色人都忘掉了。你什么时候请他吃个饭，太骚气了。这个车上好，对你觉得好，哎，他没过来找王卖就行了。然后还有一个就是厨房，今天都在问有没有人会问他出来没有了，我说我自己外面外墙这些，我都不给他放他们这来，这一定要外场人，一定不能这么报，还有体系的这个这个要提前说话。知道啊。因为我们在开会的时候，我们说过这件事情时候可以进来，就那个用它结束以后可以。我在我们在做东西的时候，到了，那不是一直都不打打的，我当他没投一下，你看这个好不容易有没有学习机会，没有那个老人的，没问对答啊，还在忙什么咋划伤了。他就是我上肚好像都下不来了，喉咙喉咙疼吗？不说话，他说他说感冒了，然后我弄了点药给他吃了啊，不行，用我们就是说对不对，就给他我去，我昨晚上我睡得好好的，放了两个屁帮操我。你已经说三遍了，我觉得是一个拜拜，反正你你们对这次活动有什么意见啊，可以提啊，这咋回事呢？日月菜老师说赛都是黄垃圾袋。呃，这边完事儿，这边白菜啊是黄的都一样的，什么黄的绿的还要追求个颜色吗？嗯，该有是该有的，那就下次做吧，就问小FP了，开玩笑的，我知道他这个就非要人家体检一下车，不同能力加微信的时候做个白萝卜是这个多远招？哎，我我之前都跟店长说过座位，有的时候他们一进来就想知道有没有剩饭一个招牌就有搞。哎呀，我们要不要搞个电动招牌呀？我操那个箱子也不是，这个是用手剪的呀，最好做个那种滚动的，直接显示的，你还剩多少个？还有还有第二个就是给传菜的和他做卫生的，说一下十五个做一个事物保管，那个是就是东西丢了是吧，诺基了是吧，都是火上对吧？然后了，他的意思就是我不贵这样的，我知道志愿者失务保管，不是我就得提前说一下。老板这边都在群里呢，不用在群里了，说这个不政治敏白吧，请他吃饭的时候，我操，就是那你直接问他，如果有东西丢了，还有一个就是楼下的一个利用。呃，我觉得还是就直接开放为这个饮食区，不做一个休息区。对，楼上主要是电影没有放起来，到如果把电影放起来的话，就是有的人他休息，就直接坐在下面聊天拍人在下面不是我跟你讲这样来瑞泽妈喇叭都是脸。对，不是我在放电影，这个周一时间也把货抽烟的，到时候引导他去。那个我们不是有个楼梯口吗？把门打开了，去那边抽楼上一个人盯着就行了。然后我们喇叭都是连着的，我放搞笑的鬼子电影的那个配音，底下有人听到，然后那就吸引他到二楼去看，是不是我在这边看看他做什么，找一电影看一看，他就留下来。然后是我们我是跟两句问一下他们，我说的话太客气了，就是欢迎下次再来。你好，请进可以做提现。对对对对对，太商业化了。大语和业的体育中心，ok是我们可以太商业。这哥是谁呀？这个帅哥哎，都是帅哥来不了。对对对对呀，帅哥啊，嗯好像是我操这蛇王都感觉对，送两个人还不能弄个刀费。哥哥，你里面够一个人和对人是用那个去的推演，或者是跟他要问他进没进去。你现在可以到楼上去，有点胖，到不到二楼的时候，感觉实际确实然后有这个小问题，他跟不要了，就是有一个问题就有人要吃两份。嗯，这个问题今天这个放量大，七十三分的一个小胖啊，他补贴对不对？你的广告三块也得多吧。对，没花没花钱，就是放张袋看，太给了吗？菜也给他压蔬菜是吧，然后还是给吗？还是给现在就对你抱歉了啊，觉得啊你怎么公平没办法的，确实今天确实也有，因为你上次上网的住差嘛，蔬菜广州饭、广州饭，你看通宵没吃完的蔬菜吃光了，蔬菜也是自己消化掉，吃完了就是差不多吃完了，差差不多了吧，放空筝了吧，这不好控制的。我知道，因为游用户的人味道少一点，不好控制，还有个自己内部消化呗。现在你们宿舍的人会有多少人工作饭，宿舍里的差不多差不多，我让他来店里做呀。华为每一本的老板，那他现在没有，现在没本之前的有四五个人，人家不知道能不能做大的，还得法学的这个不那。但我觉得单朝北是朝北北，可是那行着什么？他可能行，那时间多久呃啊，还有翻译就是对工作单一啊，现在没有人让他去哪里。那边我这边有几个就春节的是吧，被告物流园合作，我之前我们差的不够物流员的，算茶叶柜吗？怎么不算茶叶供的？当然不算，当然不带产业工人，反正物流远对不在啊啊，这就没吃多晚。意思说算算服务业，我们我们没有直接和财务人直播的呢。朋友哦哦，我们没有其他财过过。一般下次的话，有就是我觉得确实是吃了饭的，市里不好吃饭啊，点那个智能做日一点。那个那个嘛经济比较现状比较紧，他这几个人这不好，能拿到的，不是不让他来，你们这边的，谁有车的？嗯，可以问一下，下班的时间正好就是对啊，对吧？不一样的，十二点下班的，其实最好准备，今天也是十二点半把这个送过去了。你你觉你你的节奏是简样吗？他有时候这个怎么样啊？那个给你看，我也改改到下下周一，咱们做一个我的那个这个公司的签署协同呢，就是钱不清啊。就是我说那个那张姐，你什么时候把单给他，还有那个经营面百人快餐店，这样，这个就是我就再挂在这上面吗？就是我说不是工作室公里步还正个体部门，人家也是那个不是有个原件副本，把它挂在上，那就拿个人去。这有个城管的话，这个公司营业呀，我得有个请人吃饭呀。我操握室的范围大了一点，这是一个民间私人活动。这个别再这样，我们都是朋友啊，你还看书吧，还隔着不院，学习要熟，渐要一直在校准，这是哪些人？这且我肯定关掉，是好像他掉掉十二了，是专门的，只要喷人，然后就会有那个同情分是吧？被喷的那个档子喷人的把脆哎呦，也有可能是一些死。这也是我觉得就是单位发起公司预先看了，你好像觉得你啥都不要了，有可能，但这个就暴露了，其他很多的网店销量没没有影响吧，还长了一些哦，行了，年末的最后一个月盈利，能够把那个厨房改造这个覆盖掉吗？我买了三万块钱，有个双十二是吧？这个是我们新辛搏的，确实比是个这国的要帅一点啊，稍微有点呢你可以给女朋友他来说话，你没反应过来，我操你在想什么？妈的，想要个飞多多大事啊，这如果你的修养沉淀在一起的那个魅力，你也是搞艺术的吧，不是随零结束，他是休息，不知道是吧？我随便讲课，然后是又保诉人。那这次我们那个食品安全标准应该做怎么样？一点零就是不敢呢。对，这个我不太懂他的实验室实验室实验室说话。现在嗯他们那个机器人刚才说的这个下次要跟他说一把个关了，你的标准做直播要仓促啊。每个人因为这个外界的空给s城q一个人在这边讲，外面就有人要看，是原来的吗？快过来要吃饭了吧，还有饭吗？没了没了没了，那怎么办呢？没有吃的，那怎么办呢？我说了，这个是现那结束了呀，那个现周是吧，他吓我一跳，他的不要是来自汹汹。如果再不把我们的立场和时间路线有人说，我们是老马，对，就笑了。淘宝，我操，我这里不是第二所一群人都拿点菜，这不让别人，这怎么可能少吧。那个我吃过了啊，我没有提前说了，说或是吧，没有选择，没关系，也没办法。哎，那这个我觉得我真说的很大，对，也不可能。然后这个这个直播的那个打赏全部就他那个哪个啊，我操他全变成销量爱情爱情，但是老们也没哎，他们看看我们做的呃情感非常复杂的，因为他们小，但是也他其实我们做的这个事情是动摇的。人应该觉得我操，凭什么让倒过来有？他们肯定是这个道德上他嘴巴大，觉得我操。如果所有人都这样玩的话啊，他的六是就算是在直播间里面一直嘴巴上支持我们一其实很多年就他们我们做的这个事情看上去很温和，丑感很。但实际上是对于换给我们的一个自我的一个，他可能有点低估了我们这个什么，并且把我们的行为就是类比成是什么胖东来或者什么那个什么比尔盖茨慈善这种东西可能还是没有看。就是我不知道志愿者有没有第一次，你来讲讲吧，都看不懂，难道让他们转出来，他们九块五的告到我们，他们昨天把我们拆掉了，原告的个我就是呃，期待他们能够发言，就是你们两位随便讲讲大了一个小时，那个目目的是让免费吃饭啊，目的不是嗯嗯嗯之后还得装出出关了吗？没有怎么关和不关我们都是一样的。我们的目的就直到他的座位的一定要你也关心我，特别了解啊。这家伙我也在上不来，我没登记，我上来没问题，再给他补饭，我上来多久，我聊聊两点钟。个人身份是对的，这位学生比较多啊。是的，就觉得没找吗？好，不是有，他说没有。对呀，我们只是哇冰滩上面露出冒出了一个小角是吧？看到有们很弱小，其次不知道我真的你讲的是没有冒出来而已，过一点点那个下了这个了这个楼，那就是说我们的再到我就我也不知道就啊无论如何他不愿意前面一点呢，就是说我们在深入去做，在一线中啊，那他否认他否认服了，给仓库里面说了，说这骑手没有几千，他公司不谈业绩，这些人就是台湾。你在长州路黄的这在活动，我们是有群众的，这个要到十分钟。呃，其实我始终呃批评这个一整个这个自网网一系的这些人，就是说下面的东西。我说我才告诉你，就是说我觉得他们那就是说嘴巴上喊自己是，但是呢就根本上就不做事情。这个是，而且他自己说是不做十年，他盲目的就是说他而且他不仅仅说不做事情，而且还要把做事情和实践这种名义要垄断在自己手上，只有符合他的标准的做事情才叫做做事。这很糟糕的啊，他一口一个，别人是哲学家，你们几个都是哲学系的，我是等于那种么？但是我同时我做事情，我是黑粉粉，对不对？我大人物真的终于把我叫做哲学家了。所以要是很高的名头，在这些学校里话大的人的，那我们他叫我委屈一下。另外一方面呢，不了解这个，我觉得他们他们不是说他们是嘴巴上天天叫实践实践的。但是他们的实践呢全有全服等字段的，没有中间过滤，这没有项目的，容易被利用的这个。而且我比较担心的是我看到的就是互联网的民在不得兴起东西，并且很有可能转化成一种他们自认为有作为一种可以对于角色产生你讲的这样的景观政策。那我觉得这个东西呢也非常有才，打一个预防针，现在就是相当于吵架吵起来拉入泥潭了。那么在一定的历史条件下，对一些危机化的情况之下呢，这些人说出来的话呢，有一个组织力，这些金圈的这些我我一头一阵子，他说他的话就会打，那就是我没有说手雷先管掉吧，什么什么把它拉拉一半拿下，洗个手出错了。他知道他本身他们的生存模式，不要对他有幻想，他觉得他在什么真的过了什么假期，实这个惯想就五个人在出休息，你们坐久了可以站起来，是因为痔疮啊。你不是说我觉得高一点，就有个同学挺太太太，但是做了些事，但是就会发出一个调研报告。有些东西他跟我说的是他不会吧，然后可能觉得就是就是是拇指转动不了解，我怎么可能不了解他们。就是这个可动员，我没有周委，就委有会，但是我开始下去没有了，没有了这些大的潮流。你就如果说这里面少数以后，在几千万几百万人里面有一个两个都是这样子。而且我老师跟你讲，无根之水，无根之木，无源之水，就是他们的钱很有限。这点明确了这些行动者做成调查工作的钱很少，然后呢，他只是知道对不对？知道一些现状，但会因为这些现状，你说他不高吗？中华人老师不知道这个现状吗？有谁不知道吗？他知道你比别人更高一级吗？就仅仅是知道人个他他现状大家都知道。但是他同时又有一个所谓的他的一个所谓的智慧。今天杨克平发了一个发个视频，过什么知道和智慧是两码事儿，他的意思是劳动群众有智慧分子，只是知道，但是你就是知道的话，我真不是没问那个少爷，他给出来的药方是没有经过检验的。他有是像什么上海没有没有这个没有用的。然后设置。那就是说在现在这个矛盾已经受了。 No, you start没有用的，他我不会跟你走的这个东西，小哥年你换一下，冒险是严重的冒险性，你只要骑别人凭什么问题劳动行动。后来我们他请客吃饭，他是愿意来的，你写那那个送你有什么资格，有什么对当当当时我反过，他也是就是学生一这张职业业证证。他这样去做的话，他自某种意义上他还能幸存下来。他是个学生，对他不会成到这个进公室，我实事求是讲，就是这个东西我们一定要弄得清。后来就怂不动别人送死，那你躲在后面，就是尤其是学生，一定要弄清楚这个思维跟什么。资本家说我也加班，然后你们几十号人也加班，然后我这个应该的，他这个学生甚至说我也去冒险，他现几十号人跟我一块去冒险，他们承承担的代价。因为我冒险了，估计他们也要承担代。那最后我说了，最后这个名气上声望上得力的人，最后跟你被忽悠一块送死去。他没得到任何好处，他纯粹的就是承受的代价，这是不太一样。这种叫做政治。这种叫做在一定特定的威置的政治，他们没有办法和其他的生产资料结合这样的学生这样的经济分，他们就和政治贸易是在这治口号里不可能的。用某种现实当中根本没有任何支撑的一些毒的手段和这种结果。这东西把这些玩意儿其实是把我们所以传统授为传统当中的当才他的，对吧？还用六十百万，你的这个是很糟糕的。尤其是在我们在经济上承受一定困难，在这个社会信仰上有一切记。尤其是我从从那啥就是当然已经看到小个人阶级的自由主义分子已经搬了下来了。更了解了，已经全程运动了。但是里面的还抱有左翼理想的，还抱有社会与理想的，不能去玩这么一套，这么一套是很要命的。你要别人给你，首先你给别人什么，你给别人提供什么宇动程度了，建设提供什么保障？四十有他没有呀，说现实你就是就是什么，我们会记得你的奉献而牺牲的哦，他们现在有异议吗？几部门赶快找，如同去把这个场给票，这不可能都是不可能都不可，这都是都能在诉讼，不是在动手，严重的在动手。这些人我我告诉你为什么有这么多水军就来黑我？我是认为他们是在在我蘑菇前众老奖，他们想要去捕捞一切具有某种代表性，某种合法性，或者某种就是我，我当然意识到这些人可能是前途，没有判到没有希望的。就是特别是去年有一批毕业了给他延毕，六月，今年又有一批，马上就要毕业了。这批学生好者说，就是说刚刚工作了，就是毕业了之后工作六个月实习期，但是马上就要了，他留用不了了。他觉得前途完全没希望的这些人，他们就试图去掌握获得任何的有一定的一点点机会，能够在公共话语当中合法的被表达出来。我们的主流话语还能够容许的一些一些声音，他又都要把它拿过来，当当成一个救命稻草拿出来这些话。这个道的话，他希望出乱的。他们现在的主要的欲望就是希望明年他自己就要面临一个毕业后的危机。或者说一个试用了之后就注意失业的这些问置有自己的青年规系嘛。他为了拒绝面对自己这样的一题，现实的去面对这种危机，现实的去一种社会主义者联合起来，劳动者联合起来，共同去努以奋进的方式去面对这样一种危他反而是幻想幻想这个社会上有一些力量，可以先他一步创造模轮外看到喉肿结构性的他们非常期待这一个。所以我的声音现在在他们眼里，在他们耳朵听来是一个非常在他们看来是个反动的声音了。没有啊，你会发现有大量他们就是说呃在内网外网把我叫淘宝，把我叫什么什说说，我认为面临呃这些号都扣上来。我是说我们这个时代，我们这个时期不可能再走那种地下文化石维课的道路了。你走不了，没有人会愿意跟你。你不论是社会组织模式，还是一个科技水准，还是一个整个社会的相互的物质动力。大家吃的穿着用的电水，这些东西都连接在一块的，非要等那条道路的话，你是触动社会所有成员的基本利益，底线性的利益。当时沙俄是因为他打内打外战，打的呢是沙俄国政府，他自己在触动老百姓的最根本的。所以当时的历年道路是个是个破乱十块吧。他不是说盲目煽用暴力，盲目去做一些非法违法的事情。恰恰相反，就当时的沙特政府本身就已经处的冒险深入深渊当中，危机当中的这一点一定要弄清楚的。很多人不结合我们现在目前的一个状况，之前盲目的说我操要去做。夜里就是怂恿别人去冒险，怂恿别人去把这个乱子连锁式的扩扩大。或者说他们就是在幻想一些少数的公牌主义分子，少数的自由主义分子，他们做出来的一点点政治景观，就导致政策上的大的转变，大的调整了根本没有不是这样，他是一个经济大局状况，物质劳动生产状况现在不得不面临一个瓶颈。不是说就是这些东西是结果前几个月的动荡出来，你们以为这个在摇摆不定的一个状况，实际上是一个结果，这是原因。真正的原因是在物质生产期，这些人就以一些东西就是原因啊，他说我只要复制出这些东西，复制出这样的后战的景观，在这种就是危机化的社会状态，它就能解决缓解他自呃生存状怀。我是说他就能够经济增长啊，这个店这个那个那个漏水的问题，你找过来吧，他把那个水管子拿了，现在已经修好了吧，这个冰箱上面都水是吧，谁是冰箱真箱漏水了？这个东西我们要看长远，而且我们是一线的得到情况判断的，就是由于一两个台资企业所导致的这种不产主义矛盾，他并不是一个你们所想象的那种潮流式的、决定性的、结构性的，或者会是一个长期蔓延的一种我们实际行择盛豪不在嘛？盛豪，他是他在真的是关系，我那个要我打电话给他呀，大的玩的好，我就休息了。这个我们本来是想打算给过来的，就是从那边回来要提供劳务咨询。这关系呢不是劳动关系，是一个这个到所以这个然后他们就后来去问，你要不要进一步去追究呢？啊，这样子如果你是没办法，当然是没办法的事情，但是我尊重他们的意愿吧，让他去了解情况嘛，那情况了解下来就是这样的。如果他们实在是有意愿，要法律救济，要在合法的方式，渠道当中你切身利益的问题。为什么这个话我说在这里就志轩你能够表达态吧，而且你你能够代表你背后的这个几十个这个劳动法支确的成员。我们有绝大多数是我们代领出现出人物。你要来说可能还是从我们孩子来说。所以说我们的判断都是从现实的一线的就说递近观察，至少是一个事后的一个采访，深度的交流当中得出来的结论。我们不是凭幕发言，我我不像这些这些王者既往的那些头脸人物，还有他背后的什么的台前的那几个，我们说的话都是有现实的依据的。虽然看上去我很像是个王者，但是我绝对不是我们线下对枝繁叶茂的。我不担心公开明确的表，那个非要有人还试图去幻想，通过某种话语在网络上面呼啸成风，要去煽动别人，要去做一些组合的事情，然后来度过自己的青年危机。而不是说目的是要自己深深的加入群众的啊这个拿上去。我觉得对于这些人啊，我觉得对于这些人，这样的符合这些网络上的各找喝电，各找说话。如果哪些网红者主播或者说网络主义形象，他想要去扮演这样的，我去看一眼吧。我没关系，这个立场呃，你们能认同吗？怎么给的？还是这几位还有外吗？不认同吗？中国这务如果我们要很多的一些房子表来要做对结的。然后为什么新来的在单位的报一报吗？还是哪里换那个名字？我说这接个苏州本地的，你们四位有一点风险啊，有某种学校的某个院系的，你不介意是吧？那我就做了他们的书办的认识了，我没有对这个苏纳流音器做过任何的渗透工作。他们肯定来，他们也是德学系的。然后你们毕业太低了吧，那我给你算，还有一点半。好的，哥哥们，然后上传我们那个我们团队里面有一个渣门工，他今天没来是吧，干嘛没来？因为他那个他还在赶论文，他他也是也是科学专业的业了，肯定没办法。然后呢，他直接送外卖去了游戏。也就是说他他下次如果来我们这边的话，他的身份是那个骑手。对，是骑手是过来免费吃的的，不道自愿的，也就是他过来不干活，他都可以吃饭，懂了吧？这个这个东西你到时候不能责怪他了，当时忘如我跑过来往那一坐，说给我来，我不会坏下来。就同样的就是说我这几位算是外留学的，他也负在这个他们的积极性不会比在网上叫嚣的嘴巴上，他找我直接绝不研究，不会比他们理论学习啊，讲的时候还在看书，那个还看的是力大的是吧？可以的，机器所有路的就是这样唯一的基础的。我现在黑格格还有格尔法学学，就是马克思主意的一个区别，就是啊就是里面这个法自由呃，这个就是所有权就是私人财产私人财产关系。他从财里来的，是从自由意志那边来的。这个东西呢就跟那个洛克实际上是一样的，就是和产币的法权理论都是因外相承，就是我有自由意志，所以我要支配一个东西。我首先支配我的身我我我的意志，然后支配我的身体，然后支配我所有，他就走向抽象法的层面。所以他这里的标题为什么要把这个所有？但是马克主席是不一样的，马克主席说是这个意志呢是要走在哪里啊？这要走向共同体的单个的自由，一直是要责任放同这句话，就在走向法则学的开端。这里面资本主义社会主义的这个呃路径就和资产线路径是完全不一样的，跟迷采物品有什么区别？迷彩路品走向类似兄弟情人，真的是晚期厉害了啊，记住平台这个快乐、快乐的科学还是什么的。你如果说是早期厉害，没有一个借鉴体，没有自意他对犯对话。那我要讲的就是说自由意志，其实这个主观精神的这个环节，在现实当中代表的就是小战利那些自由主义的头脑当中，已经从伦理从那个啊对于世俗权力的那个忠诚等等等，从这些当中已经独自冒出一个自己的秘籍来。但是他们却认为这个自由意直应该走向什么？楼上所有权楼上有私有，那么走向私有财产的话，那就走走向黑格而路了。抽样法，然后后面又是和道德就直接走向市民社会的，一整个就是走向资本的。但是如果说你的自由意志冒出来之后，是能够走向一个共同体，走下来的人要平整，我有自由意识，你也有自由意见，相互之间不是一个我代有你还是你带有我的管家，这个平他们就可以有一个契机，这个契机就是全人类的一个契机。小自然阶级的左翼知识分子当中的自由权，甚至是基建。自由主义者作为自由意志作为孤爵的纯粹的自由者，他是可以走向社会主义，至少在观念上，在这个主观精神的运种社会主义的现实现实的。我的政治关系、物子关系的有缺陷，可以吗？他的衔接就是说法则制原理，整个里面的环节可以说都是资本主义的建设。他从他一开始抽样板到最后的啊，普鲁士斯的国家都是资产阶级的建设。我们为什么要学习黑格尔？不是说我们要按照这里面这个这个顺序这样去重新再来一遍。 No,我们学习黑格尔是要知道这条路是怎么样的，我们绝不能走这条。如果我错误的找到里面的某些环节的话，我成为一个什么道德主义者，成为一个什么家庭，那个利益至上主义者，或者成为一个什么爱情至上主义者，找一个叫民主主义者，下一个民族成成有一个不良的影。这些道路都是在黑格尔法则原理的这条路线上面的，关键也也是个资本主义道路。那我们要学了这个之后，你要往回走，回到这个我们回到精神现象学的主观，回到你的自由意志，那去重新做一个选择。这个选择就是要成为做这个选择，就是要现实的和社会故事力量的生产者和整个社会结构、社会景观的电击者。要说他们认识到我们跟任何大家，你想想我们就是自己人。这个是我在哲学层面上，我希望大家就是说你学黑格尔，不是说让你按照黑格尔的这个过程去认，恰恰相反，就让你能够倒推回去。因为黑本的这个礼物啊确实是和现代资本主义发展，他这个礼物是非常贴近，要倒过去。如果你不学习的话，很有可能你不知道你在继续滚。但我不是说我不是说就是说一定要通过学习才达到这样的效果。你通过劳动，通过实践，通过直接来说，我的自由质就是愿意选择的平等的共同体，选择人类的共产主义的这个一个群体来组织我来成为我们现实生活的。比如那你就直接是一个超越黑格人的，你可以直接这样说明白了，这是我最大的观点。那四个是绝对系的，我跟你们讲一讲，再跟你们讲一讲，就是说不用五个多小时，那是一个专门跟你讲，还有其他的话要说的这个事实，善于雄辩，饭吃的也差不多了。哎，大家你来收局吧。媒体工作者是这个媒体艺术代表媒体艺术设计行业的下降。我觉得我觉得你这个设计非这个盖斯特吧，还是工业工，不是那个你知道这个上面原来写的字是什么啊，你还记得吧？那就桶秘名，这是在这个桶里面服务员写的什么迄今为止的一些到别了。对，所以说这是个谜语，就是我们墙上买的，就是是迄今为止的全部历史，都是绝对精神啊，但是问题是what is best,什么是绝对精神？因为他原文里面是迄今为止的全部历史，都是阶级斗争的历史。所以我这个问题就告诉你我这个大标题，绝对精神那个guest,它为什么要写成guest?因为我第一做这四个字不来写的，天哪，明白吧？这个历史需要就是说主力者需要黑格尔主力来给他这个过度和迂混这个定位权。好多人说我是是是他妈的黑个子，我明确说我不是很有那见资进啊，电机不间接，我们只能就是说的房定选择。目前而言，我们是通过我们建基建建基在各种逻辑上面的。你说我们现在就面临着各种逻辑，对我们的质管工艺的逻辑，经济的逻西。这个一想想，大家可以说我这个骑这个我理解的物质，它是不既定的意识形态，或者说哲学话语来描述他有一种间接的关系。哇塞，所以我们的行动有一个明确的一个标准。什么叫做行动呢？就是说我们自己无法自证，对不对？无法资产，我们到底是在但是外部会不停跟我们视频说，我说我们不是这个我们不是一个这个这个relution的逻辑。就是说我们不是一个慈善的逻辑，就是说我们不是个经济的逻辑，我们做的事情仿佛不符合一切的逻辑。一万吧。在这个上讲，我们认为我们做的事情，恰恰在这个意义上，它代表着一种不可能性，他无法被社会本人识别出来。要得吧，我非要加以命名，我现在命名就是绝对精神，就是阶级斗争，因为我不能把它写出来，贴在墙上。我这里写了谜语的迄今为止的一切历史都是绝对精神。那么什么是绝对精神？你在远点里面，我墙上都放的什么书？我二楼的供大家去阅览观看的书都是什么书，你们可以挤过来看我来看看。我觉得就是说这个世界上最可耻、最愚蠢无知的人还在给我扣各式各样帽子。这东西是我个人情感上，就是我个人欠在。所以我前一阶段的发言啊，如果是一个你他妈随便扯，你不能我说话怎么回事？你不是很能说话，但你他妈站起来说我，我说不了啊，我我听不懂，我大声干喊你有什么大声明白，这还能扯吗？不要说甘肃菜，今天这个啊完就我我可是我说我以前很厉害，但我们打了四年，我没打什么游戏啊，晚一点啊，我要直播呢，你们看我发朋友圈哦，那个样子我第三号就能发货，我这样都回答多。我那个菜那个菜说我要说点什么，我我刚那个实驾相的时候，我发了一圈，我没看到，我就看不这几子上那么笑话这个这连工不良词你看不懂吗？我这个大概太厚了是吧？不想看我，我就穿这个毛线，想想看吧。他说我又跟你说懂吗？我和正常他们对文本的时候，发现他们把我们大家理解的也差不多，你知道吧？这个我说我总是觉得自己没看懂那一个文本，现在都是出吧，在这个时候一边边就记笔记，那边人看，然后还我我看不懂啊。我看我跟着你过黑马罗继贤买的新到的一款。然后我就看张主任的那个视频啊，他说我看了以后，我感觉还是一点都会开心楚，那我都做完了，你知道吗？我发现我一点稍微，那你觉得他是他是，我跟我跟夏好像一对吧，知道了。那那你既然他们学生不我看错了，第一应该没什么障碍啊。我这个美照啊是来源于现实，就有了解，本来就懂了，你们知道吧？我感觉碎的文本啊不让学你就懂了。对啊，今天工作第例还送了这个团队节奏，我自己就分清。而就是选a的。这个都是对于一般的这个要求，他对你们家的要求，而且对于行政的你们你要拍我干嘛，你也在是没什么的。而且这个十务直接就过了，知道吗？就一定多，我本来就挺冷了，知道吧？说点什么说什么，还是谁上来说，没必要，能多车，不特别想说吗？你妈妈妈，我我的太紧张了，人太多了，这边这边只有十家多少人？那个那个那个小小机器后面有他妈的上千有没有感觉？有的是吧？开直播人很多的时候聊游戏的时候，这玩的好啊，还有有点自信。我而你做饭也很好啊，播放我原本是想把红烧肉做的好差不多了，就上来得买一个能变得这个是可以的。但是我们要卖多少钱，这个完全还得坐下来再说，还是这样的打法，你现在不要损态什么十一块嘛，不是说了，我是我我在报这个的时候，是要稍报高一块多，到时候多了就多了。这个藤椒油还是用藤椒粉拿配，您是成交给我没有成交，这是什么菜？一定的那个好贵的大哥半两次，他这个我是那口味上，他们那个用量也小。对，是我们温度高，他比一般的大家有，他们说要吃动盐冻辣的，谢谢啊。我觉得就不要用盐重油重盐留言，就是张新庙来的那现在我们中国的这个饮食行业里面普遍的来就这些做小吃的，做外卖的也好，那个做商面过去了，我操你这个手机就在你那个手机，因记不行，那我已经对着你这个手机在说，没事，我发一点我们中国的这个餐饮行业不变的，就现在那这些普遍的这个重油中大众要这样吗？我恰恰觉得不也是进入种这个评规模辑器当中吗？那个是爱玉在生产嘛。对，包括一些啊喜欢带壳的猪牛工啊，这个是没有什么实质性的营养的追求这个事味觉上带壳的什么的。烤龙虾就是吃了让他个口腔面膜划破了更爽。对你知道吗？没肉的人的，我特别喜欢吃辣，就吃一下那个常食什么样吃辣椒，对吧？对对，那个就是三年三月，我觉我觉得是嗯嗯营养健康，就是这一点上在这个饮食上工业化的就是智能油画的。呃，因为这关系的工在弄，服务业大工业是料理包不好搞。但啊生态小米我买不起来，那我们弄我们弄好就行了。不？这个这个不是说你非要用那些好东西，那你知道吧？我们要怎么弄好了就怎么样，我不要给点健康啊，那我王老师是，那我们这个卖多少钱？我们这个牛仔面口味特别多人，我们这米这个米健康多大，这米健康与否跟你价格没关系，跟你价格没关系，偏贵的说口味上这我是追不着的。因为去创业有行，还是说那个我们把把这个预算过来，让我们多多拿十分出来啊，在这个上身体的话不如都挂了，保证他有预个大叔，你在前快二十，往前快二十，总么？我我怕被我游戏圈的好友认可了，我基本上好友很多的，是吗？啊，没有，不是我是怕我不是怕他们怎么样呢？我就怕他们那个还笑他们夸你尴尬吗？这个了不起，看那么害羞吗？我告别父老乡，那天出来出来投递了吧，我害怕嘛，害羞嘛，一告也不是说大张往前站站几步，我能说什么干嘛？你问问题吧，你想发表讲，他们讲就讲，反正就是看对对对，那谁讲两个两角两两个。哎，老哥呃，宝哥，你要不要上来说几句啊，你有很多好说的呀，那个监军嘛，那那我们好好聊喽，你不是在尾巴赶紧下来要夹一下。认为啊工劳不都是在你手上的续工，是靠你的随便聊聊呗，有什么好说的，太年轻亮起来了，不是洋气吧，不是洋不影响啊。天天晚上已经你你你也算是我们的大的店长了，你讲一讲文件，有个是希望呀，不是这个到了没有到。对，问起有他七十块吧，对不对呀？汤龙在哪里啊？后现我有个大傻子大海，我估计够点，然后他们车一停，那个保温杯门一开过来一摇，那上热水去了，这也太这个也有是也是热水器啊，你知道网上买几百块钱买台线代化车费吗？啊，用这种这个大型的勺出来是，但这里面有电路管的呀，它可以插电加热打开，要我说就买个加二八，给辑百块都放在里，有多大呀？那么这个放在块有专门烧茶水的，他这个需要这几万多块钱，我想多了，别说了，没这个啊，我的直播间有啊有啊，你们家你们家的人，人家都传默不语了，你们家成加了什么？刚刚不是没说完吗？就我等时说，差你房间来来来给我们讲一下，他一个就我对这个产品来的分析啊，我觉得是对于健康上，他恰恰是我们要要要要他们虽然说卖成个生态小品，但是实际上背后也有也有更新吧。因为确实但是呢他这个东西没有，就是推广到群众当中，我这个问题就出现了，你知道吧？这些所谓的绿央，然嘛它这个称子所谓的绿色健康的好了，农产频道啊，成了恰恰成了的资产阶级的宗旨。想于下跌，因们这些人去追求的对明白。然后对然后我们的劳动者这些资产阶级们完善下的这些重视循环吗？他能进入这种循环了是吧？那暂停去环过后啊，你的身体也个发现啊，那就是一口绿色健康，对吧？呃，养生我不管好不好吃，我要被广西林对吧？那怎么搞呀？我们所以我们也要注重健康，但我们不上上不上上这个课。那我们这个问题在于，他们个卖的是在于这个东西本身是不贵，他只要卖出附加值来，那他上了他。那我们有有可能直接买到这种原生生态的，但是没有这种文化，我们现在用的东西东西就是那么他们可以说我们这是个伪命题，这是没有任何科学意义啊。他就觉得哎乡间地口出来的是不用走，要不用化肥肥就好。对，我们会这样费用的，不是那种工业添加剂很多的，他家是呃他也是同一给面生产出来的，工能不要扣除。因为他们说特别的动物看了这是一间的，但是有些人会说我们也是我不想参加。我现在我们的菜品是我们主要是在我们的我们的加工方式，还不要帮八个。因为你的线做出来，人家有我也是有这个观察的手机牌的，就是同步的方式可能有点复杂，你要想要不高呀。如果你要推广的话，就是前几天有个什么那个家伙，他说的化工吧。呃，龙门大师啊，这他就说就那有个可能就除了和其他的老总，因为你要把这个不是原材料做的，不是有个问题。我其实也是我比较诧异的，就我来到我想到了啊穿线服之后比较差，要发这个在水边他的群情要求啊啊普遍有的这种状态啊，普普也会做慢，是吧？有工作经对专业化的永远会做吧。对，那个比较小个人啊，我们对武汉，我在讲课那个上海的这个模式，就是弄个灶头在接头，然后其他人拎菜过来看看淘宝。那其实这个东西也比较可以挺文画的嘛，对吧？这个可能咱管好管了，各位，其实口福争议蛮大的，那就是我带一下工案。就是说你公安局里有可能自己人带过来，我就帮你得不偿失了。为什么得不偿失啊？费劲啊，哇，我们追过来吃不就好了吗？哎，我一万一百个人直接不是你没有发现，我们现在工作很大一部分精力就是买一台。如果呢他如了能够把这个洗菜这个摘菜的这个活，他自己做好买菜的这个东西算菜价，成本不算问题多就行了。他自己规定说他没有规定有什么是问题在这里面的吧，问题主要买菜些对不对？你知道吧？一个人就能百一百二超超出来一百个人的这个买菜的活干是吧？啊，对对对对对对，这个节约是吧？啊，对，那你你一百个人每个人都去买菜，不要花一百个小一个人，我自己起手。妈的，当时我跑这个地族啊，我操以后的这个店的房租是吧？对，就是说如果要有大量的菜买好了，存在这边如果要洗干净什么的，还有记住了。我拍他的，那感觉就是那个口外菜，早上啊，就早上的，就我怎么你在我们这边这么群体，是他后面这些，那我哥他们住的房间也才一千多块才千块啊，你知道吧？也不比有，就也有一些手法，还是弄个垫面啊，你总得有个地方啊，有那个我不是的到，你有没有，你百度，他你个来，他你不知道帮我打死你的是吧？吃饭这个没有，那直播关了没关等你们不是这还是服务强太多，所以不刺激他纯粹的就走那个形式了，你知道吧？还不知道对吧对吧？但我们现在一锅五个菜之后，那我们是要追究零三二八四，我代表上面有一个地下方上，上面有我们这么多人去啊，就真是做一个那个，因为这个还有稍微的，我知道去。我我最近啊我跟你们讲，我最近研究那个有没有有个要回来了吧，我们就是从二楼不对，那有我楼坏了，这个下水都坏了，没要休息啊。因为我最近研究那个浏览器啊，他那个卖小米的，他是堂二皇子在在种草。我们做事情我们还要说走一个什么卖产品，然后呃盈利当中拿部分出来，然后再再淡黄色的，就是是不是没有监管的，我跟你讲没人管他，对吧？然后我就想我们做的很，比如说我们要把城市中央组网妈按照就做到最好的中央组，然后就是每个厂子那个给工人就送了保证年假，因为这是上下班时间顺利顺了就拿啊，最最好定在这边。问题是我觉得没时间是问题，说是说白了就大食堂嘛，那么我叫法字，但是你要汇集力量，做这样的事情，成本高，成本高，还有一个，而且有各种门槛，你知道吗？我知道的啊，明白吗？他们会各式各样的。但是我们又想，就是我我高中的时候吃盒饭都是那种人家农家家里面妈的后院，我靠打狗土告。然后然后这个袁生贵十五块钱办几千的那也没赚钱，那我大概就这么个意思啊。但是你像那一那种就太落后了，你知道吧？像现在的话，你可以是个没讲界面是吧？对这一点一些成本还要花出去的，像农村那种，那是当时就没办法，你知道吗？那你现在年代式，然后各地对餐饮的这个是是且他众不一样的。在在对他那边其实很好落地的那把这把和我个人虽然说赚钱，但是但凡这个东西就是中产级消费力比较强。然后餐饮行业其实是一个很多资本家，他要看重我。然后他的那个卫生基标准，他的门槛高啊，这个头是还有有其他原因我都不是，因为那是没昆明他的主要是这个倒上来的那个一整几条街的那个像大家做小手工业时时候量非常用他们在哪里过。然后这个起来怎么办呢？差不多百个月，你去那个旅游的时候吧，你你说的就是说其实就相当于就是说餐饮行业的复制权部位。那你看两个村庄开始工业是吧，他这里是什么那个规格化，防止出工业性的健康的话，一一群人出现不是，那就不需要了，对吧？他主体是工业的那就他这个第三行业那就叫规范化啊，做很漂亮的这单，对吧？所以他就没必要靠第三行业同员的车啊，比如做的人越多越好。然后但入我们就是我们后面说这个这作不色，要污质肯定不像我们快点，进度太高了，人员的话也太多了。然后我们还要保证这个模式对于那个就是做这个关键就是他们产品就要体系。对，就是你要做什么菜，就这几个，就这成啊，对我是这边进进过，把公式化要公式化。对对啊，我的我最近很我我最近在准备写菜，你就选一种菜谱或者两种两种两种或者几种，还是要用解决。因为有不我会我会记录了，我你知道吧？你就大概就是比我说那个干个干燥了干了，弄了一箱是油肝是最便宜的，它是土合，那又得重新播，还能播吗？不好处理光荣。那为什么要？但是没有什么三个晚会不是我关系，不做吗？不好做，真的我不知道，我做做不做做，太烦了了吧，也不是也不对，这种是这样。对哦，他容易那里面的这种质量好搞，那就很简。那因为现在这个牛肉呀这种东西那个那个那样，后面那适合沈翔的大概的路。一方面有这些，一方面也是没有那种肉质的那种效果的，起不到那种效果。原来要用下水状态，包括这个菜谱，你们说要公司啊，其实都我要说到点度上要关键就是要让那你就要啊味形上各方面的。比如说他他账走了，但是关键问题是，如果成本撑不了，要有给他一定盈利空间怎么样。对，所以我就然后我们要满足你这个需求中，不要是让工人上瘾的和让他健康得到保障的。不是，这个是因为啊那种东西恰恰会让功能员员一开始写普遍的，其实没那么重。他长期施工，这个接受没有鸡肉呀，鸡肉便宜啊，没有什么回事，不用下水的。首先告诉呃独乐园告警的，我说你要送吗？几秒汤的地下是煮汤的，我们就是要用这这些胸肉这些东西，你知道吧？鸡胸肉这些就比较纯正常结奏比较纯粹的。我们可不可以去玩这个本地的这个生鲜市场的价格，谈谈合作都是谁啊？你原来认识的那个小个人，也这个认识狗什么意的能卖哦，我能找。就是我有一个同学吧啊，他的他爹是在搞国市场批发的，我可以帮你去问一问，你帮我去问一问啊，这个谁加一下他微信啊，这是在周边吗？对，是在周边苏州市的，说是是十公里以内吧，马上二十公里找他去询问，他问一问，他只是跟我上次说了一下。好，可以问一下嘛，我理解一下，好吧。对，其实情况张云文就只要不是东北，就不是你。对，因为在对其他人复制不了的那你要想就是比如说我们放多多个肉在这里，然后这个每次的销用了多少，这个东西现在没有常态运营嘛，现在一说才一次。你如果说以后是要给不能提供这个廉价手控，你看有一个那个一些空间是有的呀，还有那种大冰箱那种大的那种，然后放放动物儿就放在有点酷子。从外观直播过来一年，我们去买的话，标准的一点啊。所以我那但这个是要维持生存的话，是根据真确想去认识方法，这个是不能。这不是说我们不行，是整个放一页多，整个单员都是都都没法做到的对估，且我们做大家都不行，大家都怎么我都是那因为啊等于说其实这个东西我不是吗？都大家普遍的我呃你要靠这种志愿者模式，然后我们还他这个想要扩张的话，现在不能我还要。那我们比如说啊我们现在是一个店，对吧？蛮好做在别的地方啊啊，知道吧？你整个穿的房，也就是说对啊，但就是不免费啊。你不做这些没有纯粹的小奴隶，都是极不可能这个很困难，对吧？我们目前靠互联网体，对对我不靠这个支撑的话，我们真是重非难死啊。也就是说这个结论就是说不知道你们能不能同意啊，就说在这个内部报这个小商品，这个故事的今营是没有办法把一个投资的一定要寻找一种方式，所复制性的方式是能够这装饰需要怎么样容我一言啊呃改变基济变税。好的现有这个力量的。这个可以说我们我们是在失败之前就赢得了这个结论，这个基础。还有就是我还是要跟你第一天来，被你骂的都要发毒了。说嘛就我当时管这个东，但是我还有有一个最重要的点，我想啊一个电脑维修要到这，这是一份份份去做推，也啊去卖到这些，就把这些社余劳动给它利用起来，长流下来，为他就到他这个有免费会会员。对，但是这个逻辑上讲不清，你知道吧？啊，它是有一个，但它是有一些他他逻逻辑上就是有问题有一定的问题。甚至他在社会主义逻辑内部就有问题。因为我们本来一个外卖人过来外美的是吧？然后我记得志愿者让他们去免费做外卖员，这个眉德纹的效果就通击者就是他已经冲掉了。但是说这个东西外，外面你外面的你不平台呀啊我们不是参加平台啊，我们的那问题就是说这就是个问题啊，你这个无非那你这个活动的意义就在于把一部分本来可以有长度，外卖人的人转化成他无长度。各位如果位移的话不一样的，对，当然意义是是不一样的。有一个有个很重要的节点，就是美团和作者嘛，是从他们身上是走钱啊，我们也是我们这个内容是我们掌握的啊，但是我也是我的的，我们这我们是在我们掌握的这个那我们比如说我们啊，我们现在我们现在有长度，我们现在没力了，有长度问问外卖员了，对吧？对，那我们细的这个部分我们就可以拿回。然后这样样我们对，当然前迹就是我们我是要等于更高。那我们最后等于说最后相当于说我们改变的这个力量对比是说白了就是在美国都对吗？对，就是想被南可饿了么，那里的剩余架子被我们调回来了。对啊，哦我就是这段作是有算是哦，我有想进这个。但这个问题在于，当时我跟我们说啊，如果我用用电刀五个三个有几个，然后做好准备。这个世情就是说这个这个这个账款就是说就是相当于我们通过这个事情展进的那重点是，然后到就是志愿者是去外面，也是在右转弯弯的。对，然后就是他们哎，当你当他的这个比如说啊后十八五拿到五块。那当他开始为我们劳动的时候，我们只要在电德域运行，我们电工我可以给你什么，我让他拿病毒，我真的真的失败，系统的不好问题。呃，这个东西就是又我觉得这是工厂层义，就我就按照我们就是就是就相当于说我做一个新美团新乐人范围，然后对他的范围更多。啊，因为我们就那个我们不是我觉得这个这个观念是有问题。我为什么不做一个鼓励他们？以一个更团结的积进的方式，可以拿过过来直接做我要第三个嗯，这这个是走老路。对美团、饿了么能够淘汰之前的这个店分担发单，给这些外卖员，他是有他的历史进步性的啊。对，我们不可能走老路，退回到前面去说我个店现在代表什么利益，然后你给我呃外面去发东西，这个东西有干掉了。你刚刚冒出来一点点，这边的大学经理，就是他这个呃骑手驿站跑走，他发现哎怎么了不出问题，就那是是很困难啊，不是，这个不是很困难问题，这个也不也有不是。那你如果说人家用脚投票的，比如说在那个外卖旺期人手不够的时候，它的价格提他一下走。那就国媒体的，他都是跑那个就是那个补贴，或者说那个跑去跑了，我们的也跑了，他们的也跑了，我们走的另外一条路，我们的那个我们这个资本变小，这个任为很失败的。你想回去这个我倒车不回去。主要主要问题是就是说我们要呃需要我洗衣个店的运转，然后不连接的点，我们是我们的这个发展。对对对，所以说所以啊对对我们更多的就是说以这个方式啊，不不是说底下铺铺云云在哪种程度上，能够更在头脑上、精神上，在这个这个意愿上能够激发他们那个那个那么一方面给他做一个故事上的，反正我站在你这边精神上也会这里面有个地方是吧？规范化展的都可以来玩，都可以交流。主要的作用是这个哎呀老婆。所以说以所以这个结论就是说，我们需要一个萌芽状，我们需要通产主义个萌芽，处在一个萌芽状态的，所要给给他供供物质机会，或者说一个这个环境的机会，让他就是生出。我操我们这些都在一起了，是这样吗？我倒觉得行，不是些视频，这先干起来，我觉得我们先干起来，我肯定知道啊，不一定啊，天空的很大，相当于就是说弄个什么暖出暖箱，放个鸡蛋进去，看它能不能孵出来。那关键问题这个蛋它里面有没有声音暖的，重点是这个是啊对于现实的执行。我不是来八东看看他，这个你不要代表他们，我代表了代表我这这边我们班哦，您的，他是他们在你当个发言人做一个。还有一个问题，就是就新家园那边，他们不是在，因为我刚才顺速一楼都在用嘛。对呀，然后二三四楼它是会受到有理想，然后这有没有鸡毛蒜皮的影响啊？这个鸡毛蒜皮的影响，这个东西是历来就有了，它房东的要把关。我屁事啊啊，让他们那边那边好，你那有本事事。我现在就是你是说你去去众筹搞到隔一年就给他们装上，你那边就是一个团体，一个小的任务尝试一下。他们做了这点，其实说这个东西是有点矫情的，也是来过。对，不讲。因为这个东西是利元大于币的，特别小的地方，只要吃蛋，不要吃蛋。可以啊，但是你就说他，我下面小孩又吵又闹，楼上做夜班的工人睡不着觉，影响他们休息权了，那就谁谁打乱他们这个自然教育完我们的节日在了，不能挂到那边啊，那你要更向长远的，就应该是让他们把两班倒改成三班倒。哎，啊，把三班长改成这个朝九晚回。关于发展，那你要往这个方向去发展的话，你要凝结共识，你要获得推动性的力量啊，你在这方面搞去。我说哦，我也是为一个工人，一部分工人的直接利益。他晚上睡觉睡不着，白天睡觉睡不着，我为他直接利益一个，那你跳跳不是为了他这里。恰像你在为这部分工人接力力做贡献的时候，下面的孩子就存在一个压抑的一个孩子子。他也是工，就是这个时候我觉得你善，你要善于为工人阶级内部的真正长远的利益做了一个衡量。哪天孰轻孰重？或者说你说楼上的这个作业班，这个老哥这个老哥生气了，我操你们记得吗，我们当时是大同意下是吧，对吧？是把楼上那个逼他锤，直接锤了还下来，因为我们用用炮钉枪枪来打。那个我就那个打，因为那是倒夜班的，白天要睡觉，白天要睡觉，对吧？是试过的这东西更深重的，影响他的休息权，影响他的健康的。我感觉也是这个呃这们现在目前的一个目前要进行调对比较，而不是说楼下的是没办法，但是说没办法，其实也是有办法，包括他的角度过多，表明到底楼下这个这些存在意义。因为我当调也是在当地啊，类似于这种如果我们有力量的话，我们把它二楼三个。那我们认为这个地量，我本来也是打算在那边做廉价宿舍评价标准。我我说点实际的，就是呃因为我们都是高中生嘛，嗯然后你是哪个学院的？哦，我失踪了车呢，不知道那个石高路，我认识袁三。然后呢，家里其实也是每自公目前来举面的时候，我知道你拿不到代理权嘛。对，就反正他们多，我都是带拿不出来的啊。就现在这个东就是不观察不了解，有的时候你要衡量，而且要从一个长远利益和一个切实能够改变力量对比。那你走这条路是改变不了力量对比的。你们要走有个叫叫强迫这个道德绑架的时候，这些孩子白天不准不准玩闹。这玩闹是身经发发一种方式啊，那里更多的他的工作重点要去做楼上中人的项目。甚至说你们有能力的话，你就买隔音棉呗，帮他买耳机，或者有那种不耳塞睡觉的耳塞，帮他买一服。我告诉他啊教他怎么用。然后在情感上关关怀了人家这工作，我觉得你们是可以做的，我们是我们做事情比较粗糙。不是的啊，我们那边做完，他妈的二楼那个老哥睡的怎么样，完全没有帮着找。可能我们把那边环境改造好一点，像是小孩闹的更凶了。啊，这个是我很好，我不可能就是什么这种东西都考虑的，我考虑更多的是怎么来缓慢的，逐步的调整，要对准调息。最重要的是你如果不进行这样对比的调整的话，就相当于把很大的一个大西瓜立在一个芝麻上面对吧？就是说虽然这个这个虽然实际上下面的芝麻才是大型的上面上面的大西瓜。其实这个枝麻，但是就是它会产生观念上的变动，做才那个财富分配上的一个电脑重心上的。无论是大西瓜，放在芝麻上面还是芝麻，放在大西瓜上面都是很不稳固，对不对？那么答如果南瓜也岛的话，你说是芝麻，就是说大家都以为说这个大西瓜下面芝麻沉糊，嘟的会把芝麻压碎。但实际上呢，实际上从现实的力量，现实的真正的物质性的力量下面，下面这个执法是要看出现阶级的力量，它是最大的在权威调理，从来就知道如何通过物质劳动，甚至是物质性的斗争的方式来保卫自的力量。知道你现的话，我我得是是损损，更的是上面面那个芝麻。因为芝麻从那么高的一个那么大的一个西瓜上面掉下来，重重的摔在这个桌子上。其实他们承受的伤害是源于这是我的观点，就要考虑力量，就要让这个分配性的关系、规划与表达的关系以及这个别的全是关系。要让能够反应出反映真正的这个建议。对这个社会物治这个这个工作是更就是我们就要摆脱一些道德里面的。不要看他就是说睡不着觉，他那个怎么怎么被冒犯了，他这些都是哪怕是他本人，你你真的切实要解决这个问题。很简单，你们所有人出资帮他转租啊。那你就跟他说，那你那你就是换一个地方，你损失的租金，我现在补给你那你这个房子我来二手，再租给别人中间这笔损失可能是空档期。那你们就承生空荡期的损失，让那些就是做白班的，他做做长白班的过来，就是这个好，调整一下就行了。但是中间要那就是也是解决问题啊，中间这个就是无非就是小资，然阶级来填伏，非常非要为你这种道德上的这个挑剔。但实际上也是这个挑剔也是有它的道理的。但是实现这个挑剔的方式手段，你不能损害工人阶级的成品，不能让这个力量位置往一个相反的方向。 Ok幺幺三我不耽误有没有时间，因为应该还有这个有，他是大多数你想报名是吧？这样做出的，你觉得吧找到了，我们会有，这还没有呢，就小的灶台，包括那个炸锅有，而且问题对，我们到时候这个我不知道怎么做，还得做一次，才知道会面临哪些东西。我真是这样，还再做一次。然后你再想想我再我再想想要设计这个流程。不是问题在于你用小灶的话，其实是啊我这一个大锅，我一个人就买一把半个个人的锅。这三个嗯那么大一个，那我换十个人啊，换十个人都能做一个人做十个的那合适的。就是对气极，他的意思就是不做大饭，做小饭的时候确认一下。那我们不做还要做量，以后二楼工人休息的时候，他们晚上过来的时候，这东西不用我去训练，对吧？你们指望着哎有一个什么样的老师一教你们会那个自己去b站上面看你去找这些国际级别的那么多，那么多，吃了那么多什么学习，不是说指望有个老师什么的叫什么啊，我这个我也我我学不通啊，我是有一个没有一个什么样的老师，知道吧？不是的么，是在你自己去偷去去学，你知道吧？找那个视频干什么呀？不摸索，而不是说指望有个老师一点点一个人空吧。我们不有这个可能性的，没有几个人要晚上在这里吃饭啊，我们都给还有哪位？那你们回去了，现在现在理解你抄嘛。党党的虽然这种小工小豆的这种那个是真正做标准，有没有专业的事，等人家给我说一下，没有什么其他事情。明天明天我们再今天有个事情，今天下午那就有人过来张超培，他把证据，然后那个要不一下哦，好像还有两个在这儿一脚是吧，你一膝盖有有医保吗？你把报的还，那他到底是哪里的，还一个人住啊，说好了吗？再再确认没有，有个什么那个没有签到，这个签到登记，这个登现在不一样，明天早上就这个意思啊。倒霉去哪脸了？好东西这个东西你跟你跟他们我也下班了，你知道他是哪一个行位，所以要求就是倾向于要解决自己原问名效。好，我先他这样也是其他人，这这个不是里面的人，任何的人连建筑难，是不是啊？但是不要那个谁直播，我们你回来了，下了你们收能发一百。