虽然目前的状况只有一个省份出现了呃相关的这种非常不和谐的一个声音啊。但是我们还是要保持警惕，当然我们也要自信，好吧。那我就建议全国各地的公益的自发的公益团体。我建议啊我真的说我建议啊建议你们从街头转到巷尾去，不在大街上摆东西发饭啊不要制造公共景观啊不要这个影响城市管理者的啊正常的秩序管理。那我们去哪里呢？啊，我们应当去和外卖骑手啊啊，就是问一问他们啊，他们的那个换电池的啊，还有骑手驿站呃，到巷子的尾巴。哎呀，因为这种这种这种功能性的这种设施啊，它一般都是在租金都比较便宜的地方，接就在他的小小小小角落里面。那你们要而且你们不宜一次性出那么多人，没有必要都出风头。我就觉得有好多小资，然阶级的子子女啊，就把它做公益变成一个出风头。就就就好像是什么呃女孩子穿很漂亮的衣服上街炫耀一样那种感觉。呃，不是你实际目的是让这个无产阶级让劳动群众啊可以就得到一点点啊。就这个好处不是说物质上好处，精神上抚慰啊啊呃要加油鼓气啊。所以在这个项啊，你们我我建议全部不要在街头去巷尾啊，去巷子尾巴里面去啊，可以通过直播的方式啊，可以通过直播的方式啊，当然直播也没人看啊，因为你直播你就不会影响城市的观瞻，是不是啊？你不影响这个在地管理者的他的这个啊XINGQING,能不能希望你们去去到县委啊，比如说要帮环卫工人啊，要要给他们带份饭的啊，关系比较好的。或者他有的吃不口吃，不到一口热饭的那你就去垃圾站去等他们啊，只是或者说预先跟他们协商，好，联络好一个地点，就那个地点发啊。如果是外卖骑手或者快递快递快递员啊，你就跟他约定好去他们的驿站，或者说去他们的换电瓶的地方啊，去他们的这个啊就他们的这个呃这分拣的地方啊，去他们那个什么分拣中心啊这些地方。然后要原则呢是要和里面的要得到他们的允许，呃，不得到允许，不进不进入他们的工作场地。你可以在外面啊，就是说他骑骑手一一个电瓶车骑过啊啊，就是说免费的啊，你就说说啊啊这个就说啊学了一封献爱心，你们之前也有好多次活动，应该认识里面的人了啊。如果你要进入他们的场地，要得到场地经营者的允许啊和他打好交道。但是呢不意味着说你们发的这些东西就变成他的好处了，就变成他发给下面人的好处了，也就是一大一大包，一整份就被全被他拿走，他拿去发了不行的，还是要名正言顺。你说这是我们是这些呃热心的志愿者，自发的是要让你感感受到社会的温暖的，而不是让你感受到一个呃资本家的一个带来的好处啊，不能名义不能被篡夺掉。还有一个就是说啊不要在街头搞一些那种什么表演性质的啊，在大马路上搞表演性质的那种标语啊不要贴口号不要喊啊。然后呢呃多就是通过可以说通过私人交友的方式呢，请他们参加共同的体育锻炼啊，请他们参加共同的一些徒步远足爬山啊啊就是通过再再再交朋友嘛，没有什么非常明确的，主客二分的啊啊啊就是个原则啊。然后那个学生脱产学生呃，这个还有一点就是说这是个线下线下活动的一个原则。还有第二个线上的原则，就是说退出一切有政治讨论的群主，不要给这些这个呃这个给给他们难堪难办啊啊啊。然后就是说公益群当中平时都禁言，只有在你们发起活动的时候啊，通知一下地点和时间来的人那个呃接个龙就可以了。平时公益群组全部不允许我的建议啊，全部不允许讨论时政讨论国家大政讨论这个这些东西明白吗？无论你是在什么QQ群、微信群，这个人家直接就是眼子底下看得到的。还是你在这个什么telegram上，其实通过技术手段也是看得到的啊，也不在任何的什么twitter群组上面啊招摇摇摆啊，装逼说你是参加公益小组什么东西的，做的事情，不是嘴巴上拿来说的啊，当然我一直拿来说啊，那我我说是因为我有我的任务，我有我的功能啊啊就是说不参与任何的线上的激进政治群组的讨论。不进这样的群，包括你自己的群，不要变成这么一个东西啊。我话说在前头了啊，如果你你们不这样做的话，发生啥事儿不要赖到我头上，你们自个儿到时候嗯吃不了兜是走，那就是你们自个儿认了小孩子，不要以为特别是我，我说难听点啊。嗯，那个西安就还有一些小孩在那个什么群里面这样去讨论，真的是小孩儿小孩儿，你这个小孩儿，但是现在可不把你当小孩儿了，一旦你成年，呃，哪怕你高中毕业都可实实上上把把你小孩儿了。不要成为被防范的不稳定因素啊不要成为这个潜在的沙粮茂工的好材料啊，被我威胁总总比，到时候被被被真的这吃到吃到这个吃到铁拳要好啊，线下不要留在街头，不参与任何街头活动，不要搞任何的街头的这种聚集，不要打标语啊不要打标语啊，要去到巷委去到，你帮谁，你去哪边啊？无产阶级劳动者在哪里？你做完了就走，要有活动，跟他们约，以私人朋友的方式出去玩啊。出去踢足球也好啊，远足也好，跳街舞也好，打篮球啊，打羽毛球什么怎么的，下棋随便你不要弄得让一群其他市民在那边驻足甚至举报，会有市民举报的，甚至说啊然后线上退退掉一切这种啊政治讨论的群组啊不要玩这些把戏啊，尤其是你这个自己的公益小组群啊，平时开禁言呃要办活动的时候，这个活动也就是要去学了一份送献爱心的时候，然后你们的主要的事项内容应该是线下商定的。因为你都是具体的事情，或者你打电话确定不要在那QQ群里面。然后还有一点，最后我说的一点，第三点，不在地的成员，定期的要清出不在意的成员，绝对不能够做决策层。不在地的定期的要清除公益团体，不允许搞这种什么。不在地呃，然后那个遥控自己的那个小组，呃，不要这样搞啊，具体事物啊，他可以作为一个曾经的一个参与者，表表表一些观点。但是我还说了，群主平时开禁言，你就朋友之间可以互相打电话啊，朋友之间可以互相打电话啊，朋友之间可以互相聊天。但是你们的公益群，平时开禁盐，再强调一遍，聪明一点，你们这人好笨呐，好笨呐。啊当然我知道聪明的小组已经都开始在往这个方向转变了。马前祖不是说了吗？秋天的震撼不要首当其冲，我们不搞什么秋天震撼啊，我们在某种意义上讲，我们会成为秋天里的一个不是一把火，是我们会成为秋天当中的温和的温暖的家的光光亮啊，明白吧？不要去街头去巷尾好吧，然后不要搞这个互联网上网上这种什么政治集群的这个讨论，不要搞这一套啊，就讲到这里啊，然后还有就是说不在地地成成员，不要再让他他们不允许再对于公益事务有任何发言权了。他可以他可以私人的和他朋友呃商量商量讨论、讨论，打打电话、聊聊天，关心关心。但是他没有没有事，他就不再具体的个。这个公益本来就是你所讨论要决定的东西，都是你具体要做的事情。所以你们线下讨论就可以了。线下的人到了出人出力，他才有发言权啊，你在这个群主里面一天到晚叨逼叨叨逼叨叨个屁，别老子把他们全禁言了，我靠，线下不能就位的，还他有发言权，他都不做事情的，他只是凭空的去发泄他一个什么政治的一个幻想，组织活动的一个幻想。这种人虚头巴脑的，让他滚一边去，你知道吗？不在地的，或者说已经好多次没参加活动的，还指指三道四的这种完全就是一个影，你知道吗？很恶心的一种瘾啊，一种全权权力影，或者一种什么啊那种那种瘾啊，党同伐异的搞小团体那种瘾。那这种货色一边是不让他说话啊，原则上就是说你不在地你在哪儿？你就去参加哪里的公益活动，或者你自己买几份藿香正气液，或者说让买一些什么汽水，去帮劳动者消消暑啊，去走访了解人家的这个什么生活生产的一个状况。嗯，啊，去给人家打打气。啊啊啊帮人家疏解疏解这个心理上的一些困惑啊啊，做做这些事情，你一个人都能做，你何苦你跑到北京还去遥控人家这种这种做法都是很诡异的，很古怪的。好吧啊，做到这几点啊，一定要做到这几点，一定要做到这几点啊，我不希望就是呃这个什么，到时候你们又出了哪里的眉头了，又出了哪里的眉头了，这边捅个篓子，那边捅个篓子，我没本事给你们擦屁股的，到时候是不是我给你们擦屁股，我已经没了。哼，你这小小儿真的是做事情注意一点啊，做事情注意一点，你们自己在狗屁群里面，如果一天到晚在发骚发发浪的本正都禁言了，好吧，就讲到这里啊。