公益活动规律的是个群众运动，明白吧？他没有政治性的，没有那种什么秘密性的，没有什么革命性的，没有什么地下性的，它归根结底就是个群众运动。所以将来我的团队做公益，我只是公益艺术，专门搞一个公益部，你就专门搞公益活动去吧。他不是一个，真的是一个，但是让群众走向公益，这条道路已经算很了不起了，非常了不起了啊，发光发热，大家学了一封啊，已经是很了不起了。但是仅走公益路线就能改变一切吗？当然，什么都改变不了，不能改变你还有其他的理论探索，道路探索的。我当然说是要走公益路线，因为这是第一步，就相当于你要吃饭，你是要把饭盒打开，把筷子洗干净。这第一步啊工艺我说的它是培植一个土壤，难道你只培植土壤，你不把种子埋进去的吗？了解吗？家有种地的人，你就相当于就是今天网那些人说我呃你不是一个合格的农夫。因为你在耕地，你在培植土壤，肥沃的土壤，或者你在育种，我如果说我不能算是广泛的无产阶级在培植土壤，那我至少我在育种吧，我得把这些志愿者这些行动者培育的成熟一点吧。我在育种，哎，你说要直接让他们面临那种最激烈最极端的那种考验，生死存亡的、妻离子散的和一家老小诀别的那种，让他们去造反，让他们去他妈暴力阴谋颠覆了。那相当于你这种种子育种过程当中，就给它浇硫酸育种。这个植物还没长大呢，就给它浇硫酸的，或者是就是强碱性，强酸性环境在考验这个种子啊，你育种肯定是让它用最温柔的、最稳固温和的方式在育种啊，我不算培植土壤，我也算就是育种了吧。而且这个既是育种，也是培植土壤，也是和无人机打交道联合起来结合起来。而且或者说你甚至是在土壤当中发现好种子更好的种子，对不对？我这个这个是个恶心的，我知道。所以说公益活动只是个群众活动。我当然知道他这个是个群众运动，他就是社会服务运动、社会公益运动。但是这是最大的公益，它应该变成主流性的工艺，主导性的工益。在社会主义国家过程当中，我也把种子培植好了。我这也是一个非常了不起的历史攻击了你。杨和平培育个什么种子啊，地下秘密跟你他妈读书般的帮王八蛋，在王座里面编编辑子编什么什么什么诞辰，多少周年，编什么卫明子、撕碎卫明子、狗头狗脸。就这种东西，就这种货色，他能做不着毛啊，他赚一万块钱，有一分钱花在无产阶身上。他赚一万块钱，有一分钱花在团结现实的场所，人名义路径有现实的吗？这些人一天到晚的巴，这cosplay的屁用都没有的，花几个钱嘛。这帮王八蛋吃饭都要想着怎么怎么，我靠让他买单，我不买单。所以说公益活动啊，最后在我这个主义主义的团队当中，我只会为公益活动。我们不是完全就是只搞公益的。在搞笑，我完全只搞公益。那我为什么北斗星要开来开去啊？我完全只搞公益的话，我为什么要你妈巴子的？要认识那么多人啊，在搞笑，我完全这个公益的话，我为什么要大张旗鼓的？说你这条路是不对的，其他这条路是不对的。我为什么要这样做嘛？明白吗？你们就我希望你们大家了解清楚工艺，它不具有政治性啊，工人的工啊工益，它并不具有一个那种什么政治运动、那个色彩那个意义，它就是个群众运动，群众自发的拥护社会主义的，一种现实的方式进行公益活动。人你你都算是一个积极的群众。你说通过公益活动呃，在公益小组里面，你就是一个真正意义上的一个啊政治活动家。那不可能的，你顶多是个群众活动家，你这是群众当中更积极的一个更积极的一些啊，希望你们明白，希望你们明白啊，公益活动啊，它并不是一个政治活动，不是一个政治运动，它是个群众运动，群众自发的一个献爱心，学雷锋的一个运动啊，但是它有它额外的意义，这个额外的意义可以促使产生一批工益的机构。解公益机构。他将在某种意义上作为一个合法存在的一个形式，一个框架，一个孵化场所，诞生出更宝贵的种子。那或者让这些种子能够茁壮成长、生根发芽啊，这个东西也是我在和各个方面的。因为现在的地下的，无论是毛佐啊，还是说什么啊，还是原教旨马克思主义啊啊，还是说一些就是什么啊啊社民呢很多都是在做公益啊，但是他做不是工人的工，他做的是那个公共的工，做慈善啊，做社会服务啊，懂吗啊，在建政府项目啊，他们其实也是在搞这个东西，但是他并没有说坚持维护无产阶级和无产阶级连接起来啊，一方面因为胆寒，害怕。另外一方面也是哎呀，我是要实事求是讲，另外一方面也是客观条件决定使然啊，那我说了你行动者逐步逐步的就是说做那个资产阶级上的公益，大公无私的公益，公益越来越偏离无产阶级了。那你这个初心，那你当年在北京工人大学里面呃，一年啊，我是参加他们那个暑期班，为什么参加的，最后你就自己再去回去打工了吗？啊，我们看到这个啊这个孙腾啊，他们这群人搞的啊这批人啊和当年的中国工人论坛这些种子全你妈的变成长了都杂草了，没有长出庄稼出来，没有哺育人民啊，没有哺育劳动群众啊，那就是我看到的现实，对不对？我重新强调你们他妈的去做资产阶级大公无私工的那个工艺的这帮王八蛋回来继续做工人的工的工艺，这他妈叫宝，这被你激的王，你帮王八蛋就说我宝。哎。当然我们说是公益活动，工人的功能，公益，它也不具有政治性，它就是一个群众活动，但是是和那个更需要在社会主义国家去结合的。群众劳动群众去结合，不是直接的要和弱势群体去结合。如果你要去和弱势群体结结合，你先和劳动群众结合，然后再有劳动群众更广泛的去和弱势群体结合，最后再和人民大众结合，这是路径。希望你们能明白一点，我说的东西已经是把他们往左边去牵引了很多这个当年的发光发热的人，已经你懂吧？就冷掉了，你这个时候再跟他们煽动他们，我操像基地网那帮人搞的那地下的那帮什么那帮王八蛋，左一二三黑个儿，这帮王八蛋，还搞这种屌东西，念猿教旨激进主义的那种经，这些只要冷的更快，只会冷的更快。你们不认识线下的人，你当然他妈的可以嘴巴上随便说他妈念基进的经啊，多少他妈的当年在什么学院内部，我他妈的清北出来的硕士生，当年在那个什么马马会和什么囚是在那里面不被勒令，不允许谈恋爱的那几几个王八蛋，那些人现在都重新去找工作。了学教育的是做老师的学法律，当律师了学他妈的什么啊，去做什么工程造价师了，懂了吗？学社工的去他妈慈善机构了，就全他妈冷掉了，血液冷却了。我说了，探索一条道路，就是让希望这些人你不要这么快，叛变革命吧，不要这么快。因为当年那个错误的路径，错误的那帮学院派投机分子，错误路径，你们这些人血就冷的这么快，就这么简单，就这么简单。我希望你们你们明白清楚啊，我们不是和互联网上的虚拟的人在打交道。我们在线下是和现实的人在打交道，建设人的状况，我们比较清楚比较了解啊，我不知道我们言论的度。当别人说我保的时候，实际上说可能我有点太躁了。别人说饱的时候，可能我有点太那个了，太激进了啊，他们做不到抵达不了，他，就说你太薄了，他就说一个更激进的，根本抵达不了的。我们这里已经提出的一些建议，提出的一些意见已经是很具有颠覆性的了。线下的那些NGU,连你妈的连讲工人群体的你都不敢讲了。现在国家政策在左转，社会危机在深化，主要的国家它都在左转。但是这些人可能因为历史的惯性，或者因为那个错误的那个历史抉择，错误的那个丑闻啊，这些人他不敢讲啊，有一些惯性，有一些这个监管层的惯性啊，那我就说了你你民间你本身你就没有多少身份的这个一个顾忌啊，对于整个国家来说，对整个民族来说，这个时候讲一讲是有必要的。啊，整个共同体的左转啊，是要去一定的民间的呼声来推动民间的活动啊，成组织的群众运动要来策应来推进的。好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，那就讲到这里啊，我也没有什么额额外的要说我我就就是说我希望你们明白公益运动只是个群众运动，你不能一个搞公益，你他妈的搞成一个他妈的革命家了，不可能的。你这是一个积极积极的一个群众，群众活动家、群众活动家。你不不是一个地下的政治活动家啊，你不具有地下政治活动性，哎，你也不掌握什么实质性的那种权利。你没有权利啊，做群众活动家，那是没有权利的。某种意义上人当然可以说我有权利啊，我可以任免人啊，我可以。但这个我的权利其实是通过合法的方式实现的。另外一方面也是呃通过我的社交也是合法的方式啊。这个比如说这个直播间或者说我发视频啊，你说非要说这个东西是权利，那你可以说权利有实质性影响力嘛。啊，但是并不意味着我也是个政地下政治人物，我是我也不是一个什么那种传统意义上的政论家啊，不是马前族那种政论家啊，我的存在可能只有我自己可以定义的啊，外外面的外部评价，评价者不太能够定义我的存在的。互联网上公开形象，我觉得我已经作为一个平民，没有任何跟脚的一个平民啊，可能有点学院的身份。你不上过一个所谓的呃名校或者怎么样的啊，稍微有那么一点点帮助啊啊啊。但是我我更绝望的说，大家意识到公益活动，希望你们作为一个群众活动，那群众更想要什么？群众更能接受什么，很多对于群众活动是多余的，不需要的，对不对？那就不要去搞。那对于群众来说，他家群众迫切需要的群众也愿意参与的，愿意在过程当中也和一块发光发热的那也就善于和群众啊打成一片，善意和善于和群众达成一片。啊，首先要明确知道，不能因为参加公益活动就把自己和群众区分开来，没有这个资格，不至于啊不至于没有这个资格和劳动群众。根本不能你要通过劳动来和劳动群众打成一片，而不是通过结社和劳动群众区别开来。工业活动不是结社，不是资本主义意义上的资产阶级民主意义上这种结社活动。他不是说我公益小组我结社了，我就和劳动群众不是一种人啊放屁，而是说你参加公益活动，你劳动了，你和劳动群众才是一种人，你才才大家可以说到一起去啊，心往一处想力往一处使嘛。话也可以说到一处去。这个东西要说清楚啊，要说清楚明白吧？啊，你们就算你们有一个团体联结联合，那你这个联合更多的你的目的是如何和群众打成一片，如何去用行动去让劳动者知道，你和他们啊是以一种不同于资本主义的方式结合的。所以我不希望公益的活动者给这个活动增添额外的一个一个目的，啊，增添额外的一个意义。但是如果非要有那种地下密谋组织以公益为幌子，发起他的那种。那我就说了，我无力干涉嘛，他是地下密谋团体嘛，他把这个东西做幌子，那他可以拿好多好多东西做幌子。但是这个幌子它是个试金石，一试就准你现实的和劳动群众打交道啊，现实的和劳动群众发光发热，打成一片啊，做了一封献爱心。其实就这些小资产阶级投机分子，他那渺小的力量对不对？他是个试金石，他愿意这样做，他现实会告诉他他那套走不通，它也是一个纠偏的指南针，既是个试金石，也是个指南针。它是会把它这个偏差纠正过去。他本来激进的他和群众打成一片，了解劳动群众的真实想法啊，以及现实的困境，以及造成这些困境的一个这个呃长远的一个土壤和原因。他们那些幻想就烟消云散了，灰飞烟灭了啊，我希望你们明白这一点，我希望你们想一想这一点，它是个群众运动，但是它又不仅仅是个群众运动，它是可以驱逐掉驱除掉那种小圈子，密谋分子不切实际幻想的群众运动。它是一个有治疗性的，有纠偏性的群众运动。嗯，他他后面到底能不能抵达一个真正的具有政治意义的真正具有共同体的共同伦理、根本性的伦理，根本性的合法性的一个重新再定义或者说修正，或者说一个修复啊社会主义民意的一个维持巩固发展的这么一个意义。往往国际主义的方向去发展这个意义。这个要看要我们所有人一起去努力，它是个起点啊，我不说它是培植这个土壤，它至少是呃孕育这个种子，它是孕育种子，明白吗？孕育种子最好的方式就是在土壤当中孕育它。当然一开始是需要专门的用那个什么呃纱布蒙起来，用一定的湿度温度下孕育这个种子啊，在营养液里面。但是最好的方式它能够长，它的根系，还是要在啊这根系到底能不能扎根扎得住，还是在土壤当中孕育。所以我在说我在土壤当中孕育种子，用种子萌生出来的这个植株，来来巩固这个土壤啊，这是公益的异义。它不是一个没有种子的，它这个群众运动群众的这个运动，它能长出它的种子啊，他长。但但你要知道，你们是和土壤的命运休戚与共的啊，你不能污染这个土壤啊，也不能就是说啊拼命的去吸取这个土壤。哎，炸弹人是谁啊？哪里有炸弹人我都没看到你这样的人。好的，那就讲到这边啊，我希望你们意识到公益活动就是一个群众活动群众运动。好吧啊，他讲到这儿。