大家好，我叫刘思墨文刀，刘司机的司墨水的墨。那么我是这个全国各地的这个呃公益活动的一个一个提倡者啊这个理念的提出者。那么公益活动呢它是一项群众运动，不具有政治性啊，不是个政治运动。那么主要是学生啊年轻的无产者，也包括一些小段业绩的呃脑力劳动者城市百里，他们自发的以一个不超出现实必要性的方式一个程度啊团结在一起去抱团啊，抱团不是，他主要目的是它的副产品QU啊，学了一封献爱心、送温暖。那么我和我的伙伴啊，也是每天啊就在我的那个个体户的那个面馆，在岳西街道啊，南生活广场七幢幺零三盖斯特餐饮店，我们每天都进行公益活动。那么这个公益活动的利润啊，这公益活动的开支啊，来自于我的淘宝店里面啊售卖的文创产品的利润。好，这是我的情况啊，我其他情况就不说了。那我要说的就是说我号召提e啊公益事业，这个工是工人的工啊，公益事业的支持者，关注者啊，认同者，大家一同姜啊。一些歪曲、扭曲、国际共产主义运动的历史必然性，甚至剥夺否定这种历史必然性，歪曲扭曲民族国家啊，它真正的代表性的来源啊，或者说你可以详情见我前两个视频啊已经完全鼓吹一种纳粹同路人的历史观，甚至就是是一种纳粹史观。小自然阶级的、纳粹史观的这样的一些自媒体从业人员，我建议将其纳入啊，我们说不受幻影忍士公益的黑名单，这是我的倡议啊，竟然可以无耻道在互联网上公开吹捧一个公开吹捧一个啊和纳粹进行军事合作的啊一个曾经的沙俄军官白军头领啊，白色恐怖的制定者公开吹捧一下，叫曼纳海姆，这个人我为他洗地。那么做出这一件事情的这个人呢姓甚名谁我不知道，但是他在b站的账号呢啊叫做历史什么历史调研室还是什么，历史研究室还是什么，我不记啊这些小人物的名字啊，历史调研室。那么这个个体呢，我了解的是非常少的一个信息，是他是在呃大学当中还在念本科。那我的倡议就是说我们全国各地的公益团体啊公益志愿者，热心公益的志愿者，不允许该人参加公益活动，不欢迎他，也不欢迎他的支持者参与公益活动，明白吗？啊，然后，但是我要说清楚，就是说我们不去人肉他，你如果是在和他在同一个学校的，大致知道他是哪个学校的，我们也不去传播他的哪个学校不去传播的，不影响他现实的利益啊，我们也不给他现实的施压什么的。我们只是说对于这样的人，我们绝不和他合作。对于这样的人，我们绝不和他站在一起。对于这样的人，我们绝不容许他成为我们的一部分，他可能还是这个社会主义国家的公民，有公民的合法身份。但是作为我们这些明确的现实的直接站出来的实名的站出来的社会主义者。我们不认同这个人，他是不受欢迎的人士啊，他在哪个学校？如果在那个学校有公益小组的话，公益团体的话就不允许他加入啊，就不允许他加入啊，他在哪个城市。那么那个城市的公益小组工作团体就不允许他加入啊，我们不愿意他加入了解吧。一个鼓吹纳粹同路人，鼓吹鼓吹这个纳粹史官的这么一个啊这么一个人，对吧了解吗？啊，这就是我的一个倡议，我的一个号召啊，你们不不是说百分百要执行我的倡议，我的号召我没有资格给你们下命令。因为你们都是这个各地的自发的活动的，我也不建议就是说由于我们这些人都是现实的在线下活动的，所以在互联网上也没有必要跟他跑到他那种什么给举报他的视频啊啊去就是说不要去人肉他，你不要跑到跑到他视频下面去举报啊，去什么什么投诉啊，这东西不做这种事情。历史会给出正确的答案。历史必然性，或者说人民群众我国的无产阶级站在哪一边会给出正确的答案啊，一定会给出一个正确的答案。像这样的货色，那就让他啊你去说他走错了道路头脑当中产生的错误的想法。当然我们希望他改正，希望他痛改前非。但是呢他尝到的甜头嘛，我们不抱有希望啊，我们不说对他抱有什么良好的希望什么，我们不期待，我们根本不期待。我们目前能做的就是说这个人这个体或者说公开支持公开鼓吹公开认为他做的对。说的好的那些人，我们不欢迎他们参与我们所倡导的我们所发起的公益活动。我们不想他们污染啊社会主义的名号，社会主义者的一个名号，一个资格，一个身份，这就是我们能做的现实的一种回应。我们不做虚头巴脑的，嘴巴上的，我们做的是现实社会，我没有想要降低他的社会评价，这就是他做的事情。然后我也没有说要让任何人去对他进行违法犯罪，去呃去人肉搜索，他去怎么样，不要去做这样的事情。你做这样的事情的话，你的法律风法律责任你自己去承担，反正违法犯罪我从来就不要做违法犯罪。但是如果说你知道啊，他在那个学校里面，他在他在那个寝室里面，或者你这你也不要公开传播，不要侵犯他的这个隐私，也不要骚扰他的家人。那我一直是被很多人骚扰，被很多人匿名举报，被怎么样的。我知道这个很痛苦啊，但是我不怕啊，因为我走的路是正确的，是正路。那么对于这个小孩儿，这个学生啊说这种话，做出这样错误的这个立场的表态，产生这样错误的影响。糟糕的影响，我们没有给他任何的惩罚，我们只是说和他划清界限，不要让他加入，不要让他的关注者支持他的支持者加入啊。他关注的话，你就是了解一下，并不代表支持他。你说那个什么这个老易啊，就我我们圈子里面那个老易啊，就是说那个路标老易还关注他呢啊，只是关注而已，并不代表支持。但是他的支持者同样的啊，希望不允许不要纳入这个公益活动的一个团体当中去啊，这是我的倡议啊，我的倡议我的倡议就很简单，我们的力量非常弱小，我们很弱小，我们顶多人，你别别跑过来和我们一块玩儿啊，当然绝大部分这个人和这个人的受众都是行动的矮子，那嘴巴上口嗨的都是行动的矮子，都是毫无行动力的人。那我我还是有必要要这样说的啊，就是说这个人是一个在公益事业当中，他是个不受欢迎的人啊，他是个不受欢迎的人，我们不欢迎他，我们不欢迎他啊，参加目前啊就他的这些立场表态，他所造成的这个啊这些话语的影响不欢迎他。那这是我的倡议啊，这是我的倡议，不你们不一定要执行。那么各地的这个公益团体的公益志愿者，你们有自己的完全的自主的权利去决定啊自主权利去决定。好吧。那么这个这个月啊五月三十号之前，你们啊还还希望大家可以就是说用心一点啊，用心一点啊，去把这个我们公益活动的这个设计啊，就是这个呃一些外观，让审美上面的一些设计大赛啊，你们自己啊好好的去研究一下啊，多观察观察现实啊，大胆的去创造。不要不要跟我们要那个美工啊，我们美术组里面没几个人，你们自己有能力的，自己要发挥这个创造力想象力。你应该还有十几天二十天的，你们自己哪怕是对不对啊？我这顺便说一嘴啊，你们自己哪怕是半路出家的，现在学现在练也也能做成。而且现在有人工智能，有那种自动生成的，到底这个logo怎么设计啊，到底你这个服装怎么设计啊，你自己可以去想办法啊。那么目前呢就是啊这个小赞阶级这些青年啊呃很明确他有他的他们有他的认同，他们有他的认识，有错误的史观价值观啊，那我们要说他的始作俑者，他是炮掷者，我们要非常直接了当的纳入不受欢迎的一个名录。当然我不知道他是谁啊，我们不知道他是谁，我们不知道他姓甚名谁，我们也不是降低他社会评价，我们就不不想和他玩儿，仅此而已啊。他说的那些话，他做的这种事儿，这种人我们不想和他玩啊，我们不在他啊，我们也不做其他的事情，叫人肉，他他叫姓郑名，谁家住哪里，我们不做，绝对不做。这不是说我就是反过来，你不能说我这正话反说，我操这个说的，到时候什么说公安机关举报，我说我要人肉，他我没有这样说啊，我们不做这种事情，这种事情没意义。我们是现实的，我们是在现实的生活当中去和人民群众真正直接的打交道的。那么这样的货色啊，就当它是一个小自然阶级啊，市民社会一个非常流俗的这种啊这种速朽的啊一个文化现象。就这样吧。好吧，那就讲到这边，这是一个倡议。这仅仅是一个倡议，并不具有一个约束力啊，我我说的话从来就不具有一个就绝对的一个约束力啊，好吧，那就讲到这边。