我们不妨说一下，就是说我们作为这个公益团体，我们的行动是有门槛的。但是我们都是合法行动，对不对？公开行动合法行动，我们赚的钱自己想办法赚的钱没问题的。然后我我我将来我的网站会是这样的，你是个公益团体，而且是注册了的啊，明天是注册了的公益团体啊，那你可以也可以上我的网站，明白吧？我们也欢迎其他的一些不是什么从我这儿出发的一些其他的和工人无产阶利益相关的啊大公无私的工的公益团体，可以在我这里获得帮助啊，获得一些支援啊，也不是说我赚钱，然后我把钱给你，你也可以就是说广而告之，在我网上做广告，对不对？那有人愿意去支持你那就支持你我的网网站，到时候会有流量一定的流量吧。这个流这个说拆会。但是如果说你的项目很好，那那个方式很对，那我这是都是成年人做的事情，你明白吧？这都是成年人做的事情。 It's all of things are done by adults. You know,这都是成年人做的事情，我现在就觉得就是好多这个小王者，你妈你是成年人吗？你是成年人吗？你要什么？你要思考吃喝拉撒财务这个场所、场地名义这些事情吗？你真的要考虑吗？你这个实事求是讲义啊，所以我们将来这个网站开出来之后的门槛很明确。你是一个在民政部注册的民政局注册的一个合法的公益团体。那我可以想办法啊，或者说我允允许你我们审查。我们会看我们就把这个网站作为一个我的我不说机关报或者机关网，或者他反正就是我的一个门面头脸啊，他就是你如果是现实做事情的，你可以从我这里摸到钱啊，你要实在你妈难看摸不到的话，我们想办法遇到啊实事求是讲，但是你得正儿八经的是做事情的，符合我们公艺的原则原理的。那么这就是说我做这个网站的主要目的就是要实现什么？就是说公益活动的募款权不能依赖于资产阶级，是不是至少是依赖于一些左倾的左倾的小资产阶级，对不对啊，了解吗？或者说是类似的公益团团体，如如我们公益团体将来搞面店啊，或者搞搞玩店啊，赚到点钱了，我们自己还有点点余，或者者我搞这个网店，赚到点钱还有点余啊啊另外一个公益团体，他卖什么？举个例子啊，卖卖什么其他什么文创产品啊，或者说卖什么什么什么另么什么whatever什么什么手工包啊，这种的东西类似的他也赚到卖包子，或者说他也赚到点钱了。我们可以在这个上面穷人虽然没几个钱啊，可能塞五万，但是呢塞五万块钱就可能可可以救活一个啊快嗝屁的。这个举个例子，一个网托班啊，或者说一个什么啊这个活动小组啊啊，但是你在现实注册的啊，可以帮你解燃眉之急。这个主要的就是这个目的啊，这不是什么统一战线，什么它这个起一个很简单的一个，就是你可以在上面展示，你不需要跑到资产阶级的那些什么连圈啊啊什么乐视汇啊，什么这屌东西的那个什么那网站上面去，你不需要去什么腾讯九九九公益、日九九九公益这这这些玩意儿上面去什么抛头露面的懂吧了解吧？但你可以同样宣传材料，复制粘贴一份，我帮你发你。如果这个得到一定的支持，得到一定的这个点赞支持，你的人本身就已经给一定的钱给你了，对不对啊？我帮你这样，我们说在这个上讲这个拿到的钱不是说资产阶级施舍给你的拿到钱，不是说这个是这个小市民啊，小富人阶级的钱懂吗啊？那你做的事情就不会去要去搞一些警官，搞搞一些那种什么可怜兮兮可怜巴巴的啊，刻意搞些啊、孤儿寡母啊，什么刻意搞些老弱病残啊，那样去演戏，不需要，对不对啊？可以吧？我我我我是希望你们能够呃弄清楚啊这件事情是个成年人的事情。做行动者是个成年人的事情。你们绝大部分人就算身份证上成年了，但是在生活状态、生活方式啊，你还不成年，我实事求是，你妈就小孩儿啊，这个没有参与过工作，不知道这个社会到底这种利益关系，你有没因为养活？首先，成年养活自己有能力组建家庭，只不过不一定组建了有能力组建或者组建过了。你这个就是说工作家庭，这些游戏你都独立玩过，或者经历过成人啊。你you you are adult.你是成人能够承担自己独立的民事形式啊，政治风险、法律风险，然后和父母的关系也能弄清楚。弄明白，你不是被被养着的，你是独立自主的，所以独立自主。你看左一二三他绝对不会把他名字泄露出来的，他害怕承担这个风险和责任，明白吧？当然他的名字到底是谁知乎？网管肯定知道对不对？审查员肯定知道他是谁，他到底是谁。但是他就不会把这个名字泄露出来，给老百姓知道，给普通人知道，因为他可能他是信入数理。知道了之后，别人就可以去用那个那个标准要求他啊，或者去他在他那个学术圈子里面，他就我就know就不好扮演了啊，他就是那个饭他就不好吃了啊，所以说我会明确啊，我会办一个网站。这个网站我们说的就是要把这个公益团体，就是说你你是真正的公益团体，你是后面在我之后成立的，还是之前成立公益团体？只要你是真正的公益团体，并且你成立了注册了啊，那你可以在我可以为你提供信息服务。那么这个网站如果到时候要备案，要审查备案，那怎么弄？我们按照规规则来，是不是啊了解吧。那如果说这个国内不好搞，那他总归这个信息要有个传播嘛，那我们想办法我们想办法了解吗？我们想办法呀啊那你就是说用b站本身当当一个窗口，或者说怎么怎样whatever啊，这个是我们要做的事情。我也这个模式啊在国内做的就是说比较很温和烈度，没有裂度，对不对？就是说都是一些互助性质的，没有裂度啊，没有裂度啊。那你说我国际上我要做什么，那你就不是你们可以知道的，也跟你们没有关系来的嘛。 Think about it think about it.我们是做事情的人，我们是活人，我们是成年人。We do things. We do incredible things, but you don't know you are kids.我们做了不起的事情，我们都很大的事情。但是你们不知道，因为你们是孩子，你们是小孩儿，你没有资格知道，你们也也不配知道。你们也不需要知道你活在你的幻梦当中，这就健健康康的把这些异形态，把这些游戏玩意儿什么这种东西，这种宣传这种什么这种这种口号标语，当成你这个成长途径当中的一个小标签啊，去做了一场梦而已。You don't you just don't know你们不知道。你们也不需要知道，你们也不配知道，因为你们没有，你们当做人没有被筛过，你们当中人没有被筛过，懂了吗？你们当中有哪几个说可以抵抗父母严命父母严厉命令，你以死相逼命令，你不要做这种事情，你还继续去做any of you有吗？或者说你能不能就知道知道一个非常精致的自己，下半身治自己，下半身老年晚年生活与不顾的一个不做任何准备的。Any of you啊，就瞒着你爹妈有没有？没有呀，you you you go. No啊，你们就没有呀，你们当中的人就是自己人生道路，走什么人生道路都没有想清楚，没有想明白的啊，没有想清楚，没有想明白。那我为什么一定要强调你要成立这个民政局成立呢？那你就是这个就是你人生道路，你懂吗？你成立这支公益组织之后，你做这个东西，那可就是这这是你主要的社会身份了。哪怕这是个合法的公开的主要社会身份，那是一个主要社会身份。我明确你主要身份，社会身份是做社会社会工作的，是做这个公益运动的。你是明确的你主要的人生的主要的目前的状态，就是你在二十五六岁，主要我这一辈子就做这个了，懂吗？这样才行啊，那我我成我就会去帮你啊，我才愿意想办法来来来来引导力量啊。如果你不是的话，如果你不是的话，你只是嘴巴上过嘴瘾的话，那我我的网站流量不是不可能帮你的啊。那可能你妈谈个恋爱，他妈的就去张罗的父母，几个钱包一挤就买房了，打打工打打工，赚点小钱就去干个体户，就自己赚钱了，又这个结婚呢，对不对？那个学这中学着学着学着发现他妈的自己可以考研了，然后又出国了。那我我帮你干嘛呢？你不是一个这个毕生使命，是做事情的人了解吗？你们自己扪心自问自己是不是这一辈子就是要过这个生活了？我是扪心自问，我这辈子就过这个生活了。哎呦，我这我这过得挺好了，怡然自责的，我这个这个也有那个也有了，这个啥啥也有了，对不对？你你可以说我是我不是异议分子，我顶多叫一个同意分子，我按照社会主义原则说话啊。同议，但我不我是那个议，议论的议，我也在议论。 I'm call ling,我也在我我也在辩论，我也在争吵，或者说我欲求，但是我不是光说话，你知道吗？光说话这个人生多没劲啊，我也在积攒我的微小的薄弱的，非常有限的力量啊。你们你们自己先弄明白你这种你我我这一辈子我要过过这个生活了，你再来看我走的道路。你有几个人能够说批评我说比我更激进，说我不够疾病，我太保守，我实事求是讲，你他妈的，你说你这辈子幸福，你这辈子的人身安全已经拴紧在你的道路上了。你他妈的这个时候你再回过来看我，胆子是最肥的，懂吧？你再回过头来看我胆子是最肥的，什么我都搞了，从把公联这互联网警官搞了法援，我搞了什么什么什么，我都搞了。一no,什么哲学辩经、辩论什么，我都是搞了线下小团体，我啥都搞了，你他妈的你你找的。第二，我说了你，你能找到第二个职业的过我这种生活的人的道路比我更激进的他还能幸存下来，还还能在互联网上跟你这样说话，天天跟你这样说话，你能找到他。 You can fn him,你能见到他，你当然找不到，你当然见不到他了，我真的是你自己。那你轮到你自己，你想一想what kind of life you are going to live,你自己要过什么样的生活？你这个佐翼二三连个名字不敢公开的人，你看他爱惜羽毛到什么程度了。你说他真是为了地下秘密运动吗？我操放屁谁都知道他是谁，但是我不知道我没侵犯他的隐私，我们也去人肉什么怎么样的，知乎什么我靠什么适合大师的本地的网格员他妈就知道他是谁，直接一点就点到他。我操什么账户叫什么名字，什么账户叫什么名字，全都一点就全都看到了。在搞笑，我希望你们就是我我有一个有一个就是说不耐受，就是对于你们这种张牙舞爪的小孩说我比竟像你们就像幼儿园小孩拿着篮球说，我说我一个职业打篮球的人说我我打我投篮，我还会灌篮的。然后我看你那个篮球架是你妈的只有什么五十厘米高的篮球架，只实这么一个东西，你知道吗？我看我我我平时说你们指责我相当于说指责一个职业NBA的NBA的职业选手，你怎么你怎么投篮，一直投不进啊，你怎么扣篮？有的时候会失败呀，你太饱了，你应该各个每个球都是灌篮灌进去的那我一看你是幼儿园小孩拿着小皮球这么小，然后你妈了巴子那个什么，你的篮球架只有六十厘米，在你的身高可能是什么四五十厘米，五六十厘米，你在灌篮呀，我操你天天灌篮，你说我我灌篮命中率百分百，你看我多屌，就这种就这种就是你你再会写文章，说研究灌篮技术啊，你看我这个灌篮技术是最正确的。你再会写文章，说研究什么啊，我们应该有什么样的篮球架。我靠啊，我我应该什么样的篮球鞋？你看我这个篮球鞋就是背后亮那个小小灯的，一踩咯吱咯吱响的这个篮球鞋是最棒的篮球鞋，你们不就是在玩这套吗？懂吗？可能当年确实有个什么乔丹或者科比之类的，他穿过一个后面会亮的篮球鞋，踩雷也是咯吱咯吱响的，但能有高科技啊，你那个穿的那个篮球鞋也咯吱咯吱响的。你那个叫什么？你那个叫什么鞋啊？那童鞋那个都是小孩儿穿的，你们这群人穿的不就是童鞋小孩穿童鞋吗？然后在里面灌篮灌一个六十厘米高的一个篮，你们都又又又干嘛啊，我靠。二十码篮球鞋都是小朋友的这二十码，我操这个就这个就是我对你们的感觉啊，我对你们的感觉。那我现在至少就要求你们就是说不要先不要想着打职业NBA,你先正儿八经的先打一个，有全场有规则，有一整个场地，初中生还是打半场的，对不对？到了高中可能能够跑全场，来回跑全场。我现在教你们弄个网站，叫你们在上面搞公益。公益团体合法公开的，对不对？相当于你打全场，你知道吗？相当于你打全场篮球赛，那个篮筐没有那么高，但是也有个两米两米三两米，两米四没有那么高，对不对？职业男篮的篮筐多高，我不知道，反正也蛮高的了，懂吗？也有个两米多，也跳起来。那个篮球不是那种小朋友的那种，他妈的那个充气的，还还团团的那种小球了，而是真的正儿八经的印了篮球了。我现在就相当于给你们搞了这么一个篮球场训练基地，我希望你们他妈正儿八经的都不打打篮球吧，我受不了了别一天到晚在这边，我操你回去扣篮，他妈天天扣扣扣一千个，有屁用？我现在给你们搞了个小学生的颜在初中生联赛，我希望你们能够有点能耐做出点事情来，我也配说人家我至少我是在打小学生联赛，我没有打幼儿园联赛，我至少是在正儿八经投篮三分圈，哪里可以跳投，哪里可以扣篮？我是正儿八经的座，明白吧？我至少我这这我至少我这些我们是职业的。 After all, we're professional. After all, you're not professional.归根结底我们是职业，你不是职业的。归根结底，我们是吃这碗饭的，你不是吃这碗饭的。闺女，你他妈什么都没做呀，闺女你就是跑屎，你自己去照镜子，正儿八经把你做过的事情写下来，你看有几条，你跟我比一比，这你有多少什么社会影响力，你的存在就是零zero.好吧，那讲到这边啊，那讲到这里，你要要做零的突破，要做零零突破。你连个你们连弄个几万块钱成立一个社会团体，这一钱你就掏不出来。你说你要什么，你要走列宁主义道路，你不是作横烹吗？我靠，你有个什么呀？有我说有这个名义，有这个团体，是对你的进一步的工作是非常有利的。希望你合法公开的活动，你不合法公开的活动，我也没办法，他在当地管着你，懂了吗？你连这都你他妈花过几毛钱，我就说这请请你自己估量估量，你们这些你自己估量估量，你花过几毛钱。他说你说你没钱好，我现在帮你想办法。但是你得有那个几万块钱，得是你自己攒的。一个打工人攒个几万块钱。你哪怕是花两年三年时间，而且不是一个，你可以是五个十个人一起攒。你这个第一步画不出去，你能做什么？你第一步但凡你能跨出去，我能我帮你想办法，我这个网站我可以帮你想办法，对不对啊，那就讲这边啊。