另外呃新摩托轮的视频，零决赛这些呃那个呃视频那个参赛视频的投票，我们已经统计好了，已经已经发在那个表格上了，到时候彩虹你可以再看一下。呃，先就先让选手来自我介绍了。哦，你是感冒了，不要打这把油，那你可以打字介绍一下，脑子里就看得见的，就简单介绍一下就行了。这第一位学的时候爱与和平，小天使简单自我介绍一下，他感冒了。对，你看这你看这聊天，这里他感冒了。哎，还有感冒了，可能不是一般的感冒啊。我先听这个蝶哥的介绍吧，让这个艾宇和冰想天使先打着他的字。行了，先生们，唉，他打了，他打了打啊。四、他是一个大学生，准备主要搞政治，同时学经济学。好，感谢这位准备搞政治博士学经济学的大学生。呃，这个这个哎呀，其他其他我来退干了，笨死了这个视频，他还说的很客气啊，你们都没看，对不对？我是最用功的，只有我提前。好，我和张姐姐也看了这个视频是他的批。对，就我们也是这段时间都看了这个视频，他都批判你的啊，他要批判，他要批判你搞宗派主义的。哦哦哦哦哦我以为是批判耀光的呢啊来来看一下幺方哥是奶奶在说吗？实践意识形态批判为什么还在崇拜时间？我们在网上冲浪时，经常能看到资深组的一群不开左迹。几年前的把戏，就是以根缘建制为政治基础的暴力剥削意义上的所所谓理论所道路所完全就是依赖于自上而下的政治力量和附庸。诠释。打的是制度小布尔乔亚的主义，用的理论，是上个世纪的招邪手的拙劣手段，主张一剑制精英的话语代表一切人民大众可谓是有贼心没贼胆。然后不什的另一帮投机失败的野心家就坐议论家，摆出同样是几十年前的把戏。所谓实践，是检验真理的唯一标准，还妄图把一切社会主义运动纳入实践。这个框里就握了实践，就掌握了左派真理，就有了政治话语权的正当性。就有了可见的希望和可行的未来。他们的实践的意义必然是掌握或更为广大的资料。无论是人际关系、网络资料，还是公共话语、力量资料，还是说一个行动的正当性、囫囵吞枣的我，全部都要的文化，小资、派系作风。以上两种理论还是实践的争论，本身就是愚蠢的，因为物质力量必然比符号运动更为广大。但所谓的实践的意义，究其根本，也不过是把交流资本的刀子逼到了脖子里面，把暗搓搓的政治命令换成空洞。广泛的非实践批判，结果就是一笑大方的一无所成。结果就是令人恶心的小资分子的内斗和社会主义没有一丁点儿的关系。除了他们，还要剥了社会主义者的皮，披在身上，装作假惺惺的样子，骗一个布尔什维克的形象。我们必须与这种思想划清界限，他们比声量大的习惯是上个世纪的政治恐怖的愚念习气。挖黑料的手段是小市民，互相泼屎，泼尿的暧昧和排泄物的崇拜，必须彻底的与他们隔绝，话语上不能隔绝，就从交流上隔绝。物理上不能隔绝，就从价值观上隔绝。起码要意识到这种互损的手段，只要不是致命的，就是无害的，不是一换一，就是满地安水位。如果有共产主义理想的觉悟，就必须面对一个不得不承认的事实，那就是社会主义的现代化。同样是政治话语的现代化，取代宏观的神权政治思想，以劳动者的劳动为权、政治权力的核心，马克思做出的劳动与非劳动的暗示已经是需要重点解决的问题。结果自称社会主义者的野心家，拿着马克思的旗号做出的理论和实践划分，彻底的断绝了劳动者文化输出的可能性。劳动者广大的普遍的坚实的发展，所产生出来的符号才具有社会主义性，而不是一帮连劳动者要做什么都要劳动者汇报一遍的爹和一帮连劳动者吃的屎都要挖出来，闻闻有没有毒素的娘来控制舆论口？当一个理论无法被执行一项实践，没有应有的效果，连狗都要避让三分，结果自称左的圣权派系要多撞几次，撞出血，显得自己皮更红，还说什么没办法，还说什么力量对比？哎，播到这边我们要跟这个直播间的超管说一下啊，这个视频是b站自己审核通过的啊啊我播的自己b站本身的视频啊，直播间的现在正在看的这个supervisor我们要说一下啊啊，你不能因为这个原因把它拆掉啊，这力量有你支配吗？你代表的就能代表这种力量吗？这种力量难道不是沉默的痛苦的、挣扎的、扭曲的、充满生物性的、富有血腥味的吗？难道不是小资产阶级在利益受损失土狗般的嘶吼吗？我们就应该大大方方的承认自己的资产性，自己的小资产性，只不过是劳动者的法权资产、劳动者的生产能力资产，劳动者的市场话语资产，劳动者的生理保障资产，劳动者的发展资产。要是连这一点都做不到，连左皮都脱不去，彻彻底底的被谁粘上了，那也就和差狼无异。我们要做的是劳动者的工作，而不是什么理论、什么实践方案，什么道路、什么乌烟瘴气的派系斗争，什么营营狗苟的生存维持，这是作为一个共产主义者的基本要求，达不到要求。还凑脸过来，不过是找打魏明子，承认青年工作做的不好，这是实话。我们的青年工作一向狗不理，我们太过要求他们牺牲他们在意识形态上在经济上甚至是底线性的劳动尊严是付出，然后生产出一些何不食肉糜的文化油渣灌给他们。这种现状不能再维持下去了。我们可以学习基本的冷战思想，打工时，战役逐渐降低小康所需要的必要劳动时间打消费品战役，让青年切实的感受到社会主义的纯洁，而不是要求他们纯洁打人际关系战役，让我们的编制只不过是人口济名，比什么公务员什么比教编更坚实，达到党的人际关系介绍水平，甚至超过我们应当有这样的野心，这是作为共产主义者的觉悟，应该有这样的野心啊，还有甚至超过嗯，然后自己说吧，他不是呃，我们看他的聊天沉默了，他不能说话吗？不能开麦吗？三文要被记录下来的都先平着，那你先评吧。但如果我不能说话吗？我有什么反驳，可以在评论区反驳吧。先跟大家介绍一下我们直播间。今晚来了一位重量级嘉宾论文大师，欢迎欢迎大师，还是我们这个摩摩这人群体。但事实上，我们我们在他面前，我们这个群体还还对还不够魔怔论文大师见过的世面，对他应该是见过比我们就更磨怔的。我们再看应该都是大部分都是小朋友吧，大师要不出来跟我们打个招呼。喂，hello hello hello hello hello,看什么啊？呃，这个呃我觉得这个呃这个视频呢我看了一下，哎，其实啊我觉得还是挺有意思的，他还很用。呃，这怎怎么说呢？嗯嗯，稍稍等，呃，稍等，这我这个这设备有点不太稳一分。喂，hello,你是你是卡住了吗？他调整一下设备。哦，好的，刚才听起来蛮清楚的对，那个老易有事不能来，所以让这个干事来替他提贴当一下评委，我听下来比较有意思。呃，一点就是你看现在呃这个很多小孩刚刚开始思考的时候，都的都第一反应，就是对于left里呃或left或者left.这个符号呢里面好多比者号称实践啊等等。在这些词它有比较直接的质疑，嗯，而且呢嗯而且他这个他要卡要说哎，但是又卡了吗？啊，当时又考了，他需要一个电脑大师，看来看来不光光会写论文就不行，还得需要个电脑大师。他是有个鲁大师，呃，不好意，我觉得这个呃还是是不不太稳定。呃，第一个呢就是呃我但是呢呃就是呃但是这里这个视频还就就就有一点嘛，就是说我不太能够把握到的，就是呃需要得出的比较实呃这个进一步的结论啊，或者是什么还不是很难看得出来这是我的一个疑惑了嘛。因为其他有的视频我也看了一下，就这个视频特点是这个呃感嗯质疑的质疑的勇气很多很大。但是呃认真的做新的一点点结论呢，却没有看出来。就我先先说这么一点吧，你是你是跟我不熟，所以你说话比较客气，是不是？就是简单来说，你就说他逼逼了半天，也不知道他想说什么，是这个意思吗？就是一直在一直在批判啊，自己没，而且说你你们都不行，你们都不呃，你们都不行。好的好的，我哥他说的这个别人不行都是对的。但是呢呃到底应该是什么样呢？就是说他可以哪怕给出一点点方向啊都好说，但是呃没有什么这个具体的方向啊。他说了，他说要做劳动者的工作，呃，这个这个人都他们对，就是说其实哈呃大家都是在做吧，就是这个具体的一点呢就是没有看到，这是也稍稍微就因为前面看着我，现在他就样一直很着急，往后面去拉，还是没找到具体的这个结论。嗯，他们这是我个人的感觉。对，这个人他没打字，这个人在群里面一直很那什么很魔的啊。你之前就我说他今天在我们那个比赛群里面，那么这个视频他就说当时是因为你跟那个左伊他们在那个兑线嘛，嗯然后他就义愤填膺。他就是意思是说你们不应该兑现，但是说你们那个对就你们都不行。类似的就是你们对线就搞宗派主义。然后他说他参加比赛也不是为了什么，拿名次也不是为了什么什么啊不明钓誉不是为了这些虚名，然后也不是因为什么好玩享乐什么的，他是就是严肃的，他就是要他的声音被大家看到。我现在就复述我记忆里的。我可能有有些我自己印象中的成分，我也不知道他原话说什么，然后说他要那个，而我还不知道他男生女生，因为我只知道他那个视频是可能AIAI录的，我也不知道他本人男生或者是他本人声音吧，应该是女性的，他是本身女生是吧？那我不知道，他就说他只是相当于声音可以被听到什么之类的。所以呢现在就是不知道为什么他一一直没打字，一直没说话，对他不说话，我只能帮他不停的补充。他可能我感觉他就他很有可能是北京的吧。那你说他是那边的某某所学校里面的一个，嗯，我不知道嗯，然后他说话了，他说说具体呃实际情况肯定是实实事求是吧。我是安徽的哦，他是安徽的啊，我们来评这个事情吧。呃，有没有另外一嘉宾说啊，你算评价完了，另个嘉宾写来，就你主要是听你跟你跟大师啦，我们这都这评过了，我们听听我们已经直播投出所。对啊，主要听你们说我我觉得什么大大方方承认自己的资产性什么。然后说这个资产性是劳动者的什么什么什么什么资产，这个这个就是否认嘛，劳动劳动者什么什么生产人力资产，生理保障资产什么怎么了？发展资产这个东西，你承认你的资产性就承认你的小资产阶级性嘛。你就承认这些搂钱你要通过剥削，通过获取剩余价值，或者通过商业超额利润等等方式嘛。你要大大承大大方方承认的，你是非劳动者的法权资产，非劳动者的生产能力资产，非劳动者市场化与资产，非劳动者的生利保障资产。就是那个什么刀子和婴儿肯定是不一样的啦。你不能说我承认我自己的什么什么，我是把刀子，但是这把刀子其实就是婴儿的什么眼睛、鼻子、耳朵、锐利的器官，是不是？你不能这样这样这样说，这有点我觉得是学生头脑有点混乱。然后他各拿五十大板嘛，他知道叫各拿五十八大阪说有那种学院座学院组的吧，就怎么样什么用上个世纪的什么那些就是什么，反正就是天兵天将下凡吧。然后还有一种叫做地下的实践实践组，说地下的践组组一样啊，也也反正也是用这个理论压迫劳动群众。然后他说应该让劳动群众自己产生理论，然后我们要然后又说你要做劳动者的工作，你如果等劳动者自己产生理论的话，不知道要等多少年呢。我靠，也不是也不是，或者说我们就是说我们知识分子不就从劳动者当中产生出来，或者从劳动者家庭里面产生出来的吗，对不对？嗯，我觉得他这个搞得义愤填膺的，有点苦辣仇深的啊，他就是想苦辣仇生的，你是不是在你对线？对，累了呀，怎么这么温和，他这里面说什么不要搞什么乌烟派乌烟瘴势的派系斗争，就是他过来给我们发这个视频，我觉得蛮奇怪的。就像那个当时好多人过来找我嘛，我也不敢找你，就说犯不上什么兑现这些事情我就说很莫名其妙。我说问题是不是他们先先过来阴阳怪气的吗？我说先先把阴阳怪气回答删了呀，就问题是不是我们我们想搞的什么斗争之类，那人家都阴阳怪气的话，说出出来怎么办？就就当看不见嘛，就忍着吧。对我的意思，这个你这个视频发的很多，哎，任是你发到什么左一二三，发到什么洋和平那边，随时不要往这边来发，你可以去就劝导他们不要搞什么派系斗争之类的。我们我跟你们说，为什么卫生纸这么生气啊？那个帮我看下那个直播间有有没有人，哪个我为什么为什为什么这么生气？就是事实上那个一开始左一二三，他在那个见左静时候不是还捧了几句嘛，说类似什么一二三还不错什么之类的。然后没想到被阴阳怪气了，你知道吗？就是有点真心换绝情的感觉。所以所以他就是对，就是加倍的就加倍暴怒，就加倍开始搞搞搞点对。没有没有没有没有，我只是觉得就是说他说的话就感觉味道不对，有点他我们都知道，就是说盲目的就讲叫小孩儿小朋友，或者说呃新人就看原教子，这就出大问题了，盲目的会出大问题了，不能这样搞的，就就是这个这个是就就是纯粹的，就是觉得不对，味道不对了，味道不对了。就是首先开苏单这个东西本身就有点怪怪的。然后呢，开苏单，他就说要看那些元老，他说他自己是直接读资本论，你你就看他那个回答，这比我更夸张的。我说你的学友就是说如果你要去行动的话，要做行动者。你要看黑格尔。他说他学做学习者，他是直接读资本论的。他在下面那个那个回答里面我就是我靠在搞笑，我就觉得味道不对了，就这么简单了。其实也嗯后面他们这个派系实际上我就是夯不啷长拉到一块儿去喷一喷了啊，其实其实他们现在就是对对我们这些就是阴阳怪气啊，这些批判什么的，是他们老霸戏了，所以他们一直是在用这套东西在批判其他的啊，对他一直批v其他的其他的对对对对，就上个版本，又有跟他们就是观点不一致的，对不对？不管他们在疯狂的批v其他人不管，然后重点是他们说很搞笑的地方，你知道在于什么吗？就是他们说说什么，不必黑格尔。但是事实上我我这么么说实上他们是没错的。因为就因为世人他们观点是不必马克。因为为如说上个时代，或者他们一些团队里面什么看什么马克思的什么什么乌月十八看什么法定原理，批判也没多少人看。就是我就觉得事实上对是独立马克思。但是呢他不敢承认不立马克思，他就觉得不必黑格反而错了。哎，嗯不说了，不说了，没没意思。我觉得就是说他们哦啊对我说，这么多是为了想听一下这个大师的意见啊，因为大师这个事情也显的大师算了，论文大师名号江湖传承的。嗯，好的，呃，这个呃惭愧，惭愧。我我的这个我把这个视频的业务反馈又看了呃一点点。呃，我我我的咱们这么呃怎么这么说啊，我还是针对他其他的部分。呃，因呃因为就一般的小小组人在接触这个呃这个圈子以后，他看到的呃看到事情来讲呢，很多时候他会呃他还就大多数的小孩儿应该是更想看到一些实际的结果啊，或者是说呃大大家一起都关心他关心的问题。那为什么他会有这样的呃，他之所以有这样的想法，那么所以说呃在面对我们要呃这个现实生活这种不同的央视的，或者说大家这个呃这个在这个过程里面有争论或或者有一些新的一些推荐，呃，这个肯定他会有些不适应的。这个东西我倒觉得呃可以理解，呃，可以理解。那么呃只不过呢嗯就是说这个到底呃这这这这些事情情是哪些值值得他这样呃呃把它当成呃说是一个呃可以用来画派，或者看当成一种左人的特征的。如果觉得其实好像达不到这个层次，他呃因为嗯比如说他这里头说的什么这个呃投机失败的野心家，呃，这个做坐地起价啊，然后还有这个呃实践来批判呃理论呢呃等论的。其实这个我我感觉啊好像大多呃这个就更有点像是之前好多年以后现在这个留下来的一波余波，而已经逐步的不是我们今天所见到的这个主流了。当然了，这个那那也一定会有人说一些很奇怪的话，是不是值得现在来说是吧？这个是可以我们再再探讨再反思的，好吧，但是我们直播间观众说听不懂听不懂，太听不了这毛派新新毛派道派对。你你你太你们跟我们讲的直接听不懂，我也没怎么听懂，他不不能说太清楚的。我我我我我计因因为我发现这个，因为呃这个有人直播，所以我在想办法我这个编码怎么能够编码的经验，当然也懂不懂人能够传达这个意思，我觉得这确实有点难。对我来讲是一个考验，我要这这个变成了很复杂的一个编码系统。Z的那这个选手听懂了吗？这个小天使余波听什么余波听懂了吧，余波总能听得懂了吧，他已经是不是主流了，但是还有人还在做那个梦啊。哼后来是来见到我，虽然能听懂好吧，那我们就就这样，因为因为是已经超时了，但是我觉得吧还是不要卡那么死了，就尽量还是买是不用卡那么死。我知道后面视频都挺短的，但我忘的我看下一个吧，到什么得票票。呃，你这个不用操心，你慢慢的说你在吃，能听到，你先介绍一下你自己吧。对我我那个是那个杰哥这块儿的，我是瑞达拉，然后那个视频比较长，然后我写了一个那个就是一个像一个思想概述的一个版，然后我们可以我现在可以念一下啊，你你好念吧？呃，你可以把文文本放到那个那个那个腾讯会议里，我发一下或者共享，我看一下能不能发出来。我给大家介绍一下。李贝拉是那个碟歌小小团体的，他们团体那个就是一个高中生高中生网哲团体在这个在这个b站他们都活跃基，基本上都是高中生的。呃，他是大学生，他是呃在北京读读大二。今年他们本来众所周知，他们那个那个号叫诗歌就是失去的失。但是有一次魏名子读他们号的时候，对，就老眼昏花读成了蝶。他可能看着迭代迭吧谍歌，后来他们把自己ID成谍歌了。但是他们这么改，一开始是本来准备阴阳怪气卫明子的，然后后来说后来说他们听了听卫明子，然后他们觉得又不错，就还可以再观察一下啊啊，不是啊，其实这是不是的这这只只只只是觉得好，赶紧发一下，发一下，发一下吧。你把你要讲了，嗯，但他们请的吃饭，你发在那个聊天信息里啊，我把它稍等。他第一，他初赛视频你还记得吗？初代视频不是那个音乐吗？是那个音乐吗？不是不是嗯，他初代视频是一个什么？也是个类似的。就是说青少年搞理论实践，记不记得啊，就是我们说争夺什么什么那个新疆什么话语范式搞理论实践，来自时空的旅人。记不记得哦哦哦，就那个是他初战的视频，嗯，我我不太知道怎么怎么去那个，我看看我要不要共享屏幕吧。各位回陪我这里就断了，复制粘贴不复制粘贴不行吗？你直接复制粘贴到那个消息栏不了解。行，那那我试一下得把那个文档放上去就行。如不是复制右键点到消息栏上，右键粘贴不就行了。你这消息栏找不到吗？哦，可以可以，那个稍等一下。呃，后面的选手如果呃也有这些本稿的，最好先先准备好哦，我发了，现在可以看见吗？哦，好好好，我给你弄到一个文档上，让这些直播的人可以看一下，那听见吧？嗯，就是这篇文章我针对对当网实卷中中较较核心的问题进行了一点分析，呃，讨论范围比较广。然后现在看的也有些需较完善的地方，我这里就进行一个简要的思想概述。那这篇文章的主旨是有志青年们要在政治上成熟一些。呃，当下互联网是一个很关键的中介，就是可以通过数据和文文字迅速实现一种思想上的普遍化，将不同地地域和不同阶层的有志青年们聚在一起。呃，这也是我们在网上活动的目的，而不是去搞某些小资产阶级性质的哲学文化。然而，因为兜底性的经济条件的不足，所以这种思想的普遍化的实际效果是有限的，必须由这个状态进一步的创造，更紧密的物质性的社会关联，也就是社会主义性质的组织与生产工作。这个过程对于年轻人来说是需要克服很多障碍的。文章主要写的是在对冷哲劝问这些年轻人说比较普遍的一些观念上的障碍。二外可以分为对内和对外两个侧面，对内个就是要克服家庭性的和资本主义性的自恋和自卑，完成作为劳动人民的社会化最表象的现象就是很多青年会默认别人跟自己的行为逻辑是一样的。然后面对生突的时候，总是不知道该怎么分析和解决，要么是单纯的斥责，要么就是逃避，还会通过各种方式去抗拒社会化。就就是有简单的一个自恋发展为更高阶的道德和社控。呃，实际上处于这样的状态是很容易被PUA的。因为个人在社会当中是永远在社会当中呢尝试去维持，是一种个人的纯洁行为。他所利好的永远是资产阶级。这也是文章第一部分指出的就是自然自卑的结构。它的本质是资产阶级的意识形态虚假规律，它是带有很强的半物教性质的，因此是必须要克服的。在王走圈中，这个主要表现为就是不加思考的盲目行动和陷于反思无限推迟行动的这个虚假对立，以及白话和黑话的虚假对立。这是文章第二部分讨论了精英主义和民粹主义的虚假对立所遮掩的阶级分裂，并指出的有现实意义的思辨是要扬起这样的对立的。然后结合第一部分提到的私人化与社会化的问题，对精神分析和政治经济学进行了一些讨论。最后指出了这种从这种切实的反思，走向物质性的组织生产工作的必然性。最后，社会化过程中要对外克服的障碍，就是要能识别并批判各种理论思辨的精英主义、cosplay形态。他们的效果正是将理论和实现割裂，并在此基础之上进行服务于资产阶级的调和，就是要么让人被知识匹味，要么是让人对知识产能产生PTSD,然后回归某种放弃反思的日子、人状态或者盲目行动。然后于是文章第三部分就分析了学院内外的各种精英主义的形态，并简单指出了其政治经济现实及其效果。如此初步完成社会化，在政治上摆脱了幼稚的自恋和自卑状态，作为行动者，确立了肯定性的自由，这样才能更有效的去实现和反思，不会被各种伪装的很无害的资产阶级意识形态俘获。呃，最后说一下文中没有提到的关用户执行时间的问题，就是长期在互联网上能看到的。所谓的自我的思想和行动，全都是各种经营主义和时代主义。不同的经济背景和教育背景的有志青年，一直是被这些东西PUA的。我们要做的正是去揭露这样一种PPV,并且在观念中以及在物质现实中去显现出共产主义的阶级，洋气的现实性。我们是马克思的主义者，不是因为我们是loser,也不是因为我们是winner,我们要做的是去击碎这些鄙视链，不让这些虚假的对立，阻碍我们的思想和行动。呃，像别克的团队最近是一直在思考如何现实的去组织社会主义性质的经济工作，而且有一些已经落实的实事的和法务的工作。呃，但是现实的说就是别克的大部分人还在上学，就是我们现在只能进行一些初步的构思和简单尝试。但很明确的是，我们要进行的一定是我们作为劳动者亲自参与的并承担责任的工作，而不是那种沉迷于理论的花里胡哨的春秋大梦，或者利用经济和文化的优势去做一些实质上维维持并加剧阶级分裂的事情。好，那那我就介绍到这里，那我们来看下视频呗，什么一一个小时三百怎么回事啊？哦，他他刚才说一段话就对这个视频比较总结哦，那就是说这个视频就不用看了，是吧？嗯，内容就是讲这些，我也其实那个那下面有贴的那个视频那个链接。对，能文稿链接啊，你这个视频本身就是个文章了也不是不是不不是个视频了。嗯，对，那个下面下面有那个那个评论区有置顶那个那个链接。我知道你相当于这个是个什么开题综述那种东西啊，然后这个就是论文正文了，嗯，对吧？啊，这个论文大师比较擅长啊，帮我们评价一下吧。这个生活说实话有点黑，那个呃那这这个说老实我还真看了一点，但是那是好非非常抱歉，实在没看这个，因为真的有点长有点长。那能够把这个这么一个一长篇，你看这个原视频是一个小时这个十三分钟，呃，而且全部都是这样的风格，能够搞下来，还是能够这个看下来是不容易的，一直就认真听下来，还真不容易的。呃，这个呃我就我看到这一点啊，呃我我的这个我想过这么理解是不是？对。第一呢就是说是你说是失败主义和经营主义两个实现的毛病，那么怎么样解决呢？靠的是你看这个最后这个最后就就就就呃就就就就你说这个呃这个参加这个你看。哎，对对对，你你先别别别别就说你先别别老就你看。组织搜集了一层性质的经济工作，还有具体的实事和法务的实施。呃，不是实事的和法务的落实。这句话也很费解，应该怎么理解啊？这个这个不是重要的啊，就是说呃确实看出来这迭戈的的同志都还在上学啊。那另一部分就是说作为劳动委和这些参与的经济工作，而不是前前面份。哎，这个我我咱们就直接说吧，就是说是呃咱们应该做一点经济工作，或者这样一点实事，才能这个呃对抗精精英主义和社会主义。那么前面有呃这个视频，前面有好多论证，有也有很多支蔓的。我前面上看了一些呃，有些部分呢还是要蛮有点趣味的，但是还是核心在这里啊。嗯，是不是这个因为你这里的工作是有一个修饰词的，就是经济工作。而且呢就是说怎么样是组织社会社会权益上面这个性质的经济工作，做合作社还是啥？嗯，呃我我我觉得吧呃这也应呃我我能够理解，好像因为很多当时一开始都会有一个很冲动，我们要做一点事情，但是这个这个事情应该是什么样子的？呃，我还是我，我这我觉得得比之前说那一片呢有有更进一步的推推进或者业务老师具体可以说一下，就是我们有就是我们讨探讨这个事情，其实探讨的挺多的。我们目前做过的一些呃有比如说那个去给一些那个就是地级地级县的一些那个农民去进行一些比如说计算机使用知识的教学，或者那个安装一些那个列，适用于老年人的一些手机软件。呃，还有那个就是个就是我们那个团队当中有些那个法律专业的，他那个专职处理一些那个呃就是那个土地那个土地资产的一些问题，就是那个农农村那块的。呃，然后这个但是因为我们都不不是在一个地方嘛，所以只能是他跟我们讨论，然后他自己自己去办。就目前还是一个这样的状态。就是但是我们也在现在也在想，就是比如说如何那个能够以一个就是正式的一种那种那个呃组织的形式去。比如说那行一些针对于青年人的一些呃就是有有实用性的帮助。这个这个其实我们在想就是还没有非常多的，哎，挺好挺好挺好。呃，这经过你这个补充的，我更更能get到一点。我觉得首先真的是挺呃挺有意思的。但是啊呃就说呃呃可能呃可能现在说到这个层次有点早，但是我的就是这个就第天上就就说这个层次的事情了嘛。其实在主流社会里言非常常见。呃，这个每个城市既有很多那个网络上的自组织群体啊，我们说是做公益啊或者什么的，也有那个呃政府购买的啊，也有这个志愿者团队的等等等等等。这个无论出于个目也很常见。那么这个意这做这些事情当然我相信是有用的，但是它的意到到底是什么？这个才是有你你们能够真实收到的收获是什么？这一点来讲，可能是尽早的来反思会更好。因为就收到反思有几种嘛？就是这里有一个很大的一个就是其实也是批向这种精英主义和民粹主义对立的一个事情。就是就是大部分情况都是在将哲学和生活割裂的，但是别合从来就没有进行这样一种割裂，就是那都是我们的生活，就是不能把它从我们这种生活实践中摘出去，我我们在网上进行的，以经我们进行这样学习，或者这种思思考它，那就是我们生活的一部分。我们希望拿这些东西去现实的面种我们的各种问题。就是而且而且同样也不能就是假如说就是说就是只就就像我评论区里面有一个就是说什么只有精英才有钱，有有钱有有有时间去看精批判精英的东西，就是太冷了，不是让到就是他他默认就是人人都来来吧。但是但是但是可能不了解他们，然后你被他说的比较糊涂了。事实上他们组织跟他说的有点不一样，他们组织最开始的那个主人叫小黄那个小黄，每天基本说黑化，就就是他们组织还有几个嗯黑话黑话黑化高中生狂魔。就是而且他们那个群里面一大半都是高中生，以及以就就是非常基层高中生。我先说啊，就是说现实的情况是作为高中生他们组织的还不错，就是说有一些哲学，就是哲学里的小黄。小黄现在并不是确实就是他之前确实他在那那毕，毕竟就在十五岁班的这个号。像当时确实有一些，就是他之前呃就是我们现在在在这件事情都有很很多讨论，已经我们之也进行过一些。就是就是我们现在就觉得反正反正肯定不是那样的一个状态。然后他之前双层结合他们在内部分裂。那那个呃之前确实啊啊你们你们内部的这些这些鸡毛蒜皮的事情，那是呃就是放在台面上来讲啊。好，你们等等到那个等到上我姐直播间的嗯，差不多，也组差不多。我觉得论文大师跟你们讲的东西，你们要好好去想一想，你们到底搞笑，显然你没有就和他们有什么区别。对，搞搞搞你搞搞笑三，你你呃那我补充一点点啊，就我还一讲前面一点就哦你你们说的那那你们说的那个内部的事情，或者你们这个呃这个历程，我我可以理解这这个事情不不重要，核心是什么呢？就是说是知道就是你想要把这个是这个理论和生活等等等等，这个融为一体的，很多人一定会有这个冲动。我们呃是很好这个个但也很重要。但是核心这个带来的是什么？就说你有事先先反思过这件事情带来的收获应该是什么？我们是不是更有今为所有人都在说这些东西，我不想听到这种东西了，你为什么没有这种耐心呢？你必须思考这个问题，我们我们是一直在思考这个东西。明天这就是我你要达成你的组织决议的，你们有决议吗？现实。所以所以就是我我没有打算在这里画一个行动上的大饼。就是我我知道你对你对团体没有目前没有代表性啊，我知道的好的，对我对我。所以所以所以我我也没有我也没有画大饼，我我只是把我我们事事情况书的是道，你们不呃不存在呃，不存在大饼。因为说大饼是一个实际上能够做成的一件事情，这个事情呢能不能做成一命？二命三风水其实有很多因素，我们呃这个这个事情可以理解。但是呢就是说有一个预估，就我们做这件事情是呃你说的比如说呃理论和生活或者是科学和生活相联系，是一种。比如说我们在现实生活中得到了一种呃判断上的图解，这个是一种收获。或者是说我们能在这个里面启发我们一个新的思路，或者说新的一个走法，这也是一个办法。还有呢就是说是哎呀这这个带这个最低一个层次，就是我们看书累了，或者这个探书员累了出去走了一圈，我们做了一天的作业，做了一些小开小公益，挺开心啊啊，这个也行，对吧？但是呢就是说呃尤其在一开始不是一种集体性的实践了的情况下，那么是是一种什么样一个期望？这个提前一点反思，我认为不是一个坏事情。嗯，我认为甚至会提前有一个新的准备或期望。好的，这这不一定就是我们一定有在进行的，就是就是就是这样一种这样一种预设，就是就是就是就是我是这种时代主义的预设，就是所有人都没有这么进行过，就是我们确实是有在进行这个的，而且不是不是有没有听懂论文大师的意思，论文大师意思是你要有野心。嗯，OK,你们没有野心，好吧，你们需要有野心啊。我刚才就然指出他们这个组织的问题，就是这个rebet,但是我很佩服他，我大二时候不可能是他这么优秀的。就是本来是那个他们这个组织的话语权是让我说我本来想说事先是那种那种那种就是说什么幌子和黑化。然后他进来之后呢，这一年我为我看到很有改变。但是我就是我刚才为什么指出这一点，就是我觉得可能他们组织内部，比如说像你说他可能没有什么代表性，所以他也就没有那么大的组组力力度去说推荐什么事情。而且他们那个群里有呆过，就都是小朋友，简单说就是他们还是需要很多多不着急的小朋友。就是是是的，这个部分割要出去呢，就是就是帮助我，我我们在这之前确实就是就是这我们没有说我们脱离了这一部分，我们在那就是我们在这个当中也是有活动的，就是为什么要从这里面脱离呢？你还是没明白，我们在我们三个在说什么，我们三个说的这么题。你还是没懂，你们现在不管能做什么，就算是给了你们一千万，你们能做的事情也也太有限了。你们现在唯一能够去把你这个组织搞好，培养自己的能力，但我们是知道的。所以所以我刚才强调的，我我们是没有在画饼的。我我们现在是学生，我们也不能做什么很多的事情。我我们我们所做的东西西是我我们都说的很清楚，不不，你们现在要在行动中多做理论探讨啊，多多多想理论就行了。行动你们不要想太多，多做理论上的观察。理论上探讨你们行动是很有限的，但是用用行动来切入现实，多去观察观察就可以了。好吧？嗯，对，这其实是这个意思。对，然后好的，那我们看下一个。好，谢谢李贝拉，谢谢你的参加呃，写论文。大家说你你是你，你打算什么时候公布那个票数啊？我我公布了，我不是把那个表格可以抓紧时间，我们看下一个啊啊又是又是这种文章解读，我操二十分钟你简要介绍一下吧，我们就不看了，是那个作者在吗？喂，你要听到吗？在的在的你我给你五分钟时间，你到五分钟不太够，我其实希望你能不太够，我就把你麦切掉了，或者把你人踢出去。那我说一下吧。好呃，这个决赛内容视频它这个内容其实挺简单的。因为一个是讨论的是关于青少年的问题，我是青少年，然后也没有人能够代表青少年嘛。呃，所以我的想法就是去拿我的经历和我能遇到的一些人的经历和反思。放到这个文章里边。然后呃我觉得这些思考是对一些人是有用的。呃，我不是什么布尔乔呀，我也不是留学生，我可以公开我的家庭收入情况。我没有机会从小接触哲学啊，学着学，就是机缘巧合刷微君子视频开始。然后我不我这个视频不是什么成功学，我反而觉得健身才是成功学，我也不是什么站在高位指指点点这几千个字。这个视频二十分钟视频就是我对这个题目的回答我没有把自己从青少年里摘出去啊，好像我赢了，或者我很老成一样。然后视频内容视频想说，第一个点就是很多青少年是没有什么生活的，什么都不了解，生问题也不会遇到。因为那说那些据说是问题的，其实都是被动解决的，而不是青少年主动去解决的。并且遇到问题只是犬辱，逆来顺受、踌躇。我打工的时候，老板拖半个月工资，就这种情况一块儿打工的同学，他还甘愿继续等，然后背地里抱怨就很急急着跳脚你。然后我视频里还举了一个食堂里面吃出苍蝇的例子。我但是我已经说过了，不是说青少年只能只应该去做这个事情。而且而是我见到的很多青少年连最基本的争取自己的利益，你也可以说是争取争取学生自己的私利都做不到。久而久之，你做什么都可以找到借口，问题总是别人解决的。青少年的生活是原子化的经济情况，收入来源，菜的价格不知道，然后去买十五块钱一斤的生态。小米这他妈能叫有志青年。这也是我想提另外一点很多小孩子是对现实中涉及钱的东西，一点概念都没有的，商业用电、居民用电之类的根本分不清楚。这不是脱产不脱产的问题。不是说你脱产，你就不认识钱了，而是你根本上就他妈没有思考过除了你自己之外的东西，没有考虑过有人在劳动，然后是第二点与青少年的社社交有关。因为我接绍我接触的一些青少年，自诩我学习哲学啊，呃但是还是深陷一个尊卑分明的增值性的等级制里边。简单说一个例子就是学哲学了不起啊，成绩好学，哲学更了不起，成绩不好，学哲学啊，可以觉得其他好学生都是很蠢。他只是把创伤转换成快感来享用。那问题在于你最终只是跪舔那个feelless赢，或者输到最后你都是输。你真正要做的是摒弃这种等级制以及任何的小圈子，不接受支配性的社会关系框架。社交如果只是自恋或者自卑，是社交不出东西的，都是过家家，也不要为不会社交找借口，你到底是不屑于还是真的不会？因为社交是用来找同伴的这是重要的社会关系的生产，在一定上一定程度上也是之前说的，青少年要进入生活。第三点就是应试。应试的一个问题是，很多青少年只是闭着眼应试。应试是用来继续沉醉在什么都不用考虑的，神话里的选择都让别人来做。我努力学和不努力学都是别人来选的，抉择都是别人来的，结果也是别人承担。我说句实话，这种情况下你就是皮套人，知道吗？你没有你不拥有你自己，还有一些人呢，他就觉得硬试不重要，就开始全辱。你是个平家路吗？那只不没有，那只只过过是从现实失失败，逃向哲的幻幻学习习应与实践出发。发对谓谓有青青年，说说大部分人都不需要物质上的生存危机，发愁愁脱产的一定定积积极识识，并且分清的对应试的盲目否定和直接肯定。另外学生阶段能做的不多。因为青少年常见的问题就是觉得啊自己已经认识到了真理或者理想，迫不及待就要实现。吊诡之处在于很多小事做不到。然后每天想的来个大的问题是你根本不用去电子厂调研一下，才能证明你是你左翼学生是没有多大话语权，也没有切近社会的，重要的是认识自己的能力并不断提升。总之，只能说一定且必须要做那些力所能及的事情。除此之外，的精力放在学习与反思上，必须争取可以争取的权益，绝不懦弱的随意让步，与某些意识形态保持距离。最后就是家庭问题。这个是我很有体会的。我同学中甚至有小时候父母吐痰，吐到他脸上，吐到他嘴里的那种家庭问题，对很多人来说是很创伤的。我能接触到的学哲学的青少年中有很大一部分占比，就是所有离异休学，严重家暴。然后另另外一些人哪怕没有直接的肢体上的暴力，也会觉得自己不堪忍受他的家庭环境。对这些问题，我说实话也没有什么建议。唯一能说的建议就是观念的拉锯本就是长期的。意识形态的产生根源在于劳动与社会关系的生产。如果家庭内部矛盾较为严重，不仅通过简单的短期的吵架、谈话等方式无法达成共识，并且在此过程中还会有更直接的隐患。所以，更加重要的是在保持自身的独立性的前提下，无需追求虚无缥缈的决断。如果年时期的大，绝大部分行动都要好好考虑，后果，不要一时冲动，精神独立，不代表经济也独立了。总之，痛苦迷茫中的挣扎，作为一种思索，所能带来的是跳脱出某种僵似体系的想象力。更激进的说，时刻保持那份勇气，是一种生机勃勃的个人赞成。最后我觉得这就是我我本身我作为一个青少年对青少年如何面对生活中的问题的一个回答。呃，就像刚才而一最后提到的，虽然迭戈目前大部分人都还是学生，但是不影响我们有志去做一些事情，去想一些事情啊。好好好，那的时间，到时就先讲到这里。好好好，你主要观点也也介绍完毕了，青少年生活青少年如何？没有我感觉我上了唐征之客，那种感觉稍微有一点啊，稍微有一点嗯，没有我我没有居高临下姿态。因为我我已经说了，我否认自己有居高临下的姿态，本身就是居高临下姿姿态的好的的。看到这一点，你不要刻意去否认，可以套盾叠甲，这个东西已经让别人拉开距离了。好的，嗯，你吵架的时候就是老子比你牛逼，老子比你高。但是这个时候你说的是贴心话好，不需要刻意这样。嗯，他讲来讲去是什么？要什么？不要乱花钱，要有现实经验，然后什么不要自卑啊不要躲在自己的世界啊不要让别人给自己做主。然后家庭矛盾要什么不要什么吵架停留在吵架什么什么要知道要根本性的解决这个东西，就感觉嗯他可能还是就是说这个有点把孩子看的太第一，青少年没有一个，我想青少年没有一个组织，我我都不好意说了，我靠，青年问题，他幼稚是青年，青少年是teenager,对吧？ Teenager青少年比幼use还要小一点点啊，比青年还要小一点点的。好吧，青少年，我靠，青少年不是有未成年人保护法吗？老实说其实很多很多情况下按照法律来。然后另外一方面，很多问题是我就感觉我小时候作为一个青少年成长过程中的那些很多东西，就如同一一场梦，你知道吗？如同一场比较刺激的，然后比较就是很漫长的一一场梦啊那种感觉。嗯，你你你让他们一下子成熟起来，或者对存储有一个比较模糊的一个概念。然后再反过去看自己的生活，这个本身其实这就是幼稚的一部分啊。就是就是你年纪大了，你其实你会知道这些什么手机端的病理化的，你看你这个幻想的瘟疫看到没有？你你你这个视频视频嗯，朗西i左边就是幻想的瘟疫。嗯，是的，你幻想的瘟疫。我老实说就是呃你到了成人世界长大了之后，你说青少年对于钱一点概念都没有。那不成年人对于钱有概念吗？或者说资产阶级对于钱的概念和无产阶级对于钱的概念都是没概念。我者你你就会发现青少年状态是延续的，只是我想我想说的，就是说那就是更需要的就是一些青少。他从青少年开始，就是我们就是是们会把把就是青少年状态。其实在成人世界里面继续延续，就是意识形态意识形态俘获的一个状态，就是被被就是你你说幻想的瘟疫，进入一种幻想的瘟疫当中去。人你在学校里面可能阶级性还不明显，但是那些成人了，所谓的就原子化进进入社会了，或者说就是和那些经济权力啊这些结合到一块去了。那我们会看到就是说不不同层面的人，那是个学者，那是个官僚，那是个什么呃什么江湖老大，那个是个谁谁谁，那是个老板。这些人他其实他没有长大，你知道吗？其实他依然没有长大，他依然就是头脑是处在一个有脑某种意义上的一种荒唐幼稚，甚至说或者说这种病固化了，已经呃很很很固执了，执拗了。我举个例子，比如说你觉得MIT是很了不起的，对不对？ Mit麻省理工，哎，但是你去MIT的那个中文网站论坛上面去看，那帮人，这些人一天到晚这他妈的就在说什么，讨了个就是叫做什么？他们叫做就是就是中国有很多国内有一些年轻女性，或者说三十岁出头的。她以前是傍大款的，或者傍官僚的年轻女性，她现在是要从良要上岸了。那么这些女的呢，她就会去找国外海外的，比较呃一些理工科的知识分子，或者说是一些学者，或者说一些做生意的啊，或者说就是说一些工程师这些人。然后那个那个MIT那个中文论坛里面，那些人就在炫耀自己今天渡了一个什么女大学生过来，然后是什么哦什么胸大屁股屁股圆爽的不得了，这样还把裸照贴出来。然后另外另外一个又又说他他渡了一个哪个领导的什么三十岁出头，这个情妇那个领导呃，被查探腐查掉了。这个这个情妇他现在无处可去了，他说我把他渡过来了。你比如说就是就这这已经算理工科高级知识分子，而且他受到的是人类最好的教育。而且他他也在海外拿到了所谓的博士学位。你觉得他你觉得他成熟了吗？他们认为他还是小孩，对不对？他还是非常幼稚的对。嗯，所以说青少年要成长，其实你成长起来，你会遇到成人世界当中，无非是一个青少年状态的加倍，无非是你意识到完了八十，原来他妈的全都没长大呀，你懂吗？原来原来好像没有办法说长大了就有一套那个规则，我这个完全按照这个规则，我就把问题都解决掉了，明白吧？懂？所以到了成年人的世界当中去，能够依然坚信着有一套完美的，或者说比较他愿意自己坚持的规则，去按照这套规则去拼命做事的。在很多成年人眼里，这叫幼稚，反而懂吧？反而这叫做幼稚。反而你你所幻想的这些青少年面对生活中的问题逐渐成熟起来了。但是在成人世界里面，这种状态被叫做幼稚，被叫做无知。反而是那些在成人世界当中更放纵自己，去呃无限的扩张自己的欲望，放纵自己去做很很很很偏狭很狭隘的事情的那些人，他就是个加倍的青少年这些人。反而他觉得他是成熟的。我我文章其实不是要找一个就是如何让青少年变为成熟的。就是我只是觉得就是呃你也可以说是所谓的之前还没有成熟吧，主要是你这个。是的是的，我也是青少年，我是这样的。就我这篇文章呃，其实你没有看视频里边，我找了一些就是我是这样的呃，别人的一些经历，就是呃包括整篇文章其实都是我的经历，然后里边还穿插了一些别人的经历。呃，这不过在那个视频里边不在我刚才说的里边，呃，你有这个法师是不错的不错的。嗯，的的我论文介绍一下，哎，无知无知，你也他就物知这位选手，你也是叠歌的，是吗？呃，是的，我也是叠歌的，刚才我只我视频发在我号上。嗯，那个他好，你才大学是大二是吧？呃，我刚大一，我今年刚大一，嗯，所以他之前的初赛视名是一个不读期别错的，就是他水平还是不错的。作为一个高中生，大学生已经很优秀了，但是呢他而他实际上他一直他觉得自己是那个对青年类名子，我不知道这么说，你会不会冒犯你啊。呃，我没有，我我说实话，我你这说的，我好像要模仿什么人一样的。呃，你们你们不熟悉，我其实私下的话我也是这样的，我我我平常什么样，我现在就什么样，没有什么可以要模仿或者什么的。就是他他这个文章大部分看了之后，觉得说啊就是复读名名子啊，他说的跟名名子其实差不多都说过。然后他这个视频，其实我当时评是这样说的，就是说为什么一开始叠加，他就在回应我。因为当时我直播，我就说他这个告的东西都迭味儿十足。因为际上他写这些东西，我直播间那些就是做不盗窃的，他也能说出来，他也一套一套的。就是我觉得嗯就是不是指出这些，而是说要让他们如何从行动上去做到这些。呃呃，我我至少我能说的是，就是我文章里提到的点都是我的亲身经历，我也做到了。你可能你你至少上大学得天独厚的条件不能忽视啊。嗯，不是说人不是说人能做大的啊。嗯，我学我说实话，就是其实我除高中学习一直不好，然后我也上的是就是省市里边就省里面最烂的高中。然后我现在上的是二，你至少上了高中。嗯，是对确实很多人是我这个东西，我不是说要卖惨或者怎么样，就是你没有卖惨啊。你你是炫科，很多东东上讲讲你更更的青年年高中都上不了的，一半上不了高中的，还有好多初中就辍学的。嗯，是呃我是的我我是呃大大大师大师以前做青年工作的，帮我们讲讲论论文大师还在吗？呃，我我其实还想说一下，就是呃这也是为什么我提那个就是青少年在应试的时候，不要沉醉于一个那种增值性的等级制里边。什么我啊你不要再你不要再讲这些了，你就们就静念听。好的好的，我们不是好像天天都在说青少年做不到很简单，所以我就劝他谈恋爱就做不到。你说这些东西呃也不是吧，有一说一，我看微敏子那个劝学视频，还是对付死脑，还是有有有用的，你就是被小夏看太多他视频了。我这个哦大致来说吧，其实我觉得这篇呃这篇其实我还得倒回去看，又看了一下这个视频啊。嗯，我觉得这一篇的感觉相反是我这几个这几篇里面这个最顺的。哇，黄又掉了吧，大树王又掉了呃，是我这个见到这最顺的。第一呢呃第一呢这个呃我觉得第一他的自己的感觉和思考啊是有很强的原创性。呃，可能他当然是见到了很多不同的类型，可能也呃有网上看到别人类型，或者自己看到别人类型，但是他是有很多原创的自己的一种思考。但是这个思考呢不新鲜，但是是原创的。我我相信是是有这个原创的一个呃思考过程。还有一点呢，就是呃，的嗯怎么讲呢？就是哦他本这这个作者本人的这个立场啊，是我感觉是有一种呃非给人非常亲切和这个呃这个自自认为比较底层的感觉。但是呢呃思考的这个架势啊，说老实话啊，其实蛮高的。呃，我这个作力还蛮高的，就是不不用，不用说是这个你们啊，不用说你们没有，不是说是音没有声应人。是因为我想就是因为你题目就是说青少年如何面对生活中，这个题就很大。我那我要怎么办呢？这个呃不是，是坏事儿。我觉得我说你这样的挺好是好事儿，没没没没这个有，或者说谈不上是坏事儿。然后这个嗯不用不用辩解，呃，只呃只不过啊就说是呃我觉得更像是刚刚破题，你讲了这么多类型等等等等等。呃，然后呢就是说你这个呃你这个有个好好处啊，它不像一般的这个呃这个网者做人的，他他急着很长熟，我一定要得出一个结论啊的这个但是呢这个结论也很少，呃，你没有急着要出结论，就整个更像整个这一个视频或者这个文章更像是一个铺垫。说是你面对这些，就觉得原先这些巴啦啪啦的这些价值都是可以的，但是都是不会的，呃，更像是一个破题。呃，就立论倒是其实还没有，但是我觉得可以了，可以就要做。一开始呃一开始我们先去反思，而且呢你呃更我觉得比较喜我让我呃很感动的就是你这些所有的反思，更像是我们身边的身边所有的小孩都会遇到的问题。包括这个家庭啊，包括这个你要考试啊，你要你的这个人生选择，从这里面你没有停留到这个普通的一些想法里面，或者直接的去套用别人给的结论而自己来思考。我觉得呃这是一个你有一个很舒胜的潜质，在这个这个前质结果，我们现在才刚刚破题，更期待你往下再接着讲下来。哦，我再补充一些吧。我跟你说物质你说什么什么相在应该做到这一些。事实上因为我一直读重点高中嘛，重点大学，你这些其实就是一个优秀青年的标准。这个东西我同学里面班以上吧，就越好的越优秀的人，学成越好的人，他其实越能做到这些。但是事实上我我个人经验啊，可能是我的偏见或者比较偏假的。就比如说我天天直播直播间，几百号人，包括线下遇到的一些，就是比如说真正能实践的能怎么样的，比如包括rebela全是犯病的，你明白我的意思吗？如果青年能像你说能面对生存这些问题，他就会进入这个资本主义等级制了。他往上开扯，他就不会出来犯病了。这青年的爸妈都做不到，你要是青年能做到的，其实有点有点苛责了，它病理化就是偏激啊，都是很正常的。换句话说，你是把你这个青少年肉面对生活的问题。如果你这东西不是放在就是说比如说我们现在这个魔怔或者你左翼实践这个话题上面，你把如宁换成什么，就资本主义什么TED演讲什么青少年如果变得更优秀，同样是成立的，就不太有阶级性。实事求是讲，你讲这个东西给资产阶级讲也是这样一套吧，说穿了这个呃是这样的啊，就迭歌里边我说实话就迭戈他们里边都是也就布尔乔啊，然后也是什么留学生之类的。但是他切，但是他们但是对，但是他我我的感觉是不是说你阶级好，你就成分好啊，或是成分坏你就能做到。我没有说成分好坏啊，你说你更能够感受到那种痛苦创伤呀。好吧，因为你还是一种男性性，一种强迫症是就是说遇到这些问题你要解决你你要变成一个优秀男人，你要怎么样？你要忙你要忙你要忙。但是事实上就是那些犯病的人，他们就是被这个幻象折磨的。他们就是被这套话术做不到，真的啊，就是被这套话术逼的PV的很痛苦的。先他妈先实在痛苦难受，打打游戏吧撸撸管吧。啊，实在不行，你不要这要谈谈恋爱呀，也不是也不是非得做到这一些了。我跟你说，事实上我们那些比如线下，我进进遇要些很很优秀的，就是也很坚定的信念念。没有像你说的就是一定的，就是你这个标准太高了，你知道我的意思。呃，那我只是我们尽少年做，当然这个东西就是要求熟人变成克克隆人，就不是要变所有人都变成克隆人。我只是说就是我吧，我我觉得如果能能成为这样的，能去知道这些对我来说是觉得合理的。当然我不是要求所有青少年都应该一个模子克克出来。呃，因为我已经说了，我带不了不了青少年，知道吧？呃，就是就我没有办法带不青少年，我只是讲就是呃我可能就是就真的就是我的经历，说实话可能这就是所谓结论不够吧。呃，那他就是我的经历嘛，那能有什么结论的那我结论，那不最后真的变成成功学了嘛，你只要怎样怎样做，你就能变成什么很好的青少年。那你这个要不就这意思是吗？嗯，我只不这是就是我我这里面提到的大部分都是一些困惑吧。我我遇到的困惑，我整个高中阶段也不是高中，就是高二到高三，然后到目前吧都直接都是高的。我们这样说啊，你你这些立下来的这些点，你能坚持到底，那你也一一贯之吧，你看你能坚持个超过五年就挺不错的思想。我我我我我把它说出来，我就一定会去做。哎，但是这个是嘴上说我，但是你你我做你永远看不到，不看且看，而啊，关键我也没时间看好吧。那好的好的，你看吧，只能这样。好的好，那我们也算给他一定的曝光时间了，给他拉拉票嘛，下面一个，我靠，还这么多，你是不是走同一个啊，怎么怎么感觉是之前那个它很短啊，那先介绍一下啊，喂，听得到吗？听得到hello啊，听得到好吧好吧，嗯，视频视频视频他不用看了啊。喂，听得到。哎，大家好了，就就就我我现在是呃一个高三的学跟一个大三的学生哈。好吧，就是做这个视频呢主要是呃怎么说呢？哎，有点紧张，就就嗯我现在是一个高压的一个大大的点程。好吧吧就就就嗯做这个其实是我对这个题目的一个坚测的一个。你你是不是开了直播间有回音，有回音，然后有回音吗？啊，那我把直播的声音关一下，我操两音麦。好的，怎么说呢？就是一开始我在在几个题目里面就看到这个题目就是稍微比较有亲切感嘛，就哎就是怎么说呢？呃，作为一个大三的学生，就是这个年纪也差不多是算是青少年嘛，就就看到这个感觉就好像像他他他就我感觉他在指就是他在指着我，你知道吗？就是我不我我做这个视频其实有一个动作，就是想枪把他指回去，就是把这个青少年给它指回去。好吧，就是呃就是要让青少年到我这里，然后再倒回到青少年那里去，就是这样一种运动吧。但是这个视频我做的其实做的不太好，就不冷，挺糟糕的。我本身水平也就也就也就那样吧，就水平。呃，谢林也没看过，然后谢谢谢林啊，算了，再看吧。 Ok great,没什么看看什么之类的东西，是不是完全就是或者我把你视频放一下，你选一个呃，你把视频你把视频放一下吧，好好好好联系着。问题的出现，与其回答，但这种说法的依据却是生活本身没有任何定义。这一前提与子幼年生畜的一种弱智的说法，是你改变你对生活的看法和定义，就能改变或优化问题本身这两种说法的讨论都是糟糕的。而这说法还有一个糟糕的讨论前提，那就是开始时所写的那句，在此之前我们要问什么的生活，然后才能讨论要怎么面对问题。其糟糕之处正是在于其先有机还是先有蛋的问题意识，而是没有认识到人对于生活的建构，正是来自于问题的涌现。我认为人首先是身在问题之中，然后采取生活的，而不是人在生活中遇到的问题题，题题才是那真正的的问题问题无时无刻不在涌现。有的人却倒打一讨，讨论前活，这题是用dota大问问题而个寂寞。那么青少年应如何面对生活中的问题？这个问题是要反过来问的是，青少年应该如何在问题之中生活，这样问就能去讨论了，仍然是不能的，只不过是用为名字打逗他寂寞，打论一首歌又是唱，你也不是因为寂寞才想，而而是因为寂才寂寂寞。而要要说是因为寂寞才想你你，不是是因为寂你才寂寞，而是因寂寞才想你。我不想你也寂寂寞，正如一件衣服不会因为是用以太假说买的衣服，它就是假的一样，但衣服又是假的，而衣服是真的。这不是说要讨论的关于青少年这个词的定义，这样讨论无疑是愚蠢蠢倒回回前去去。而而我要说的，不是青少年，不是问题，不是那个，而是那个不能是出来的东西。正如我在这个讨论青少年的视频中不讨论青少一样，我讨讨论的。所以我所讨讨论，就是我这个个少年年了，我就是这样面对生活中的问题的。我的小朋友挺有慧根的嘛，还不错啊，他就懂得呃至少看海这个楼吧，本人当问题室来吧，我呃没有看过，海贼哥，我没有看过，还没看过啊。那至少看主题主义里面讲海海哥的的那期了吧，主题主义看的都挺多的，里面有讲堆堆的海的girl,我也没什么看法，我操好吧，几乎都是自己想的是吧？好好，那这个但这个可能是看了你，你讲那些辩论白子非鱼，我是觉得是那个意思，他一直就是普遍性的，不想讨论这个问题。没事的，没事好的了。可以，我不是抖了个机灵，这个视频说没没有有抖个机灵，没有抖机灵。本来就是青少年应该如何面对，问如如何在问题中生活？对，不就现在现在问题，他妈青少年本身是问题怎么办？你妈个逼，我给他。对啊，青少年本身就是问题，不是，而是而是说很多成年人的青少年状态，他本身是个问题，就是它的味觉醒的政政治觉醒状态。你们大致不知道，现在霍霍霍霍乱在肘业之间，也啊霍乱在肘业之间，这是青少年性那么多城市白领那么多高，呃，高校学生还有那么多就是投机分子。他们身上的那个青少年性啊，他是目前是他目前就是就是它是一个总问题，就是生活下一步要怎么怎么怎么去办，要怎么去发展。这其实其实这个其实青少年应该如何面对生活中的问题。这个时候我们甚至可以把这个题我们这样解读成就是说我们这个国家这个民族共同体，或者这个政治权利，以及它的富有的这个所行政人口啊，所辖行政人口当中的那种新鲜的、生长性的那种新鲜的力量，青少年那种力量无知的，但是又是有闯劲，有冲劲的那种力量，他如何面对生活中的问题。这个时候就问了，那么谁是这个问题？共同体生活当中的谁或者哪哪些力量，哪种现象，哪条道路，或者什么是这个问题。其实这个问题老实告诉你写这个问题的人，如果我来解读的话，我这我我要把他抓起来，我靠you underunderstand啊，我我我就说这么多，我就引导这么多，好吧啊。嗯，好的好的，哎，这个呃你你是准备学这个呃影视剪辑啊或者播音这些专业吗？呃，没有我目前是艺术，这专业的环境是这样。怪不得这个视视的的幅明显跟前前的完全不一样，果然是艺术专业的的啊，还很粗糙的套模板的。他得担心你这个呃呃你不经意就能做成这样子啊，这这这这个确实呃确实蛮暴露专业啊。嗯，还好吧，你们两个都给他说懵了，他从未名词开始有会跟it's right right反思，变成他就懵逼了。我说啊真的吗？他你那一看他就懵逼了，你还搁这什么？哎呦，你们太夸张，严重了，严重了，这好好这个好话。说完我说点不好的了啊，好话说不好说点不好的啊，不这个呃这个个呃嗯嗯我呃这个我理解你说的是对这个我这个问题提问本身的一点点反思和质疑啊，好的，这这个当然当然的这个呃一定是站得住脚的。但是呢这能不能不要的的不要停留在这个语词上面打绕绕，这个打扰绕很有趣啊，这个呃没显显得显确确，显得得也蛮聪明的。但是哦这个还是没有这个接触果，来再多打点绕绕吧。不不不不，这个其实要说的是就是他有一个东西啊，就是有一个我我面对这一个问题，哎，我面对他屏幕上显示的这个青少年就是这样一个东西，我没有给他丢视写出来啊，里面跟里头的这个反应是不是？对对对对啊，但是这个我确实蛮个人化的，蛮个人化的。你你这个画面确实确实呃这很难复制啊，这个嗯跟前面几个和后面几个嗯都完全不是一不是有一个我觉得呃呃嗯其实很难来评估呃，呃陈述啊，就是说呃能不能嗯，我我我可能我总是说往前再走一步，你已经反思到这个问呃，你已经开始面对了这个问题，开始反思这个问题。但是能不能呃更进一步呢？因为就是说当你觉得这个早的问题本身有讨论空间的时候，真的是一个很天才的一个想法。但是往哪个层次进一步来挖，他可能会显会把这个事情的讨论文要深入。到底是从这个问题的提出者或者说这个提问的方式，或者说提问里面隐含的一些预设里面来说呢，还是从你个人你的是你个人面对这个问题的一些反应。但是你为什么会有这样的一个反应呢？啊，当然是这是我个人会呃引起的一点点这个补充的想法。你啊这个呃这这我我想听你会愿意往这些方面的什么方向去接着想一想的。呃，这个其实是你就有想过的，有想过的，但是怎么说呢？水平不够呃，水平不够。你对刚才那个跟你选同样题目的那个物质的视频，你有什么看法吗？我觉得他说你自己做得到吗？你做不到是不是呃，我是他那个那个是要求吗？也不是要求的，就是他自己的事，他他认为他要这么做，嗯，他没有要求你了，他是这个意思。我也不是说他要求就是他他是做做都有一个要求去做的吗？还是说他你要要成为他自己去去去做呢？这是一个应这是一个对吧？这个要求吧优秀的呃，其实在我看来就就是就是呃怎么说呢？我是想把这个音给去掉，就是应应该应该是就是就是呃怎么说呢，是怎么怎么是怎么去势试不了吧，就是不能试的好，就是存存在的问题比较优先是吧？存在限于本质，好吧，我知道了。嗯嗯，好，那就谢谢他他会。但是我跟他不熟，我也不知道他是谁，反正会员总织会员你以后都来投稿，欢迎啊。好的，谢谢好的，谢谢谢谢。好，那我们看下一个还有一半呃，下一个这个二又是二十分钟的视频，那么就不放了，因为还是希望他自己出来介绍一下吧。是这个私茶，又是二次元头像哦，丝茶，大家晚上好，周中生你是高中生，好吧，你给你五分钟接他。呃，大家晚上好，那个我那个应该有文本，在麦德川那边可以直接看那个PDF的。嗯，别看解说吧，嗯那这个视频就是呃因为大众文学这个命题还是挺大的，所以我就是呃拿了法国大革命时期的这个大众文学。然后呃探讨了一点问题，就是第一是图图书呃，如何通向一个信息传播和大众文学的这样一个地步。然后第二个就是呃从大众文学的角度来看来这个观察呃意识形态的表述，还有公众舆论。然后第三个呢就是通过这个当时的大众文学探究这个法国大革命相关的事情。呃，然后视频里的内容吧，有不少就是呃支撑这些论题，然后呃会有一些图片似的作为那个史实啊。然后那天张姐是呃看了我的那个视频的，然后我就呃借着呃借玉，然后再抛点专本。呃，就是呃我从他那天批判的来回应一下，呃，因为他那天看这个视频有点误解。呃，就是这个主旨在于呃用一个年鉴学派式的角度来考虑这个文学和历史。嗯，就是说当时的大众文学是在商品经济交换这个发展的情况下生成的，但是它又没有脱离封建小农经济的这个基础。呃，所以就是当时法国还是一个农业国，然后产生了这样的呃色情文学，呃，包含了启蒙相关的思想。呃，张姐那天批了一个点，就是她问我这个这个文学它到底是进步还是不进步？我想表达的就是这是一种在旧的制度下，被容纳了的东西，就是旧的制度下是允许了这样的东西。但是实际上这个东西是要超出这个制度的，就是它实际上是更进步的。但是呃我们只能说是到了资本主义时代，我们才发现啊过去吹这些啊吹君主制好的啊，盼望这个啊圣明君主的这些东西，原来是有进步性的这是后来才能看出来的。呃，所以就像结尾那块，我说的就是今天啊环保主义啊、LGBT啊很多运动它其实是以一种反资本主义的方式维护资本主义。因为它是盼望或者说期待一个更好的资本主义，这个就是有点像那个啊法国五月。呃，所以但是我们不能因为这些东西，它是在资本主义的体系下，就单纯的否定或者单纯的肯定。只能说呃把希望寄托于这种微观革命呢，它也是错误的。这个是呃福柯的那种观点，这个也是我所不认可的。呃，这个视频的目的就是说提供一个没有那么粗暴的视角，然后还比较乐观的视角来看待这个历史。呃，关于这个史料，因为张姐那天说我这个有点发明历史啊，呃说我像马超呃，这个史料是那个呃美国的历史学家罗伯特达恩顿的。然后关于那个法国大革命是人民群众发呃人民群众主要参与进行的。那个是呃今天史学界比较认可的，是那个威廉多伊尔和呃，勒费福尔都有相关的这个书和论述。这个事实上我确定是没有太大错误的呃，就这些。哦，那张姐，你先回应一下吧，你们都不看，就等着我总结，是不是他前面就讲说那个什么法国大众文学当时是什么情况啊，然后什么什么压抑什么之类的，然后什么什么后来又搞什么色情文学，我说的马超在最后他就那个说的结论，他说法国大革命也是反动的，就类似就是他前面铺垫一大堆，后面就就想丢出这个结论，他前面就是为了说明这个事情，为什么说法国大革命也是也是反动的。最后结合他刚才说那个立论嘛，他其实他本来是想说他另外一个论点，就说什么LGBT这些东西本身就是什么那个也是什么资本主义的一部分，就资本主义自我批判什么的，就是他其实还是复夺其德克的观点，只不过是他把它套到什么大众文学跟什么法国大革命上面去。但是就是说他说法国大革命是反动的，我就看到到这儿，我就开始说他马超，我就说非得就是说非得就跟人抬杠，说这玩意儿我就说你说这玩意儿干嘛呢？我说那现在你用现在的观点看啥不是反动的，啥都是反动。这个我觉得章节可能还是有一点误解啊。因为如果根据这个研究或者说这些史实，把法国大革命归到一个人民的革命上来说，那他肯定是要比传统意义上说的资产阶级革命更进步一点是吧？这个呃但是复读七则课确实是有这种倾向。就是我在说这些东西看似是维护的，或者说它就是维护的。但是不代表他们没有潜在的进步性，或者说可以被单纯的啊赞扬或者批判，就不能单纯的肯定或者否定。你这废话啊，拿你所有人，你你个你这是那个不偏不齐的，肯定保护大革命。但着那个不偏不齐的立量视角来看呢，你就你非要说任何东西是进步性，一条内裤，一张卫生纸，哪怕是用过的，哪怕是用过了有粘液的内裤或者用过的卫生纸，都有它的进步性啊。我靠呃我在这里猜着就是就是年纪学不来的东西，实际上都有这种问题。还有那些美国人，英国人做那些史，你看那些史料，实际上野蛮偏颇的，你不能就这样只看那几个美国人，还是英国人写的的，你可以去看一些法国的。那么写关于法则，你用这种方法去分析你。甚至我我说了，比如举个例子啊，比如说呃比如说这个藏传佛教里面有一些很很野蛮的人训的，还有他把什么十几岁少女什么用马的。我知道那个我知道你做人屁股这种事情。那你你如果按照你这种方式，你总你总可以说他你要看到的，他拿在什么意义上？他是具有一个进步的向量的。在什么意义上？他是一个他只是在循环的起伏，他可能说这几个世纪的这这几届他就不做人屁股，他做什么？小腿屁股下几个又开始又开始做什么脚指甲什么什么呃，这个装饰手链，但是他回去了，又又开始你懂吗？他有他有他的起伏的，它是个小循环，你不能你不能在一个专制王朝某个时期挑里面的一些东西，拿到这个它有好多个小循环，而且是彼此交叠的这个循环在往上升，这个循环这部分在往下降。你说我挑这个循环的这一部分，说它在上升，你永远可以挑你，你给它相当于切刀下去。你永远看到这里面无数个向量有很多是在往上面跑的。但你要看到这个往上面跑的向量和往下面跑的那些东西，它它的如果我非要说一个历史的作用，其实是互相抵消的，或者或者说它本身就是它内在压抑，必须以某种看似解放性的方式再体现出来而已。你你大致要明白，你如果非要去分析哪个历史时期的哪个文学文本，这个文本里面肯定有部分有解放性。你哪怕是一句话的解读，你也可以说它结合当时的政治经济现实，结合当时的民俗，结合当时的性关系或者说神权观念，它有相对的解放性都可以用。我们甚至说古希腊时候也可以哦，罗马时期都可以的对吧？这样的工作我觉得是一个嗯，他本身是个意识形态工作，你要认识到这一点，他是个意识形态辩护工作。他某种意义，在我看来，他是在一定程度上是推迟这个行动的，推迟行动的啊，那就是你在这里做的就只还是一种历史啊，也没有把它做成一种历史。我当时看了之后不懂历史，所以也没有出来。我就说你不要抛弃唯物史观呀，就就是什么阶级，什么领导英语都不讲了，就搁这什么抓着一点什么文化的，就搁那什么法国大革命是什么什么也反动。我的意思是就是你如果非要这么评价历史的话，就是确实有点那什么了。这个其实现在史史学界挺常见的，都很多有这种论点。我觉得史学界应当把他自己也看成是应当是是是，把自己看成也是个依附性的一种一种史观。对这个现在史学界已经没有得多的反思了，那他们对历史学这个学本身都不不进行信看。他说这个辩护嘛，我暂时依附于这个这个统治秩序，我操，等到到时候人家胜利的赢了之后，会给我证明的历史会新的历史未来会给我证明。其实我只是伪身伪伪身从贼，我不是心甘情愿的，你妈了个巴子，我会他会把我解放出来的。我操你这个历史学本身现在目前就差不多呀。嗯，最典型的就比如年鉴学派的发展历史。你不是说你读的年鉴学派啊，你可以再去，你可以多学点历史学。这个学本身啊不是只学某种历史，就史学学史学史死学的范死学死。你把把这个范式先搞清楚来，而不是专门是掏，嗯，只是盯这个几个死尸，否则你有可能掉这种线给面。他可能目前还没有这个迫切性吧，没有这个迫切性。他可能过的这个学术性的生活，也高中生，然后能够掌握这些有这个闲暇有有这些呃这么一个视角视野来进行这样的类似于大学生的这样一种学术活动。他可能就觉得自己是比较比较我不知道是精英吧，或者说只叫比较自己的这种安稳的生活，可以一直过下去吧。他可能目前他没有特别大的一个创伤，没有没有遭遇到吧，不着急的，暂时有什么评论吗？嗯，我们光说自己说的啊，这个呃这这这个刚刚其实其实因为这篇文章呢，我觉得比较简单，也是提一些非常非常简呃非常这个明确的观点。呃，那么我就只咱们就直接评点这个观点了，也不谈其他问题。就是说这个嗯判断一件事情是进步还是什么。就我有一个有一个批历史评段的标准，那我们就稍稍原教旨一点，在各大纲领批论上里面有这个原话。权力绝不能超过社会的经济结构和由经济结构制约的社会的文化发展。这是各大纲领里面的原话，就是说是当然了，就是现在流行的这个呃这个政治哲学，或者是这个罗罗尔斯以来的政治哲学，会假定我们有一个这个任义的可以推导出来的标准。嗯，但是呃就就现实生活中，我们谈的这个判断的标准是由我们现有的条件制约的一个判断标准。甚至这个我们看很多看似是永恒的标准，其实呢也可以用这样的观点来进行解释，进行呃对它前提呢进行反思。那么对一切事情我们应该想到的说，这放的就我们传的。传统上这个我们讲老教材，这个老教材当然是可以考验，但是这个老教材的话往往比较好用，就是什么的。这个历史主义和现实主义相统一，就是很早很早就是说八现代初的老教材，这个史学理论的教材里面的话，然后历史主义呢就是说你评价评价一件事情，得站在当时的具体的人的需求，具体人的看法里面来看。还有呢你你要试试这个也可以站在你今天角度来讲，你今天所要的东西，它是在那个时候为你打下了基础，为你提供了这个可以用的武器呢，还是给你减少了武器。从这个角的两角度两个方面来反思，可能是比解呃可可能是一个往往这个更更实际的一个办法。嗯，那那那么啊其他的这些这个事实上的问题，我觉得倒都倒不存在这个呃我们可以慢慢的这个查他查这个资料啊，这个一起来过来讨论，好吧。那么呃至于说是什么LL这个LGBT啊，这啊这个东西呢呃我觉得呢嗯其实啊呃这个二十世纪以来的那个左人对于这个问题呢是有好多好呃讨论的。我觉得呃不要一味的呃这个只这个呃完完全是重复。杰德克那个观点。杰德克那个观念，我们当然理解说你们今天也是这个维护了吧。但是其实呢就是说也有一部分左人，这个在不同时代也有一个新的观点。我说什么呢？就是说呃像呃那这个比如说哈本马斯哈，本马斯这人其实也很讨厌的。但是哈维斯他说过一句话，就是说他是八十年代一个达霍奈的那个提问里面说过一句话，就是说是像呃LGPCT啊，你像等等的，它有一个好处，他在想象一个跟以前不一样的东西啊，它比其他的那些运动又有一点多的一个被我们可以这个使用，或者说击剑的，或者说是可以合作的点。嗯，但是呢这个事情也不绝对呃，我的这个事情这个啊我们用个个，我们用这个他们说的思茅诽谤说法，这斯大林说的一切以这个历史条件为转移也是。那么呃有要看具体这个这个语境下，尤其他回应的具体的诉求是什么。这而且呢这个不同人在用同一个符号的时候，他想表达的事情是有些不一样的。这个这因为这个是进入到现实的这个呃这个这个作品里面讨论。这个可能不仅是你的文章的问题，就我就不展开说了。呃，以后有空我们再探讨。我觉得就是说哈贝瓦斯说这话呢，其实嗯我觉得就呃他是开拓了一些可能性，就是LGBT运动看上去开拓一些可能。比如说他让我们重新去设想家庭，或者设想身体性以及性欲啊，以及就是说围绕信气建构的整个竞技性的那个社会的规范。但是这些东西呢呃我们说马克思为什么选择私有制啊，或者就是叫所有权，或者就是这个抽象法这个维度来切入他对于士兵阶级的批判，以及包括后面国家的维度两个层面了。呃，因为其他那些位面没什么卵用啊，实事求是讲。呃，因他那些位面的话，他就是他哎呀，我说说说穿了不能不能换成这个面包和武器啊，面包和枪炮啊。所以他这个他不是一个现实行动的一个抓手，他可能可以可以开开拓思维。啊，这是我的观点。我的观点我觉得在这个意义上讲，就是哈贝瓦斯还逃脱不了一个黑格主义的一种一种状态。黑格主义的一种，他认为这个环节还是平等的嘛。但其实不是的这这个环节不是的，你LGBT它它让你产生新的想象，那些环节无非就是一些什么身体现象学上面的那些爱育发生学机制这些环节，那这些环节屁用都没有的。实事求是讲就是这这这个意思来讲，我觉得马克马克思跳出黑格尔的范式，跳出黑格尔的这么一个环节环节学，他就意识到这环节不是平等的。虽然一个个罗列好像一个都平整的，不是平等的一个状态啊。嗯这是我的观点。呃，是的呃，是的，这个我觉得呃这你你说这个和我说的不矛盾的，是两个两个可以并存的方面的。是的，呃，我非常的我理解你们的意思，我我是同意的，大声说，这我也同意了。呃，那最后给我一分钟总结一下，就是呃，首先这个呃，其中引用的一个史料来源是乐福菲尔乐乐那个勒费福尔的，他就是法国人。我知道。然后这个控制道我知道法国法法国这些人对这个看法也是很难分。而且而且我跟你说，你也史料，你也史料没有有都是有偏向的，可可靠性可言了。就跟你没没事没事，你让他说让他说一分钟。呃，然后这个其实这个呃用的这个史观，或者说呃它其实是更倾向于日马那边的。因为我历史入门啊，包括这个汉and文本，其实很多都是呃日本和日本马克思主义那边的。呃，所以里边其实是提到了一点经济的，但我不想把这个呃过多的使用或者延长这个文本。然后关于这个呃视角的问题，就是呃我已经说了，这个视频的目的就在提供一个新的视角嘛。呃，我举一个例子，就是说呃比如说一个人是LGBT,但是有可能因为大家呃产生的这种普遍的对LGBT的否定，就是说你没有那么革命，所以他就呃丧失了就放弃了LGBT之后变得更保守了。呃，就像往刚才那个例子里套，往法国那个例子例子里套。就是呃如果他本来是支持这些性性启蒙的和这些呃圣明君主制的这种东西。但是呃你过来呃，就是说一批判他之后啊，他反而倒退到原先那个啊现状就挺好。或者说支持保守君主制的那个状态，就是不能以这样的一种视角，而是还是要提出有中心化的视角，是最后的国家和阶级问题，但是不能让他以一种粗暴的视角往回倒退。因为粗暴的视角很容易产生这种呃往回倒退的，所以就应当采采用一种更开放一点的视角，当然可能会被批判为折中视角啊，或者怎么说的，可能会来不及啊，我跟你讲更开放视角来不及的啊，这种视角的现现史学界很多这种说法要换一种更开放的，更多的，你知道吧？提出一种新的视角，这已经就是现为史学界的经常的说法。你你你要看现实的物质条件当中，这些视角能不能布置下去。比如说在工厂里面弄七八个个厕所，搞不了的啊，搞不了的啊。你这些东西，你你你你所认为一个视角或者一种身份认定看来是没成本的，它是有成本的。你既然是什么还讲一个唯物史观的话，你去考虑一下这些虚头巴脑的东西，它的现实成本啊，他这个需要现实现实的经验，现实斗争才能才能识别到这一点。好吧？嗯，好的，谢谢。好好好没事，那我们下一个嗯下一下一个节奏。嗯，今个晚上来不了了，他可以先就直接先开呃，来不了看下视频吧。因车祸的原因去世后，美国有一位名叫贾格迪什巴格沃蒂的经济学家，提出了一个迄今为止影响颇深的概念，那便是全球化。他举了一个非常简单的例子来为此概念进行解释。一位英国的王菲带着埃及的男友，在法国的一条隧道里撞车开的是一辆德国车，安装着荷兰的发动机，司机是一个比利时人，喝多了苏格兰的威士忌，追赶他们的，是意大利的狗仔队，骑着日本的摩托车。为他治疗的是一位美国医生，用的是巴西的药品。这个消息是一个加拿大人传出的，使用的是比尔盖茨的技术。而你可能正在一台电脑上阅读这个消息，这台电脑用的是中国台湾造的芯片。韩国产的显示器由一个印度的卡车司机运输，被一些印尼人截获。由归国的买俄工人卸货，然后由一个墨西哥非法移民运送给你。我的朋友，这就是全球化。而现在，我们便身处这样的一个森林，一个空间感分明又模糊，一个万物符号都紧密相连的世界森林。或许每一片叶子都是不同的，但所有的落叶都会在河道、山涧以及大地上相遇。即便每一片叶子都相距甚远，但仍然感受着同一道风的呼吸。而此刻的比赛提出了如是八道命题。一、路在何方？二、如何看待现代人的心理问题？三、实践与意识形态。四、青少年应如何面对生活中的问题？五、如何看待大众文学？六、工厂与工人？七、如何看待人格魅力？八、互联网时代的文化消费？这八道题看似好像是完全不相关的问题。与但在全球化现代性的今天，我们何尝不可把这八道题看作一道题。让我们来想象一下这种可能性，一个面自己的家庭问题的青少年。同时也作为一名有着自己心理困扰的现代人，他看不清自己的路在何方，但有着自己的坚持和叛逆。于是有可能源于自身或者家庭缘故，辍学到工厂，成为了一名工人本身，这就成为了一种实践的意识形态。而在辛苦的工作之外，他也有着自己的休息娱乐时践。譬如看看大众文学，最典型的例子是网文在网络上浏览泰国空间生成的数字景观，进行一段段绝知的文化消费。或许在刷着某音的同时，里面的博主正津津有味的讲着如何提高自身人格魅力的内容。一语就点中了他当下面对的社交焦虑。是的，当我们把这种可能性说出来以后，会发现这也并非完全是取巧的胡编乱造，而是在当今时代下，并不算新鲜的一种日常景观。因为但凡有一定的社会阅历和工作经验的人都会清楚刚才所描述的这种情况。即使是现实中真实存在的，所以面对这次的八道选题，我给出的答案很简单，我都要或者说这八道题放在今天这样一个环环相扣的时代，就是一道题。归根结底，我们所面对的这些疑问都是具备普遍性的。之所以把这些问题感到困惑，是因为与我们日常的生活密不可分。在这个时代下的我们到底何去何从，又该以一种什么样的姿态来生存以及生活？这终究还是一个关于生存论的问题。是因为把这种刚刚假设的那个辍学的青年工人，我们想一下他所处的权利关系网络以及政治经济学的背景。如果他辍学的原因是一种叛逆，那么又是什么样的家庭结构给他带来这种情绪和反映？或许他的父母也并不富裕，也谈不上有多高的学历，所面对的各种意识形态，并不会比那个青年少。同样在互联网文化消费中游荡，听着各种视频博主和公众号写的金句，他们专门精心打磨的网文，在麻将桌或者酒桌上交锋出自己的人格魅力。最重要的是，即便他们的观念仍然处于尚未曲面的前现代，但在所谓客观历史的时间标录下，他们仍然算得上是一位现代人。古希腊哲学家赫拉克里特说，人不能两次踏入同一条河流。可现实中的情况里，这种两代人踏上同一条河流的情况，真的很多。辩证法所强调，要运用主体的主体性，去把握两条河流的差异，去把握其中的统一性。可就像我在之前卢族的视频讲到过，现代人的主体性早就丢失了。所谓自我，更是大咖者所规训而成的一个幻觉，而统一则成了镜像里的自我迷恋。而身处这种自恋中，每一种实践未必就是理性且自觉的，而是遵循着某种意识形态的轨迹。错误的路无法通往正确的方向。这个过程中会衍生很多心理问题是必然的结果。于是悲剧的诞生就这样开始了错误叠错误问题叠问题构成了一系列的连锁反应，人生的系统开始分崩离析，然后彻底破碎成满地零件。所以当我们开始回溯性的看待这八道选题的时候，我们会骤然惊觉。原来按顺序来看，剩下七道题都是第一道题的注脚和具象展开的补充。而真正的题演始终未变，路在何方？时代像是一条永无止境奔流的长河，在你面前如渐字铺开的洁白宣纸，你无法察觉这条河最后会奔向哪里？你站在此岸脚下的土地随时都会塌。你望着彼岸，但是你无法渡河，因为水势太急，河水太深人生存的生命过程就好像渡河一般。有人觉得这条河是命运，有人觉得是时代，有人觉得是空间。有人觉得是自然，倘若稍有不慎，跌入河中，便被卷入飞织的狂流当中。可是曾经有个人写过这样一句诗，在卑微的骨头里面，也有江河。是的，时代将问题汇聚成一条河流，挡在众生的面前，解答的过程就是渡河的过程。中国夜经里曾有这样一句挂词，谦谦君子，用射大川人的骨头里本身就藏着一条河流。想要射穿自然，是用河流本身去冲散河流彼岸，无非是一种幻想的剩余，生命的真意，永远把握在此刻，这才是真正流动的河。既然如此，面对这些问题，与其我们想用思考来指导行动，不如先用行动来代替思考。渡在河方射穿便是他是不是喜欢那个人叫四川的那个人。一九九七年八月三十一日，好像他名字叫四川。我说刚刚有个逼叫四川啊，有吗？没有你自己幻想哪有就社交好奇啊，两个字有点像啊，我寻思社区哪儿像呀？哦，不好意思好吧哦，我们有个我们有个同伴叫苏苏传。哎，这个这个我有点守受不了了啊，这个抖机灵啊，我靠这个视频八题集为一题八合一，就妈的像那个什么那个西游记后传佛骨舍利，最后孙悟空本人就是第几颗啊，第八颗红刺还是第十颗红刺。哦，还有那个叫什么名字啊，哈利波特哈利波特就是最后的那个魂器是吧？你妈了个巴十，我服了他。但他没有想到一个就是说我们要考虑的问题，就是让这个东西合一的那个容器，我们就考虑就是载体性本身呀射穿便是就是在这里我觉得支配他头脑的意识形态，就是他的幻想总作为载体的总体性，这是他的头脑的意识形态一个枷锁。我射川变磁三啊，或者他就是说河流本身就是船，你妈跳下去就死了，这个反而会容易堕落，成一种就是no呃伏浪无度的一种呃一种呃托派那种感觉。游击知识分子当然是前提，他能激进化了啊，它前提他能激进化，这是虚假的合体。我认为把在把历史或者说把生生活，把历史的长河看成就是生活的这种一个个危机化的一个一个个这种单口契机，然后把总矛盾汇聚到一个路在何方？这是一种虚假的虚假的一个一一一种合体，呃，屁用没有的啊，屁用都没有的。我实事求是讲，这是我的观点啊。但是但是评一下这个是一种，那我呃这个呢这个视频我看了一下啊，呃我觉得稍稍有点不太好评啊，就是呃他说的好几个点啊都有点儿呃都有有一点点散。但是哦但是你看导致网又断了，没错，这个作者是谁呀？肯定是个女生呀，女孩子她没来还没到他。哦，他那个初赛视频做的是也是一个有点二次元那个龙族那个什么你有没有印象？龙族那个龙族那个嗯哦不好意思，这个我不知道为啥，我又断那个核心是前面的说了一大堆的，其实他只是表达自己的疑惑，到最后他还是回到了一个常见的一个逻辑，说我觉得这样子我们还是用行动来代替思考吧。啊，这个其实是一种非常流行的一神形态啊，嗯对吧？这个呃，不，这这前面那一段，你前面那段相当于白讲了，你白白思考了呀，他这个是我这个感觉有问题吗？不是，就是这个形态，它是现在青年当中流行的意识形态，早是这个呃这个是一种被变成一种主流意识。前面这一部分呢是在很努力，往往前面要去看，但是的话就就马上就回到说，我们反正是我们搞不定啊，我也没这个能力跟你想通知，好吧，我还是这个用行动来代替思考的吧。啊，这个真的是以这个是回到了传统的这个回到了这个主流意识形态里面。呃，的确确思考本来不在于不带来结果，但是你回到这个，因为我们题现来去思思考吧吧个嗯这个根本有啥结果吧。对，因为难道每每个人不是一种每个人，不在行动吗？其实思考也是一种行动。我们广义上来讲，现然这个理论也是一种实践，那这个它也是一呃一种行动啊，那么嗯怎么样怎么样是这个的，就就为什么他会有色行动，我们也也去行动吧。这个代谢这个代谢思考吧，是因为他有焦虑，是因为他感觉到无力是吧，余生也有牙学而无涯，对吧？那么嗯呃那么如果是回到传统意识形态里面，这些焦虑不非但不会消失，反而呢会不断的用。当你每次遇到疑难遇到分歧或者是遇到歧路的时候，会不断的用这种念经的方式来让自己被大流，或者说被自己的所谓的就我我们传这个主流意识，现在是经常说的王那的本清真我的等的指挥来选择道路。而对于我们来讲呢，用被这些大流本清或者你的直觉指引的道路往往是非常可疑的。嗯，对啊，就这这个是他这个就质就是那句话什么，但做好事莫问前程，感觉像个个作的这个就是这个这个视频。我觉得呢那这个呃这个结论把他前面那些优秀的地方给给掩盖了。这个而且相反的变成这我非常不太同意的一个呃一个东西了吗？对，这个的。但是我的我也想听他他本人会有什么样的想法或者回馈啊，本人不在了，本人会把这八个题目出到一块，让这个解题者有那种感觉，要把八个题目合起来的。本人是谁啊？麦这穿啊，我靠，出题者过来老实交代你怎么回事？为什么搞这个八个关联性这么强的题目，我是把他们第一轮的那几个作品的题目提取一下，然后再放出来的，好吧，那也代表一个时代的症状吧。这个东西明确来讲，它是这种早期孩这个主义啊，最后他能投奔的只有共同体，只有不只有民族主义上的共同体，或者说最后他能投奔的是对于国家机器的一个提纯。对于national的提纯nationality,民族性就换一下民族性降临，直接投入到就是其实叫纳粹了。呃，往后面走会走，叫纳粹小自然界意识形态标准的小自然界意识。好的，但是他他还想把它做综合，这是一个欲望，这或者这是一种议证化的欲望。他他不知道这个综合综合是什么东西，他只是说所以四川便是有那种另用一句话叫做叫做什么攻欲渡河，攻无渡河，渡河而死什么什么图什么奈公河，我操什么什么，就是他们这个意思呀，对吧？路在何方？不要过河，或者你要走桥，不要跳到河里面去。我觉得这样就比较比较有道理了。它缺乏否定性，它里面就你就把八个东西都混到一块去，它里面不要互相残杀吗？互相决裂吗？互相争斗嘛，肯定是有非常痛苦决裂残杀的争斗的。比如说你看里面什么看什么网络文学，看到网络文学看了之后受不了了，他再也不要怎么再也不要说什么青少年如何生活了，他就立刻我要做成年人啊，这些东西相互压轧，冲突是很尖锐的那他这到他这边就是统一在一个人一种生活方式上面去了，这种东西容易产生一种就是虚假的共同体的那种那种感觉。啊，那这是我的观点，我可能想太多了啊。那我希望如果他有机会成为游击知识分子的话，他不要成为侵纳粹的游击知识分子啊啊。或者他如果有有机会有处有处决某些人的权利的话，老他一命好吧，我们下一个视频，马恩特不在，我们不在，我给你下一个下。哎，对，扣两个小时扣大帽子。我操，我操，又又这个唠哥这个唠哥来了没有来来了来了。我我我这个视频我这个缝就是把那个八个问题缝到一块儿，又跟刚刚刚那个家伙一样了啊，反正从题目上看起来差不多吧，意术上就陆小凤凤那缝缝，把我给你个缝到一块儿啊，我开黄枪啊，不好意思啊。那你要看视频，还是你自己讲，呃，看视频吧，挺短的。嗯，从我的从我自己的事情中出发，也许能给类似的小布熊一些借鉴吧。呃，我小时胖不好看，所以没有朋友，然后导致性格比较孤僻，只打游戏加速挨挨于破产，然后高二就辍学了。父母是当年风口上几百万，从贫穷到中产的一员，嗯，他们更像是疯狂扩张的资本的稻成肉身。那这几年实体产业拉了，毕竟公司然后人也拉了。我现在虽然二十岁呃，年轻，但是高中没有学历啊，高中没没毕业的学历，在资本主义市场里已经被定好价了。公司也许能剩下点钱，但是钱少了，没用多了，就是等让人割韭菜。呃，在这小布的生活趣味过后，那人的生活不仅不值得过，也过不下去。最后总是来到一直开大超市里边，挑一个以骗自己的度苦。余生以后，只会有越来越多的阶层都会成为无产阶级，呃，但是总会有根本被收拐当狗的吧。嗯心理问题就以理清的现实来自我PV.呃，不过当然不能彻底压抑，不然返回的时候更压更压不住。呃，劳逸结合嘛，逸的时候就认真的消音享乐。嗯，不在网络上，像消费那种大众文化，其实就是资本主义景观的各种排列组合那样去消费左的符号认同，呃，消解掉严肃性，会导致这样传入无力，呃，或者又变成以各种左的符号作为增值性的资本去论资排辈啊，那无非就是在资本的游戏性里玩不下去了。然后找旁门走道，就是为了接着回去玩。关于实践，嗯，既然根本立场是共产主义，也就是从普罗大众的利益出发，那就成为他们一份子嗯，参与劳动生产，并且尝试推进在前进的过程中分清并解决组织的原因。啊，比如说我想想那个输出视频，比如我前两天出一个视频吧，呃试图做那个公司改制呃，账算。明白算起来麻烦，还有我对生产环节的缺乏认识，这些都是我个人能力不行，那就学数学学编程，还有跟项目参与实习生产啊，如果推到哪个位置上推不下去的话呢呃就是说被哪个部长或者队长卡住。呃，那么先审视这份改制到底是不是真的有问题，这个推不下去的完了，那如果不是的话呢，那就是公司内部的一个力量对比的问题，那就需要在现实的国忆中让其退让，其使其让步或者是妥协，或者直接换人。嗯，但是这一前进过程中并不会总是缓缓堆叠的嘛，呃会有一个时刻是进无可进的。呃，无论是现实悬殊的力量差距，还是借哲学后撤，已看到无退已经是退无可退了，这个时候要的就是冒险性的一跃。我认为这一月才能决定这这一切到底是不是实践。像欧文的空想社会主义倒在老三样面前，不过不是要追求，不过不是要倒错似的去追求那种那种安提格涅式的失败，而是要在前任的肩膀上失败更好。嗯，在东北主要还是做一些准备吧，后面还是往南走。呃，就我所想就我所要面对现实而言呢，现学习和现有的这些材料主要是为了不断试错以及降低试错成本。学哲学是为了打破真相上层层意识形态的壳。学马力毛是为了保把握生产劳动之中的力量。学人际关系，无论是工友之间，还是面对甲方的时候，那种力量差距下的博弈。嗯，我酒精过敏啊，没法喝到那这种天天打胰岛素的程度，我估计喝喝几次就寂了。呃，还有构想新的生产关系范式。最后呢就是学一门手艺啊，正好我在公司跟项目嘛，就可以正好当一个电焊的交头工去。成为并理解把握现今的生产劳动环节，跟进一线生产以及改善劳动环境，借助我手里现有些资源权衡并调节各方的利益和权益，以彰显。相比于其他公司的优型代表性，那就是他就说玩帮你挣口饭吃吧。这老哥像像什么一样，你自己介自己介绍一下吧，稍微说个几句吧。啊，那主要就是嗯我我想呃为为共产主义出一份力马呢，就是先以手手边现有材料开始做嘛。一方面是先面对我的实面对现实，再一方面就是在一人面在身边学习吧，你要慎重。你的好像是学一被你看成手边材料的，这些人都是家庭啊，都是活生生的人啊，要慎重啊啊。但是嗯我估计是因为在之前的那个材料里面嗯，没法感受到那种嗯，你现在厂子里面有多少人啊？呃，将近八十八十个人，你这样改的话，你父母就是没有反对意见吗？呃，这几天儿聊聊挺多的，那个我父母是离异的，然后主要是我母亲管这方面事儿啊。好吧，那你跟下面工人有这个民主决策机制嘛，就是说你搞的这一套，他们有没有参与，有没有话语权呢？嗯，这两天是夜降温，又遇到这个问题了。嘿，就是你不能跟着上，你不能走位，跟着上走位了。你后面这个葫芦画的再像它也是个假的，对不对？它也不是真的葫芦，他得是地啊。对，这个改制本身是啊对，也也是根本上就是从那个他们当时提出一问一些一些问题，长一些讲出来的啊，就比如说社保啊，还有呃他们觉得自己干活拿这个钱，呃，还有这个劳劳劳动环境一些问题，还有接接的活难易程度啊，你们考虑到他们到底能干，就是那那我的建议，我我有很多多东西呢，就是说你不可能做的做成这种就是是像那种什么数学方程式那样那样完美的。我我感觉我之前看你那个东西，我就感觉你对于这种数学方程式一样的这种公式啊，有一种迷恋啊，一段痴迷是吧？不应该有是你要考虑到就是说嗯首先有一个基本的保障，你这些人不能让人家家庭生活过不下去，饭没得吃，房租交起，这不行的，你在这里面我有什么，我是这样，你再去思考问题。思考问题的话，你尽量我说了，大原则往一个按劳分配的方向去靠嘛靠多靠少看你的本事了啊。你不要就是说想要就你相当于说画画画画怎么样，你要画画，你先要把框架草图给它画下来。你先试着把这个草图给它画下来，不要就直接就是说啊我一个像素一个像素点，这个像素点红色那个像素点，红色再偏黄一点。你一个像素一个像素点，你怎么点出一幅画出来呢，对不对？先要画大结构大结构，然后把里面的细节慢慢慢填补，然后光影啊，最后这个色彩调配啊，色彩调配可以后面一遍一遍的刷上去一遍一遍改嘛。先要把你的大结构大的原则主张大家能够协商一致了啊，一定要经过这个民主协商的这么过程。而且你不能说你是工厂主的儿子，你就什么都你说了算啊，你要更多的我明白我明白。所以在这个意义上讲，我跟你讲，你内部的政治实践只是从你开始的啊内部的这种就是说厂里面的这个啊劳工自制劳劳工权益的保障。首先保障就是这些人的决策权、参与权、政治权利啊是从你开始的。你自己特别把这这个活看成是你劳心者致人的那种垄断的，让你你这个路跟着上就走走歪了。好吧？嗯，好啊，我没有其他要说的。哎呦，我我我觉得你的这个叙述真的很有意思，而且呢这个还是很开阔。我要眼界。呃，那么呃从我我们也有一点点这个呃一些工厂啊或者这样的经历。那么我们呃这个就我谈我的想法跟人探讨啊或者一个小小建议。就是呃如果是这呃一一个小厂里面，我们做生产关系的和交换关系的变革。那感觉有点像是当代欧文，那但但也其实蛮有意思，为什么呢？呃，你可以把啊就在你可以的这个保障啊，保障大家的利益，包括你自己的这个你自己的这个生活发展这个诉求的前提下，你可以做一些不同的实验。你可以甚至呢这个这个是一种呃，那这个是稍微不太实际的呃一个建议啊。就是说你可以尝试一下把主流的就说主流社会里面的所谓的管理学理论，还有很多人对关于劳动互助啊或者劳动关系啊的一些想法来做一些尝试，看看普通工人的反反应。还有你的这个下这个你接触到的周围同行的反应会是什么样？可能会是一件非常有趣的事情。那么还有呢就是嗯你你你在这个生产的现场里面说，因为呃我们过去啊这可可更过去的传统理论里面会很在意。就是说企业和企企业之间，或者企业和劳动者之间在劳动现场之外的很多关角。呃，但是其实有一些有一个层层，就是说在主流理论里面，不管是左人还是右人里面，很容易忽略，就是在劳动过程里面人和人关系的变化。那么因为你有独一个独特的位置，你有一个不同于身就我身边或者同行，或者是说这个场内的同事里面大多数人不一样的一个视角，你可以有一些新的反思。那么这一点的话，那我也不是呃不是推荐啊，就是这个你可以找一点类似的这个参考的一些著作。这个你呃找它本身可能没没有什么太大直接意义，但是它有一些呃有趣的思路真的从哪些方面来看，你可以观察到劳们过程里面人和人关系的一些变化。这个是倒是确确实实不是我们呃讨论吹水就可以代替的这是每一点经验，都是你自己直接去经历才能有的。甚至很多社会学的教材，社会学的一些论文也无法去代替。因为很多现实生活中的内容要比这个理论中概括出来的要丰富的很多啊，这是一个小小的建议吧。嗯，我跟他还是比较熟的，他最开始那个异场进成那个事情。其实他本来说他还想在他们那边搞一个那个抛皮，我们一个公益食堂嘛，但是他能力不够的，而且他本来是个厂儿的呀，我就说你为什么要舍近求远呢？你把这个厂搞好不就可以了。然后他怎么说呢？就是首先他肯定是一个有这个理想主义色彩的，平等主义色彩的这种这种人的，就是他缺乏的，反而却就是他缺的。其实就就是刚才两位所说的了，就是他在实实践中反而是那种就是他不太喜欢，比如说找他有点害怕，比如说掌握权力，什么做做政治工作，他反而就说就是怎么说他理想那种模式，比如异常见强，是那种胖东来型的，就是技能这个厂搞得好。而同时呢在这个资本主义中获得成功。但是事实上我个人的担忧，我就是跟他说，如果你你这么搞的话，就跟那个叫什么。呃，但是这个在他的重心是不可能的。我先给大家介绍他那个厂情位在东北，就是他那个唯一的就是说并不能依靠，就是调动工人的积极性，什么更高效的什么组织管理模式。这个厂子的发展，这是没这回事的。厂能的发展，全看你喝多少酒，就这个是就最现实的情况就是这样子。所以说我的意思在你现现实就是面对这个这个既定式的情况下，你只能在这个厂里面就是搞分配了。你也不可能说你通过把这个厂怎么样，然后你这个公司就发展，你就两边就都命命。我觉得这不太可能在考虑这个东西，你要把这个当成是一场战争，你知道吗？是一个政治政治底线的攻防战。你就你与其说你在调整经济分配模式，你不是说是这些经济分配模式，它是从一些政治原则里面长出来的价值底线里面长出来的。你为什么要这样给他？百分之这个比例？为什么要给他这个比例？其实都是它下面的那些大的一些原则，大的原理你是不能否定的。然后按照这些大的原则，大的原理往上涨涨到了我要看这边的这个。就比如说我们平时开会就有个投票权，或者说呃百分之五十算了算还是三分之二说了算。什么这种屌东西为什么会有这种比例嘛？它其实也是从下面的原原理里面，然后它数量化长出来的，也相当于那里攻防在嘛。你相当于你先把你这套东西下去跟人家讲协商，光是话语上面的攻防，就其实就是你动了它的基本利益，或者说这个这个基本利益调整。这个格局往下蔓延，就看到是一个更根本的一个政治关系的一个变化。更根本的一个就是说这个人到底是谁是主人，谁是奴才那种关系的一个变化。那你就看你能不能守住了，能不能守住你从下面这些平等主义的，或者是某些价值底线长出来的这些利益分配格局。你能不能守住这个守，不仅是说自己人内部守，还是你在市场分工关系里面要守住他，也就包括要啊面对这个各式各样的力量，地痞流氓也好啊，或者学学界啊、舆论啊啊或者说行政力量啊等等各方面的力量。你要就怎么怎能把它守住了这个守嘛。我说大概率啊，你下面的东西根基的的原则弄很硬硬后后出来的东西就有点点也快要撑满了，相互之间都没什么空间了。你守我说的就是会我我的建议啊，就是你宁愿你宁愿守这么一次，然后失败了。经济上是政治上你守那么一次就像你玩那种塔防游戏，塔防游戏对不对？你宁愿你这个小怪少打了一些，但是你这个守这个塔你守的时间久了，守的时间久了，你这个人的等级没有长长起来啊，刷的装备不太行，但是你守塔守的时间久了，这也算是成功了啊。就是所以虽然可能经济工作最后会失败，但是政治上你这个人成熟了啊，你比如说恩格斯呃，对不对？恩格斯或者说他从来没有说在他的经济事事事当当中，真彻彻底的惯惯惯性他的这个政治原则。但是他捞到钱了，这些钱可以在更大的范围、更大的广度上面去啊去进行一个政治生意，进政治性的冒险或者试验，或者说一个事业的一个推动。啊，没有意。是的，就是如果你追求，比如说因为他一开始那个视频嘛，最开始我看我说你这个方案不就是一个什么什么PQ啊，什么OKR那种东西嘛，比如说么调动工人积极性，什么给他们搞绩效，然后让大家一块儿赚钱。我就是觉得这个这个不行，这种东西资本主义做政治工作，你这个经济工作像我说你你你注定是不可能的。你在这个在这个现实环境下，看他能不能守住吧。先给自己定一些大原则，绝对不能背叛的。但是他的问题就是说我个人观点啊，我比较问比较谁，就是他反而是可能那种就是说带有那种平等主义浪漫主义的色彩，导致他就是在这个搞组织工作时候抓不到抓不住重点，就是他反而可能是这种人，好吧。呃，我我我那个低j平均改制里面，除了这个经济上分配，还有先确实是写了一些重要的部分，比如说投票决定会议，还有那个比例之类的那那你要按照原则把它推出来，按照原则来推啊，不能是凭空画葫芦，这个原则你得也是得原则，不仅仅是一个制度制定的原则，还有一个制度制定规则，下面制助制度本身的强制执行数字。对，呃，但是最后肯定有一部分是你这个发起人是你武断的，肯定会有一部分。那这些的部分就要去接受历史的考验了。实事求是讲啊嗯是全变当中数是最难把握的。任何的实践，它最后都要量化到一个执行的一个就是数量级数量上面数量的决定上面。这是我的古代，不是说得其术者谓之神嘛啊吧。但这所以就是说全面当中术是最难的。比如说你这安排打仗的时候，你这个预备队要派多少三分之一，预备队还是派了多少个，或者说内标冲上去先开几枪。这种临场指挥其实是哎呀我们都能，我只能说呃你明白吧？这是这是见真功夫的啊，或者我再帮你补充一点那个背景知识啊，就是我我当然同意你说的，我接着说就是他这个东西，比如说我更觉得他比如说他在厂里搞这种方改革方案，很有可能会失败。为什么？因为东北就附近，在齐齐哈尔就很北的地方那个地方没有什么成片的，就工业或产业之类的。他们这个工厂是就类似么清洗锅炉，清洗锅炉那种就是没有任何技术含量，就是个人是个人就能干，然后附近也没有什么成片的什么产业区之类的。然后东北也没有那种，就是说怎么说呢？其实我感觉吧，最后那些就算你做政治工作那些人也不见得会把这种政治性啊，这种什么无产阶级什么什么觉悟东自己说吧。那说吧，至少至少他坚持这些原原则了。这这这坚你先你良心账上你自己的，或者说你自己的这个我说的你的这个纯洁性，你自己不打折扣了，或者说你发现哪些地方你不得不去退步，不去不去退让，你成熟起了你也是可以的。你把这个当成是你成长的一个经历，除非说过程当中不要对不起无产阶级就行了啊，不不要对不起无产阶级，除非除非你这个对不起，像安格斯一样的他，对不起这几千个无产阶级，但是他对得起更多的上亿的无产阶级，除非有这么一个悬殊的一个，我对不起这一几千一小部分，除非我对得起绝大很大一部分，除非有这么种，他也没有他们那个厂，他那一厂一年也没赚多少钱，也说小厂好吧，也没什么技术含含量的活。我我我们看下一个吧，看下一步他可是这个呃唉，这是谁发的，谁写的这个烟不腻啊，这位这位选手在吗？你好对啊哎呀，你说一说啊，讲一讲你，你要你要稍微介绍一下你自己，我们直接看视频好吧，不那叫烟不腻，谁叫你七没有，这为什么我不在不在，你直接看吧，我没什么文化，就从形式上，要不你以前没在吗？文学的分类主要是幻想小说的类型，其他的竟来是没有的。之所以以用这玩意意，一是为了意识形态批判的工作，分门别类生产话题逐一击破。二是拍平幻想文学，让我更容易的去理解与创作。当然，批判与写作也不是不可以直接上手。我的方法是改造易经六爻里的坎卦。通过符号学矩阵生成六十四种相位，相位是一个电学概念，也涉及其则课常用的段路。这个小游戏还能EMP你，让你快速组合出看着很新的网文类型。一是砍卦对应的水也看成是时间性水，一种流言，我又把它对应到现代性。于是乎，回溯性的改变了砍卦的解释。在我看来，阴爻代表玩意一爻代表敞开。这里我带入一种模糊的电路开关的理解。也就是说，坎卦上摇下摇是代表过去和未来断开中间的，现在是敞开的。那么坎卦标记为现在指代一种主要讲当下的故事单元。这个故事单元的代表是现代类型，小说故事场景是现代社会为主的。换句话说，这里把时间空间化病套上平常人理解的物理学时空坐标系，因为大多数小说里的时空观和宇宙观，都是斯莫林说的牛顿范式。基于坎卦推理，初更卦标记，为过去正卦标记，为未来更卦的故事。单元代表是历史正卦的故事。单元代表是预言。之所以选择预言，一是预言的谐音，二是预言也有借古喻今的效果。插个话，选择六爻八卦，这些符号只是偶然的。实际上，用地三鲜也不是不可以茄子土豆青椒加上晚期，谢林茄子是被清蒸的，土豆是被红烧的，青椒是被爆炒的。言归正传，按照时间空间化的思路，还有五个卦象没有解释。巽卦标记为被动故事单元代表是穿越离卦标记为对抗故事单元代表是战争前卦标记为对动故事单元代表是灾变。这三个卦象简单的理解就是两个世界之间的相互关系。比如说灾变，世界末日化约为一个可怕的世界，突然降临和打破生活。世界。乾卦三段时间敞开标记为演进，故事单元代表是架空。坤卦三段时间断开标记为同步故事单元代表是日常由坎卦而起的时间空间化生成了八个故事单元完成。关于故事的运动学，但还需要动力学，又或者说幻想中的世界，世界才展开的解释还欠缺改造。于是乎，我把时间另外看成一种贯穿性的力量，更卦标记为玄幻故事单元代表是童话。悬卦标记为造物。故事单元代表是城市正卦，标记为思维。故事单元代表是悬疑悬卦，标记为偶像。故事单元代表是玄幻，遗卦，标记为奥秘。故事单元代表是玄幻，对卦标记为奇迹。故事单元代表是童物，前卦标记为模拟。故事单元代表是游戏坤卦标记为意志。故事单元代表是情感具体的，这里不展开，以后可能调整。由此，两组八个故事单元一一组合起来就有六十四个相位，每一个相位都有对应的一种或多种类型。比如说一杠一的相位是历史与童话的结合，那么对应的是神话类型，直接报谈论证，一时半会也做不来。你们也可以按自己思路来，填表格也是不完整的。要是不局限网络文学或者填具体作品的话，也是能填满。但没必要注意看这台电视机把吉泽克的书丢进油锅里爆成。他写的书有两本邪目，而是与视差之鉴结构，往往是三众的。那么辩证法的第三步是什么？又或者说第三种看见是什么？我给出的是庸俗的合体。旁人之光邪目视差膀胱、膀胱辩证法，既是一种邪目而视，也是一种视差之鉴。前者来源于我日常上厕所的微不足道的经验。在男厕所小便池的场景中，一旦有两个人以上并排方便，那么一种膀胱的视觉威胁就会出现。你很想往旁边偷偷看，同时也警惕别人往你旁边偷偷看。宇宙尺度上的黑暗森林法则起作用，是在这几块板砖之间，同样的一种单向度的膀胱出现在我通勤的地铁上，站着的。我偶尔会看见别人手机里在滑动的网络小说，网络小说占据了线上线下通俗如物的巨大市场。我把它看作是大众文学的一个代表，更深层次的原因就是我对其他文学部门也不了解。至于如何看待大众文学的问题，我的回答是，大众文学从来就没有存作为一种娱乐，大众娱乐是有的，大众文众文学没有在。在我看来，文学并不是作者与读者的事情，文学就是创造的事情，因此并不是作者以此，而是作者从来就没有过，为什么呢？我读的书上给不了什么论据，原因就是我的膀胱是永不消散，我看见的事情就没法轻易忘记。比如说就看书这件事，有的人用手捂着看，有的没有条件看大众文学不存在，就是大众还没有解决生存与发展的问题。正如元宇宙是个虚伪至极的概念，如果要创造一个宇宙，那么就需要所有人的同意，凭什么就有一群人垄断一个宇宙发生？这还只是人类中心主义的视角。小猫、小狗、小花、小草都没算上。因此大众文学了解里，那就给大家先吃饱穿暖不好。在工作与学习的时界以外，还得有创作时间，时间是非常重要的，而现在就是没有更多的时间。这你们看里面有什么观点吗？你你这个你是不是比较喜欢做喜欢搞那个什么桌游啊，他不在干事人，他不在你，你自己发表吧。嗯哈哈我觉得哼真的很独特。但是呢呃好像我们这边写呃做的社工游戏的一个常见的有卡牌游戏哦，还有个就是不是我我记得好像是罗伯格里耶还是哪个法国小说，也是有类似的模式。把它洗用抽纸牌的方式，不断的生成一个新的故事啊，呵呵战斗你怎么看的？我不是我没我没什么看法，就是这个烟不腻，它其实搭不煮哦，他的啊不哦，难怪对他的视频，他的视频很多都是这个风格的。嗯，就是怎么说呢？反正他的视频都不都不是我喜欢类型，都就都不行嘛。简单来说，我觉得我个人觉得就是老喜欢搞这种什么什么符号游戏啊，什么什么什么分类学啊，就搞这种就是符号类的话语。其实我不太喜欢这些东西，有点像那种我喜欢那种实践性的诗歌那种感觉。我就我就是喜欢什么什么物质什么什么reban,就是你就聊聊最现实的问题，对吧？大家讨论讨论，吵吵架什么的，我不喜欢就搞这种什么符号学，搞这种啊就很理论的东西。呃，不过他这个呃可以自己开发一个小的APP.然后大家有什么疑惑的话，抽一张牌一块钱一次，嗯，建议他这样。嗯，塔那个蓝不是足足以卡牌吗？塔罗牌啊可以，杨凡，他也不在下一个吧，下一个，那就下一个吧。好，撤魏晋之泪与爱宗什么我他妈服了，这是一个高中生。嗯，高中生磨在那儿，刚上高中吗？啊，初中生啊等于说来来来来介绍一下自己，关白玄玄，白白玄关拜拜。我靠，玄么拜拜，他在打字。他说因为学习原因，那个横杆没写好，那我们直接放着啊，你先看你先看你直接看看下去。人口快进已经不是很长，我们就在这边缘，却无法将它清晰定位。未未来某某个间点上，它总是已经发生的。但我们一直处在它的边缘，我受到它的威胁，这里还存着一个还在停留着的语气。这张照片是一个女孩的的遗言，绝到我们不知道应该在如何哀悼这个灾异的发生，泪水却停留在一个并未被界定的未来。在那对于诗文来说，停止不懈的、偶然性的、终结的时刻，仿佛在水中的一泻清澈，正如死亡并不会为每一个人书写完他们的名字，我们再也无法忽视这张义的威胁。加没将这样样作为他的哲学中的作为中心的议题。这是在晚期资本主义的将日下的现实所知的，尽管吃穿的需求、基本需求的问题，早已远离了那些大部分还在高中中学习的青少年们。那晚期资本主义下关于父亲的死去，却一直萦绕着青少年的每一次延收。每一个父亲都在企图挽回自己的地位，他们坚持着自己，正在解释着人生的意义。但青少年们在他们成为青少年最开始的时候却开始反抗这种意义。就像他们会在互联网上去重复重复一些话语，重复的去搜寻享恶一般对享恶的崇拜及其纯粹浪费的逻辑，早已成为这种有益话语所规定的新法律下生命政治的管理和对身体的操纵的规则，以及强迫性重复对没有法律的自由的主张。所有萨德的场景呢用而重复，表明我们这个时代已经被享恶，已经使享恶成为了一种必要，不是为了解放我们的生活，而是压迫和奴隶。他们这难道不是我们这个时代最基本的秘密之一吗？在这个时代，享恶的命令是似乎成了律法的形式。对于此典型的反应是一种普遍的无意义感和压抑感，以及让他者知死的哀悼。是的，今天与这种享恶的形式相仿的是，还有一种爱的学习，伴随着享恶的重复，成为这个时代最为明显的特征，爱的神迹似乎早已暗淡。示威经源分析当中，我们对抑郁的解析是在无意识的层面上面有一个客体的缺失这个客体以及一个填补原初客体的动的客体。请让我们回到这样一个情境去理解这个概念。当我们等待进行一个消费的时候，我们就真的觉得我们已经拥有那个东西嘛。我们不停的消费者珍是消甚至消费者他人的情感，以取悦自己。当我们最终发现在每一次的消费当中，我们都将失去我们所得到的东西，就好像什么都没有抓到。我们只是抓到一场空虚的，在这样的空虚中促使我们走向了下一次的消费。确切的说是没有任何一个客体能够起到一个结构性的作用，支撑青少年的主体的存在。这个客体在神经症中表现为朋友在困难时候的陪伴，也可以是爱人亲昵的私语。那明显的是我们正在经历了这样的缺失，一方面是我们陷入了享恶的循环，而缺失了欲望的维度。另一方面是我们所有人都如此热衷于这种享恶与消费，以至于人们只允许讨论爱、讨论以前所热衷于洋溢赞美之词的讨论的爱。拉康认为，自杀是对大孩子言说的回应的失败所导致的所有行动。也就是说，当面临着对父母的意义的反抗与同学的不理解的时候，面对着这个日益功利化的现实的时候，那些在无法躲避的痛苦中，无数言说这种对趋利的言说的困难，就好像在过于喧闹的教室倾听着内心的内样。那要是什么，那是如同雷霆发于孟春的过于剧烈的话语，却迫于压抑而无法转化，只能倾听在自身的自己的身体中回响。这种回响带来的痛苦，直到哭泣又会将其转化为行动。就像孩子们那样，通过哭声来吸引母亲的注意，让母亲来为他们的哭泣带来回应。那回应变得如此可笑的时代，我们看到是在一正在不断逼近每一位青少年的生活。最开始只有一位，然后看到在意，如同未能完成的哀悼，一般在现实中蔓延开来，就在他们产生了所有的花，也阻止不了春天的到来。提到爱的时候，我们必须明确，所谓爱并非一个抽象的东西，他就根植在每一个人的心中，就跟植在每一个人所经历的厄利普斯的情节之后的对母亲的回应的那一丝期盼当中。尽管相对于这个经济学的科学的分析而言，头跟爱是虚幻的，而且不牢靠的。但我们必须提出这样一种哲学，一种有关爱的哲学。在我看来，这才可以走出将要年困境的关键。就如同瓦纳格姆在提到蒙克的呐喊时所提到的那样，在我面前形成一盘没有面孔的脑袋，堆起的幻觉。波浪面对蒙克的名画，我每天都要想起这样的印象，一个人被一群人扛着走，这些人只有他一个人才能看见。他突然喊叫，想挣脱这种梦魇状态，回想到自己的存在，回到自己的身体里，默契的同意，僵化的微笑，无声息的话语，粉碎的意志薄弱与屈辱。这些都随着他的步伐聚集起来，猛烈的涌入他的体内。在突然的情境下，突然的发现这个功力之下，狗剩的人群们早已失去了面孔。那些做题家们，大梦想家们诱后那些最为堕落的青少年们，现在的火车将乘坐者们堆积在一起。像数据的统计者那样，木兰对待乘车的人们表现出一种无法承受的失望，高傲和蔑视虚拟的与虚拟的交流氛围，使每一个人都成为了他自己与他人真情流露的警察。爱就是在资本主义无面孔共在的口狗身当中，在资本主义每个人自私自利的、大写的一的封闭关系当中，为我们构建了一种新的关系，一种新的生存者的生命。我们可以说在这种新的关系当中，我们以一种大写的恶的视角去感知着新的生命。它丰富了爱的身体，不再拘泥于大写的一的自恋的快感。爱构成了真正的革命性的东西，它是一种合体。这种合体首先打破了无面孔的共在的狗身。诚如切格瓦拉曾言，真正的革命需要伟大的爱的感觉，不可能在缺乏爱的凭据的前提下来思考真正的革命。面对资本主义下工具理性、消费主义原则化的一识形态，愈发严重的今日思考，爱才显得如此紧迫。在爱的原则之下，我们才能去思考一个新世界的来临，才能不陷入绝望的永夜当中。那也就意味着，在青少年每一次追寻着爱的自恋的时候，它仍然面对着更多的可能性构成。在终终结性之爱，又是触发向着陌生出发，毫不复返的出发。所谓并未完成的哀悼，并非在死亡的终结，而是在饥饿的爱中绵延着永不完成。讲完是吧？我们就在在意的边缘。好的，他本人在吗？他在但是他应该只能打字的，他那是打字的那应该不能说话吧。哎呀，这个东西粘起来先讲一下吧。这个我当时看了，就是说他就是站在宇宙中心呼唤爱嘛。后面那一段就是阿deo那一段嘛，就是巴蒂欧那段巴蒂欧。对嗯，对，而就是怎么说呢？我觉得很有意思的是，我们现在快完了嘛，就是其实就不同的几个高中生，对于这个嗯对他们人生的对他们生活的一些看法就真的很不一样。就是每个都不一样，就还蛮有趣的。然后这个男生，这个小男孩听说有女朋友，为了鼓励他早恋，我决定就是对，因为我们这次本来说那个所有的出那个参加，只要参赛的，我就会送一件那个店里的衣服嘛。我是决定再也送他女朋友一家，为了鼓励他早恋，高中了不我觉得我觉得写的不错。错。高中中不能要早恋的，你送一件，他们两个人穿一件衣服，那个就完蛋了。两个人穿着一件衣服可能有点完蛋了啊，穿两件衣服说明我们在防止他虽早恋，但是不至于偷吃禁果。啊，我们是一个规训性的力量，所以要送两件，避免他两个人穿在一件里面发生悲该发生的事情。反正就是反正听起来对，但我也不知道跟对他了解不多啊。但是反正这个你要说这个东西是一个高一的小朋友做的那很好了，对吧？他说周末就六个小时写出来的，然后高一又会剪视频，又能写这些东西，而且他还在而且他还在我们那个垃圾桶桶组里帮忙翻译作品。对，然后又不那什么会又不犯病，又不指点江山，又又不叠味儿，又不说教，帮里面翻拉康是吧？对，我们是帮我们看一拉啊。嗯嗯，哦哦我觉得这个视频真的很让我也很感动。嗯，呃这这一点都不是假话，而且呢就是呃在一个高中。因为中我的感觉啊就是人在高一高二的时候是很容易受到很多新的观念啊，好好，尤其在人和人的关系上就有冲击的时候。这个时候的冲击，我们呃这样的呃体会就是你很想抓到和别人一起有真实的联接，我不知道这个措辞那个对不对？就是说呃所以在这时候当嗯是一个我们开始反思主流价值观，主流的社会规则的一个黄金时段。你会看这很多著名的理论家，很多理论家传记不一枚举啊，就二十世纪以来这些激金的理论家传记好像就是在宫中时代会有一段这个躁郁啊，或者是冲动啊，或者说这个普遍怀疑的这么一个很短的这个阶段。这个阶段里面呃很容易受到这种语言的冲击，尤其是所有关于人和人关系的反思，都会吸引到你我呃，我觉得真的如是呃未来有无限的可能。这就说这个话好像就有点烂俗了。呃，这这这个标题一开始看到我说了实话，这个如果只看标题的时候，我当时是有那么一点排斥未尽之泪与爱充眠绵啊，我靠，这个吓到我了，这是挖童话。但是呢整个事频相反的很顺，而且呢嗯即使你再过再过几年看，你不会觉得他过时，你不会觉得他有值修值得修改的地方，你不会觉得这这些主题会过时的。呃，我所以我就这样，我我觉得这真的很好，也就某这人见多了，难得见到一一两位就是比较阳光健康的，我就很感动。呃，主主要是他这个他这个反思啊都还在还在点上。呃，但但是很有可能他听到反思，有的不一定是他这个主动，就是他一定是已经听到了很多网上人数啊，或者这些事书上看的这都无所谓。他他开始这个整合到他整个他自己的纯纯体系的一个反思系统里面。这个不由自主，尤其他还是就是几分钟剪出来的东西，几分钟想出来的这个视频，那肯定他是已经化成他自己思考了一部分了。是的，还是不错的。好的，感谢感谢你啊。你要抓紧学习，好好谈恋爱，就把你那些关于爱的云贯彻彻底底。嗯，好吧，我的观点认为没没什么特别大的用处啊，光有爱是没有用的。就是说可能在这个我觉得在这个年纪，更重要的是真理，不是几种四种，还是什么革命爱科学，还有什么忠诚是吧？我我就这不是忠诚，不是就是事件，事件有三种事件是吧？爱革命和科学fines.那我我我我认为其实它的结构还是比较比较单一。在这个意讲讲，虽然它触触碰到了这个，这好像是在门打开了。但是说上面这个结构零，就是就是就是这个回廊，你你还要敢于去探索，你不能说于爱中绵延的绵延这个词就是后面这条道路是你每到一个层级都会有非常大的一个就是说甚至说爱本身的真理性是没有办法维持的。 It can't be maintained, you know.或者说就在在这个辩论的过程当中，爱有的时候是要被牺牲，或者说有的时候是要被留置悬置，有的时候是要被走向他的反面都有可能的。然后这个胃尽之泪，我觉得首先泪水会逐步会变得，就是液液体体液有很多种啊，对不对？还有血血汗都要去考虑这些问题。所以这些东西后面的这个呃这个从这个二当中，我觉得是要走向一个可数的多可数的多cudibble many啊，可数的一个多呃，要走向科学，呃，去去去去领会和把握科学。Science. You know?所以我说了是吧，你你们都时候理论家在高中的时候，他死了个哥哥，那个是什么在学校里面闹事情，什么高中的时候确实。但是他们成为理论家，或者说成为将来的行动者。他不仅仅是停留在就是我都不能叫这个这出窥门镜，或者知道有这么一个门啊，然后就饱含着某种美好的愿望这样生活的吗？不是的，而是要进一步去探索，要坚持要进行一个理论的学习，要成为一个mof. Ssence ence, you have to become a man of science, a boy of science, a boy of learning.啊，要呃要要去学习，要坚持学习。好吧，这个学习不是说让你念那个应试啊，教科书应试不是这个意思，而是说呃就是说unknow unststand我觉得你可以把一些期刊定起来，看起来的做，就是因为其实打丢也是这个意思的。就比如说这个爱想维持对不对？就是你你宣传这个爱啊什么什么二的视角，你只要维持，就不能只看着彼此，就是你们得共同进入什么政治、哲学、艺术才才能维持这份爱了，不然也维持不了。那把第二期也也跟你说的也是一致的，就这只是个开始，有时间就多黑个逻辑学吧，功底要扎实一点。这些环节都只是一个就是哲学活动，刻意把一些环节拿出来说的，特别重大的啊，对你去读大逻辑吧。啊，这这这我也是我的观点，读一个学期好吧啊，那我们来看下一个吧，为什么头大片能火？我操稀有品质咸鱼王我我我跟你讲，反而这种东西蛮符合我的尿性的啊。呃咸玉王在吗？喂喂喂喂喂，能听到吗？有这这个这个人是谁啊？中间这个人是电棍啊，哦这电棍啊，我他妈哦牙口这么整齐的，肯定不是我啊。你介绍一下那那那OKOK,我我是江南财经咸鱼王。然后这样的就是这个视频其实做的不好，但是我还是想要简单辩护一下。就是第一个是我不是故意开板啊，因为我这个决赛视频大概起了有六七个稿子，但是我都觉得不行。然后最后一个为什么选这个题目？因为我觉得这个题目的切入点比较小，就比较容易发挥嘛。然后选择这个题目，但很遗憾的是还是没有搞好。那第二个是为什么不选择实际上理论这些问题或者当代心理问题。因为我觉得这两个题比较难，那你要写出好的建议，又又容易易败板，那我自己生活都是一坨线。那那我能能教大家过程更多，妥妥的答辩。那那特别是如果聊一下心理问题，那我那那肯定是我的话会用上一些拉康的数据库。那这个可能就不不太容易被大家接受，还容易陷入一些庸俗的理解。所以我打算尽量用一些自己的话去讲一些这个网络现象的成因。但是形式上通俗的努力并没有掩盖内容上的拉垮，反而让内容更加空洞和晦涩。呃，这个我表示是抱歉，那我自己我觉得我自己最大问题还是没讲清楚问题，然后该严肃也不严肃，该轻松的也没有很轻松，那就掉在中间上不去下不来。那其实这个视频就一句话，就是一些动物园粉丝玩这个梗，其实就是完全不在意他们的内容的。他注重的是形式上的随机内容上的空洞，才让这个呃空洞的玩意儿。他们可以拿去做各种创作。比如说他们就很喜欢拿电棍的声音，做一些填词填曲嘛，那搞出一些新的歌出来，呃，其实就这么简单。然后第三个是这个视频，呃形式上有一些形式上的创新啊，就是呃加上的这个形象。然后这个视频剪辑下了一点功夫，然后对于加上的这个形象，呃，就是呃这个呃右侧呃，你看到这个东西介绍，我们直接来看吧，好吧？呃呃，心你说话都说完。哎，不用说了。呃，OK可以看吧。呃，大家好啊，今天跟大家聊聊说的到底是怎么火的。简单来说就是他足够没有意义，足够随意，所以能火。呃，一个符号。也就是说的道理，随机的贝特电话，这个过程是完全随机的。就比如说卡尔老师在直播的时候，自己也没有办法解释清楚，为什么是把虫住，而不是猪猪逼，或者不是猪逼逼，为什么猪逼爸爸日？答案是一个独裁者式的命令式的真理。没有为什么为什么没有为什么？因为没有为什么，这从来都是自我指设的悖论，就是因为没有为什么才决定了这个小众的词语能够通行。为什么是倒放电棍的视频能够通行，而不是倒放钉针呢？为什么是电棍的倒放火了，而不是蔡徐坤呢？为什么蔡徐坤要正放才能火电棍要倒放出某些猪鼻粑粑或者说的道理才能一直循环。这个景观的生产，整个方式也是完全随机的，正因为足够随机，所以足够空洞，正是因为足够空洞，所以才足够有吸引力。这个随机的生产产生出了一个匮乏的随机。然后因为这个符号本身的匮乏，他找不到任何自己的意义在哪里？这个符号就陷入了一种焦虑，就必须为了维持自身而围绕自身不断运动，围绕这个完全随机的东西，不断的产生出一系列新的焦虑。比如一系列的引经据点，永不停歇的反复调教，回速性的把一第一个意义定义为有某种意义的。难道这是创作者才智高绝，让我们有无如此无条的至商体验吗？倒不如说是这个完全没有任何意义的符号的理性的脚迹，这个空洞的说的空理，自己本身要填补自己意义的匮乏。在这个意义上，创作者只是说的道理，实现其意义的工具，说的道理本身才是主体。为什么这些创作者要围绕这套答辩创造出更多的东西？答案显而易见，他们为了制造一种差异，从差异中挤出新的意义，也就是乐子。但这必须要求他的听众们完全不把这个答辩当回事，他们才能从中找到乐子。但这个随机的过程也不完全是随机的，因为这个过程永远只是循环的，所以说这下听懂了，意思并不是真的听懂了这坨倒放的东西真的有什么意义？也不是只听懂了一段熟悉的旋律，不如说是听懂了这条答辩，完全没有任何意义。正因为他完全没有任何意义，是纯粹的空洞，才能围绕着他的过程中建立起他自己的剩余。我都不懂我为什么会有意义？这就是网络符号消费的奥秘。这坨空洞的答辩到底有什么意义呢？就像在一个画展上不断的去猜这块幕布背后到底是怎么样的呢？不断的掏钱问这个犹太人，你赚钱这的秘诀是什么呢？然而，真相不能再简单，因为真相本身已经很简单，不能再被简化或者转变。这头幕布本身自己就是一个话，这个犹太人本身就已经在赚钱了。网络文化符号的消费，消费的价值并不是这个符号本身，而是这个符号本身的无价值，逼迫和引诱着他自己不断的去被消费，从而增长出价值来。又比如现在外外网上比较流行的新兴国家比森堡这个国家之所以有如此高的话题量，唯一的原因是因为这个国家不存在，恰恰是因为他不存在。所以所有人都疯狂的想要为他找到任何能够填补空洞的东西。而且所有人也必须悬置起价值和意义的判断，也就是明知这是无意义的才能去做出这样的行动。那那么你可能会问我们应该怎么办呢？没有怎么办？因为当这个说的道理完成的时候，或者当他被完全填满的时候，就是他毁灭的时候，然后互联网会继续创造出下一个空洞的符号，继续这个循环。这个空洞的符号会感召它的一起参与，毁灭自己的运动。大家好啊，今天他认为他是个空中的富豪啊，或者他就是把其斯课的一些观点呃运用到这个例子上去了。呃，我觉得这不至于空洞符号。Actually it is not an empty signity.其实这个比如说他这个他的这个头像啊，就是非常明确的这个头像，你们知道什么有点我了，我就是你们觉得就是对他这个脸型的一个扭曲。 Actually is not it's a finger.它就他是手指指尖的，有没有在我们有没有看过一个什么小看过那个手指表演的手指头，手指头上面画画那个画成人的那个样子，就差不多是这个样子啊，画成这个样子。然后呢，呃这个眉毛和这个眼睛以及和这个嘴巴牙齿都是同一弧度。就是说这某种意义上说在就是就是拇指姑娘画在那个手指上面的，它这个弧度曲力正好恰恰就是这个手指的一个曲力。手指一个曲力，它本身就有一种呃身体嵌套关系于总。但是你你们可能就会说，这是我在试图用主人话语呃，在填补这个意义啊，再直接给它加上去。我们甚至我们会看到这上面有一种就是有一种有一种完形关系，呃，一种格式啊，比如说它这个牙齿牙齿的形状和它整个这个构图形状又是一样的。 It's sasame YUAN stand啊，就是说我们可以就想象他首先他这个样子就像个拇指上的一个脸的样子，然后立刻你的你的这个视觉又引导上，它和这个牙齿又是一个嵌套关系。然后牙齿明显又是一个对称的。我认为这些美学结构当中是包含了一些意识形态要素的，包含比较严重的意识形态要素啊，呃它是具有揭露一些深层的心理欲望、心理需求的。我不认为它是一个简单的空洞能子在里面运行。所以我我的观点是这些呃就是这些格式塔呃，这些就是内心的这种完形啊，它实际上是包含了一些社会。一你比如说为什么蔡徐坤的视频只能绽放，而这个他的他的他的只能倒放。那比如说那当然是因为蔡徐坤本来就是倒着的，它在两个e上它是倒着的，但是背对着观众呢，对不对？然后他是那个那个呃女性化的，就是性道错的于老师，他有这两个异常的，本来就是倒着，他不需要倒放了。而你这个电棍我不知道他的背景啊，他可能是个电竞选手，或者是这个搞怪的一个up主，他需要额外的倒着额外的倒着。那在这样两种这个视讯消费的活动当中，有同一个meme在就是倒置性，嗯，就是reversal rereversness,就是倒置倒置关系，倒着状态倒过来这个状态，它是同一个mim在传播，同一个mim在传播啊，我们我们能看到这里面就是包含着这样的一个呃一个关系。甚至说这个形状它也介于你。当然可以说这个形状，一方面它有可能是这个隆起，不可能被理解成是当然有可能的运动。如果果我们非要把它信息化的来加以把握的话，但是我觉得呃不需要对它进行信信息化的把握，为什么呢？因为信气的形状，它之所以能够产生竞技感，或者能够产生一种爱欲的诱导诱导关系。但是因为它本身它的形状符合一些心理上的哥斯塔，这是我的观点。我们不要呃完全堕入一种奇德各主义，或者说就是这种他是一个空洞的一个一个主人能子。然后他自己啊取消他自己，或者自己重复他自己的失败，然后这样跌床架步的这样去解释现实。我觉得不应当如此啊，不应当如此，应当去寻找一些GUANXI,应当去寻找一些关系。比如这个脸型，它按照手指指腹的一个关系，它应该是凸起HOV,它应该是往外凹的。但是呃它那个口腔内部又是一个内内凹的一个状态。其实啊我我我是认为就是说对普通的意识形态观察者，你当然可以就笼统说这是一个互联网上的一个荒诞的、速朽的，或者说一种就是说消费主义的权利符号在不停的化身为某个东西，任意随机的在维持着他自身。但是我认为没这么简单，景观资本主义内在逻辑没有这么简单啊，innote在AZ没有那么简单，那是我的观点，我不想多想了。因为其实我我不想多想，我懒得去想这个这个视频。今天我看来我讲了一一两个小时的直播间，就跟你评的其实差不多。就是问题。其实看这个东西，他也就是他的观点跟你是类似的，就并不是说就是说这里是他自己想反了。他说这个是一个，比如说什么空洞的匮乏的，没有太然是反过来的。大师，有什么想想评的吗？你听我说一个事，这这这这个事情我还真有点不好评，因为为什么呢？可能我跟青年文化有点隔膜，里面的很多梗我都get不到。呃，但是这个理论部分的我倒是勉勉强啊，不不不没有什么问题。呃，我也很赞同刚刚刚刚魏名子说的，呃，这是只是说是里面的这些梗，我真的不熟悉，就是对青年文化有点隔膜，我只能在加强学习，这实在是有点呃不不符合。不不是我能够呃好容易评论的，嗯，就是大大的评论论，就是我你所讲的的就就是两个时代，超我的不同导致的这个青年拒绝享受方式的不同。因为在就是我们那个时代，就是上一个时代，就某种这个非诠释父亲的那那个时代，父亲的禁令比较强力嘛。所以青少年的在这其中能获得某种这个就是比如说什么超越禁令式，想了什么叛逆、反抗摇滚那些东西。但是现在这一代青年人，主要他们是那个后清代的淫荡式父亲嘛，天让他们去享受，所以他们要抵制这个呃这淫淫荡的原乐，他就变成这种解构主义似的吧。就他们看不了那种就是说那个什么反抗摇滚的东西，他们开始搞这种什么什么解构的，就那并不是空洞的。我觉得这个这个这个图像这个图像主主导就是取消脖子的存在。 Cancel the existence of neck取消。对，necklers啊对它是个无脖子，他们他们就是过度的，就是充满了所有的这个呃就是senislless,就是它不是nonsense,就是两个东西就是被跟闪。我就是这里面有个巨大的隐喻，就是呃就是嘲笑欲笑，就是享乐嘛，就是这个这么放大的一个笑脸，一个是这个牙齿，牙齿他牙齿和上牙和下牙不是贴合的，没有紧闭。说他有个空腔，他是这个东西，是代表要吃东西，或者就要骂脏话出来。另外一方面它也代表着就是说享乐本身或者这种呃嬉笑状态，它往下就是一个隆起嘛。它这个不题就是我我们我们分析这样的图示的时候，一定要就是说它未被画出来的部分，未被画出的部分，它下面就是没有头，没有脖子嘛，就是一种不可能性，没有脖子，没有脖子意味着说头部精神性的呃，享乐的那个器官头和身体是直接就过渡的，不需要有脖子做阻隔。那么脖子意味什么？脖子意味着中介，脖子意味着包括脖子意味着就是就是死亡death.脖子也意味着某种某种就是说声音的差异，就嗓音的差异。嗓音的差异代表着就是话语当中的，就是复姓话语的呃它的一个潜在这个意味着喉结。就所以在我看来就是说另外一方面我们又又意识到他这个东西就又像一个脖子，它又像是一个脖子，它中间那个大鼻子又像是一个喉结。哎，他看到不行，就我是倾向于就是说我们倾向于在身体系身体的呃爱与经济学，身体的爱与经济学角度来去来去评价这样的这些mm啊啊这些呃图示啊，它实际上是包含了很就比较重大的信息的需要理论家。我觉得是要相对严肃去对待这些东西啊啊，它需要相对颜色去对待这些东西，而不是简简单单的。就是把它看各位同意，其实就是这些你可以出一些关于这种什么抽象什么或应该解构这东西。因为事实上对，因为青少年消费都是这种东西啊，我我我我这样没有时间啊，我我把主流的一些，比如说我把主流的就是主流性审美的一些，身体上的性征啊，一些或者说诱惑性的一些表象化，呃，身体表化的一些性符号我就解读过了。那么这些这个在我看来是个细枝末节的零碎的一工作。然后还有一个问题就是他把把手机和和和这个手指手指就是说在青少年那边finger fingers是非常不一样的东西。它其实守信崇拜，在每个时代都有守信崇拜的，都有这个守信崇拜。呃，只不过说这可能在这一代人，他上面就指性崇拜。因为大家玩王者荣耀都是一直是就是you are your finger你是你的手指或者玩玩那个这个这个mobile游戏，就不停的动，其实就是手指吧。啊，所以他是一个电竞选手的一个形象，被变成一个手指手指。你你看看这个图像，我们都可以想到他开小号虐菜，他在爽，他的手指比别人更灵巧啊，他在他在享受这种凌略性的快乐。You understand啊，我们都共去想想为什么要倒放？就相当于就是那一场比赛结束之后，他就品他的那那场比赛怎么虐菜的renknow,它这些这些要素是相互关联的，并不是就是完全不相干的啊，这就是我的关系啊，我我我的观点啊，他本人还在吗？等等。呃，沈玉文还是我们我们第一届魔尊比赛冠军，是不是第二届演讲好，第二届冠军可健我们这个对青年的工作做的还是过去的，还算是优秀的。现在已经泯然众人了。看来我们我们青年工作做的还不错，大家的水平还是有提升的。你再跟我们说几句，呃，然后然后我就我这个学习很多啊，学习很多，然后没没想到能走这个现象学的路子啊，然后就是最后解释一下这个呃右下角这个形象，主要是我想对自己的作品负责的一个态度，就是这个本这个就是我在网络上的形象嘛。那我的意思就是那这个作品做的好，做的坏，反正我是负个人的责任的那不管是好是坏，反正我我会继续做下去，就这样就是这个这个这个这个v tube是你是你自己的啊。对，是我本人啊自己啊我本人的形象，你以后准备做自媒体哦，呃不会专职做吧，但是肯定会做一些视频之类的，好吧，传达一些观点，这个是个狗是吧？这是个毛啊啊，are you kidding me?它是个毛，它是个毛设定，它是个毛啊，胡子呢呃我我在找话时候再加一下吧。啊，好，没事没事没事没事，你要要掏钱的，没必要的啊啊我们就就真的是每个人的这个嗯擅长的时间的方向不一样。就是如果你想搞什么文艺评论，文化批评也可以，但是这个东西其实反而是那个b站比较主流的这种就是说视频形式。像就是前面那种，比如说聊那种现实问题法比较少，哎，这个工作是稍微稍微有点头脑的人都能做的。就是把脑子里面相当于什么你几块拼图本来就可以拼到一块的，拼到一起了之后，它又会拼的连接的很紧的。你就在脑子里面给它摇啊摇，摇摇摇摇摇着摇着它就他妈自动拼到一块去了啊，这没什么技术含量的。我其实现实里面的事情才好玩。就在这种小事情里，那些那些什么嗯闪过那些伦理抉择，那些那些那个短路的那些符号学机制，那些东西蛮好玩的，我就觉得这种批判性的太多了。来我们我们来看混圈王者，我操旗帜鲜明的与混圈文主划清借钱。这个这种这种腔调他妈跟谁学的，我靠啊，跟跟你学的啊，怎么可能不是呃呃啊就是起了，就是先看吧。然后我这个稿子，因为我最近比较忙，然后就是有些有些就是看完之后可以再说一些话，是不可以吧，叫拉萨路是吧？哦，我先介绍一下这个这个拉萨路，好像也是个做视频的，他也做过一些视频。嗯，没有然后是一个是一名忠诚的魏小将，他在留学，然后之前不是说他在留学，有搞来OK帮你贴上绷不住了。当时不是有说过我们那个一些对留学那方面的规划嘛，我跟他聊了聊，还是那就不要说了，哎，不要多讲了，我们看视频了好了，呃，工作闲暇之余，喝一口阿萨姆奶茶，吸一吸精华蚊香，在群里下五分钟指导棋已是混圈青年的日常。打开知乎，或许偶尔还能推送到陈年的左翼大战，每个人在伦理上似乎都比对方还要激进，反而都在保卫我们的现代生活。但当你仔细研究这些团体时，你会发现摩擦哥们儿，你也出国啊，这也太实践了吧。这时，在回望群里频频落子的指导棋，棋盘上的实践者们，似乎已经成为这些人的棋子。下一子该落天元，该冲，该接该断，还是直接把棋子塞到对手的眼珠子里？这里具体的行动已不再重要，重要的是具体的现实能通过一种小圈子啊，成为一种稳定的形而上学建筑。现实的运动不会冲破这个棋盘，反而会在不断的指导中被重新纳入这套秩序。而在争论的是，婆罗门、萨帝利还是肯老男达特利，都被彼此化约为一种政治上的。他者通过对他者的否定，获得了一种近乎免费的姿态，对政治他者的否认，产生了一种游利于经济结构化的权利。这这权利化之化能能让真真正影响现现的秩秩序。但能让让这种乐乐构永永远维持下去，这是一种最激进的保守。恰恰是因为我什么都不做，只下指导棋，这个游戏才能永远玩下去。而一旦去做了崇高，永神圣化就消失了，我就不能一维维持济济外乐一边维持这种永远崇高，永远热泪盈眶的春梦。这种姿态是需要混圈来维持的。社群文化建设就是这种政治他者能够不断生成的机器。而对于政治，他者的否定，是一种空的否定性持续的对他者的否定，就能生成一种崇高化的伦理姿态。而这种崇高化也是维我下割现实发生的，永远不够现实，崇高的造成了真正真实的。这种否定性是很难被把握的。富余的反思，因为你持续不断的解构的目的，就是维持一个不可能的伦理姿态。事情的出发点已经变了，这些人不是为了改变现实的境遇而凑在一起，只是为了自己的春梦不破碎，才彼此爱抚。这种现实与崇高的倒志保致了什么都不会发生。现实的压抑和创伤也为结构化。通过拟这一种政治，他者即可完成对现实创伤的逃避，我永远比你们更实践为明子除外。个体之间可以彼此扣帽子，但不能对这个结构反思完成。对彼此的抚摸，是这个文化最低的入场权。在这种淫荡的迷狂之中，最激烈的否定也化作一种爱抚与试探，因为它并不牵扯一种经济的联系。你甚至看见穿着奢侈品的婆罗门，在酒吧大盘理论，而身边簇拥着拥趸，一种现实的革命是永远不够的。一布的激进性恰恰是一种空的。否定性一种真正发生的事件永远在伦理上，不能本身穷人的牺牲，只是为了给他的形而上学建筑相应到艺术的金编，他需要窃取一个父亲的名号。而完成想象中对符号系统的统治，这里的名号就是一种革命伦理，现实的运动永远不够现实。而被拟制的崇高行动成为了行动本身。这种倒置决定了小布的软弱性，就是追求一种崇高化的伦理姿态。只有这样，才能设立循环，在一个充满创创伤的环境里维持一种形而上学，比如幻想脱离雇佣劳动的干净前，比如说幻想符合个人道德的无产阶级式的良善生活混圈，维持了这种保守与激进的辩证法。但是如果运用一种通俗的正反合体系，这个辩证法最终的合体是什么呢？答案是一种保守的激进，保守的力量达到极顶峰，他就不能自圆其说，从而将面临自我崩溃的解体时刻。这时候他往往爆发出最新进的革命性力量，我们很难在历史中回溯出一个纯粹的革命性时刻。奇泽克举过一个非常好的例子，被马克思称赞为最终被发现的克服国家和解放无产阶级形式的巴黎公社，其成员大多数都不是马克思主义者。在公社期间和紧随其后写的法兰奇内战中，马克思说道。在公社中，他的追随者为无政府主义、普鲁东主义和巴库宁主义的多数人给边缘化了。而且公社的民众基础不是工人，而是工匠小工业者。另外一个例子是当谈论十月革命时，我们在谈论什么呢？按照整个过程来说，十月革命并不像是一次革命，而更像是一次政变。而在十月之后，列宁为了应对内战，仍在，很大程度上保持了沙俄的统治模式，脱洛茨基，甚至在军队中保留了八成以上的俄国军官。在事实上，需要诞生的反思是什么呢？保守并非是激进的对立面，而是其必经之路。激进的行动本身只是保守的一个必然后果，一个绝对是现实革命化的，意在其本身就是保守现实的一部分。他讲给人家留学生听啊，哦，我能说说说一下吗？就阐述一下我的这个视频，我给你两分钟时间说一下啊。好，就是首先不是对留学生说的呀，居然呃就刚开始的那个那个我擦，你也留学那个其实是自嘲嘛。然后就是我其实是想就是做这个视频，是因为我之前建了一个建了一个粉丝群，然后因为不不停的有人问我要不要建一个粉丝群啊，然后我就建了一个，我想看一下他们到底在干什么。然后应该哦魏明子也有粉丝群啊，就是这个群里面他每天就是搞抽象，然后把把所有的这些正还在说话的这些网网络上的这些发言的人，或者说还在行动的有真正现实经济行动的这些人。呃，打围劳鸨啊，就是说哎呀魏明子卖苏打水，然后什么的就就很有意思。然后呃就是有一点就是这些人他事事实上看起来非常激进啊，有些有些暴论。就我群里还有人说什么，列宁的新经济政策是修正主义，我操，反正反正就让人很很那个。然后然后就是他们就最感觉他们就是最激进的那批人。然后就是我我我我想用黑格尔的一个结构去阐述这批人啊，就是说黑格尔他在那个法哲学里面，他说了一个，他说了他说了一个东西，就是说抽象法和呃不是抽象法哦，实定法啊就是现在自法法法体系里面的一个呃实证法和一个自然法的一个差别。就实定法事实上就是一种代言嘛，就是呃作为本民族本国家的一种利益，其实就是统治阶级利益的代言人代言代言嘛。然后自然法就是说真正实现了的概念，也就是说自由真正实现了的一种呃一种东西。然后黑格尔在这里其实是呃他希望他的法哲学出发点是时定法嘛，就是说我们当前的呃历史性串联起来的时定法，包括罗马法和和这种什么希腊的那些民主法律，然后就就作为一个历史性的一个链。然后他最终指他最终不断的指向一个呃所有人真正实现了的自由。呃，这就是一个问题。但是其实黑格黑格尔他最后这个书里面，他最后怂了，他就觉得这个断裂就是自自然法和时践法之间，这个断裂它是不可能实现，它永远会保持。然后所以这个体系永远是一个开放性体系，但不断的有新的现实会去指向那个个对对，所所有人都实现了自由。由是事实上就是说卢卡奇或者说或者说马克思主义很好解决这个问题，就是在于他他意识到了呃新的这种革命主体，也就是无产阶级。他身份有一种二重性，他二重性。首先第一方面指向他在他在这个实定法的层面，他永远是被镇压的那部分人。也就是说，资产阶级法权体系永远呃的一种专政的对象是是无产阶级。然后呢，另一方面他又作为一种能够解放自己的一种自由主体，他是他能他现实上是绝对不自由的啊。好好好好好，我就讲到这边啊，卢卡奇的东西啊。对对对，然后也就是说这个时候他完成了这个所谓的卢卡奇，那里的那种主客统一吗？啊，不统一不统，但是实际上不统意啊。好嘞，你总结一句话，总结一下，你想说什么？我想说什么，问我这还没说完呢，这什么？你一句话就是你要政治人物，有这个能力，一句话怎么写？政政治人要这个东西很难讲，就是说我们不能就是单向度的批判本，你就批判社会的单向度性，本身就是一种单向度的行为。就这么说吧，好好好，给我打断施法了可还行？唉，你保持寂寞吧，那个大姐有什么要要要评价了，我没有。哎，你跟他对话呢，我我觉得这一种把卢卡斯左右的幼子，这这种理论上好像说得通的好像很精致啊。哇，或者我们从法的角度来切入这个视角，就是不对的。这种黑格尔主义是要被扬起的，我把他讲度。哦，不不不，我觉得黑格尔在这里是蛇皮的，就是说马克思和卢卡奇事实上就黑格尔他最终没有给出一个解决办法。因为他没有意识到他最后会就变成劳鸨了嘛。就是说那个普鲁士国家是什么啊？法律制定主体就哎资本主义的历史性运动并不能直接归结为法律制定的资产阶级统治。这两码事儿我们要摆脱法哲学的一个终极的一个精神性伦理系建制的一个视角。不是他他这里的法，事实上就是法，然后伦理，然后道德嘛，就是他那个法哲学。他那个你我觉得其实这类你没有很懂棋德课了，说说实话他他没有黑ger.好吧，我们来来听这个大师的讲法，这啊谢到我呃这这个视频都是比较简单。但但是呃嗯我觉得吧呃就既然你谈的其实是一个很现实的王佐，虽然说咱们现在也呃是不是严格能算上我完全的这个政治斗争，但的还可有待商，有待商榷。但是呢一战是政治行动、政治行为或者政治言论，或者是呃跟政治有关系的事情了。呃，没有必要的让了那么多太多的理论圈子，咱们就这种事情咱们就直说了。呃，就是这个个你说的话，我理解很就是两个意思。第一个呢就是说这个咱们那个有为这么一群人，咱们就是是吧？呃，既然你身份我是left,我是左人，所以说聚在一起，然后呢，我们就像过家家一样。你玩的汉服是影楼装，我玩的汉服是正宗汉服，所以说我这个高端是吧？也第一，这是你说的第一层意思。第二层意思是嗯，我们那很多人这么魔怔的这个用很高的要求来呃很高的看似看看高的伦理要求来要求这个现实政治是不实际的。呃，说出来就是两个意思，这个咱们就不要搞那么多呃理论词汇了，对吧？我这个理解应该没事，我不是我不是这个意思。我我我那是什么？我刚才说这个黑格尔法哲学的原因是因为我我认为他在某种程度上完成了一种对黑格尔的倒退。就是说他倒退到黑格尔式的那种，他把黑格尔的那种就是能够不断衍生的那种范畴，又重新定在化了。就是说首先他指向他，只他在客观层面上就指向了一种呃纯粹的被压迫者。就他们永远在幻想一种就是说呃呃什么我是一个我是一个什么资本家，然后这个呃一个一个脑力无产者就可以鄙视我。然后一个体力无产者就可以鄙视脑力无产者这种这种有一种等级制这种感觉就是就是他。但是其实就是在这种情况下，其实是在在那体力无产者又可以分为很多种体力无产者，对吧？然后就可以互相继续有一个鄙视链。但是有一个问题就是你你在无产阶级在这种互相鄙视，在这种对于纯洁的无产阶级的一种历史性的回溯里面，他失去了自己的身体，他实际上失去了自己，指认自己在社呃在历史中革命的一个位置。也就是说我刚才呃就是说卢卡奇指出了这样一个有具有一种革命性的一种一种东西。就我刚才说了这么一段时间，就是为了说这个就是卢卡奇指认出这种东西，他他们又重新把它给倒推回去了。就是说他们永远无法指认出自己的形象了。在这里面，也就是说每个人都是老鸨，在这个符号里面，符号系统里面嗯是这个呃，你说别人不要这个随便给别人说是叫劳保啊，这个这个呃这个话我可以理解，但是呢你这么归因了吗？嗯，是不是很确切，我们可以的，这个是不是？这真的很确切。就是说呃为什么他们会护制劳保，是不是就是一个身份，是不是仅仅就是一个身份上的这个区别？那这个是要呃可以思思的，就就应该这么说。比如说是我们比如说这个马克思有些著作，比如说法兰西阶级作争啊等等一些经验著作。它里面我会发现真的在这个呃政治斗争的浪潮里面很容易。大家会因为因为有和这这个很多原我我们会很清晰的看来不同的阶级地位啊会和你的政治身份相联系。因为这个是有前面有很多试错，这个每个阶级会有自己的试错啊，会有这些的逐步形成的。但是呢就是说是呃，其实呢我们现在呃这个情况下，我们没有空间去有大规模的试错的。也所以呃这个用列宁的有一句话嘛，就是说是你看我们为什么我们这前几十年的革命老老没有成功呢？因为每一代的成果都没留下来，我每次都是重新发明发明轮子，就是说呃有些部分了嘛，他呃有有些部分的相互看不上。呃呃，一定程度上是你对这个进程，你对历史进程，你对这个呃呃这个本身的这个路径是有完全不同的理解的。就是嗯因因为呃呃怎么呃怎么说，又有如果是用你这个解释的话，我觉得不是一个简单化，而是在归因上来讲的。嗯，不是很搭调，我或者说是这个我从因果上好像是不是很有有解释力。他走向成熟性主义，他会走向特殊性主义。我我我我确实挺喜欢透露刺激的。完了这个啊这个kitty,这不是这不是问题，你你选你愿意选择哪一个？我觉得这个不是我很有问题，但是呢就是说呃在你想把这些问题一定要概括出来，我我觉得我觉得这个他们叫你大师啊，就大师那个你你你有一个问题，就是说你你你你对我说这个就是最终导向是一种什么样的解决方式呢？我是有自己的一个想法的，就是说你不如这个再再展开讲，我其实蛮想听你一下啊啊精嘴型的们自己继续聊，好吧，这个是，然后然后我我们这个私下聊线下聊啊，受不了了。哎，我我我我跟你说啊，你这个辩证法是学歪了，变的话会回旋，然后走向反面，然后连接起来。这你要意识知道吧？你不能光看法师原理，这点你要你要意识到，你能意识到吗？哦，能啊，就是我我没有只看我看过逻辑学的形式，现象学的。好，这三个那你要意识到一点，就是说我们就讲变证唯物主义点，我们就讲现实吧。就鄙视链它不会无限往下移。虽然我们看到鄙视链再往下移，比如说复旦机，再往下，它内部开始鄙视女性艳女症，再往里面鄙视性草树，再往下面。鄙视动物，再往下面，你就发现开始鄙视呃抽象的精神观念或者精神活动，鄙视一些意识形态，鄙视一些生活方式。然后他会截到一些禁忌，对不对？最后他只能鄙视不遵守竞忌者，他往下面越往下面去沉降。这个链条到下面就不像链条了。它像什么像个小钩子，像个小钩子，这个钩子是钩中什么东西啊？你说了，这个有大自然阶级，再往下面啊，中产阶级小资产阶级再往下面是脑力无残者，体力无残者。这个钩子钩到最后面，那个钩子是用来勾住什么的吗？那个钩子不是无序的，那个钩子是极度有序的。那个钩子是用来勾住暴力机关的，是用来勾住军队的那勾住勾住的是军事集团，就是最暴力的力量，同时也是最有序的力量。它的内在秩序了，它决定了这这么一个鄙视链链条下来最后的这个钩子沉降在无产阶级的阶级意识当中的这个钩子，它的生存方式根本生存方式当中，这个钩子它是什么形态的？就决定了这个市民社会共同体当中的军事力量是以什么样的形式组织起来的，明白吧？他会回到整个这个法则，学体系的起点国家，或者是作为暴力机器的国家，你应当去思考，应当思考这一点。比如说在啊这个依神论的原价值国家里面，它沉降到下面就变成一些竞技啊，或者变成厌女症，或者变成这些这些东西。这些东西里面这些东西我说作为一种呃呃男权共同体的组织方式，或者暴力的这种杀戮性欲望的一个掩盖方式。它决定了它的暴力机关会是以什么样的方式成型结构在这边的。所以我们会看到这个这个东西，你说了自然法和实证法之间矛盾在黑格人没有解决。我告诉已经解决了，他的名字叫做两个字镇压。听懂了吗？并且他始终在不停的被解决，包括在斯大林主义的前苏联当中啊呃前苏俄当中，斯大林主义当中依然是用这种方式在解决这个问题。他的名字就是镇压法律的内在的不一致性，它的解决方式就是内在的军事活动。然后你的托洛茨基主义，我就告诉你这个视频里面说啊，他继承了俄国的什么保守力量，百分之八十的军队，百分之八十的军官来卧里。他的士兵呢突落茨基，他同时是一个民兵制的最大的拥护者。你不能光看到他是一个继承了大量的军官力量。军官力量仅是因为这些军事官僚军事在士官，他掌握了技术特定的军事防御技术、进攻技术而已。更重要的是，托尔茨基是个民兵制的一个鼓吹者，或者说一个啊，你说他是为了军政治斗争，目的当然不是啊，这个葬送了他对于军事的控制权，葬送了他是整个在连共部里面的政治地位。他为了他，哪怕他葬颂他的政治地位，他要他要做这个努力。他得罪军队里面那么多派系，那么多十权派系，明白吧？我觉得他的革命性在于不在于说他继承了那么多啊前地额的这个这个这个军官，更多的是他让更多的这些军官，他都为什么他要让那么多军官留下来，让这些军官能够去训练，能够去把散乱的无产阶级队伍带成他试。他试图让这个两个节点能够真正整合到一块去，只有这两个节点整合到一起来。本来为这个呃统治阶级作为专政啊，镇加工具的这个军队里面的这些有序性的发起的这些解有序性的可以和具有良好的纪律，具有人民至上的地位的、具有社会主义追求的共产主理想追求的这些群众能够结合到一块去，他才是一个历史，是解放性的力量，他需要这样的结合。所以我希望你在头脑当中幻想一种链条蔓延的无限的时候，那就思考一种结合。我我不是幻想蔓延的无限，我是想去批判这个蔓延的无限批判有什么用？批判没有任何这个批批判。问题在于就是说我想我我一直我做了很多视频，我想为无产阶级在这里面熟得一个地位。你知道吗？就是说他有这个地位，他的名字叫做军队和警察。好了吧？不需要你来熟的这个地位不对。你说的对你说的对，你说的对，他们都是体的无产阶级啊，你以为他们甚至更生动的被异化成为某种工具，而且不是生产性的工具，是破坏性的工具。当然，维持秩序，基本的秩序破坏这些敌敌对的恶势力，这是非常有必要的犯罪分子把它破坏掉非常好啊。好吧，那我们你还有其他要说的吗？啊，没有啊，那我们看最后一个，还有一个不愿意麦麦德算你本人的，你来讲一讲吧，不是他本人的，就是上次那个那个你你看了就知道上次做音乐那个女孩做的哦，上次做音乐那个上次做音乐那个好好好，那就给他念一下。哇，这么长啊，是另外一个，这是另外一个，这是另外一个老哥。他这个功能是嗯这个这功能没有时间过来，就但视频就没有时间发出来，就是先把文稿放放这里来了。哦，好吧，我们这个怎么现的？上次讲那个什么什么躺平那个是不是我讲讲上次那个呃讲上次就是那个怎么在那个那个工人的休息问题，那个对对，工人休息问题。那个好好好，那我我们那我们直接看这个这个这个在吗？这个pen siris啊，哦，能听得到吗？痛痛苦赛里斯，我操你在讲你讲吧。嗯那我先自我介绍一下吧。呃，我是十六岁，开始当水电工，现在十七了，以前初中的时候生了病，所以休学了，十四岁回去上学。呃，学了两年又生病了，所以今年直接出来工作了。你你现在在哪里工作呢？在厦门，在厦门是吧？好吧，你你你是正式工人吗？还是啊临时工？嗯，哎我也不知道具体怎么说，反正是跟着跟着我爸当水电工哦啊，就是跟着师傅了，就是一些跟着家里面的人呢。嗯，你你们现在一个工多少钱啊？偷一次工，我的话，日结是一天两百左右，就你你算小工啊。对啊，那你霸算大工啊，他现在代工一个一个的工多少钱？他三百五左右吧，反正就是就是市场价格。好吧，就是那那你做参呃是什么？就是因缘巧合来参加我们这比赛的稍微讲一讲这个哎就是打算把我最近准备做的事情拿出来讲一讲做个视频嘛。啊，你你是哪边的观众啊，你是我们这几个主播哪边的观众啊，他是雷柏林的观众。哎呀，今年今年就没看过雷波林啊，工作哪里有空看哪对玻璃的管道哦，雷柏林这个还是挺有诱惑力的啊。我不是很懂啊，其实我不是很懂的那你你还有什么要说的吗？呃，就这个视频是讲劳动者对于照料身心障碍，儿童比较分身乏术，然后我打算进行这方面的公益行动。哦，你下面那个总结里面有啊，好的好的，那你我们先放这个视频，然后你再来做补充，好吧？啊，我们评论完嗯，好的，把路在何方和青少年应如何面对生活中的问题。两个题目合并成一个小的题目来讲，我肯定是没法给青少年总的提出什么入境建议。这个视频只能简单说下我个人的行动路径，供以部分和我有类似境遇相同志向的青少年探讨。简述下我的情况，我体质比较差，小学得流感，吐了半个月之后，身体精神状况就不都不太行了。上初中后休学病倒到十四岁，重新开始上学后，打零工上学养病同时进行。去年本来觉得身体能好的彻底点了，结果年底又病倒了，今年正式开始工作，等更稳定点，再考虑边工作，边把高中大学上完，做水电小工按天计价，一天工资通常两百左右，现在也存了一点积蓄。接下来讲讲积蓄在学习以外的用途。去年，我进行过一些援助、身心障碍儿童的行动，并学习手语以及瘫痪儿童看护谱系障碍儿童看护。但因为自己病倒了，没坚持下去。最近，因为又开始关注一线工人养育身心障碍儿童情况、身心障碍人士就业问题、身心障碍工人待遇问题。要重新开始学习看护我个人学习以外的积蓄工作以外的时间将用于支持并践行这样的公益。我觉得这个那个线接的还不错啊，你老爸教你的是吧，还是说他爸爸啊，是他本人呀，他爹教他捆了个线吧，还是你录着你爸。呃，这个视频里是录的。我爸，而且我以为你看那个手也知道是一个中年男人手，我以为老虎钳钳攻那么好。作为青年青少年选择的路径啊，这个路径其实唉呀九年制义务教育，你初中已经念完了吗？没有吧？呃，是还没有啊，那这个客客观现实导致的那没办法，按照按照什么未成年人保护法，什么义务教育法，你应当回去。哎，你的监护人有义务让你回去接受义务教育，对家叫义务教育嘛。但是可能是这家庭可能家庭原因吧，经济原因或者怎么样的。Whatever.那你现在工作的时候，你的身体状况好一点吗？健康状况今年是基本没什么问题了，最严重的也就是咽喉炎等小毛病啊，你劳动起来就没有什么问题了。哎，你这个上学的时候身体生病，有没有可能你妈学业压力太重了，太焦虑了，还是怎么？呃，我本来就有很多基础病嘛，然后我初中生生了很大兵，休学了，是因为也不一定是因为学业压抑，但反正我那阵子每天只能睡得着三四个小时，而且比较嘚瑟。他。但你现在没有这个失眠的问题了，嗯，现在是没有啊。对，到飞机接下来播放CCTV精准扶贫，敖海小米就非常小，非常像的像你。哎，你说他上一节比赛也参加过，然后也是放了个音乐作品，就是说他今年入围那个音乐作品，就是去年那个但是去年那个是纯纯的，就是说那个音乐，然后配上一些买二次元吧，或者说比较后现代的素材。然后他今年就把他配上了，那个就是也是劳动的场景吧。然后在那个时候，去年的时候，我跟他聊天儿，他说他什么毕业想去类似什么学音乐，什么进宝种之类的。然后今年就变成了那个对要什么学习，什么身心教儿生看护。然后去年还在看雷柏林，今年就开始不看雷柏林啊，他是不写，是不是写写写信写给我过，还是怎么回事啊？呃，我没有写过信，没写过信，那是另外一个学音乐的。那大概率就是呃我还是觉得你既然有音乐这方面的兴趣爱好，能够耐坐得住板凳，那你就将来就算重新回去上学，你就当个特长生吧，学学音乐吧啊，或者发挥你的工作经验，你学学学电工啊，这个也挺好的。嗯，我是打算成年后抓紧考个电工证，但是你那个音乐创作还要再继续吗？其实我觉得还不错，哎，对我觉得你挺有天分的。嗯，而且你这个我刚才前面配那个我也挺喜欢的，那个灯等灯等，我也挺喜欢成长经历这个东西讲出来可能对于你出道做职业音乐人还比较有有有帮助呢。音乐圈里面那帮有的帮那帮人蔡徐坤吗？那种人太恶心了。你音乐现在是用什么创作的，需要什么器材都是自己搞的吗？嗯，最近是反正我录音设备一般是直接用手机录的，然后用那些乐器。可以啊，事实上我说这个有两方面，一方面是那个周志贤在我旁边，我们那个人叫什么什么LML哦，就是在那个b站搞了个什么什么许许志友，还是许丽友许志友诗之歌，故人诗之歌是吧？就是写什么劳动的诗什么的，在b站其实发展挺好的。但是一方面他也是个景观，我我就说但是你这个什么劳动音乐，工人音乐我觉得可以做。 L你这个形式我还是蛮喜欢的，就是要带有先锋性啊，不能像这些人搞了伪先锋怎么样。对，就是说你要自己把握好，不要管了你那个景观。但是事实上我觉得还是不错的，你可以在这方面还是既然你像你就用什么手机，什么什么简单设备都可以搞。我觉得还是可以搞的。像像你这种比较年轻就出来上班的。我入门大师可能接触的比较多吧，这样的青年大师在在吗？是呃实实在在在呢我就一直很用心听。他他这个呢呃呃呃呃对呃其实呃你你之前有没有想过在工业区里面啊，或者在工人区里面组乐队啊，有没有过这样的想法，或者说这个打工者的乐队嗯也有过，但我目前就只认识一个会拉手手风琴的工友。嗯，呃这个呃因为这样也这类的这个案例了嘛，其实以前就个就是最近二十年还是很多的，就是说就打工这打工青年自己组的乐队，而且呢什么的画风的都有，呃，有摇滚的啊，也有呃也有比较传统的，还有这个比较大众的这很多画风的。那么这个呃你喜欢什么样的画风的，就凭时你的兴趣自己去选择他就好了。这个呃因为在工业区里面会见到不同的人，有确实有很多民族的，就很喜欢艺术的。不过呢因为我这几年是一直偏居云南，我发现云南的工友啊很多，就是这个他也喜欢音乐，就是喜欢那个什么这个少数民族的。呃，这个是原生态少数民族的，我完全听不懂的语言，什么哈尼语啊，这个彝语的一些歌就放在这个这个工地上，或者说这个车间里面只能弄他这个。但是呢我觉得他们的音乐呃很多地方特别近似于这个十几年前很流行的一些这个摇滚乐的元素，这也有可能是我的感觉问题。呃，你要是有这个机会的话，万一真的可以做一点探索。这一下另外一种除了做到这个工人工人乐队以外，其实呢就除了组乐队以外外，就跟工人做交道，或者有很多可以选择的方式。你有一点点特长会有很多小小的方式。因为呃呃一个呢就是说是呃如果是你比较呃因为你的音乐也是跟人交流的方式一种。如果是你愿意呃或者有这个意愿的，或者说有这个兴趣的话，可以尝试。比如说这个把音音乐呃尝试用在一些那个社区型的，或者说这个群体性的一些活动里面。比如说是戏剧啊，或者是呃或者是一些这个集会讨论的这个环节里面，在其实在这个工厂里面，还有这个社区里面是很常见的。不一定一开始讨论非常深入的话题，哪怕就大家一起见面尝试，让大家一起把自己的想法说出来。这这些环节的里面都很可以。这个就其实国内啊就像像做社工啊，或者做呃做做做纯工业的一些NGO啊，他他们这都会有这样的探索的。呃，如果是你在当地有这样的不同的NGR或者不同的，都可以去看一眼。这个不一定去参与看这个要看你个人的呃特质或者你的兴趣。那么还有呢就是说很多这个工厂里面，工人呃行动，呃，就我我见见到嘛呃呃看看多多时候呃呃吃聊天这为先导，然后呢聊话题的，这个交心的，做做后面的。那么而且这个呃尤尤其是工工嘛，那那女性的工人，这这一个群体体，呃，其实跟男工工比啊会呃我的感觉不一定对，就是更更容易形成共同的话题，一些共同的这个感情上的连接。呃，是不是是不是呃你也愿意把他们的一些想法啊，这个司法的表达出呃，把帮他们表达出来，或者说这引引导她们呃跟你一起你表达出来。呃，嗯我觉得这个很很有很有很有意思。而且呃假如假如你是将来这个真的是做电工嗯的话，其实你有更广阔的一个可以去跟人接触跟工友打交道的空间。就是说有一种有一个形式了嘛，叫做那个换工换工运动。呃，这个呢是其实是就我们社工行业里面常见一个活动。比如说哎我们这个社区里面呃，你这个大叔会补衣服，你那个大叔呢呃这个会做电工。好，我们今天呢就摆一个，就我们就约定。那么这个每个月的第一个星期天来做一个换工集市，我就摆出来。今天我是我换工的日子，大家有需求就来来的时候。但是呢我不你不是纯呢，你是免费接受我服务。但是呢你你应该在我这个群里面，在你也可以贡献另外一个可以换和换工的东西。因为像电工啊，还有这个音乐啊等等的，其实是很多人都会需要的。很多这个工友的自己的租出租房里面也会有要到尤其很多女工。呃，这个因为呃呃呃她要他要呃他很多电器啊什么的，他需要人帮帮手，他会有这个需求。如果是你真是电工的话，这是一个非常非常好的呃一个禀赋，呃，是我很羡慕的一个禀赋。说实话啊，你是羡慕他是电工，还是羡慕他是女性呃，羡慕她是电工，女性这个事情那么没法归呃，没法羡慕，这羡慕了没用啊。其实我我的看法跟你完全是反过来的。因为你可能没有听过他之前的音乐，他现在音乐跟你说那种不太一样无调性，嗯，呃不能叫无调性。其实我就是他的音乐类型，其实是那种那个叫什么，你就是听不听过黑帝，black unpal,就是加拿大，一个号称是加拿大的无产阶级乐队啊，但是有点景观化的。但是也是那种就是说他的音乐其实跟那个是很类似的，也是用那种就工厂的工业那种声音，然后搞出那种比较就是在艺术上搞出一种先锋的形式。跟你说那种就是服务于大众的那种，就是说大众是两回事，就是我对他的想法其实在后面。但是是我个人观点，我个人想法，他可能他不是那种，比如说摇滚或者什么大众，就是通俗那种东西，具有一一具有比具有一种小众的艺术性。对对，就是在一些形态上是可以就争一争阵地的，跟那种就是商业商业音乐啊，或者现在那些什么什么后什么后摇滚什么那些东西后旁那些东西。对，发挥一点想象力吧。啊，当然他这做这个，我觉得大师给大家提的建议也可以。他必须先要经历过一个比较丰富的一个和人的交往和这个。然后他体验过不同方式的，不仅仅是金钱的逻辑，还有就是幻工的，或者是就是工人团体内部的这样一些，或者说处在这几种关系的那种冲突啊，和一个调和当中的。他可能人生阅历丰富了之后，能够激发他对于音乐的想象。啊，当然他也可以帮助他成为一个更熟练的一个电工嘛。啊这两方面你成为一个懂音乐的电工，或者说会会修水电的一个音乐家。我觉得这两件事情不冲突，问题不大的。但是总之他这一年成长了很多了。哇，第一次听见大家颤雷柏林，现在终于不浪费了一个时间了。谁在十四、十五、十六岁每年也都成长很多的，每天都会成长很多的。嗯，这今天最后一个视频了吗？对，这最后一个视频他要不要再再总结一下？呃，还有个那个在那个我发的文稿，就那个word看到没有？这是一个功能。那个他这个一个文稿要参参吗吗？是他做了视频，但是他因为那个时间比较紧，所以就没有发出来。就是说我就让他先把文稿拿出来他人在吗？他人不在，我在只能泄露出去了，快速念一下吧，他就反马尔库塞马尔库塞之流。这个你反正有新的观众，反正我这个视频可能会发一下。你那你就自己听吧，你自己听吧说什么那么并不要哲学敞开啊，主观反不需要哲学，要把精力说出来。为什么不喜欢马尔库赛啊，但我很喜欢列宁，列灵是什么东西啊？说在马尔库塞这里，工厂被称为现代文明，现在工有文明社会技术理性，甚至不敢将工厂称为工厂。不过这还是次要着马尔库赛的核心，不认同的原因是在流水线贬为一钱不值啊，仿佛流水线给工人带来只有危害，他必须要指明的流水线是工人与工厂组最小的共识。呃，因为比起在流水线上工作，他更讨厌维护流水线啊，这非常反直觉。你不在工厂做过体验过，和工人深入交流过，就很难理解。这恰恰是马尔库塞直留这一家非常容易犯的错误啊。流水线给工人带来痛苦只是结果，而不是原因。更准确的说痛苦呃，经由流水线是中介啊，流水线是我们认识理解工人的，也有产业功人的重要一点，但不是痛点啊，他这种行为就像端起碗吃饭，放下碗骂娘。举个形象一点的例子，一个值夜班的急诊医生，他当然希望一晚上都没病人来，因为病人来了，他就不能睡觉，休息放松。就算坐在工位上玩手机，都比来病人要轻松。这时候来这个病人，这个医生开了药方之后，病人破口大骂，这个医院居然有人值夜班太可恶了，怎么可以让人值夜班呢？他就意思马尔库塞就是相当于这种病人了，骂医生了。流水，现在机器坏了，你就要修排查故障，拧螺丝、拆配件，疏通，重新组装、开机试运行。有时候还要呃磨砂机切割电焊、开叉车、打玻璃胶、修电路。这些事情真的费神费力，有时候绝一点还会给你安排实线啊，或者不做完就不准下班。我也是看流水线或者做着流水线不比这个轻松啊啊，他就认为就是他的观点啊，他说比起在流水线上工作，更讨厌维护流水线。流水线。从在这个意义上讲，他认为流水线更更轻松一点，或者说呃他觉得这是个现代工业文明现代社会的一个必要的组成部分。但是有人就端起碗吃饭，放下碗骂娘啊，这个鄙视流水线，他可能对于马尔库赛的理解稍微有一点点，这个有点歪曲吧。玩那一本，然后他说我为什么喜欢列宁？论工业？法庭中有句话在里面。第二个好处，最后几句，有些的法官对这类小事情开始供应了，都塞一只鸡菜等等是不屑一顾的。可是对工人来说，绝不是小事情，只有工人才会知道。我觉得他呃就是工厂这些一眼看来无所谓的无关紧要的规章制度，有时竟会造成大量的气压虐待事件。比如说你机坏了停生产线的，他们是不会让你停假停工放假的，而是去做别的工作。如果你能修的话，嗯，甚至不让修理工需修，你直接自己去修。就算你修不下胎，让也会让你清扫清洁扫地，反正不让你停下来。这个扫地要命的，因为厂房很大，很大的生产线是各分分开的，什么什么什么什么要考虑？有个因为机器很大，机器大的打扫起来，各种歪弯闹绕，很不方便。机器小的打扫起来，你要处理的面积很大，然后给你只有一个破套，把那种连大拖把都没有，毕竟相比几千上万，就是不是我现在微信走路每天两万加减五千步稳定排行什么什么的，就有时候还要一个人干，两个人活，真的用叉车世界力直在手出，每天还在干着扫那个就是最担心膝关节的他，反正就在抱怨了，他为什么喜欢列宁？因为列宁关注这些细节，关注他的这个切身利益啊。第三，工资的社保是常见的套路了，他可能就是他的两个理论思考点啊，结合了现实，这这个很常见套路了。如果啊基本工资加绩效，如果不加班工资就没有多少。举例四千工资。比如说但是呢它是八小时变十二小时，按理说变成六千，但是基本工资一千加绩效工资三千就会变成他要干好几个小时，工资直接少五百块，还有社保什么什么按工资百分比算呢，这个部分也亏了。简而言之，通过这种方式，不仅就是反正呃比多招工，一般人的成本显然更低，而且低很多。呃，具体没时间算，反正预期多招一个人，不知道两个人多加班啊，这个都是我们我们都了解的啊。但是实际上工人宁愿一个月干八小时四千，也不要这个舍命减十二小时五千五百块。但是如果这里变六千呢，说不定就要去赚了，变成六千五呢，这个拼着就几波头就要赚了。变一万，那可以，就是说别人一万，那这个就是钱兑现不了了，就会出乱子了。我很喜欢黄子华在他的洞赌笑里说的一句话，你没错，给什什么什么黑人黑赔偿啊。操你你你你给的东西不是钱，是你拿的，这个就是你拿的，你给的就是跟资本家说的，老板说的，你给出来的东西不是不是工资，而是赔偿金。就这个也是这也是某种共产主义的一个自发的一种一种接接近意识吧，或者说一种一种一种认知啊，一种认知，个体化的一个认知。你给的不是工资，是给我的这个损失和伤痛的一个赔偿。所以我有一个想法，它不是一个建议，而是一个倡议。所有连续生产企业必须以生产时长计算他的应付五险，每年报备生产工作时宿，然后将这些食宿分担给工人。这样他无论招多少啊，招多招手，工人都是一样的。社保市场要交的，钱就在保底上要。然后根据这些都是工厂主义的一些制度性的优化意见。然后根据生产环境有有害粉尘，生产班次作息主要是夜班连续工作时长、八小时、十小时十二小时等，条件乘以系数较大。无险这个东西可能当你跟当地人设，我操，他不是一个当地人设的问题，这是全局性的问题啊。可能有人会说，你这样并不会改变工人整体待遇啊，除了这个连续工作时长点，因为羊毛说的羊市场社保给多了，工资就变少了。但是我从那年的学到一点，就是与其让他们能够通过间接的方式屏蔽工人，发现他们剥削路径，不如直接让工人看到他们是如何实施剥削的那你与其你追求这个制度性的变化，不如你直接去。 You know,这cliim you are啊啊，acknowledge,我说说you do propaganda, you have to do do的脚本。然后他还有两端啊，你们稍微忍受一下啊，刺刺激消费，长时间工作时候嘛，花了工资也没多少时间，没有多事地方可以花，没有多的地方，只有下班时间或吃饭时间。我觉得我是我自己尤其是吃饭时间或者是近食些，就是那个时间我觉得我才活着啊，欲望在满足。所以我常常感觉有饥饿，感觉接是会馋。很多时候我并不饥饿。比如说告诉外面一个小，当然我也在控制自己，不要暴饮暴食，比如钱包会让我控制住。一方面，繁重体力劳动和倒班确实需要香的碳水和营养。但我觉得在进食的时候，更多是精神的需要，这种精神需要迫使我准追求强烈的感官享受。广东日常以食为进食，以咸为主，所以平时下班我会找酸的、碳酸的、甜的、苦的、香的、辣的。公司饭堂本身油盐、重油、重盐，这不是我外外公司司传统的餐馆的时候是什么样的餐馆都去，每次去都吃都不一样，我需要新鲜感，我需要刺激感，民以食为天是很有道理的。丰富训练饮食文化是劳动者的伟大创造。啊，那看他上面的意思也是也是一种啊，也表明了点，也是一种呃，也是也是一种收买了，或者说也是一种啊也是种压迫了啊啊。某种程度上，我可以说，我甚至不是追求进食，而是追求刺激。所以身边很多工友会抽烟、酗酒、暴饮暴食这个字，不列了槟榔等等资本。在这个过程中，会让消费行为、消费目的和消费过程短路，最终引导向消费主义。所以经济学上有一个名词叫刺激消费，也不能理解。因为社会中有那么一大批人的消费是追求刺激性。当消费主义短路回路形成以后，刺激等消费消费等于刺激。世到好，这个理解确实没问题，是什么什么不好钱暴证大家的隐患要带来，自然也就失效了，必定对，然后他要这个就是他的慢弹，然后他把这个慢弹呢给他，然后又说引申一个方面，就是酒文化在制造业里面这个比较常见。酒文化在互联网的这种新兴制造业是没有的。在其他一个什么？有人说酒文化是一个服从性测试。如果其实个来，他一定会说这是一种后现代解读。因为这种说法说的好像互联网行业就是一个非常扁平化，几乎没有等级制的物质化，仿佛有人通过自己努力就能造出一片天。我是不认同这种在互联网里面是没有酒文化的，他就什么好像就是互联网就里面就是无托方了，不是同种的说法。如果说有一种真人解读，那应该先解释同样个性。年轻人为什么在互联网企业会拒绝，而传统制造业反而更容易接受酒文化？事实上，不是年轻人不喜欢喝，而是有空上网的。年轻人不喜欢喝互联网，九九六，那是精神折磨一下。但是呃工厂制造业九九七是体力精神双折磨，他们对强烈刺激有更大的需求。啊，所以这个酒文化不仅是一个服从性测试，而是本身的一个爱于经济学，要维持收支平衡，他们对于强烈的刺刺激有更大需求。所以他们会接受酒文化中的前半段后，一半就是环境在慢慢进行。啊，你确实在厂里面打工，干完十个小时，十二个小时就回宿舍，就想喝酒，完了一躺他妈狂睡啊，自组织这个人我操呃哎哎嗯嗯啊哦这个就是分工啊，这这个工工行行形形成的这个合作，就称称之为自主的，就把把简的生产劳劳过程中的分工，这叫自主的。他能对生产劳动各个环节进行改造，提升生产工作效率，将这个力量不断扩大，意味着工人的力量在扩大。不是啊，那我认为应该做的是要让工人熟悉生产的各个环节。这种熟悉不是说在每个位置都干过，就是出去，而是他们要与生产资料这个东西是我之前讲过的啊，要与生产资料更好的结合，制造生产资料每一个环节工作内容、具体细节。比如说一套设备，它的初级量就这么大，为什么这么大人头安排十个人？能不能在不增加工作负担的情况下，减少人数设备布置是否合理、安全性、攀爬性、维护性、故障性、独立性、系统性和稳定性。工人合作，彼此配合分工，彼此对为对方思考。呃，根据现在的劳动状况，做生产、调整制作工具，充分发挥劳动积极性，提高效率，获得收益。这是社会主义的做法。自主主义永远不相信工人呃能自发联合起来，所以会把各个关节和联系强行啊打断啊，自然他们从来不能获得工人生产的最大效率。所以他们追求的是效率的效率是二极化的啊，也是没错，是效率的效率以一个最低的效率来获得相对大的一个工业效率。啊，实际上是呃是实际上它追求是一个统治效率啊，统治效率啊，那那相对又是能够一直维持着好吧。它这些东西呢都是我们说既有自发的一些反思，它的一些啊即性的联想，也有啊也有它的啊根据我们很多理论啊，其实课理论可能也看到一些我的我讲的东西的一些影子啊，是吧？得到的。然后但是我觉得说是呃在社保这方面，他这个呃呃或者说在前面几段没有建出功力啊，可能有点啊。那后面的话，具体的这些东西，我这方面是比较切身的他的想法我我觉得还是有一定的借鉴意义的啊，这是这个文章的一个评价。好了，他这个功能其实很好啊，工厂经理其实不错啊，他不是把经力直接说出来，有的时候他并不是把经力直接说，他就是掺杂了理论的。你们都是第一次看到这个这个文章吧，还是之前看过了，第一次看，而这今今晚发的今晚发的，因为那个功能刚刚才发的，十点多钟才发的。所以说工人不学哲学，所以说工人学哲学要学一把海德格尔啊，国内学哲学可以学学这个西马啊，或者学学学这个列宁啊啊啊啊，学这个东西的功能会变得更聪明啊，有没有发现学这些东西的工人，他比学那些呃，尤其他切中了这个爱与分析啊，这个这个爱与经济学的这个分析，这是很重要的啊，因为对对吧？他进行现实的人际交流啊啊，包括下面的这个自组织这些呃想法啊都是非常重要的啊，我们会看到各个思想流派对他身上的影响啊都在他身上的影响。张姐，你有没有什么好评价的？我们看最后结果吧，你们那个大师要投票吗？大师要投啊，好呀好呀，嗯但是那你就投，你有两票，然后在这个视频你选两个你最喜欢的。但是主要是跟大师聊一聊，我直播听他们听我逼逼。但是看也是第一次跟我们接触嘛，跟我们这个网络上的这个这个共同体制，我们先聊聊这篇文章吧。我这篇文章我觉得这篇文章这个呃有有几处，我还是还是很值得去考虑嘛。第一个是什么呢？马尔库塞是有怎样的呃这个呃谈空厂这部分啊，严格来说的话，他他这个事情情呃，我我个人觉得好像对马尔马尔库塞的原意有一点点小偏差，但不是这不是重点，就是他有他把这个工人自己的感受给说出来了。这个感受呢就是说你不在流水线上很多人是不是很能体会的。嗯，而呃而且连这个工资社保这一呃，就而且呢还有这个呃他讲就是说自己在啊比如说在进食的时候叫追求刺激的时候的，能够体会到自己存在这个非常符合我们和工人打交道的时候的一个感觉了嘛。就是说因为为什么个为什么酒啊，或者说那种很辣的食品烧烤啊，就是说有人说是垃圾食品啊，这样这个工人圈里面销售狠迹，就是说呃可能你就就说这就除了出去有一些这呃就叫放假的时候出去之外，日常的最刺激的日常的呃娱乐就是吃这个是很多工人不仅你像一般性的体力工人，甚至很多呃普通的一些这个办公室的呃职员呢呃也是一个工人，有门类也都是这个感觉。我觉得每一部分的感我看这个文章的好多部分，看着都像是在看到我以前接触到的一些这个呃这个小小工人的他的生活，呃，真的很真实。我这这是我的这个感觉啊，我本来这个文章就这样子。那其他的其他的感受呢，我们也是第一次算第一次接触第一次认识其他感受，我也不这个呃，但时没有发现其他的，然后只是最大的感受。就是说嗯现在做视频的小孩儿真是越来越小了。是的，都是我看我也很惭愧。我高中时候天天在不知道干嘛，但是我们高中时候呃呃也会有思考。但是呃我们思考的很多资源啊，就是公开的杂志和教材。这幸的小孩儿呃，这个某种程度上有一种不幸中的幸福啊。嗯但是呃怎么说呢？就普遍来说吧，就大部分高中生，因为我妹现格付刚老师就是也是跟我们那时候差不多的，只不过这里面有有种那个就是取样样本的偏差嘛。就是确实我们在这个直播间里遇到的都是那些对，就懂的对，但是大部分也都蛮好的，应该是说比例变高了。你要连云南，我们这边的这个高中，二流的高中都有呃上百人的圈子。更不要说这个像呃一楼当中他这个圈子有时候会更大。而且呢更这呃就是说就是说这个呃现在以前啊辍学的这个群体，就是初高中以后辍学这个群体。呃，他讨论问也会讨论问题，但是讨论问题的这个工具啊或者说讨论问题，他的向度不是不是这个风格的。现在他们的讨论啊好像这个考虑的方式越来越呃这个越来越左人化。以前的我们我们那时候也会见到很多呃辍学的人，知道辍学的人要去做出租司机啊，去打工啊，呃会很喜欢理论。而且呢很多人这个这个修佛啊或者是呃的学一门艺术啊，或者读很偏门的理论也会很常见。但是他们不会有这么激进的，或者说呃这个或者说去想去做实践的这个冲动。这个真的是我觉得是这几年很明显的一个变化。因为现在他们面临的环境就是一刀切呀的竞争更激烈，现实竞争也对。所以我觉得看他们视频真的对我来讲呢，也是一个新的学习。好吧，谢谢大师，你你投两票，你选了两个你最喜欢的作品吧，怎么投怎么投在哪里投啊，对你就选嘛。你看这个表你选两个，呃，你直接选两个作品就行了，到时候直接加上去。你很张姐，你选好了吗？我要最后选我要让我的票有用，我要最后选那决定性作用是吧？我要起决定性作用，打大师漫游断了。其实今天就是一边，我已经选了嗯，你喜欢哪两个他发的照片啊，看一下啊，你也是选的这个啊，选了个拉萨路的一个rebelt的那在下路就是四票是吧？哪一个准备？那就四票了，准备二十八票。其实我们就是前三名，就是有那个奖励上的区别，其他都一样是吧？是的，好像是我前三名有钱第一名，第一名，这个rebelt的跟我已经没系了，因为我我的票不重要，我就不管他了。就是剩下有两个并列第二的是不是？是的，但是你们并列并列的，你们要怎么算，你们怎么解决啊，并列的评分呗啊，就是只要三个人是吧？对，只三个人。所以说所以说那我的作用就是在后面那个三三的时候，二我已经帮不上忙了。二我两个他也是第四嘛，所以我我是可以把几个两个三票的拉到三个三票的，可以挤掉一个那个四的，对不对？次轮推四分不是找三个人吗？但是那就是并列这并列票，那也没办法，你们两个先统一一下，就并到底是要不要并列。就是如果是能分出三个人，那就是三个人。那如果那比如说好几个并列第二，那我们只能按照那个比例系数票，就是药病例是吧？对哈呵TINGKAO一。那这样吧，那我也不当这个丑人啊，我把这个爱与和平小天使，我给他两票，他也票票能只一个人给两票，不能一个给两票吗？贵州啊贵贵州，贵州说，不，不能一个给，我也只能我也只给了一个啊。呃，你不要说你只给了你说说规则，我没有说不能给两票，他也没有说。其实你可以，那我就可以给两票，我也不能瞅人啊，但是我再拉一个人上去不应列。第二就是说人数更多，对不对？就是一个八，然后三个三个四、三个三，对不对？一盒这你看啊。好，我就决定给这个小天使。因为他作为一个我很作为一个女生，我很佩服她的勇气。还有就是对我也很佩服他的这个这个信仰跟坚持。但我对他的小将建议就是他可以灵活一点了。其他的我是很欣赏他他要尊重他，有毛派小将的那个那种这个批斗大会念稿大字报的那种感觉。对我很欣赏他的勇气。我给他两票，老实说蛮稀有的，实事求是讲，但是不能一直养的啊，这个很很小。你你要是建议建议建议还是就是学还有个可能有点冒险的感觉，玄关拜拜啊，好好切磋认识，认识，向人家进行理论学习，看是大学生了吧，要向高中生来进行理论学习。你这等太太不灵活了，哎，谈谈恋爱就好了，谈谈恋爱就好了啊。他他现在是就对，就是没有谈过恋爱，就是有点那个yeh a ha觉得这个世界主要需要还是从这个无产阶级这个爱情中获得一点，从解放家就获得一点这个温柔跟跟那个对柔情，他就会他就会灵活一点。我我反正觉得这个呃咸鱼娃也不错啊，人家本来三票哎，学阳那个没有三票吗？先锋没票是吧？挺快，因为不是因为他这种形式避站很多啊。好好好，那个还有那个那个那个那个那个那个那个音乐搞音乐的，那个那个他上榜了呀，啊那个上榜了。对，第三呀，哦然后还有什么？我知道这个，反正我也跟你们说的话都说了，然后这个这个这个早期还是个主义者，你不要抖机灵啊，你的把戏我们当年都我至少我当年试过这种人，但是说为什么存在于时间后面他写的那鸟东西不信了呢？因为有有有有有毒啊，有一种有一种主体主义的倒错，你不能那样去搞的。啊，我们实事求是讲，我们都是哎我是过来人，至少是吧？啊，我相信我们有一定都都经历过都都那个状态过，你你停在那边是很危险的，不要以为你这个东西都汇到一起去了，不是人啊。嗯然后这个词儿翻译的有问题，打在不要翻译成词带，就是定在好吧。陈嘉译，他妈的在下饭，我靠，或者说那个熊那个叫熊什么的，我记不得了，不管了，那个呃反正大家都做的都还不错啊，都还不错。虽然我都有什么劈头盖脸骂一骂或怎么样的啊，我也嗯我我去年还是好多的啊，比去年稍微好一点，我没有票啊，我没有票，那就按照你们这个来来决定吧。这样的话就是老易和大师都压中宝了，我靠，可以的啊，果然慧眼识珠啊，好吧，还或者叫四四大流，我靠，水大流我。那我们奖品已经宣布完了。 Wei嗯哦奖品是周日写，不不不，周日奖品是这样的，就是初赛有四十多个人参加吗？然后本来是说四十多个人就是纪念奖发徽章，然后我现在决定就是给他们发衣服，就是四十个人，每个月有一件衣服。为什么？因为店里放不下了，我们两天不是在那个空出来给那个做骑手驿站嘛，做做休息区嘛，放不下了。我就觉得给大家发了的，然后就是说他们把身高体重报给我，然后那个尺码随机，然后进了决赛。这这这十位就是一件衣服，加上一个徽章，就组一组徽章快没了，最后几个了了有七七个也不会再做了。然后前三名现在前十名有几个人有六有七个人，是不是前三名还可以，他们以某个比例去分那个一千五的现金。有这个周之贤同学提供不是一千五的时间奖，是就是加加一千五名八四四四，怎么前三名就是变成哦，我操八四四三十三了，你我加一下，你再加一千是吧？对，好，周周贤现生就是最最接最加一千，就两千五的奖学金会嫌那个人人太多了。两千五奖学金你按什么来分呢？按分数来分吧，你就按这个分数比例来分吧。对，本来就是按照分数比例分啊。好的，那你就把总个加起来八加上六，加上总共几个啊，一二三九一二三十二九，加上二十一加八二十九，二十九分之八乘以两千五啊，我操一千一千，一千多块钱也不错啦啊。那你这个rebelar拿着这个钱啊不要乱花哦，会啊，好吧好吧，好好好好好啊，那就感谢大家的参与哦，这一届我们就圆满落幕了啊，尤尤尤其感谢我们大师啊，最后能够啊能够就是说要特地留出这么一个时间，一整一整个晚上这个时间来参与我们的活动，非常感谢。有一些大家是百忙之中陪我们来看这些小朋友的视频，哎呀，主要是小朋友真的这些视频真的很有趣，尤其有几个呃，且只不过我们投票钱太少了。其实还有几个真的我也想投。嗯，哼好，那我们下一次那个再办类似的活动，邀请你来参加。那时候规则搞的那个，对，再那什么一点，我们就记住这大师的江湖上的名号，论文大师啊、论文大师响当当。但师b站ID是五华五华先的论文大师，是不是五华山论文大师？对，是的是的，这个请大家一起来细情啊，多来细评，可以关注一下五华山论文大师。五华山论文大师，还有那个这名字本来说就播一会儿，但是他要去做视频嘛。因为我们那个要看一下，虽然开始做视频吧，我们那个主义主义的那个徽章，公益市场的徽章，我们剪了一个。那什么你到时候做视频再说吧，然后你自己去直播，我自己去播吧。啊，那我现在先先退了啊，好好，拜拜哦，还有还有也要感谢老易和那个慧妍啊，还有推荐的人，拜拜，谢谢谢谢。现在这个随便来点给你们看个视频啊啊，你们你们这个比赛已经结束了啊，比赛已经结束了，看个视频，就是我们这个啊这里这里这个。