我今天要讲就是目前我们行动的瓶颈和困境啊，呃这个我们指的就是历史唯物主义者或者就叫行动的辩证唯物主义者。呃，贫借困境。我们现在当然知道网络是个放大器啊，网络本身是个放大器，网络是一个放大器。呃，但是这个放大器呢就是说网络这个放大器它的主要作用其实是要你要省掉好多门槛，你知道吗？就是少少很多盲门槛，少少很多门槛，少很多门槛。呃，很多东西我不能讲，我只能挑我能讲的东西讲一讲。呃，我们讲我始终认为呃工艺是最大的公益。呃，因为这个我们是授予国家啊工农群众劳动者，那是社会稳定和社会啊幸福的最大的基石和基数。啊，所以在这个意义上讲，你要发展公益，最直接的方法就是发展工艺，最直接的方法就是保障公益劳动者的权益。因为现实对劳动者创造啊，但是就有个问题，呃，有就比如说在苏州，那要就是说苏州可以算是全国最大乃至世界最大的产业工人集群所在地所在的一个市。那关键问题是在这里，你要成立一个呃公益团体。我说的是这个当然是这个公益团体，但是目的呢是维护劳动劳动者的他的利益。我不是说直接维权啊，我说的就是吃穿住行，这个不行吗？让他吃点东西，让他健健身，让学学乐器。那你知道门槛是多少吗？门槛是六万元和背书和一个呃和一个基层啊基层的一个一个部门的一个背书啊，一个背书啊，这就像那个票据流通的时候，在背面写个东西来作为他的一个呃信用的凭证。那为什么是六万元呢？因为他有三万元的，要有三万元的一个就垫资垫在那边，就是钱要压在那边，就你注册资金，还有三万元是房租，你要有场地，这个场地要么是拥有它，要么就是租一年，租一年啊，这种场地大致需要。那我不算，如果最便宜租一年医要最起码一个一个商业性的，它不是你不能租个民宅没有用的。你要租在那种呃店铺里面这种啊，那么租一年的话大概要三万块，我没算押金啊，我但根本都没算人员工资，都是用爱发电啊，用爱发电，其他都是用来发电，还不要说他的一些公关费用，什么什么我不说直接不是贿赂，而是说就是说请人家吃饭，我靠聊一聊见个面，引荐一下。那你知道这种活动呢，就是说劳动者群体他自己要发起这种公益太难了。谁能掏出六万块，多少人能掏出六万，或者说多少人提到一个他有啊，又有哪有时间嘛，哪有时间。所以这个这种啊这种民间的这种啊label利益interested啊，相关的越来越少，已经可以说已经快死快抹嘞。就是说比如说在苏州最大工业集群都去打工了，你知道吗？就是干不下去去打工了。然后这里面的核心矛盾是他们是啊你就算成立了。这样你你知道这个核心矛盾在于哪里吗？他有一个核心矛盾啊，核心矛盾其实就是一个钱的问题，核心的矛盾是募款权，而且是独立木款圈，独立募款权。这个事业这个工艺在我说的工都是这个工啊，都是这个工这个工益。在我们的意识形态，在我们的立国之本、立国之基上面，它是有它的社会名，有它的有它的这个有就是有它天经地义的。虽然我们就是说我作为一个学学过哲学的人我是没有啥天经地义的。但是我也说这是在我们社会主义国家，这是天经地。但是这种独立募款权的限制极大。赌这么款，你得是个基金会，基金会成立就不是什么六万块钱的问题的。我说的这个六万块是你成立啊什么类似成立一个商会，成立一个钓鱼协会，或啊就或者说某种爱好爱者团体，五十个人或者三十单位成员，或者说你成为那种社会服务机构。那要六万块，那你要知道成成立基金会，那就是二二百零三万二百零三万元要验资的两百零三万基金会。然后他经过什么一年还是两年的一个审查之后，才有募款权，才有募款权。那你请问一个工人团体，他能他他怎么有那个力量建立起一个基金会，并且获得一个公开募款权吗？很难，对不对？很难。所以我觉得就是说这这个这个设置啊很难现实上很难具有可行性，你很难就是说一个明白吗？ You understand你我们我们甚至说是比如说连券联券这个基金会，它名字叫united fan foundation, united foundation,我不知道是不是这样拼的啊。 Foundation,我英文太差了，fundamental好像没有欧的哦，没有欧的，没有欧阳，虽然它是建立起来的，但是这也没有欧尔不管了。这个这个字母文字啊，完了翻读音语音是一样就行了。 United foundation,他叫连劝他中文名是无大志的，无大志。但是他的他的这个英文名，它是个英文名，united nation、 united states联准会。那你就你的这个名字，它叫联合基金会，懂吗？联合基金会这个名字啊，我不说它就是带有海洋文明这种色彩啊，合众国，它这个名字本身它就具有一种我操，他妈的其志不小也。但是我告诉你，就这个连券啊，它这样的基金会，我说的他是我我对他判断就是小三阶级性质啊啊或者说资产阶级性质。他的募到的钱很多是用于用于他自己人员开支上面的。我们拿到他的小册子，他自己小册子上面有写他百分之六十多的钱，是用用来他的人员开支啊，人员开支就给给他的人手发工资，这是是，然后好像只有几千块钱，是是他出差费用，我不是很理解。 Iiii don't know much about it,我只点一下在这里，我们点一下，我我就告诉你，就是说呃它基本上也是，当然他现在也在做事情呢啊他上海的那我要说的就是说呃你二百零三万属于掏的出来，掏不出来的，你知道吧？啊，掏不出来的，然后募款权还有这运作了一年之后，就是这二百零三万停在里面，停一年停一年不动哦。好，或者两年，那你算利息要多少了？你你这二百零三万给人家做过桥，过桥费，这个二百零三万给人家做过桥，你知道可以一年可以赚多少钱，懂吧？我举个例子啊，比如说房贷最近降降那个房贷基准利率的房贷利率降了啊。但是有很多人，他之前拿着房贷，他那个比较僵死的那个利率，或者说他之前有个贷款，就是现在贷款利率降了。他之前那个贷款利率很高，那就请别人做过桥。过桥就是说先拿这笔钱帮你还掉，还掉了之后，你再去贷贷的贷款利息就少了，这样可以一下子给你省二三十万。那么做过桥费用的话，一百万的话，可能可能要拿十五万做他的佣金。所以你两百零三万一年放在那边善于操作的资产阶级。他当然就是说我说这肯定有风险啊，或者说他保底的，他可以换成最起码换十万的利息出来，停一年就是十万块，停一年就十万，停两年就是二十万，明白吧？You understand?更不要说这个钱的通胀了。这个就是他他出去这个资本出去运作，他的他的各种他的一个比较保守的一个收益。更不要说他的利息，它本身的通胀，它的贬值的就这种whatever.他这个钱如果是做外贸的，最近怎么怎么地的，我靠，你明白吗？你你你你们你们你们好像对于现现啊，你妈的可以不管不顾这些的那只有资产阶级可以的那资产阶级让他去为公益做服务。没有利益动机啊，他不动机啊，他没有这个利益动机，他没有这个东能够掏出两百万停在那边停一两年就说我要组建一个基金会，到时候还是为了呃工工农群众，工农大众的利益说话的你，你做梦呢，对不对？他没有这个动机啊，所以我们很难就是建构成一个这种独立基金会。所以啊公益团体啊，它往往是借助什么？比如说爱心爱心小屋，它就靠可能就就就是网撒网多多去投，多投放，多尝试啊，多投放。就是这边今天去问问连券，你们会不会明天找找腾讯公益，后天找找什么阿里巴巴，我操，反正都去找。因为这些都是基金会，就是大资本大财阀，它成立的这种公益基金会。然后线下的公益团体他也有，也也他这个公益团体，我们说的也可能是花了六万块钱加人员，然后成立起来的运行了好多年了。这些公益团体，他有的时候也可以入选这些公益基金会的他的项目。因为这公益基金会它本身呢，它的执行它就是管钱的执行，他就是有点外包，你知道吗？他把他的这个募款权，他有募款权，他的募款权就是他有牌子可以公开合法公开、合法募款，大规模的大声那样的去募款。它有它的牌牌，他也他牌照，他又不管牌照啊，你懂吗？就这么就就就这么简单。你这样去理解你们这个公益基金会，往往是you know他们的他就会有像就有有有点像他需要一种有点像那种采编的播导播，那种人去去线下去找项目啊，通过各种人人人际圈子啊，或者通过网络的一些舆论的声音啊，去找这些项目。他们找到项目，找到里面有可以吸引眼球的吸引眼球，吸引眼球的项目。或者说呃往往不是，当然还有可考核它的长久持续啊，它有一个长久持续啊啊然后其实公益基金会由于它是资放投钱的，你大致就明白，它实际上是为了这个资放的。比如说腾讯的他他他这位置，他的好名声啊，just for his fame,我也有他的名声reputation,为他的这个声誉。所以他就希望你这个你这个你这个东西，而且最好不要是政治敏感的，最好不要是这个什么阶级叙事的啊，最好是什么孤儿寡母啊，什么老人患者这玩意儿，然后还长久持续，你就是他他他花钱少费力少费力少，他得到的好处多，得到的名声捞得到的好处多，他们会找这种的。所以公益团体呢依赖于这些我们说的资产阶级布尔乔亚社会当中的这些基金会要募募募款很难，你知道吗？很难。因为这供应团体最终它的目的是它的导向，就是说提高提高这个无产阶级劳动者的议价权，劳动者的溢价权。这个最终的目的，这个公益团体就就维护工人呃劳动者各各方面的权益。这个最终目的是和这些基金会的呃创办的背后的资本的利益是冲突的，归根结底是冲突的，明白吗？归根结底冲突的，并且你反复的他也不会给他们很多舆论升量，不会给这个公益团体特别工人权益，这个他不会给。因为你这样搞的话，他这个厂比如说鹅厂或者说什么猪场，这这这里面这这里面的这从业人员，他自己的意识就觉醒了。他我哪我要更高工资，我要更多休假，他意识就觉醒了。所以这是与他们的利益冲突的，以以及与他们对于他们自己的员工的控制，员工的这个洗脑和控制是冲突的。他们是不允许这这些话语，就是价值观在他自己团队内部那样去呃留意出来的那样去发展蔓延的。所以我是觉得很可怜的就是公益团体啊，为了就是能够从这些公益基金会里面去获得他们的青睐啊，或者是说我操就翻牌子翻我们吧，我靠那种呃他就会要把自己尽量限缩自己的呃阶级利益啊，或者说自己的阶这种独特的诉求，还会而要把自己所谓的塑造成无公害化，塑造成这种怎么怎么样怎么怎么样的啊了解吗？所以核心矛盾啊，最终还是说核心矛盾，公益团体他没有力量无力去获得，很难获得他的独立的募款权。他的募款权是寄生的，这个梦幻权往往就是寄生的，往往就是很依赖于资产阶级的慈善，明白吗？这是这目前一个现状，这个是一个很在我看来是一很令人感到悲伤的一个现状，相当悲伤的一个现状。Quiet嗯，quite sad.那么我们看到了一种可行性，至少在我身上看到一些就是利用网络利用网络啊利用网络。但是网络可以你要产出这个景观，当然要产出景观了，要讲你的故事，要讲你的故事。然后你这个故事不仅有过去，还要引向一个未来，对不对？重要这个故事也要引出一个未来。这个未来意味着是一种利益分配格局啊，利益格局。好吧，利益分配格局，这个格局我们不把它个人化，就资产阶级喜欢说你这个人的格局怎么样？操我们说对于我们而言，格局永远是就是阶级力量的对比。在在各个博弈空间当中呢，它的分布状况，我们不没有那种什么一个一个他妈的资本家或者资本家的狗，脑子里头心胸中的。那你有心胸吧，你有脑子吗？他们没有心胸，没有脑子啊，但是他们却妄想幻想自己有一个格局。他们现深陷在现实的啊现实的利益冲突的格局当中。但是他们自己没有格局，他们永远没有的。他幻想一个他的那种利益分配关系，或者向上去向上去，我操走走终南捷径，或者向下去各各种啊那种那种格各这种惊讶各种去啊丛林法则，他们的格局是虚虚假的。啊，所以格局这个词对于作为一个资产阶级意识形态很肮脏，但是作为我们客观的现实的去面对博弈态势。这格局啊这个词可以用好了。这个未来你这是一系列的景观讲故事描述一个未来未来是一个利益格局，是一个利益格局。那好了，关键是这个利益格局啊，利益格局的实现。这里查开又有它的一个实现的路径路径。这个时候你只要点出我们的这个行动，或者我们这个公益项目，就是就是在这个路径当中的那你就可以募到款。关键问题就是这个利益格局的表达和描述和描述。我们现在目前现到的一个瓶颈，就是这个利益格局的表达和描述。啊，他就是说他反过来对于景观的问题，对于景观的问题，那么我要讲的就是说我们的力量是很有限的，是非常有限的。你这个景观对我来说就是我做的视频啊，我做的视频就是我做视频，呃，我不会剪查的。我我不剪我的视频，我视频除了当年我靠呃，就是各种我那个时候所谓的网感差whaever,就是说那个时候会剪的，讲的断断拉拉的。我有的时候怎么怎么地的那要把几个剪下来拼起来那种视频当中它的表现形式它的表现形式其实就已经很重要了。视频的表现形式已经是非常非常重要了啊，就是说为什么我不愿意？我们就是这个视频啊，就是这个景观的呈现形式。其实过程中这个景观背后的景观，景观背后的景观就已经代表很多东西了，就已经代表你的利益格局了。就是你不是你故事讲出来，描述个未来，然后才揭露这个利益格局。而是说从这个景观一开始你这个网络切入互联网，你的景观一开始你景观背后的景观已经泄露了，你对于这个利益格局的一个一个一个一个信仰。我比如说就是说这个光头有用弄一个死猫猫死了，还要去消费这个死猫死的一个光头，他的景观背后景观是什么？我就想知道他养那帮人，那帮人是钱弄来的，他养那帮人背后给他剪辑的，拍摄的，给他打字幕的，给他查资料的，哼他的办公场地以及他的各种就是这这这是不是钱拿来的？就对我们来说就是我我不相信他是草根信的。这个就是我他是就是一个伪装演出来草根信，就是哎有什么草根性啊，像资产阶级代言人啊、代代理人啊，他没有草根信，或者对我们来说，就是说就是说你还有退路啊，这是我也想想有就想说的，就是说你还有退路啊，那也不是一伙人，那咱咱们不是一种人，就这种人你还退，对不你明白吗？你你明白吗？就是对于我们这些做公益的，我们就是说为什么要做公益？因为不做公益，就是打工啊，就是打工的话，或者就是就是做工人就是去去劳动，去回流水线呢去劳动，那就是利益受损了，就是利益受损，利益受当然会有一些利益。但是这些利益拿到手是打折扣的，公益的话，它也会让你利益受损。但是长远来看，暂时而言，利益受损这个呢是暂时看来你拿到一些工资啊，赚到一些钱呢，一个月四五千块钱。但是长远来看，利益严重受损，老了就是干电池。但是你去做公益，你暂时来看你赚的少，或者你几乎不赚钱。但是长远来看你有很多人信赖你，对不对？你有很多同伴，而且你宣扬这些东西，带动你这个社区的的进步和发展。长远来看，对自己的利益是提升的，有好处的。所以对于我们来说就是没退路的呀。你去叫我过这种生活，我可以过，就我实在是饿了不行了，或者说我实在是我这个工艺做不下去，我只能去厂里打工了，明白吗？但是你你那帮人，你这帮人你是什么啊，你你你什么人你什么对不对？你你你们这些剪辑拍摄打字幕、查资料，靠给他调灯光去钱哪里来的，前哪里来的？你当然我知道他那个什么头条二条三条，那个微信公众号，什么二条头条点击量三五万，甚至十几万二条的时候，就只有一两万三三条就就几百个。那谁给他掏这代言费呀？啊，当然可能还是会有人什么b站给他掏流量费啊，还是个算做一个在b站的一个自媒体的一个我靠专门的一个这个这个头部头部的一个流量呢。我我其实不是很理解啊，我其实不是很理解，除非它另外有额外的意识形态功能，所以啊占优势地位的为了巩固他的优势地位，继续养着他就有人。我就我我这话不能直接说好吧，不是，是他如何养那帮人的这帮剪辑拍摄，打字幕、查资料，我不相信这些人都是布尔什维克，我不相信这些人都要钱的，都要钱的，一个月都要给他开在上海。哎，你上海一个月最起码给他开八千，哎，八千一个月交社保，交社保一千五，算上去九千五百块，就你们就是一万块一个人。你要顾每个每个上面，你得剪辑一个人拍摄一个人打字幕，一个人查资料，一个人。我算这我你我就他这么大规模这个养十个人吧，这十万块钱一个月、一年一年两百多万，一年两百多万的呀。那你赶紧改成我这种的单兵作战的一年两百多万去成立这个公益基金呢，我靠去做呀，没有拦拦着你啊，我对这个弄个死猫，在那面打招牌的光头啊，你一年两百万请你自己去做事情。我觉得这样的话，你反而号召力更强啊。你你现在受众的小小自然阶级，或者说精神小自然阶级，那些理工科知识分子幻想一天到晚可以凭借他的更理性的，更他妈工业设计能力更强的一种社会管理能力，成为人上人更优秀的人上人。都这种人，这些人是希望吗？我认为他们身上没有希望，他们身上只有野心和自暴自弃自暴弃。所以到你这里来来来寻求一点点，我操我还有价值，我他妈我我们的眼光还是毒辣，我我们比庙堂之上滚滚助攻还是强的嘛，就是获得一点点这种虚假的优越感呢，来安抚一下他内内内的那种绝望和焦虑啊，所以我觉得就是说这个东西我完全不认这个什么弄个弄个死猫招牌放在旁边的光头，我一点不认同他，我觉得他很可笑，你知道吧？明白吗？他他他这个路径会让他现金流滚起来。但是他这这笔钱的力量，真正的能够影响社会，撬动社会历史现实，去发生真正的变化的力量，他根本弄不到他连募款权。我说了最重要的互联网平台给出了某种希望，我们通常说要给出某种希望。因为你如果走去那个什么MZB,或者说citizen这个affaar这个那个什么就去去那边两百零六万，这个是很难达成的。你吧，或者说你你就算我天赋异禀，我操，我去炒饭炒特别好吃，人家卖五块钱一份，我卖十五块钱一份，销路也特别好，我攒对不对？我攒个一年两年，我这个人，我攒个五年，我这个人又是特别有良心的word. However,或者说我这个人身上特别有有这个有这个解放性的一个人，然后然后但这不可复制，你知道吗？然后我有两百零六万，我就成年，我你可以这样做，但是不代表这个每个市每个省份都有好多这样的风云人物涌现出来啊，发光发热，只不是它不可复制。You understand this truth can be复制用于a的是吧？啊，就不ly do不do不licated的，我不知道。 Copied can't not be copied, copy and paasted啊，copy and paasted copy,我操不说了，你妈的蛇皮真的搓。呃，明白了，所以说啊我们就写成这个citizen AE这个吧。哎，不写了不写了，写它没有意义。啊啊啊不对，应该是department啊，department CAD什么东西啊？学画画啊。好，就是说互联网给的一种希望，有独立募款权啊，就是个光头，他妈的好像就是你在这赚了钱全养这些他妈的干这种乱七八糟活的这些那些人呢，某种形象背叛了自己的草根性了，对吧？你那啊是不是就我我就是说就是我就看不上这种人，你知道吗？而且就是说矬的啦，这个这妈的这个东西就是你养的这些人是什么嘛？这些人都什么这些人都啥呀，who are they?这些人都他这辈子到底要干什么？娶妻生子，光宗耀祖啊，求田问舍，这些人到底他追求的是什么？又没有理想，又没有信念，这些都什么玩意儿嘛？啊，我们我们讲清楚这一点啊，所以大家他的瓶颈不是我瓶颈，我们要回过头来讲我们的瓶颈啊，我们的瓶颈。我们瓶颈就是说我们评价啊，就是说呃当然就是我们这个形式，就是景观的背后的这个形式。景观形式啊，就是我我不不想养那么多人，一万块钱，一一一万块钱一个月的这些人我养个五个，我操我自己他妈没这么多钱，我养这些人干什么啊？景观形式决定了我们的这个互联网的传播传播声量，传播声量是很有限的，很有限。景观形式决定了这个传播声量是很有限的。啊，或者说我们这样说的，互联网本身是互联网本身是资本异化的，本身是这个呃呃异化的，在资本主义上是资本异化的啊，了解吗？我们的景观形式啊，就是当然你也可以说，那我为什么不十年熬一剑，对不对？为什么不这么五个月出一个视频？这个视频是我自己亲力亲为，各种我不要活嘛，我不要生存吗？对不对？人家说我也可以一边去打工，一边不要专职做这个东西。那我要管的东西太多了，我要处理的东西太多了，你知道吗？要做一个职业，要要this is professional professional这个这个stuff. You know, this is not us added something that这个什么它不是一个很懂吧，他们这这个东西就这个货，而且你不全，就是你很多其他功能实现不了，你知道吗？当然这个东西不足于外人道，也传播声量很有限。这当然可以理解啊，当然可以理解。比如说知乎上面，你说知乎也是个平台嘛，但是这个平台它是个小自然界平台，小知和小资平台，小知识分子，小资然阶级的一个平台。好多上面学生或者落魄文人失意知识分子，就这种货色，当然还有一些根本没文化的在里面凑热闹虚荣呢。那么这个平台里面，它关于我的什么卫明子的这些讨论呢？要么就是花边丑闻呢，不是花边新闻花边丑闻，要么就是这个嫉妒，我可以就是利益的利益导向。嫉妒。我这个人吃到了这个流量。那么还有围绕我的讨论，往往只是知识性的，只是而且为什么哲学学术这方面的啊，或者或者懂了吗？就是这一方面啊，这方这方面的讨论很有限很有限，对行动本身的讨论很有限，他们没有话语权，你知道吗？这些小资小资这个是悔顾，不知春秋呀，他妈的他懂个屁。他可能他他比如说住在一个小县城，那KTV去唱歌的时候，这邀朋友回老家。在KTV唱歌的时候，那边一个这个社会大哥过来，身上有这么青青龙白虎的往他旁边一坐，他尿都吓出来了，就这种人就这这这是废废物，就这群家伙是铁废物啊，他也不知道他现实是他他五金店都不知道要买个东西，膨胀螺丝，他就都不知道膨胀螺丝是什么，就这种绝绝大部分这种铁废物懂了吧？或者说他不知道什么什么呃那个玻璃胶的形玻璃胶和结构胶的差别等等等等。这些东西他就以为是个胶枪，打的东西都一样的，他们他们是没有现实生活经验。当然我也很缺乏我。但是我我我努力在实践当中，我不停的去实践，不停的去学习啊，我就会发现我们的景观形式当中，我认为更具有代表性，更具有对那个庞大群体的庞大群体的长远利益。啊，具有代表性的啊行动以及方案的讨或者是仅仅是讨论呢它本身不成一个方案，也没有落地，成为仅仅是一些讨论一些关注一些意识啊，一些意识的传播度。在互联网的这些知识性平台里面，这个是个垃圾知识性平台。它的传播。或者我不说这个平台垃圾，它里面的人用户很垃圾，或者他这个平台里面，我操那个什么知乎，我操名字叫哦，就这么，我记不得了，反正就是他有个会员制，然后就可以就就是好像会员制才可以关广告。我靠，你你不充那会员，然后会员制可以给你给你看那是什么读者小故事瞎编的那种玩意儿，完了完了弄的我我走不了的。首首先是就是他们好这些学生啊都是精神资产阶级的，好多都是精神。资产阶级觉得自己将来可以免于成为一线劳动者的那个命运的，不愿意去看到这种现实的，或者对于成为一线劳动者的他的同龄人没有同情心的，都是这种肮脏的人。很邪恶的，或者说他那个同情心，他就是进一步加强自己的决心。我还是要留在学术共同体里面。我还是要做文化精英，我他妈我还是要多赚钱，这样我才有力量帮助他们。你有一份力量，你这个一分力量是五六分的力量吸过来的。你越有一分力量，那边五六分的力量就损失了，知道吗？你什么都不知道，废物，哎，你要有一份力量，你在学术共同体，或者你在这种资产阶级的这种文化建制当中，你多一分力量下面你你这个东西很不合算，你懂吗？你多一分力量，下面就少他妈五六分力量，除非你引导的方向非常正确，回去又让那边增加了五百份力量，五百分力量。这个时候我们或者说增加了一百五十分力量。这个时候我们我们会说你作为一个文化精英啊，你在文化就身在曹营心在汉，你的这个努力是有用的。你有这种努力吗？你有带动这一你比如说你比如说你是一个什么网易，或者说是鹅厂的一个采编。然后你通过你几篇报道，让这个什么什么美团或者饿了么那种算法囚笼，一下子一下子他再也不敢这么做了，或者变得人类喊打。那种程序员，他在那个吉他哈巴上面就被别人骂成个狗屎，有吗？做不到的呀，你知道吗？这个利益是很很硬的，你做不到，你不能靠一两篇公众号文章，或者说靠一点点几千万那个一一时的几千万点击的那种流量，你就能扭转这个东西。所以你走这条道路，老实说你没有办法扭转，你知道吗？你只能说忽悠一些，我操，只能就是说制造一种好像哎还有良心这个文化行业，或者这种或者这种呃这种这种这种传媒平台里面，还有一些有良心的一些知识分子哦，这个东西呢老是你骗骗小朋友可以的。所以说我们看到的就是在互联网本身当中得到比较大规模传播的啊，比较大规模传播的。呃，对于我来说可能就是一些近似阴谋的那种东西啊，或者是这结构比较简单，无非就是炮制啊那个是啊心怀不轨，已经想要谋害啊，这个国家的君主是人民嘛，这个国家的主人是人民，所以想谋害政谋害害。早知知道有有奸臣要害政啊，你这这种感觉，我们这要做这种视频，早知道有有那些很心怀叵测的一些人，要要要要损害这个人民群众的长远利益啊，或者他的根本的价价值体系要瓦解，要渗透这样这样的视频呢啊就做出来有一定的传播度，那还是利用了可能说利用了这些本已有着民粹民粹主义的一些潮流，一些风波啊，我们是借助这股浪潮得到了一个传播的声量，并不是说顺应这个浪潮，我们并不顺应这个浪潮。因为我们意识形态学它当中有它自己的呃，有它自己的这个尺度和分寸。他是我们我就是说他能得到爆，比如说九九六那个视频，他能够得到一个爆炸性的传播，其实遇到了解了了解吗？啊，反其道而为之啊，这九九六不是剥削，我操，这不是剥削。因为你脑子里面以为剥削是问题，你就是你已经是某种意义上就向资本主义的逻辑妥协来。问题不是剥削，问题是资本主义逻辑，对于你的控制，或者对于你的专政剥削，只是在这个侧面表现形式啊啊，我们就叫巨齿经济主义嘛，它背后是个列宁主义的论断，巨齿巨斥经济主义。但是那比如说他有一一两百万人看这个东西，可能能够想到我说的那一点的只有一百个二十个啊。但这个东西不是不是说就但是至少这种这种传播的成功，这样传播的成功啊，他能够挽回我们挽回一些。比如说知乎里面的小知识分子小资产阶级器，他本来想要投靠曹营的嘛，因为投降了我，我打时老子就去妈的去卷吧，我靠，去吸血，或者说为吸血鬼当帮凶吧。但你看到唉，你为劳动者说话还能有几百万点击几百万点击换成这个酬劳，还能有几千块钱呢？他哎他可能他的投机性会诱导着他，那我能不能啊往左边来一点，我能能为为啊为劳动者多说说话啊啊，多说说话。他也看到我走到一个呃这这种利用那些传播技巧，你看他不过是用了这一招，就这样，他妈的那么多人上钩了。勾弦耳呃，钩勾直耳弦哈，他就是他心有不愤，凭什么我也可以啊，是吧？传播上有一定的成功了。但是我们要说的就是说这个视频能成功，因为他还是很多人不满于九九六，是因为他想我不要九九六了，我要我八小时工作制。嗯，但是说你你没有考虑到，就是就是你只是说用工制度发生了一个改善优化。但是说资本主义制度本身并没有被完完全克克服，那他们不就不追求进一步了。所以说这视频啊他就是说引导性的引导性是又就是引导性的just呃这一个初步的准备性的一个视频。所以说如果我们真的是现实的把庞大群体的长远利益的一些啊行动方案讨论关注啊，一种一种我们我们自己对他的认知啊，或者我们对他产生的意识想要传达出来表现出来，那他就会在互联网平台上啊无法传播或者传达传播只有一两万。所以说我们比如说我要做到五十万粉丝，那么这样的视频可能就是很很关注的三三万五万人百分之六百分之五吧。我说只有百分之五的人会会对这东西感兴趣。因为其他的五十万粉丝里面，我们大致会认为有四十四十五万、四十万以上是小资产阶级。他试图就这个逼逼厉害，他妈哲学有一整个体系，把他么人类多少年全他妈搞定了。好，他是过来希望用哲学来给自己做人上人，就是就是弄点手段的学点他妈的套路把戏啊，这种人啊，四十五十万粉丝里面四十万这种人啊，另外这十万里面我说了，他最起码有四到五万人是处于一个摇摆。另外这个十万他生存境况是呃他就是没有盼头的，已经这这四十万，要么他就是生存境况还不错上升。要么还有一些就是说还有盼头，还觉得有希望，剩下这十万人大概就是没盼头的，没有盼头，没有盼头啊，就嗯就是说或者但是这里面又最起码有一半的人是摇摆不定的。摇摆不对，不确定啊，因为我再看看吧，我看看嘛，我毕业了，我现在有份工作，虽然四千块，但是啊啊明年就说要给我转正啊，或者怎么怎么样，就给我一个什么什么啊，就是给我呃调岗了，我就可以他妈的一个月七千六千。我啊我这样看看，我两个人结个婚呢，我怎么怎样？父母再挑点钱啊，怎么怎么样怎么怎么样啊，这里面最起码有一半以上的人，或者不到一半人我不确定啊，我不确定这我觉得就是最多有百分之五的人。因为呃当然还有一一小撮人是病理化的，病理化的，你知道吗？一直看视频的，一直过来就是看直播的一群人，五百号人你能看跟到三点钟才看视频。那这群人基本上精神病理化了，这群人呢就不算在内啊啊软线了解吗？哦，所以我觉得最终啊应该是大于这个十万人里面啊，应该是大于这个超过一半的，可能最终只有两万人，两两三万人啊，两点两三万人，这百分之五十就是两点五，部分人差不多这个比例吧。这群人呢，那真的是余的啊，他们是会关注的。他就是说我的这些行动方案的这个就比如说项目追踪他点击率就两点五万两三万。因为这里面没有什么观点输出，没有什么就是说那种什么情绪的，爆炸的什么的，就是平铺直叙的。就是告诉你这么这个你有联想是你自己的联想，那么就是一个白描的啊，就是一个报告文学。就是just tell you why what what we have one one我们做什么的什么东西啊，那么在这个意义上讲就是这进一步说啊，如果我们就到我这个，我我这样做是花了一年时呃一年时间，一年一年多一点吧，一年一年多的时间啊，不到两年的时间，好像快两年了啊，我不确定啊，就是反正一年多我认为就一年多啊，不到两年的时间。那么而且他借助的是我一个我不是高级知识分子啊，我当然我受过就完整的这个科班的哲学教育的，在某个文化领域受过完整科哲学教育的那我再加上社会阅历，我是到了二十九岁才开始。也就是说要要有这你最起码有一个三十岁的人，三十岁的人啊，三十岁的人结合他人生阅历，结合他的这个呃文化的一个积淀。我不能说我也是啊文化的积淀，我也没文化的积淀吧，或者说他的呃智力上的一些努力，智力上有努力吧。你们很多人认为我他妈教主或者我我我是那种狂疯疯子啊，这东西我不在意很多，不认同我价值，不认同我所追求的理念的那些人对我的评价，你就算什么啊苍蝇蚊子而已啊。那么那你觉得像我这样的人多吗？不多，老实说呃，我没有看到过。第二个或者说能够出来，就这样去一步一步去做的人还是很少的，很少的。就是说我这样的个体不具有可复制性，你知道吧？不具有可复制性。虽然我们这样说了，就是说一个互联网可以放大，可以放大，但是这个这个就是极其依赖个人呢，极依赖个人依赖于一个个人啊，说穿了依赖这个人能力，或者说这个人的经历能力或经历，或者说这个人的一个就是whatever,你们甚至可以说我精神病理化了，意志力啊或者等等等等这些东西它不具有可复制性。哎，那我们使用的探索的是一个可复制的互联网上的这些模式，它没有可复制性。所以这个放大器啊，这个放大器用，而且它是你你用到五十万粉丝，你这个放大器作用也就有两万人关注。那到时候转换成这个募款的金额，你也可能一个项目募到三万块募到三万元。你比如说就是不能募多了，你知道吗？就是当然我们不说我募款啊，我我不我我我没有说是我在募款啊。我说如果说朝着两万人募的话，我没有募款权，我我反复要强调一遍，我没有募款权，我在这里不就说了嘛。依靠互联网没有办法实现一个可复制的一个独立的募款权。 You can't do that,你做不到这一点，对不对？你做不到这一一点点啊，你做不到这一点的。然后我说我善于或者说那我们不通过募款，我通过我我个人啊赚到的钱，然后我发光发热，我通过我个人捐赠的方式来帮助那个社会团体，这是可以的那我就是我个人赚到的钱，然后发光发热，捐赠呃帮到那个社会团体。嗯，这个放大器呢就是有非常大的局限性。这个局限性两方面我已经讲清楚了。一方面就是说他的景观形式本身，或者说他景观背后的他的利益的一个价值。就就比如说不可能有MCN跟我合作，或者说我不可能和MCN合作。因为MCN要我流量换成钱，就是资本主义逻辑。但我们的逻辑是反这个逻辑的，我操，所以根本不会有什么啊。互联网公司MCN找到我说要给我策划，搞搞什么团队，搞你妈的什么灯光、摄影什么文案什么这些东西的。我也不可能自己去做一个什么什么一个MCN孵化器，或者说自己去招一批人，一个月给这些人一卧操八九千七八千。不可能的，我们给我们自己的同伴开工资，最高也就六千块钱。但他要做很多很多事啊，他包括给我们租一个大一点的房间，做我们的一些呃其他的一些好朋友来的时候做宿舍用啊。好了，这个互联网不具有可呃可复制性，不具有啊它具有很强局限性。所以我看到的这一点啊，我也知道，就是说我不能够就永远就依赖于这个。所以说我们即刻在今年的下半年就开始，哪怕是呃有很多不确定的因素啊，就线下的活动其实有很多不确定因素的，包括我们这个去给人家改造。晚托班的时候，我操那个你妈的那个张张超培屌人，锤子放在放在脚边是吧？一脚什么锤子掉砸人家脑袋上了，差点把他当然只是破了个口子啊，他有很多不可不不可测的。但是说我们我宁愿承担这种风险，是承担着不可预测的风险，就是一定要转线下线下活动。但是并不是说这些线下活动就偏废了，就和这个线上就完全隔绝了绝缘了。不是这样的，we don't do that.不是这样的，而是说把这个线下活动啊形成一个我们追求的是可复制性，我们永远追求的是可复之心。而且我们追求是一种，就是哪怕你是就是一个初中毕业的，或者是初中初学没啥文化的，很挫的你都可以复制。不不需要很依赖这个个人的能力，不需要依赖于这个人能力和他个人的一个成长经历，以及他个人所有的各式各样的呃社会关系啊、人际关系啊，他哪怕它是一个就像就是要要有一个门槛很低的朴很一个很朴实的一般的劳动者。只要他下定决心，他要为啊为这个工人群众追追求寻找利益，他就可以做一些事情。就是something.那我们就我们所以说我们线下的一些活动就是做饭总会吧，做饭请客吃饭，请客吃饭，这没技术含量的交朋友总会吧？啊，交朋友请客吃饭也是的啊，这个可以到时候可以就是说至少至少在在这个厂里面被管理屌了，被他骂的那互相互相之间几个是朋友，那你就不需要受这个侮辱，你就有尊严了，对不对？你就可以保保证你的尊严。我们就希望就是说能够为这些简单的吃穿住啊吃，就是基本的这个生存需求。当然是场外的。我们再强调一遍场外的啊，因为你你我不要说他要有可复之心，意味着可复制性，前提是它的壳呀。 Could be can be,甚至说应当被复制啊那个维护他的利益了解吗？因为你你很难就是说幻想一个普通人，他能像个很当年的什么活动家一样，我操什么就各种穿插渗透，那他做不到的呀，他做不到的，明白吗？明白吗？你不能去幻想一一颗土壤，像一个纳米机器人一颗土壤的这个微尘。你你不能幻想一颗土壤的微尘，你像成为一个纳米机器人一样，我操跑到一个你你让这个土壤的微尘如一个土壤的微尘一样，把这个土壤逐步逐步的要获得它的水分啊，或者它的养分啊，有机制啊，慢慢富裕起来，要做这是这这工作，而不是说让他妈的让它变成纳米机器人，懂了吧？你不能幻想。所以说可可复制性它应当是一些简单的。然后当然当然他应当是一个具有它的组织性的，具有它的组织度的，然后具有它的共同的理念追求的，具有他共同理念追求的。然后他是可以落地的，他可落地的可存在的啊，可以落地，可以存在，可以生根发芽的被允许。我们现在看它被允许落地的，被允许存在的。我这说的难听点，人家美团都要求每一个去成立个体户了，都要求每一个骑手成立自己一个个体户了。你允许这东西，你为什么不允许他们可以自己相互之间做做饭吃，吃吃饭，互相攒钱，怎么有个名义嘛？就是说啊这个这个我这个这个营养的或者说这个餐饮的呃最低限度的保障。那不要受制于不要我他妈穷的没饭吃，到时候让我饿死，不逼着，我不得不去五块钱一个小时去出卖我劳动力，懂了吧？这个东西呢它是可落地可以存在。所以我们在这个意义上讲是这个瓶颈也是要转线下转线下线下活动。但是一旦转线下都又出了一个问题，就是说嗯转在线下转在线下出出了一个问题场所、人员、场所的问题。还有当然还有更重要的是名义的问题，民意人员场所啊，民意人员和场所。所以我们接下来准备就是说互联网不仅可以有景观，也可以有民意。所以我们希望通过互联网来生产民意互联网解决一个名义问题，明白吗？哪怕就是说名义要六万块钱，一个去买的，我操六万六万大哥再算算他妈人工时间。在这个这个十万块小朋友，你会不会算账呀？小朋友，你妈的要名义要签呢，我操要时间呢啊能源和场所场所也贵，也要钱，做任何东西都要有有场所有食欲，懂吧？比如说我在酒吧六千块一个月，呃，当然白天没生意，他可以当场所。那么现在比如说我要个灶台，我要个灶，我要个灶台。本来我们那个这个厂二代这个小伙伴，他家里面他爸不知道的情况下，可以那个灶台可以用他他这个他的那个叔叔伯伯立刻打小报告，给他爸了，他爸就是啊敏感了就用不了了。那我们这个灶台，我们只能到我们自己出租屋里面去做场所呀，明白吗？还有人员人员的话，当然也要靠互联网，也靠互联网发起啊，我这那些人我本来都不认识，对，对不对么？庞泽浩，什么这个张超培，我靠，我本来都不认识他们的。但是通过互联网家结缘认识了了，当然也是通过现实啊现实的劳动，现实的分工啊，现实的彼此合作啊，线下这瓶颈呢就在我看来最大最大的瓶颈。老夫慧眼识珠，一眼盯出问题之所在，就在于场所，或者说就是地租。我说了啊，最惰性的力量就是地租，这是最惰性的力量。因为他把本来根本不值钱的东西要你掏钱啊，就是就大家都生存在这个地球上，你就一按名义说这个身体医伽，我操呢就是最惰性的力量，我们的瓶颈来自于这种最惰性的力量，明白吗？原understand啊，我们我们我我甚至我很浪漫，我很罗曼蒂克的。我这比如说我甚至在想，我我有搞个工业用地啊，买一个或者租一个这个钱吧，就是想办法嘛。然后在上面造几栋楼，造宿舍，员工宿舍，那么员工在我们也生产产品。当然这个产品的这个劳动就只但是实际上就是他把就是我我以前也知道你，但是你你利税交不出去，对不对？利税就很低啊，这个东西就当然这是一个很无托邦的一个幻想。嗯，你就可以住宿的住的问题，你住宿的这个成本就很低，就非常非常低啊，但是它没有可复制性了。我说了这个没有可复制性，因为没有利税。这这这个凭什么让你这工业园里面占那么大块一个地方？我靠，你光是在里面搞个宿舍，我靠，你旁边技宿楼不要赚钱了，他五百块钱一个月，你凭什么五十块钱一个月，神经病。我靠，他最惰性的力量是地图孩子所有的所有的你们要考虑清楚一个问题。比如说据我了解，在广东有一个呃公益团体，他有接了五六个社区的一个啊项目。这个他一个月人员加地租，他就两个在职人员加地租啊，是一共要两万元加地，两个人加地要两万元。那当然他不是用爱发电的呢，那我现在对于我我们的这个小伙伴要求就是用爱发电啊，我这是用来发电的。就对于我们来说，我们的个人我个人的财产都是随时随地就是要去补补我们的活动的窟窿的这些线下活动啊，至于线下活动都是有窟窿的那我们赚到的钱基本上都是补他们窟窿的。我现在可以这样说，明白吗？哦，呃我一直想想要就是说比如说卖那个消费品，卖快消品啊，卖快消品或者whatever就是说啊啊能够获得商业上的一个成功呃，赚钱啊。但是我再强调一遍，你获得商业上的成功，你要在资本资本主义社会当中景观上竞争成功了，这个品牌或者是产品啊销销量好了，但是这不可复制的，你知道吗？这又是不可复制的这又是不可复制的。唉，这抗b copied它不能被复制啊，你知道吗？啊，所以我们我们我们在厂里面这些就是最多心的讲是这个地租，是这个地租啊，是这个地租啊。但你说阿那里去穷一点点的地方，你比如说再去昆山下面拿个证啊，去租个房子，然后去怎么怎么样的。我靠，那我这人员通勤不要钱吗？对不对？或者说我这个地址就转换成我要雇一个一个全职人员在里面，我不要给他交工资啊，是不是不要给他，我不要给他付工资，或者说我不要给他交社保，以及我不要给他交社保吗？嗯，线下活动的这个是我我认为啊啊所以说很多的这个社会服务机构，他就会呃挂靠呃挂靠社区或者街道，这样会给他一个比较便宜的比较便宜的一个或者说一个免费的一个场地嗯，免费的场地。但是由于你接便宜的免费的场地，那你就说你要给他干活呀，你要给他就是承办各种项目，你要给他就是也要给他生产景观。说说简单，你你要给他生产景观啊，这个是我们不愿意的。我们其实我是我始终是就是说生产景观是要放到the list,但是说或者这个景观生产出来，这个景观被生产出来啊，他要能够懂了吧，他不能束缚住捆住你的手脚，让你无法发展，让你苟延残喘。或者就是你不能这个是为了生产这个景观苟延残喘的。你看之前他那个给他的一个房间是个危房，给个危房给他，让他一办，还要还要还要还要因为呢还要帮他做这做那做这做。那那红装红装社区，我说了那个社区那个老实说他里面的那些就是那种管理秩序的人员，大花臂，哎，身上都是纹身啊，后面跟了几个小弟前面骑电动车，他穿制服的后面跟着小弟光膀子大大肚子大胖子，浑身他妈大花臂。就这么一个社区啊，他就给给你在挂靠在这个社区的这个公益机构。竟然他妈的给你个危房做场所，他还让你给他干活，给他弄材料，或者是给他什么就表演，不要表演，给他呈现各式各样的这个东西。遇到this他会付诸于手脚，或者让你就是啊你没办法发展的。你在危房这种搞管托杆，人家家长都不放心的这不会让你懂吧，明白吗？所以说啊我们我们就这样啊，场所其实很重要。因为场所意味着你在名义之下，你才有这个行动的独立性，自己的窝嘛，行动的独立性啊啊，你你你至少我靠什么，至少我在这里面我我说了算呀。我靠，我这一个空调关不关我电灯亮不亮，我请哪些人过来，哎呦，对不对？我怎么开展这个，我我自己可以决定的，对不对？你有这个场所，否则你这个地都是别人赏赐给你的，或者说别人懂了吧，那你腰杆都不直，对不对？是不是啊？就在这个意义上讲。但是说目前来讲吧，我们我们的主要的一个困难就是这个场所的一个问题。因为我们由于这个场所的限制呢，我只能在我自己的店附近，我自己的店的附近开展，你就得那个红装那边。它是离我很近的嘛，离我的店很近，电瓶车一骑五分钟就到了，对不对？那你比如说你这个活动，你要向这个啊就苏州啊，它有好多城中村，但是你没有，但是你都不便宜啊，都不便宜啊。你再是个城中村，我们调讲城中村呢，城中村哪怕里面的租的房子，五百块钱一个月，罗奇波啊六七百块钱，一个月租的很便宜。但是你要在里面要搞一个这个要搞个门面就不便宜了。你搞个门面就得两千块钱以上了，两天往上走了啊，越是这个打就是无人机多的地方，其是越贵，它这个现实的一个瓶颈，一个阻碍，它就越贵。呃，为什么呢？因为他们可以就是说说不是说马克思的名言吗，是什么？刚从这这个工厂里出来，那小商人就是又会吸干啊，吸干他们的血什么的，又开始卖卖各东西西的，卖廉价的娱乐，喝糖水什么这种玩意的一样的。他那边的这些无产机过来打工，为什么这两千块生活超市啊，生活超市，你在这里租房子住，要找工作，买个凉席、买拖鞋、买洗发水、买个什么钉子、蜡烛。它有的时候停水停电，什么乱七八糟的都被他吸血。所以这个生活超市它这个它的这个可以盈利的啊，就把地租吵起来了啊，这当然就是说他一天营业额总有个百八十块钱吧。啊，他最后其实很多这种小店主啊，虽然他是小增程机啊，这些小店主呃也被这些这些城城中村里面老的这种我操土著啊，哎吸血吸掉了，吸就吸掉了啊。大概那一栋房子在红庄那边啊，前面门市门市可以框两个出去，或者框一个出去，租两千五百块，后面五百块钱一个月的。隔个时间他他有三层呢，四层他隔个时间出来，嗯，五千两两千五啊，可不止时间呢，我感觉他就是毛姑姑最最少他一个月能够小一万，小一万就省就是就只做房东，就是就是叫个老人，这个儿女都出去，叫个老人那边管管水电，你给给你开开闸管管水电，这个是什么？哪边断电的？给你找个人修一修这种东西，他一个月就就一万，哎，一万，这个一万块钱都是你懂吗？我就是不好意思说啊，所以说你我们要去，比如说就是我这个吃饭的这个计划啊，营养星期四营养星期四这么一个计划，我就说的最简单的啊，要要在你比如说要在园区莲花新村，我靠要搞一个搞一个地儿。你你知道啊他外面很贵的，你知道吗？你要不你你就算那莲花新村，那里面住的不仅仅是这个体力无产者，他还住脑力无产者啊。那你租金贵的租金不便宜的租金，它就是哪怕他就是你懂吗？他这个就不是五百块钱一个月的，他可能两千五百块钱一个月。嗯，他就是住宿的单元，就两千五百块一个月。那就算是合租的那三个人合租，那七那也八百块以上了，然后它的店面都普遍的要五千四千五千，再小的往上的，对不对？那我还要做饭，哎，我把我还有在里面做饭，还有在里面要吃，要要要要要要有一个这个用餐环境，明白吧？明白吗？就是说我我们下面要想就是要有就说我那个店已经是在这个公司的名义之下，是在我那个商业公司的名义之下。然后一楼转租给我个体户，让我这个体户可以在这里经营。然后我就请人在这吃饭，那我就自己打着一个吃饭的名义呗，请朋友吃饭的也没赢。大家要说如果说啊要真的要成立这个花六万块钱，成立一个社会服务机构。你比如说你去园区莲花新村，那你要掏掏多少钱，他五千块钱一个月啊，他的店面你太小的话，搞你坐不下那么多人。哎，太小，你就是我操那个什么杂货店的一个地地盘儿，两三三个平方那种，或者还有杂货店，后面还有仓库呢。还你就算算算上那种小仓库，那不够啊。你你一个那种小馄饨面馆，那那那五千块钱啊，那个可能不是那可能三千五四千啊，你明白吗？嗯，但还是园区，园区应该更贵啊，我没有去调查过啊，他可能他妈的五六千一个月啊，因为它做成一个奶茶铺子，它流水也高点，你懂了吧？啊，你你要实现这个，那那是说那那那你就这小区去找下面一楼的商超啊，去搞一个。我靠，那那也不不便宜啊，我只有最低，最低就五千块不便宜。那位置太太犄角旮旯的不好，达到的离那种交通站点太远的那根本实现不了它的功能。所以这个营养星期四要往外面去发展的话，就是一个地租问题啊，就是个地租问题。那您说一个我可以很灵活。比如说啊我可以就是搞路边摊的形式，我可以搞路边摊的形式。大哥，你是要要不要命了，我靠，你路边摊，然后是免费吃饭的，我操。我告诉你，摊子一吃下来，你你就准备跑吧。你周围的烧烤店，周围的那种卖卷饼的不要你命啊，我希望你们我操你你懂个屁。我说说他一定要有个场所的很多东西，他不是说啊路边摊支下来，什么城管我过来给你，要要你这么好处，不会的，你知道吗？他我只是把就把你驱赶走。不会的，他有的时候会哇，底层经济他要有一定的这总归要让他们赚点这种小钱的。上海不是前几天路边摊还允许的嘛，你懂吗？它是主要是你你这个东西具有工艺性质了解吗？你这个东西是你是断人财路啊，对不对？明白吗？你这个很明显的，你这样搞，哎，不好弄你啊，you can't do that this heart is really hard.所以所以在这个意义上讲，我们目前我要思考的就是这个问题that what哎，这是我所面对的一个瓶颈。因为这个东西呢，我们虽然就是说三万块钱那个钱省掉了，或者说我挂靠一个一个机构，挂靠一个机关啊，挂靠一个机关，或者挂靠一个一个街道或者乡呃，或者一个社区的这公关的这个成本这个过程我省省掉了，但是地租我绕不过去，我绕不过去，这这一点地租我绕不过去，我们的发展就在于就是说。那你说我回过头再去搞资本主义啊，说我回过头再去搞商业啊，然后我现在回过头去搞商业，想办法赚钱，这不对的你明白吧？ It's not right对不对的这个违背初衷的，因为我们是要让它具有可复制性，可复制性，明白吗？要让它具有可复制性，就意味着我本来我本来运运用商业手段，或者说运用我自己的自媒体流量，我赚到的钱，然后可以怎么怎么地这样搞起来的。这个东西他的可复制性已经很弱了。我现在我现在赤裸裸面对一个新的一个点，这边一个点可以运行没问题。它的地租什么这些东西靠盈利支撑的那那个点呢那个点，那才是真正我们要面对这个客题可复制性的一个课题。那个点真的它的地租怎么解决？人员怎么解决，民意怎么解决，对不对？了解吗？啊，我们叫的这个字凝聚。虽然我们自己当然是外部的力量，当然这个是相对而言啊，它这当然是一个内部力量了。但是说这是相对就是从这个具体的这个事态发展的这个局面而言，它是相对而言是一个是一个是一个我是可以操作这个东西。那我说我是第二个点嘛，第二个点我我也有其他钱，我当然可以说我我自己省只减用一点，或者把我赚的钱全搭在这个上面。就是但是这个东西不具有可复制性。那对于我来说，我就要探索一个这个地租怎么解决，地租怎么解决啊，还有一个它这个里面的这些流程啊，人员名义啊怎么解决。我们这边民意可以没就不可可以统一发民意啊，名义的话可以统一发。就比如说我我们就是第一个当然可以直接去就有场所，有它的实现形式。我就说说一个饭有我，我操，就是美食家我等等，会玩会儿，你反正是随便找一个呗。然后就是首先一个地质问题，还有它的人员管理的问题，人员的一个活动管理啊啊组织的一个问题。那么对于我们来说呢，这个不不是问题，这个东西可以试点解决，试点解决，这也不仅仅是一个钱的问题。我告诉你，这不仅仅是个钱，因为地租不仅仅是个钱的问题，你懂吗？为什么呢？因为比如说物业公司，物业公司就很喜欢搞食堂，哎，或者物业公司里面的一些管理者，他就就小资产阶级抱团，小资产阶级抱团，他也会有饭友群，他们也会有这种饭友群啊。然后这个物业公司或者是什么什么随便一个什么人，公司里面谁啊，他就喜欢弄个小地方，自己搞个小房间。然后他是自由支配的，他是物业公司经理，管理管理层啊，或者说一线的一个管理者。他就这里面呃保安的什么休息室旁边搞一个这个就是弄个灶台嘛，这个电磁炉瓦数大一点的，太高范，有群小资愿意抱团，就是对于他们来说，这不是问题。然后比如说我就跟他谈，这不可能的呀，我靠，it's really hard. It's really hard. It's really hard. It's it's near impossible.那我们就要想的就是说如何绕过这个东西，如何绕过这个东西。比如说我搞个大一点的车，大点的大点的车，大点的车在农村可以搞定。你在农村一个大棚车开过去，然后再直接弄个农村这种厂啊，它也是个地啊，这个厂一铺开啊，给给给个村里面。老头老太我靠，吃一口就行了。但这个东西就他是一个好事儿，他是个公益。但这个公益我说的他不他没法循环起来，懂不懂吧？如果说我们是这些农村的老头老太，他的呃他的儿子媳妇在宫里面打打工的工人，但是他们的工人子女就是老头老太太，他们的工人的那个后代，我去满足他们利益，他们的利益维护好了，不就是也对着农村老头老，他也利益是在维护啊，他身强力体体体健，对不对？营养保保证好了对不对？那就不会出现白发人这种黑发人的那种悲剧了，这这降低他的概率了，懂了吧？所以说我们说我们不想直接去做这种这种有点就是说就是一个对一个的这种公益，我们想做的是我们打我们把资源到这上面，这个他可以载到下面去。所以说我们说公益是最大的公益啊，你在农村可以搞个大篷车，然后跑到农村那个场上一摊。我靠这个抖音一支，反正农村呢下面也比较，就是反正做好事嘛，对不对？他也不会说是过来找茬，或者说怎么怎么地的了解吗？那都是长辈啊啊怎么这种东西呢？嗯，你在城市里面这么搞吗？在城市里面很难做到这一点，对不对？在城市里面，你你都开不到人家，你都开不到那边去，你要开到聚集点去，你就开不到那面去，你也不不开。你这个基地车展不开打，红警没有啊，基地车你也展不开呀。这个东西呢就这个东西来讲，我就一劳永易搞一个这个大大点车。星期一在这儿，星期二在这星期三，在这星期四，在这流窜，流窜不是作案啊，流窜去去去就是作业做不到呀。 It's ready hard,就就是餐餐车什么什么什么免费餐饮车哦，这是个思路路，是还是是你要找场所所知道吗？哦，你要要谈合作，尤其是和物业公司谈合作，一个什么什么生活广场或者一个是哪些小区小区物业，对不对？他是直接的执行层管理者，你要和他们谈合作，这个就是相对相对而言，这蛮困难的，就是quiet啊。你们那你想要搞一个这个大巴，我们要要派个人要去考a照，葡考考b照。或者说我也也不可能我去雇佣一个专门的一个大巴车司机，那么这个东西呢都不容易。所以说这个问题呢，这个地的一个问题，场所的一个问题，场所的一个问题啊，是我们一直要思考去解决的这是个盖子是个瓶颈，这盖子打通了很多都好搞啊，很多人搞。你说互联网互联网，你他妈上网这个屏幕里面冒东西出来给你吃吗？靠互联网可快递快递不要钱吗？一单快递四块钱啊，这个东西才值几块钱，才十十块钱。一顿饭，快递他妈四块钱了，神经病，你给快递公司打工啊，了解吗？我们本来设想的就是说我们本来也想过其他各种方法，比如说这个什么呃快递点跟他合作，让他来派发什么东西，放在他那边啊，但是这个东西要谈，所以说这个场所的解决是要靠你要去介入。现实需要去探索介入，去探索各式各样的方式啊，介入探索各式各样方式。 Different kinper boys啊，各式各方式，然后要达成共识嘛，达成共识，而且是最好是就是这个场所，是是要是劳动者支配的一个场所。因为我们做这事儿啊，你比如说地下车库就明显不是个好地方。你哪怕那个保安答应他后的物业经理不答应啊，懂了吧？了解吧共识停车场啊，因为表面停或者说那种什么什么广场，或者说哪个什么什么懂了吧。工地这个东西，场所的管理权很多是在资产阶级手上。你做的这些事儿，他他妈看着不爽，懂了吧，你就没法做的成。所以这个这个就是要找场所，你就不能说我操我这个公益机构就我自己弄个小窝啊，弄个小窝这个东西。这个探索是极其有益的，是我认为这个探索是极其你能找到地吃到饭，找到地儿，能在这个地方上稳当当的，端起你的饭碗来吃你自己的饭，这是一件了不起的事儿。那意味这个店儿啊，至少是一个不排斥你的啊，至少是一个，而且是一群人。哦，不是一个两个，是说你妈的，你在路边他妈的地铁站门口弄个什么卷饼，一吃不是一个两个，你在哪吃都行，只要不要去上工，随便不影响这个市容市貌，不去不去打打破什么？不不不说废话，而是一群人，十几二十个人，三四十个人、四五十个人，上百人，他在一个地方吃饭，懂了吧？这种公公益活动就是吃饭，其实吃饭啊just just eating.那么意味着这个这个场所呢，它具有它鲜明的这个清工农大众的特特质。啊，你要找到这样的场所，本身就是一个了了不起的一个拓展了了不起的漂量，我们叫存人师地，人地皆存存地是什么？那个什么什么玩意儿啊啊，就是说这个d啊现在这个d就这么一个，这是我的一个核心，关键我要思考这个问题，要思考这个问题。I am think about this problem this question. So what kind of你在思考什么什么问题？哎，我觉得这是一个很好的一个梳理啊，我我所有的我最后要说的，我所有的视频都没有草稿的，都是都是临场发挥啊。然后绝大部分视频都不剪辑的。嗯，因为我把整个做视频的过程当成我自己的思考和梳理的过程啊，然后我对于其他我操你什么那个叫任什么浩的那什么鸟人就是么的，妈给猫什么死猫光头。那么就是说老实说，大哥小朋友你在考虑什么问题？ What kind of thing? What kind of thing are you thinking about?我说英语太蹩脚了，是不是？好好好好啊，我我们是真的是希望我们真的是希望能够一步一个脚印能够去照到一个方向一个道路啊，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。好吧，那就讲到这里。