我觉得现在这个状况就是说没有什么多可说的。作为一个社会主义者啊，或者我们说公益运动，我不敢把这四个字说简称啊。我现在唯一只有一个建议，就是提高最低工资标准，就这个就这个建议，没有没有其他建议的。一月份人社局出的那个人，社部出的那个最低工资标准还是那么低，要命的。你知道价格十九二十块钱，这个是要命的，就只有这个要求，只有这个建议的。还有就是说你提出来那提出来较高的标准又不实行，那我就要讲的那你这个执行不执行，你有那么强的一个金融工具，金税四期都要，你怎么可能不执行呢？对不对啊？我唯一的一个建议，我持久持之以恒的就是一个建议，提高最低工资标准。最好连这个最低工资标准的这个决策机制要把它改善完善一下，能不能定出这么低一个标准，远低于这个这个标准，远低于什么远低于养老金啊，远低于这个这个入这个呃社保的这个这个钱第一档出队啊。你像现在我不是说要强行扯上关系啊，说怎么有这么多恶性事件，是不是这个东西的啊，有这么多什么什么什么什么什么。那我就所知道的新加坡工业水准或者新加坡的经济水平可能和这个上海差不多吧，对不对？那你这个上海最低工资是多少？新加坡最低工资是多少？我实事求是讲了，你现在还搞这个指指导价格，就是苏州这里是十八到十九块钱一个小时五，你翻个倍，我觉得不过分他能不能执行，那你看你的执行力度啊，对不对啊，这个我们始终就是这一个呼声，就是这一个呼吁。然后同时呢就是说线下的啊劳动群众但凡能够以任何方式一线的劳动者，以任何方式能够改善提高自己的稳固的改善，提高自己地区或者行业的整体的一个用工价格。啊，我们都支持，我们都支持我不支持的是什么呢？我不支持的是啊一个很高的价格把你骗过去了。那个时候你出于一些自己的私利，这个时候你你不是说为了整个行业，为了整个这个啊一整个阶层，一整个阶层，而是因为你自己受损了，你自己受损了，你发现你们出来闹出来挑事儿有好处。哎，这个我不支持，这个我不持啊，这个我不支持啊。因为这个东西它不具有普遍性，他连跨厂区都没有，他不具有阶级自觉，没有啊无产阶级阶级自觉。我觉得有无产阶级阶级自觉的活动的行动呢，应当是本来大家联合好啊，本来大家都已经说好了，低了不干啊，住条件差的不干，那么不干，没饭吃了怎么办呢？低了对不对？条件没饭吃的那大家大家伙想个什么办法啊，对不对？没地方住了，那相互之间啊四五成群的、十几二十个的，这样相互之间挤一挤住一住了解吗？那这个大家一起那二三十个人是在住一起，十几二十个都是朋友伙伴好多好多这个十几二十个的一起在一个厂子周边，或者说在一个劳动中介周边啊，劳动中介给的钱太低了。那大家就联合起来不准，不允许不要仅由这个劳动中介这么低的价格去吃饭啊，去去工作了解吧。我所以我讲的就是说最低工资标准的提高，说穿了是个阶级力量对比的一个体现啊，阶级力量对比的一个体现。这个力量对比你光人多，没有用人多，那以前劳动力比现在还充足呢。啊，了解吧，我们不是说让你搞什么，就是说那种哦哦我实实事求是这样实事求是，这样你没有一个生活中的联合，没有一个这个出于身份自觉阶级身份自觉阶级意识的一个在生活当中有有有吃的，有我吃的，就有你吃的，有我住的，就有你住的。啊，不容许一任何一个穷苦的姐妹堕落去卖淫。不容许任何一个穷苦的这个穷苦你，你就是说不容许堕落的呃呃穷苦的姐妹堕落去卖淫。就是因为没饭吃啊，他如果是出于要赚取大额现金啊，出于要什么贪慕虚荣要往上面卷，那这个东西阻止不了的。但是说如果是因为饥饿饥寒交迫，因为没饭吃没地方住，那就相互之间大家要帮扶，懂吧？然后然后呢你自己穷苦，你也不会说愿意去做那些收买收买收买你去做帮凶的那些工作。哪怕这个钱多，你也不去做自觉的不做。有这些意识啊，劳动者有这样的意识，共同的联合起来团结起来。首先是生活性的团结。你没有生活性的团结，首先是文化性的团结。你没有文化性的团结，你光有一个哎还太高了。你光有一个所谓的这个形式上的，甚至说有的时候还有人还追求要把这个这些空乏无力的形注注册这这个资产级法权里面去，那更没有意义了。所以道路千说万说只有一条联合起来团结起来，不是说你你把他为了占便宜而联合而团结，而不是说你为了什么一时的一点点钱，一时的一点点什么什么什么，我靠闹一闹按闹分配。你所谓的联合所谓团结，而是说长远的深刻的实质性的吃穿用度上啊，相互之间啊，又包括看看病啊，包括这个是什么？呃，被欺负了，找个场子啊，维护尊严啊，这样团结起来这才行了解吗？你如果说这个就是说由于就是组织度了，说穿了这个不是说那种像军队军事化那种啊，我操那种组织度不是的，而是说你是一个你是一个生态层生态圈层的那种相互配合的啊，相濡以沫的那种组织度。你没有这个东西，经济力量对比就永远就是说这样的，不从根上来解决问题。你永远就是说你就十八指指导价格，十八十九块钱，因为你十八十九块钱，那对于农村的这还高了，我靠，十八十九块钱，你一天干十二个小时，超额加班，最后拿到手的五千块钱，相比村里面的还多了，还两千块钱还多呢。那你这些无产阶级就沾沾自喜的吗？那你五千块钱，你你这辈子也买不起房啊，五千块钱这辈子你也不可能在在大城市里面落户居住啊，你可能只能回县城，回县城那个十八线小县城买一套房哦，你买吗？你真的会去买吗？对不对？按你说十八县小县城有一套房，村里的姑娘又是不是重出来打工了，你有多少会愿意嫁给你啊，这都不可能的。这个东西这概率很小的，你知道吗？这不那实事求求是讲。所以我们的我们对上的需求呼求需求就一个提高最高最最低工资标准。并且最好是啊这个也改善他的这个决策模式，让更多的劳动者的这个这个代表性啊意志进入到这个最低工资标准的呃决策方式当中去撤退。实事求是讲啊，你吃个东西，你参考的啥呀？我真的是啊你有一线执行的呃，老师讲啊，苏州这里执行的还不错。我们说这个说法，法治的进步，我们是要表扬的啊，执执行还不错，十八块钱就十八块钱，十九块钱就十九块钱。那你把二十二十二块钱进来了，这个就不让你加班了。土不对，不让你加班了，因为加班违法不让你加班，不让你加班，你一个月两三千块钱，那你就自然而然就走了。重新到另外一个厂签的合同，又十八块钱的嘛，又跌回来了。这个东西实事求是讲，我说人间丑态莫甚于此。啊，这个说加班的保护性的这个一一个一个说法说辞，这竟然就变成一个就是说逼你离职比然后换更低。工价的人进来变成了人间丑态莫甚于此。其他这个世间其他丑陋我都可接受。那么这个东西我觉得这个就是如果不改病入骨髓病入膏肓不可争议。实事求是讲，如果这个东西不改病，入骨喉，骨髓，病入膏肓不可争议。我若觉得天下有望，还有什么啊澄清澄清之志，我觉得就在这个个人上实事求是讲，我跟你们我跟你们说啊，就是说这个东西那么对下对下啊，对下这个呼吁，就是说大家钱少少就少呗，大家多就多团团伙伙帮帮忙呗。你有我一口吃的，就有你一口吃的啊，有我一个烂铺盖卷，那大家就挤一挤，有我个大通铺住，那我再加载一个人进来，多加多加个几块钱。那你这个底层的小自然阶级都不叫小自然阶级的，就开大通铺的那个旅馆。店主真贱，闭只眼，不要做人，做的太太过分啊，实事求是讲我就就这两就两边就只有这样画了，那我们自己怎么办？对对，我们自己我们自自就是是尽可能的呃掌握一些力量啊，尽可能的掌握一些力量啊，能够啊为大家提供一些庇护啊，提供一些啊不是你如果实在是劳动者啊，你如果是实在是劳动者吃不起饭的，实在你是无产阶级跑到苏州这里吃不起饭的，你你到我店里来，你但是说你这个东西很很烦的，你知道吗？牛肉面，我可能你实在没钱，你到我这里来，水饺随便吃水饺。你是无产阶级，说你现在吃平了，你找不到工作，水饺有的吃水饺可以吃啊，水饺可以吃啊。你说你要在我当个网管啊，当个网管，那我可以开小时工的工资给你。因为我这里网管这个就是二不叫网管，就是这个这个反正二楼这个啊主机游戏体验服务的管理员这个岗。哎，我可以可以，你小时工你过来干一干小时工，我这工价那肯定是要比那个要高。但是我我没有那么多工时啊，我哪有那么多工时，对不对？我不需要那么多人。那对于我本人的我线下做的事情，我吸收不了几个劳动力，我吸收不了几个劳动，我给不了几个岗位啊，给不了这岗位。我所以说我希望你们宣扬个理念，自己做无产阶级的搭伙过日子。吃饭是可以蛮省钱的，想办法用便宜的方式吃饭，不要轻易的去买啊。就是说呃如果直接去买的话，这省时间对吧？但是不太省钱嘛啊你自己做自己做饭，就是买那冻肉啊啊几个人搭伙，几个人搭伙一起租个小房子啊，弄个小冰箱啊，里面被冻货。然后大家就这搭配着来，这个时候不要讲什么，你你得是我的铁兄，不要讲什么江湖兄弟呀，也不要讲什么这个什么啊这个性关系，你们的联联合就以阶级情感来联合，大家都是打工的，一一起打工的那你更进一步，大家都是无产阶级，比打工的还要更高一级。大家都是无产阶级一起想办法，大伙过日，大家都要去，这个要要把责任心拿出来呀。每个人大家都劳动啊，没有人不劳动啊啊，没有人不劳动，那是是因为他生病了要兜底兜一兜啊。我我希望看到的是这样的这个啊这样阶级情谊啊，阶级情谊我们就讲的就是说越是在这种情况下，越要提倡一种阶级情感、阶级情感，越是不要和非同一阶级的人共情，不要跟他去共情。那你严格上讲，如果我做做事情，有损损人家利益，你也不要跟我共情，你也不要跟我花花这个钱，对不对？我。所以我是呼吁做我观众的无产阶级，你要和你身边的无产阶级共情，这是共情。不是说就是盲目的理解他们，就是原谅他们或者怎么样的，而是要去鼓动他们啊，要去这个要去动员他们啊，要去把摇醒醒一醒啊，醒一醒啊，这样下去完蛋的啊，每个人经历不同，间隔差远了。那你如果不克服这种原子化的话，我说了不克服这种原子化要靠家族关系，联合是不可联合的。我说以说呢我对于是不是特别乐观的呃，就是说家族关系，家族纽带在瓦解啊，前现在社群的家族纽带都在瓦解。然后呢，好多都是独生子女，或者说家里面一个两个两个的，顶多然后从农村里面出来都是最啊这样好压榨嘛。我操这孤立无援的原子化的。但是问题就是说他没退路，最后他真的就以纯的一个就是就是那种你子化的，你明白吧？这个东西我说了有，我说了这个这个东西有斯当深虑之，它不是一个呃就是classic的这个呃maxist的这个poluterariet.它不是一个经典的马克思意义上的这个这个无产阶级。他是他他是一个后工业化的无产阶级，甚啊说我们叫或者是他这个我甚至可以说它是后工业化的无产阶级，它不仅还不仅仅是工业化的无产阶级，工业化工业化的无产阶级是从农业的亲源网络里面拉搂出来的，对不对？后工业化的无产阶级是从已经工业化了的，他是小小市民阶级和农村的小生产者。他的子女很多是原子化的，而且独生子女政策原子化的拉出来的这原子化的就不一样，你知道吗？它连接出来的那个，最后你逼着他没后路了，这帮人联合起来，那联合的方式非常诡异的，你知道吗？什么幺蛾子都可能出来。那这个就异形态场上博弈的，所以博弈的厉害，所以队伍就大。谁谁谁站的位置雕钻啊，或者说他意识形态操作比较风骚骚，他就能多拉杆杆子，这是非常夸张的啊。我实事求是讲，特别是现在这个九五后、零零后、这批无产阶级好多家里面都是一个两个的原子化的嘛。就是他们联合靠家，靠这个家族关系，或者说老乡关系，就传统这种联合方式不太够了，你知道吗？本来这传统联合方式就是说你不能认为太弱，太弱，逼急了，真的是你不能让他们太弱小，太弱小。逼急了的太弱，小牛不让步，你不不要得学日本那样就给个很高的最低工资标准。那是那是因为日本从国际分工链上面它搂到的价值比较多啊，搂到的利润还可以啊，对不对啊？实事求是，我挂在口头禅上的，就实事求是。那我认为要玩极限操作的，不是我打dota的时候，你明明就劣势或者玩mobile手游的时候，明明你的劣势你还要是风骚，要秀极限操作，然后要反杀这个东西。有的时候我不说利令智昏吧，我觉得有些模型不要轻易那样做啊，虽然好像它运行了几十年，屁事儿都没有，但是这些模型它的变动啊，好像就是说我我只是说这是个有点难解的。国际上的大的要素在发生变化，发生扭转啊，它是一贯的吧，它是一贯的啊，对于一个呃其实就无产阶级它的消费品啊，它这个啊它从这个他赚到的钱里面，能够获得多少的基本的生存消费的开销啊，拿拿了多少工资了。但是你想国际情势的这种急剧变化，他跟你说你价格价格是稳定的，没错，价格是稳定的。但是我要讲的就是说这里面啊有一点点我就不能说了。就是就是说你你不能光靠他他还有人口再生产意愿的的生育意愿后，是说挖了一本号在后面我就不能讲了，我是再说难听点，还有他服役的意愿。Think about it,你这个东西量敌从宽律己从严。量敌从宽律己从严啊，实事求是讲啊。好吧，那我要说的就是目前来讲，这个我们还是不满永永，永远不满意啊，这个是个数字，这样我们不满意的啊，我们不满意的，永远不满意的。就是什么时候能够我不说胎儿啊啊啊啊啊啊甚至哎呀我就不能说我实事求是讲，不能说他这个不好说，我就说的说到我这里就不能说了，什么地方兼茶叶，这个为什么标准定的这个区间最低的十四十五块，最高的也就二三，为什么这不能那么大啊，那就要这个现金流的平平估下来，你不是现金流，靠你妈无产阶级赚的工资，这样去平躺平流啊，下面执行度也全都不一样。我是觉得如果我就没话说了啊，对于我们自己来讲，就是啊就别的都是虚的，别的都是虚的，别的都是虚的，都是虚的。这个但是知道它有对不对？ At least it has它有它体现为某种社会主义性的东西，但它太低了，懂吗？他太你你去采访任何劳动者，他都说他妈太低了，太低了，我要一个月挣个五千块钱。我算了，我我武磊一天干多少个小时啊？如果我要我要我要实现家庭啊，成立家庭啊，实现人口再生产啊，我要把我子女培养好，教育好，我我按照你这个东西，我要我多久？啊，所以这是我们长久的一贯的呼吁，一贯的呼吁，长久的一贯的呼吁啊，呃做呼吁总是要做的嘛啊台面上做呼吁听不通啊，行不通，听不听什么乱七八糟，这些东西都不关我的事儿。那我在这个位置上我要啊付出一点啊，我承担一点，我应当承担的责任啊，这这这叫风险吗？至少还愿意有个人在这呼吁啊，实事求是。讲台面上你这样呼吁啊，社社秃头说的社会化抚养。我说了这个什么马前卒，他的那帮拥趸不是领最低工资标准。那帮人不是说要在最低工资标准之下，然后去非法加班，超时加班一个月拿四五千五六千。那帮人他的拥趸本身就是说工工价都是他是两倍三倍的。我靠，一个月拿一两万群人啊啊，我这里虽说我这里很多支持者都是学生，都是小资产阶级。我说底层小资产阶级很有可能他这个饭碗明天不保，明天后天就得去厂里面打工了，或者去弄个电瓶车了。或者说他这个毕业一毕业找不到工作，他他也得去好的，开滴滴差的就什么差的，就是就是这个滴滴的差的，就是开骑电瓶车送外卖啊，所以我们的立场是不一样的。他他能做那些梦啊，他要想受化抚养的钱从哪里来？归根结底就是钱从哪里来？你不把这个二十指导价格十九，二十到二十一十九，十八到十九，你你要搞社会化抚养，你不把这个指导价格十八到十九，降到他妈的十十到九到十。你有钱搞这个社会化抚养，马天卒，他妈像做梦一样的，我操，你要搞社会化抚养哦，那你最低工资标准还能涨吗？钱从哪来？妈的，钱从哪里来嘛，还要算账呢。身份证最近有个视频还讲了什么财政供养的人口好像几千万啊，反正这花的钱占财政支出百分之四十哦，好好，后面一个没算嘛，后面一个还还没有算。那你就是说那你这个financial income占站这个这个所有的工资性收入，全民工资性收入总和的多少加起来，或者你加起来嘛，因为这个交上去的这些税费不算工资里面的加起来算，这个没有人算，也没有人敢说，我也不想算，我也不想说，我懒得说，那有啥好说的嘛，有的时候话说太多了，代表你他妈的太一厢情愿了，对不对？我们已经忽吁过一个点了，就不忽吁另外一个点了啊，实事求是讲至少是一个声音，这个声音呢是带有不满的啊，带有不满的。但是说我也没有说要用什么极端手段，要用什么极端的口号理念，说要怎么怎么地啊，我们不想说，说了也没用，我们很弱小。We are weak.呃，我们也没有什么我所呼吁的，就真正的团结联结，这这it doesn't exist yet,目前它还不存在啊，它还不存在。但是呢时代的潮流啊，时代潮流，时代潮流更少，极少闲少非常少，是由我决定的，是由我什么这样古噪呼吁出来的。更多呢更多那是由真的是有力量者啊，有强大的力量的所决定的，不是由我决定的。好吧，不要再跟我说什么社会化抚养了，钱重来了嘛，所以掏这个钱嘛。大哥，你要是叫穷鬼，已经十八块钱一个小时了，你叫穷鬼拿八块钱一个小时，剩下十块钱给你们再什么三三四的，这样分了之后再去搞这个什么社会化抚养吗？要命，哪大哥要人命呐，你真的是这你还不如这钱，十块钱就真的给人家十八块钱一个小时的足，给他十八块钱一个小时，他自个儿去抚养吧。你们这些拿个二十六，拿三十四十五块钱一个小时的，这些人拿一百两百块钱，一个小时的人还还眼巴巴盯着人家穷鬼，手上这钱呢要给你搞生活和抚养。在搞笑他马建柱搞来搞去，人家算算账。算来算去算来算去，算来算去，小朋友要算钱的，做什么，你都要算钱的啊。我们就觉得就是说你反正你这些钱发下来给给给穷鬼，给无产机，它也是消费呀，直接就花掉了纯消费。它的积蓄很小，积蓄也是最后去买房的。买你一个城市里面的一个就是城市居民可以享用的一些服务的这钱留他留不住的啊，你就无非就让他吃的好一点嘛，穿的穿的暖一点，住的再整洁一点，我不说体面住的再整洁一点，宽敞一点啊，别烦了别我操。我说了这个这这啊哦我真我真的就有的时候，就说那个你什么裁个百分之十五、百分之二十、百分之三十就受不了了，我靠，那对于一个无产阶级来讲，它是全有全无呗，它是全有全无啊。你这个还能调到哪里去，再去做个什么，再去做个什么网格员呢？还有一个月三四千块钱领着呢不止呢，对不对啊，你公积金还不会断的公积金唉，公积金唉，大哥，你那么高，公积金这个房市对你来说就是就是白嫖的占便宜的一个一个一个楼市啊。你只要有个现金啊，拿房贷公积金替你还上了，然后我靠就租出去了，白嫖了都是啊，就有的人就吃不消了，是山西吧。啊，实政我不能讲，那就点到为止。就讲到这边，我对其他这些东西都没什么好呼吁的，我对其他这些东西都没什么好呼吁的。我希望就是说清楚的呃，意识到就是说啊决定无产阶级处境的制度性的一个死因的一个点，其实就是最低工资标准太低了。希望你们你们能明白啊，你们能明白你们能了解think about it.这个东西不是说就是说纯市场的那个关系决定的啊，它是背后有行政力量的啊，背后有行政力量的。某种意义上就是说呃这么低，哪怕就是说这样算下来，按照这个合法加班的，在合法加班的这个这些小时加上你每每每天双休，然后这个八小时工作日算下来，正好两千多块钱出头，合法的。呃，但是这个太低了嘛，说了不仅实薪低，总总总价也低呀，总价太低了，讲来讲去就这个点啊，那我就要讲，我也只有我能讲啊，你叫你叫什么杨和平，他不会愿意讲的啊，那叫什么这个急流王学人他也不会愿意讲的啊，这个事情点啊，未剪的讲的，他不会冒这个风险呢啊，他不会就公开鼓呼吁的啊啊，应该就我不是朝野。我说就是说劳动者和劳动者的代表们要尽量达成一个共识，推动形成这一共识，提高最高最低工资标准以及优化他的决策机制啊，以及优化他的决策机制，对吧？实事求是讲嘛啊那这个视频就就放到就讲到这边啊，就讲到这里。