我们现天要讲就是说呃各地的呃公益小组啊啊如果要赚钱，我最近了解还有搞刺青的啊，还有搞这个充电桩的啊，反正那如果赚钱呢，就是我的建议啊，我的建议这个我不是以行业来算的，我们的原则就是要我来列举几个一个就是食品运输加工，当然还包括销售食品运输加工销售。第二个是一般的运输了运输啊运输运输业，一般的运输业以及围绕它的修理，就城市当中的实业了，城市当中的啊城市内外运输修理就是车跟车有关的。第三个通讯啊通讯信道。那么这个一般是电信的分包商啊，电信分包商。那么通讯当然包括它的器材啊、终端机啊，那么手机啊、物联网、物联网卡、物联网。那么这两个叠加的部分，其实我们就能看到啊，二和三叠加的部分就是快递啊，就是物联网。一和三一和二叠加的部分就是外卖啊，就是外卖啊了解吧。然后这个这个啊不对，一和二叠加部分就是外卖，就是外卖。那么这个一和三叠加的部分，你就看到就相当于通讯内容信息，一个必备信息。它如同食物一样，那精神粮食、精神粮食实际上是娱乐产业娱乐啊或者说媒体媒体行业。那我们的建议就是说啊我的建议啊，我的建议啊，就是说你要LIYAO能够一直有这个东西，是最后输出，最后输出是输出这个东西。最后输出啊输出的话就是啊输出的是山金。最后输出声音啊，有通讯信息信道保证着。然后你这些人还有饭吃。其实说我们的我们最后最后要求就是说就是这三个其实都要有，你知道吗？就是力量投射。首先一个就是精神力量，投射一三要有通讯，有信道。其次你人有饭吃啊，人有饭吃，你你的这个你里面成员有饭吃。呃，掌握一定的食品运输、加工销售的一个环节。你有饭吃，那你就能输出声音了解吧。你在互联网上就有声音，那你如果说要现实的投送力量的话，那就是要啊一二三啊，要要啊主要是啊主要是这个二三或或者三三啊，反正这三个环节都是必备的那我们会看到这里面的特点啊，这里面特点就主要是这个行业啊，主要是这些行业啊，主要是要做这。然后目前我还没有能力做的就是第二个行业。那么但是我们结合的人是快递快递员、快递骑手。那么说我让快递骑手帮我去做这件事情，帮我去投送食品，外卖啊、外卖员啊、外卖骑手帮我去投送食品给这。当然我现在还没做啊，我现在还没做啊，给这个更更困难的人。那么各地公益小组呢就是说所以我的建议就是说要么食品加工或者餐饮，做餐饮，食品加工嗯，呃要么就是说和内燃机结合做运输，或者说和电电车啊，反正就是说电瓶车啊，反正跟车结合做运输，或者就是做通讯，做这个电信的那个物联网的分包商啊，或或者就是那种这个行业。我不是很了解啊，你们可以去了解一下啊。那个反正就是说简单来说，你快递坏了啊，不是宽带坏了，修宽带那些人，他平时做的那些事儿啊，推销个套餐啊，这个帮你去修一个这个这个通讯网络上的一个节点啊啊帮你修路由器啊，或者说帮你修楼下的这个交换机啊啊荣光纤的这三个行业是很重要啊，就是它是你赚着钱，但是同时又又和生产资料，而且是节点性的生产资料，而且是公共节点性的生产资料，嗯，公共节点性的生产资料相结合，结合了啊结合起来了。比如在这个意义上讲啊，这个过程当中可以帮你。因为这些都是嗯这这三个行业，它都是它就普遍性，它是血管渗透到一切的。它这个血管它这个脉络脉络是发分发到一切的，分散到一切的，分散到一切的啊啊分散到一切的。你大概有个靠边搭边的就行了啊，大概有个搭边的就可以了。比如说我举个例思，你要做文创，你举个例子啊，你要做文创可以，但是请你跟这这些东西结合any of it.那么文创最好结合的实际上是第三个，就你这个文创产品里面加一点点电子配件，加一点点备电子配件，文创加电子配件。就比如说你这个文创有自动录音，你就是说你做了个项链，这个项链带自动录音，什么碰它三下，它自动激活。然后录音的话，它不仅仅保存在本地，还能立刻上传到一个云端。那么这个东西它有它的作用，it's useful它有它的用处，那不要用用于违法用途啊啊这样的文创产品啊，就你又不说是个录音笔，哎，不是不是这种匿名道道路算不算违法？我就不知道你如果说的东西私下密谋说的东西啊，我靠，不要说这个，我告诉你们做这个产品，最后害得是我自己啊，不至于啊不至于我要不要买一个什么什么金属探测器啊，不至于不至于啊。所以我跟你们讲，就是说我希望你们各地公益小组啊，那个这个同样的啊同样的道理。这个如果你是做四氢的啊，你是做刺青的，就是你不是有一个什么这春笋那个头他妈的刺新新件没钱了，它是个纯文创的小资产阶级。但是我要讲的就是说把这个东西能够进一步啊，进一步，就是四新plus什么意思？你要和这三个比较实的东西结合到一起去比较实的东西结合到一起。那刺青你你相当于有艺术能力吧，有艺术能力啊，有艺术能力，有有场地、有仪器，或者说你反正有艺术能力，艺术能力和这个食品加工销售结合到一起去。我举个例子，你就可以呃培养一些志愿者，或者说一些人帮人家做什么外卖的包装啊什么什么。当然人家会淘宝上一揽子搞定，那你就去帮帮一些路边小摊小贩或者怎么样的帮它改造什么的。类似啊，我举个例子啊，但是我想的更多的这个刺青，你有机器设备，对不对？你有机器设备，这个刺青往往有合法机器，一个合法机器，就是去刺青的一个机器，去刺青的一个机器。这个东西是合法机器，这个去刺青的。这个机器呢实际上但是这个我们不说是治疗，它不是医疗，它顶头是个美容，它美容可以祛疤，应该应该是也可以去去一些小的疤痕的吧。就是那个那个是那个那个点阵激光哒哒哒哒哒，点阵激光这些东西，你就你就可以买个机器，说你我不知道这个有没有限制啊，这个如果违法的话就不要做。我这里只举个例子，举个例子，懂了吧？那你有这个点阵激光机的，你就可以就是你要扩大你受众啊啊，你要扩大你的受众，你就算开四金店，你要扩大你的受众，然后那个丰富你的功能啊，丰富你的功能。哪里说啊？顶多你就你这个次新店顶多变得可以去吧，可以帮别人去疤。那么这个东西不是没有意义的，你知道吗？不是没有意义的，因为这个刺青不刺金，它其实和这个招工是有关系的啊，招工是是有关系的。你资金店开那边其实有一笔有一笔应该是以专门是帮人去资金也是赚钱的。因为啊这个那你就可以通过帮一些工友免费去四星啊，等等等等这种这种类似的这种方式，你也可以形成一个网络。那这个说这跟这个运输业这个通讯业这有什么关系呢？好像是跟这个三个行业没有特别大的关系啊，没有特别大的关系。但是我依然希望你们搞这个，就是说你次新店里面可以放设备呀，可以放设备，你次新店门口就可以同时修手机啊。我举个例子啊，就同同时修手机，能够坐在那边搞刺青，搞一整天的人应该是那个耐性是特别好的，耐性特别好。然后对于什么电啊，什么这种东西，对于那个东西的精确操控啊，他也是比较擅长的那你就可以去学一学修手机啊，类似学一学掌握通用器材。因为这个刺青没有用的，你知道吗？实事求是，这样他到的那个哎不说到了什么，反正就他没有用，你知道吗？It's useless它不能说是像那个它没有普遍性，你知道吗？简单来讲，它没有普遍性啊，这个三个东西是个人，他都需要，是个人他都需要你。这个次新，不是不是，是个人都需要。然后你搞文创的，其实我也说的就是说搞文创赚钱，你这个东西不是不具有普遍性，不具有普遍性啊。行，所以我最后的建议就是说我希望你们的建议呃，你们做公益小组的自己赚钱的那个行业，能具有一定的就是说我这个仅是服务业啊，你如果你搞服务业，你如果你搞实业的话，我没法说。然后你说你一直在厂里面，那那我根本没办法，你你在厂里面十二个小时干活了，你哪有时间做做运动嘛，我就说你在在游离在外做服务业啊，那我的建议就是这些行业啊掌握内燃机，掌握食品销售的渠道环节，加工、生产、运输的这个，但是不包括农业，不包括农业。啊，我们不相信那个什么不包括什么生态农业，这个东西更不包括了啊，不包括啊这个就是说就是说这个特别是卖高价的那个生态农业啊，哦，这个东西我们更不包括了，因为这个东西是没有用的，这个是这个是不灵活的，不灵活，然后没用的了解吗？它没有用的，它就是它实际上是文创，你明白吗？它实际上是文创，它实际上是文创。然后它也也不是一个和这个城市里面的广大的各个环节上的无产阶级打交道的一个活动。而且它很容易啊出现这个销销路的、控制者渠道的、控制者符号性的、溢价的、控制者的、资产阶级化、小资产阶级化啊，然后就成为谁谁谁的座上宾了啊，某某大教授的座上宾了。变这种这种货色了啊，就不包括这个这个这个我不包括呃啊你也就是说这个需要和能和比较多的人打交道，比较多的人打交道啊，你的那个行业能和比较多的人打交道。而这些人最好都是呃无产阶级能够比较多的无产阶级打交道，日常的能够和他们打交道啊，然后你那个公益活动就不像是送爱心的，而是说一个酬宾啊，类似的你的公益活动就有点像酬宾活动促销酬兵的啊这种感觉啊了解吧。比如说你是开一个手机店啊，帮别人这个什么啊什么说推推销推销套餐啊，或者说搞个物物联卡，物联网卡这种东西，当然这个是违法的嘛。当然我们的我哎呀，我靠，我如果你请你合法的去做这件事啊不要搞违法的那物联网里面流量用不掉的，那个是违法的啊。那个啊。比如人家监控探头上面那个上面那个物联网卡，我靠，他怎么怎么样啊，然后留下来，然后要变成那个什么几个穷屌丝，他那边玩王者荣耀的刷抖音的流量。我是举这么个例子啊，我希望你们啊那么另外一个家伙做搞那个电车电动车、电车啊、电车充电桩，租充电车充电桩就就扎了充电桩，然后收那个什么那个充电费的。那么搞这一套的那个那群人呢。那我的建议就是说你这个电车充电桩赚到的钱，就是呃我希望你们长能够技术精一点，不仅是这个，而且还能够修这个充电桩啊，还能够修这个充电桩。然后这个是肯定是和这个滴滴车司机啊是会打交道的啊，和这个滴滴车司机会会产生关联的。然后会比如说啊就是运携式的是充电枪啊，或者说呃充电电缆啊，或者说那个变压器啊，这这些器材啊可以来经销，可以来用它就是运输业的修理，或者说是汽配啊啊这方面的。但是这个小规模你不会有自己电，那你如果运行的好的，长得大的，你就有自己的电了，对不对啊？你就有自己电缆，那你这个电就可以转化成滴滴车司机之友啊，然后这个转化成滴滴车司机之友，那你搞供应商，星期六请他们生电大。哎，这个不就是跑起来了嘛，那么就那你就可以你们自己就可以有技术探索这个充电桩怎么因地制宜啊啊那些大厂的那些东西都是各种型号的那怎么来在安全合法的前提之下，让它这个东西能够更适用啊，对不对啊？类似的啊这个电车这个事儿，其实这个东西其实挺啊挺挺需要研究的啊，挺需要研究的啊。当然我我现在不是搞这个行业的，我现在是开他妈的开着快开面店啊，开面甸的。但是我们将来要做的东西，这些呃，我不可能什么都做。我我给的我给的建议就是说我希望各地的公益小组里面的成年人如果要赚钱的话，就是说要贴向一个服务业。那么这些东西都是比较草根的啊，因为这些都是苦活累活，这个都是劳力密集型，其实都是劳力密集型啊，劳动力密集型劳力密集型的啊，而且我不说有灰色地带吧，至少他说他就是说不是那么严格的，按章办事，否则所有的什么呃这个小餐厅都要什么搞卫生，搞消防他妈的就开不下去了，对不对？他不是那么那么严格的，照章办事的，但是我希望大家尽可量尽可量的合法正规啊，劳动力密集型。所以那些二代呀，那些就是说那些什么周公子这些货色，他懂了，他不会跟你抢饭吃啊。在这些劳动力比较密集的这些行业里面，然后他不是虚头巴脑的，可以克服小自然阶级性这些行业不要搞得虚头巴脑的，它可以克服小资然阶级的那种就是错大穷错大那个错大期酸酸酥生腐竹器可以克服掉。但是要避免就是说避免这些。你啊也就是说这里面要讲究一个讲究一个技术通用技术普遍化技术通用。然后这些都是平时就要生产的，是有序性，生产是有序性，生产是物质流动的过程当中的有序性了解吗？你就能维持个通讯网络，能维持一个电车的这个充电啊，亏电了怎么去救电池啊，或者说那边断电了，赶紧去道路救援啊，能够恢复这个事物运行的常态有序性。但是这个物质物质生产消费啊环节的常态有序性，就是说能够让这个相当于这个熄火的马达再转起来。这些行业当中，你不要专精某一个点，不要专钻某一个点，比如说你说我搞通讯器材维修，最后我只会修一款手机，苹果手机只会给它换个屏幕。我不希望你们发展真正的东西，懂了吧？第三个叫你们去举举例，叫你去修手机，我不希望你们最后变成就是给对吧。苹果手机换屏幕的，或者说给给什么什么什么换换换换内存的。但是你一个赚钱的项目有可能，但是我不希望你们专精这个东西，我希望你们能够有能力，就是在那个它一个普遍性的网络啊，如果出了问题的时候，你能够比较通用的，比较多种困难，你都能够去解决的。但是至少有个初步的让他能够他可能本来是千兆，你让它能百兆接起来，本来是百兆，能够让他能十兆接起来，能够像那个样子能能用就行了。这种能力你们要保持着，就相当于你这个食品运输加工销售，你是这个环节里面的。我就希望你们就是到时候如果大家都没饭吃，你看能够给大家发个馒头，大家都有馒头吃，你能给大家发个鸡腿，大家都有鸡腿吃，你能够大大家发一碗好吃的牛肉面，就他能够跑他能够你对吧？有某种兜底性在在下就是了解吗？他能够就是说让他赚的稍微好一点啊，让他赚的稍微好一点，明白吧？ Think about it to c或者说大家都没有牛肉面，吃的时候，你有个鸡腿给他吃。大家都没有鸡腿吃的时候，你有个馒头给他吃。大家都没有馒头吃的时候，你有个主意，让大家去找到东西吃这么个意思啊。那平时就是一般的按照事价经营就行了。平时经营按照一般市价经营即可，一般市价经营。然后由于你自己没有那个小在那些幻想不准备上升啊，不准备搞那种剩余一般市驾经营。那么你的经营活动呢，还会有把你的主要剩余主要剩余一部分用来扩大规模，用来扩大规模，就是个人享受个人资本积累这个东西去他妈的了。一部分用来是扩大规模，另一部分用来做公益。那么这个工艺实际上是扩大你的这个呃人员影响的规模啊，就是扩大你的这个口碑市场口碑，你的消费者就会跟你称兄道弟啊，这么个意思。就这三个行业是顶顶关键顶重要的啊啊物质的运动，人员的运动啊，人员或者和和设备的运动。这个第一个运动就是能量的运动。第三，能量的运动，物质的运动、信息的运动，能量的运动，物质运动、信息的运动，他们都需要维持物质运动系统的一个常态。有序性加入这样的行业，这样的行业是劳动力密集性的。那些副哥有权有势的二代那些人，他啊他们吃不了这个苦啊，但是我们可以吃得了这个苦。那么我希望各地的你哪怕你是搞文创，你就必须文创加上刚刚讲的那些东西，懂了吧？你哪怕呃要我符合这个标准，我卖苏打水，我操，好好好，好歹是个饮料啊，我也烫透了，这些环节后面也卖完了不准备再卖了啊。那个懂了吧，了解吗？你如果是搞搞搞什么，比如说类似的虚某一个虚头巴脑搞艺术的，我希望这个艺术能够加上通讯设备，懂了吧？啊，你搞这个什么意识形态认同的，我希望你这个意识形态认同能够加上一个，比如说就是呃交通运输，你相信吗？你不是搞个车队的，你搞个车队，你把你车队搞啊，又不能搞啊。兄弟啊，我操这个就不能搞了，那个摁几声喇叭的那些人全没了啊，我就就就告诉你这个意思吧。啊，就是说啊这个一个就是能量能量网络能量的一个运动食物了。能量运动。你如果你能搞燃料能源，那你妈的那个得得那那个得有背背景才行。普通人只能顶顶是食物的运能量的运动，还有一个是物质的运动，物质的运输啊，实际上是机械运动啊，物质的运动。第三个就是信息的运动。嗯，原则上就是说你搞出来的产品不要虚头巴脑要实的要和这个统称这个东西统称叫物质运动。这个这个空间的位移啊、空间运动啊，统称这一段叫物质运动。这个通讯啊，这个是交通运输啊，物流啊，这个是食品啊，聊去吧啊。你如果要搞文创，你要一定要和他们结合起来啊，公益小组要和这个东西结合起来啊，这个是我的经验啊，我我的经验啊，那我经验总结在此好吧，那就讲到这边啊。