这个随便聊聊这个新的一年我的直播安排啊，我准备就是说在上午呃工作日的上午呢是用来回应信件，呃，我堆积了很多信件啊，因为呃上个半年呢这个事情比较紧急，各方面的沟通要做啊，包括我们自己的俱乐部要落地，然后各个方式的经营模式啊，户外活动的方式啊都要去摸索。所以很多信件其实我留到现在啊，但是我答应过的，我还是要补上。我会在工作日的这个上半天。如果我没有这个一些呃要去，就是我没有有事的话啊啊要出去谈事情的话，我说在工作日的上半天呢，我来拆读信件。那在在下半天呢，我可能要去户外啊，可能是这个汽车或者开车呃，去把这个周边的一些这个苏州地界给你们摸摸清楚啊，或者介绍各种居民设施，城市设施。我在想要不要会叫你们去看看某些什么夜总会，下午旁边的女人街上的情况。那什么美甲店什么的东西不一定啊，这个有可能太无聊，或者说一些嗯啊以我以前的学校啊什么跑你们看看啊，包括太湖边上，然后呢晚上的话呃一般是不直播的。呃，一般的我要休息啊，我要处理一些事物啊，然后出一些专门事务经营管理啊，或者团队协调的一些事情。然后到周末的话呢，呃星期六呢是啊要休息，星期天的话是下午是去踢球。那我找了搞了一套设备，呃，想要去做到的是第一人称踢球。这个在国内呃这个这个真人户外直播里面，第一人称踢球的其实做的不是特别多。我想探索一下，不是说我自己就以以后就转型成一个踢球博主，我球技也就这样，对不对啊？我是要探索一下，如果这个探索成功的话，我可以让呃团队里面人去做，对不对？或者说我这儿或者说让我雷尔神经啊，我们可以去训练培养这样的人来做。这也是一个就相当于是本来前五年直播看游戏是一个风口，对不对？那么这个游戏是电子游戏，那能不能在最近几年尤其是这个action三action四防抖和它的续航，我没有收钱做广告啊，对吧？我说我的呃大疆虽然是国货，但是我没有收他的钱做广告，但是也看不上我。我从来啊不接商单的呃，它的防抖以及它的续航，呃，能不能到达一个可以说支撑这个足球直播的一个水水准啊，全程的一个足球直播的一个水准。我星期六星期天的话呃，他的下午啊会是这个，然后星期天晚上的话，我会去俱俱乐部看一下，呃，然后这个呃给他们提供一点建议啊。然后这个工作日又回到工作日的话，我会中间会抽个呃一两个下午去俱乐部看一下他的情况。这个是我未来呃打算的，可能是会在半年之内按照这个路调来走啊，然后说呃会不会拍其他视频，当然会排啊，会用那个晚上不直播的时间来拍。而且我工作日不是说每个星期五天工作日都排满的，可能中间我会留一天来休息啊，来休息好吧啊，而且很多信件是不能够公开回复的那所以我还是要花时间出来啊，这个是不直播的状态下来回复相应的一个一些信件。嗯，有很多人就他只是一个过去的事情的尘埃落定啊，做事情总归是有前有后的。而且我现在目前的状况是我感觉是比较良好的一个状况。我们团队的运营也是呃逐步逐步上到正向轨道的一个状况。啊，与人为善，我们不想找任何人麻烦，只要你不违法犯罪啊，然后呢监管监督我们的主体呢，我们也是配合合作啊，我们不想被沙良冒工啊，当然说你要怎么样宣传或者怎么样怎么样的，呃，和当时说的不一样，和当时谈下来的不一样，那这个不是我们能决定的，我也不在乎，我也不在乎。我始终认为我们存在的价值，不是说呃脱下来一件衣裳，让你那边去鞭打这个衣裳的。这个像什么伍子胥刚鞭打那个什么楚王的这个尸体哦，那个尸体好像还是里面有肉的，或者曹操把什么头发割下来什么这种东西，我觉得都是蛮可笑的东西啊。我我退下来蛇皮有什么好打的呢？它只是个蛇皮而已啊，这个蛇啊我也没说我自己就是个蛇啊，蛇要变成龙或者什么样意思？你就是说啊知错能改，善莫大焉。你又不是说呃把人一棍打死，这些人就永远这一辈子只能划入吝策了。那这个结下梁子那是无比的仇恨，对不对？不可能的，做事情不是这样做的啊，我们都是有头有脑的人。嗯，怎么说呀？怎么说？怎么说，就是我现在过得还不错啊，这这个是这个承蒙啊呃承蒙各个方向上的这个这个我就这个应该叫兄弟呢，还是叫什么同志，还是叫什么朋友看得起，或者说还给点面子，呃，我还活着。嗯，然后有些小蚊子小苍蝇在哪里？叽叽喳喳叫你就让他们叫去吧，我觉得意义不大，问题也不大。他们自己做的事情比较诡异，就有某个是真的是自己是蹲了牢房啊才出来的tian.你以为你演的那些东西，大哥，我我我可是没有吃过刑事手段的，我没有吃过刑事手段的，某些人是蹲牢房出来的那名字都不敢在公开网络上曝光的。有些人还在那边嘲笑我说不会跑流程，不懂得去和官方打交道。这个有点过头了啊，有点过头了，哇，有点过分了。某些励志想要做什么啊？苏东起的人，你自己都他妈坐牢了，我靠，你还在这里找我搞笑。真的，你无名小卒一个啊，除了我这种专门盯着你们的人之外，谁会在乎你们发生什么，遭遇了什么？不要引得我盯你们盯太紧。有的时候我说了，我是个仁慈人我脾气好好的，我是个仁慈人我的，脾气很好的啊。有的东西在那边，它做一个晴雨表有用。有的东西在那边，它有个什么什么的，有有相应的一个作用啊。你配合我演戏，可以，你把我当成一个什么呃你自己遭遇的不如意的出气筒。我不知道你线下是谁。还好呢，有的已已经蹲过班房的已经这个这个名册名字在册的人，你也要拿我当出系统。我觉得你应当三思而后行，想多一点啊，想多一点。但是我说了，我是个仁慈的人我是个大度的人我是个仁慈而大度的人。好吧，不要走你们某些前辈的老路，就讲到这里。