我们今天要讲的就是说严格反对啊自枪行为啊，或者说严厉禁止啊，严厉禁止自枪行为。严格反对自枪行为。就自残和自杀行为啊，就是有一个根本原则啊，除非等有个蛋叔了，除非是有被啊这个酷刑啊，有遭遇，有被这个酷刑对待啊，有被酷刑折磨啊，就是肉体的非常痛苦的折磨，除非有被酷刑折磨的威胁嗯的直接危险，马上或直接危险。哪怕是被酷刑折磨，只要你能忍受，你能承受，你能活下来，那还是要活下来。那么有一个例外，除非是被这个酷刑折磨的不行啊，还是敌人啊酷刑折磨的一个直接危险，而且是直接的现实现实的一个现实发生啊，酷刑折磨。除非这种情况除了这个情况之外，自枪是严禁自枪，否则不人道，你知道吗？否则说严严厉禁止自枪，自残就不人道了，还得有个人道的底线。人道底线就是说如果你是会被酷刑折磨的，被逮起来，要刑讯逼供了，知道吗？这种那就是说在战争年代，这个情报啊这个呃冲突情报站当中也被逮起来，让人刑讯逼供了。要去给你上刑了，要去什么的，就是弄得很痛苦。这种情况之下啊，是可以的。你不不这不予不给这个，那就太太夸张了，是不是啊，你不人道的。但是呢一般情况下，我们说一般情况下，除了这种特殊情况啊，一般情况下啊严禁自腔，尤其是现在和平年代，和平年代。那么我们就说我们的支持者理念的认同者，就四个字严禁自强。然后这个是然后有这个自残这个自枪挺像的倾向的人，就是不可接受其嗯参与志愿活动啊，然后也不参与，也不参，也不能接受其参与什么经营活动啊，有这个自残自自自相倾向的人士啊，不允许接受其参与志愿服务活动和经营活动。也就是说你要参与志愿活动和经营活动一个前提有个前提就是你保证啊保证不自枪啊，为什么要有这个前提？因为有的人就是有一种新型流氓，有这种新型流氓，他就会拿他的生命权来要挟别人啊，新型流氓，拿拿自己的生命健康，拿自己的健康权、生命权啊来要挟要挟他人，就一个字就作嘛。那么这种人呢，你参加我们的志愿活动啊，参加我们的经营工作，你的前提是保证不自强，前提是保证不自残。如果你破坏了这个前提，开始要死要活的去要挟别人是怎么样。那么简单来讲，就是一个字踢掉，踢了就处理方式，就一个踢掉啊，就踢了，就是不要再跟这种人有什么瓜葛，要赤夺其名号啊，赤夺旗。他并不是我们团队的成员，呃，也不是这个我们的这个理念的认同者和支持者。我们我们永远说的，我们要做一个温和的、稳健的、长远的啊，一个民间自发的一种拥护社会主义的一个力量。你一天到晚就要要死要活的，拿这个生命，拿自己的健康去要挟别人，满足你那一点点啊受关注受呵护的欲望，这不符合我们的理念。这不是我们理念认同者。你是说这种人啊，这种新型流氓是什么？是欺负欺负我们我们是好人，我们是一般道德意义上啊是道德意义上的好人啊，好人高尚者过来占我们便宜的啊，来占我们的便宜。希望我们可以去什么同情、关怀同情、关怀、呵护的。那么这些人呢往往他在工作上给我们提他们这种新型流氓啊，在工作上给我们提供的帮助很少供帮助，很少贡献很少一点点。那么更多的还是要占便宜，占什么便宜啊？就是占我们要我们这些人要给他提供所谓的情绪价值啊，要同情关怀，呵护他。不同级关怀，不呵护他，不尊重他，不把他捧着他，就要要死要活，用他的健康生命来要挟。我们怎么要挟啊？他说你们你们社会形象，你哎我我我自残自杀，然后呢爆出个丑闻出来会损害你们社会形象，所以你现在得捧着我。那么这种人呢原则上两个字踢了，原则上两个字踢着这个视频，看我这个视频的人身上有刀疤的。在我们的团队呃，不管你做到什么，一个第一要死要活曾经要死要活要挟过我们的人。我们现在我实事求讲，你要死要活跟我们没关系，你要死要活，我们没有说任何形式说啊把你一定困在这里，不允许你找工作，不允许你自己去上学，不允许你自己去这个啊考编啊，这个就业从来没有限制你人身自由，反而是这些人用他的健康生命权啊做个人质，把他自己当成人质在要挟我们。那么这些呢其实在原则上讲都是呃潜在敌人，潜在的敌人，潜在敌人我们没有冤枉过这些人，我们也没有支配过这些人。反过来，这些人试图以这样一种卑劣的手段啊，想要支配要挟我们，那么我们是不受他们的支配的。所以我们在这里原则上跟你说清楚，从根本上跟你说清楚啊，这种用他的健康生命来要挟别人的人是啊是低而下之的啊，是不符合我们的理念的啊，是卑劣的，是卑劣的啊啊原则上这种人这种人是要把他清除出去的，要把他踢掉的那清除出去踢掉，说他走极端，他要死要活，跟我没关系，是他自己要死要活，我们可以不带他们玩呀。我把你清除出队伍，不带你们去做。我们你如果不吸纳，你成为我们的一部分，本来就是我们自由，哎，你不能要挟别人，对不对啊？你要死要活被踢掉了，ggoodbye say bye bye,你自己做决定的呀，这种东西不能怪到我们头上的。另外还有一说这种问题，我们在厂里面我们要严肃告知这种问题。青青年甚至一些青少年青少年问题青年的父母，我们给你预防针打在前面啊，你的孩子、你的子女有这种病理化，要用自己的健康生命要挟别人啊，用健康生命要挟别人。你你做爹妈的，首先你做父母的很失败，其次你不能赖到我身上来，我不负责把你小孩从有病变成没病，我没有这个行医资质，对不对？而且我们发现这样的人啊，往往其实说是逐步劝离。我们本来的一个策略是逐步劝离啊，逐步劝离。现在就是说原则上不吸纳这些人，发现这个人有问题，就就是不要你参与活动啊，能把你就是say拜拜啊，踢掉就踢掉。我们现在要跟这些父母说，你到时候不要说求爷爷告奶奶，求到我这里来。我们不管的铁石心肠，跟我没关系的。我们不管的，你看你觉得就是说你能你孩子这个精神上有问题，你你要赖到别的什么企业单位吗？明白吗？而且我们向来就是说这些人啊，在我们的理念当中，他是无异于我们的事业的，无异于我们的工作的。我们原则上也是不吸纳这些原则上啊，不吸纳这些人呢不吸纳也不欢迎这些人。啊，他的精神病理化是内部包含着很大自恋成分的，觉得这个世界上有一定得有某个拯救性的力量，要去围绕它它自己转的，没有这个道理的，没有这个道理的啊，那就是你在流水线上又或者在城中村里面那过的日子，惨的人，你就原原则上就一定会有人去，这个世界就绕着这些人转去拯救他们。我没见到这种力量，没有什么神仙皇帝，没有什么救世主啊啊这一类人脑子里面幻想着有救世主或者脑子里面幻想自己是一定要被拯救的选民。这种信仰和这种病态的这种执着，已经是严重违背我们的历史唯物主义的立场的。严重的违背我们的社会主义共产主义的追求的啊，完全是不以人类的解放作为其目的的，而是以自己被娇宠，自己被呵护啊，自己可以无限制的去发泄自己内在的一些创伤，所引起的一些倒挫作为它的存在的特权。那么这些人呢实事求是讲，他没掌握什么社会资源，对于社会是个好事儿。如果他掌握一些什么社会源社社会动，他他用他那一点点病理化的那个内核，说不定要搞搞出什么变态倒错的事情出来的，要发泄的，要宣泄的。因为他感觉他受过伤，他什么都可以做。那么这个是不仅是道在道德上，在政治上也是一个非常恶劣的一种倾向。所以这些人呢原则上我们通通就是要驱逐的，要剔掉的。你的爹妈。你如果你是这种小孩的父母，我明确告诉你，我们这里不是善堂，我们这里不是救济室，我们这里不是什么问题。青少年解决中心，你自家的孩子自家去任领，我们把他踢掉了之后，把他的这个不允许来线下活动，就店不招待你了，我可以不招待你吧，对不对？其次我们也不沟通啊，就要你发各种私信骚扰什么，把你拉黑。你这个孩子后面自己要弄的怎么样，要死要活的是你自己父母的事。你父母作为监护人是第一责任人。如果是在校学生辅导员的事儿，学校有你自己的。你在你学校里面有你自己的师长，如果成年了，那就是你自己自己是第一责任人，你自己要自自残啊，自枪这东西都是你自己的后果，自己承担和我没有关系。我们向来是不带这种人玩的，明白吧？我们向来我们发现一个，我们叫边缘化一个，清除掉一个。有的时候有些人是在我面前伪装的，但是我们发现一个我们要踢掉一个，发现一个就要清除掉一个。然后我们在源头上、源头上要和我们有合作关系，要和我们共同参与经营生产有个前提，不能有自残自腔的倾向。或者说你加入我们的团队一起干活了，一起这个创业了，你就默认有这个前提。如果你违背了这个前提，即刻可以踢掉违背了这个前提，即刻要把这种人驱驱逐掉。因为这是个前提。好吧，这个我们把话说清楚了啊，这个我们把话说清楚了，而且我们始终是旗帜鲜明的。我们这次我们旗帜鲜明的啊，其实下面呢你是个学生，你就好好把你的学业学业要完成。旗帜鲜明的我们的要求是，如果你是学生学业完成number one.如果你是待业青年，那么寻找良性就业，寻找良性就业的方式，你又无论你是考什么还是学什么啊，number one这第一，如果你是家庭有矛盾，家庭家庭有问题。如果你家庭有矛盾，和父母之间有关系有问题，要么沟通解决，要么法律方式去解决。你自己去解决number one有这些问题就去解决这些问题。学业都我们都说了，严严严禁啊，严厉拒绝你。如果退学你是个退学问题少年，要搞退学的，辍学的，要离校学习的这种东西，我们都是否定性评价，我们都是否定性评价，不准不允许。如果你退学了，如果你弄的我操弄的这个辍学了，我们都是实事求是讲，除非是不可抗力。如果你是主动退学的，如果你主动辍学的，你父母辛辛苦苦老实巴交的，给你弄一个这个入学的这个进入职场的一个入场券。你明确不要不好意思，那你是我们的理念的违背者，你不是我们的一路人。第二点，良性就业是就是要尽量去追求良性就业。你说你没办法尽量追求的到，你现在暂时是呃送外卖什么的，但是长远来看你要攒钱，你要学技术，你要去追求良性就业，你不能一直搁，那就挂逼，你知道吧？啊，你不能一直搁，那就挣个几百块钱，就是日结，就那做三和大神一样的，这种人也是我们不要的那然后家庭问题是要去面对，要去沟通，要想办法解决的。实在解决不了走法律途径啊，寻求一个呃就是禁止令啊，或者说要啊让这个父母啊不对你造成一个进一步的伤害啊，这些东西都是生活的优先的第一位的这些问题不解决这些优先性。第一的问题不解决的话啊，不解决不弄弄明白。弄清楚的话，我们原则上是不允许你参加我们的这个呃活动的啊，就是志愿活动和这个和这个经营活动的，明白吗？你认为这个你是个问题少年问题，青年，你这个问题你不去积极的解决，没有这么一个姿态。那goodbye啊。然后还有一点，最后要说一点，就是说有这种自残啊，自相倾向的人，还有一个什么特点啊？他会骚扰别人，这些人喜欢骚扰别人啊，骚扰他人。那么我们再强一遍骚扰我们团队成员的嗯团队成员的超过一周啊，那就是在我们整个团队是上黑名单的。上黑名单啊超过一个星期啊，超过一个星期，然后或者说被劝止或者被劝止后不改正，劝止只会劝止一次啊，被劝止一次。劝止后不改正的话啊，这两种情况只要符合一个就是上黑名单的，就是你的活动，就就是我们会建议其他的俱乐部公司也不带你玩儿，明白吧？就这么简单啊，这个东西明确说清楚了啊，明确说清楚了，骚扰短信轰炸、电话、轰炸、电话、邮件啊、短信轰炸啊，甚至线下去堵人啊，线下去堵人了。这些行为这就是恶劣行为啊，这恶劣行为他目的并不是说沟通，目的是宣泄，是要挟啊，目的是就是觉得世界是绕着他自己转的。有这种行动，从时间上讲，持续超过一周，或者说被劝止一次之后，他不改正的。那么原则上是要清退的，我们不能受这些人的要挟。我们要把这些人清除出我们的队伍啊，这个不是残忍，这反而是仁慈，你惯着他干什么？你让他有一个幻想干什么？你要让他面对现实，接受现实啊，不能惯着这些人，这些人不能惯着这些人被我们清退清除，所谓的清退清除。我们没有剥夺他什么，我们从来没有剥夺他什么，这不是一种剥夺性的，它不是剥夺性的。我们只是说我们是聚酯性的，我们是拒绝防止这些人过来妨害。我们我们是一种防卫性的，我们是一种自我防卫性的，我们是自己保护我们自己性质的，我们可以保护我们自己，我们自己做的事情不带这些人玩。本来就是我们的权利啊，我不带你玩儿，怎么了？这个世界绕着你转嘛，我我我们一定要带着你玩。这是一个是我们自我防卫性的这是一种锯酯性的这不是干涉。你这是说不要你来干涉，我这不是不是剥夺性，不是干涉性的啊，不是剥夺，不是干涉，是不被你干涉，不被你剥夺，不被你伤害。所以当我们把你们踢出队伍之后，就是不不叫踢队队伍。就是说我们确表表我们不想和你们产生任何的合作关系啊，这个同事关系，还有这个共同生活劳动的这个关系之后，你做什么事情是你自己的事，所有的责任你自己承担，和我们没有任何关系。你的精神病理化你自己去找他，现实的根源，你自己去解决，不要跑到我们这里来要死要活的，好吧。再强调一遍，我们已经明确说了，有这种人这种人清调如果要扩大规模，生产的规模，啊，经营的规模原则上一定是不带这种人的。发现一个清退一个他被清退了之后，他有什么反应？那是他自己的事情，那是他自己的事情。他一个成年人为自己做出的所有的决定负责任负全责。如果他是一个什么问题，青少年叫他父母啊，叫他学校呀。我们这里不是他的工作单，我们这里不是他的家长制的一个一个机关，要负责他要养育他。我们这里不是父权制机构，我们这里不是家长制的机关，我们没有权利，我也没有责任，明白吗？所以我们讲清楚这一点呢啊我们不是做托儿所的，我也不是做临终关怀的，我们也不是做经人分析的。实事求是讲我们做的精神分析，就是说你本身问题不轻不严重，我开导开导你，给你讲几句就行了，开导可以讲几句可以。如果仅仅是情感上开导讲几句，那我们开导的也够多的，讲的也够多了。这个视频也可以看成是开导，但是你要拿你那个东西被开导了啊，要要挟我们，那你是流氓，哎，你是敌人。哎，你这败类呀，那我们离你这种流氓敌人败类，我们说我们不去攻击你，我们也不去曝光你，我们也不怎么样呢，我们确实我们不会伤害你。我们可不可以防止我们受你的伤害？当然可以，我们可以goodbye跟你say,拜拜呀，我们可以把你拉黑呀。当然可以也要严格的这样去做，发现病理化的要去骚扰的，要去搞这种自残自杀作为要挟的去要挟别人，一定要去关注他，一定要去呵护他。爱爱你妈呀，我靠，关我屁事儿。你有那种痛苦，你想办法去解决，我们可以开导给你讲几句，你自己最终要去解决这个问题，是你自己要做出努力。我们团队我们没有说用什么方式去什么啊私人关系或者什么什么亲密关系要挟控制，没有吧？那些自己什么搁身上拉口子的，给自己在身上拉了几道的，从来不是说我们团队的人给你制造这些压力吧，就痛苦吧。你自己父母、家庭，甚至是那什什么恋人伴侣，给你带来的这些痛苦啊，给你带来这些创伤，你自己去解决。不要跑到我们这里来啊不要有这么一点点伤口就过来无限制的要求我们给你擦药，要求我们这里给你疗养。这是这什么？因为我们是好人，我们好人就要天生天然被你们这样欺负啊，被你们这样要挟。始终要铭记一点，严禁自残、自强，更严厉禁止用自残自枪，用自己的情感创伤心理、病理化做要挟要挟。别人要服从，你要什么，要捧着你有这样一种倾向的人立即清退，明白吧？原则上这种人就是说当然说他瞒过了嘛，他骗了骗了，一时半会儿混进来了。有可能发现一个清退，一个发现一个清退。一个清退的话，当然是讲究技巧方法了，是逐步慢慢慢缓慢清退的，慢慢慢慢清退的，不是说一下子慢慢缓慢清退。缓慢清退的话，我觉得在呃发现之后一个月内要给它缓慢缓步，要把它清退掉啊，缓步清退啊不要特别不要，特就是说你可以先尝试着去纠正纠正啊纠正。如果你纠正一个月纠正不过来啊，纠正不过来，那我们得到的教训就是基本上是很难纠正。我们得到的教程就是很难纠正，尤其是一些退学学生，未毕业学生，尤其是未毕业未毕业的，还有一些退学辍学学生啊，这种就是说啊很难纠正。他社会化严重失败了，这些人的社会化严重失败很难纠正，很难纠正。然后当当然我们我们一直要拿举个例外，就是我们的潘森啊，他是去了日本，然后是因为疫情原因，然后是嗯被驱逐出境了，他是被动的，他没办法的，他是被动被动被退学的。然后他跟我们相处下来，也不是说不是说没毕业的退学的辍学的，我们把把这这类人妖魔化，我们是说的没经没毕业，退学辍学，然后你又有精神病理化倾向的，又有这枚自残自杀倾向的。那么这个是一定是要say拜拜的啊，一定是要清退掉的。不是说所有的没毕业的退学辍辍学的都是有问题啊。我们自己就是我们自己一个老员工了，他就不是有问题的。好吧啊，因为他的那个退学不是他主动退学的啊，他是被迫的啊，他被动的。哪怕就是说有的情况下你主动退学，如果情有可原的话，但是我们严严格意义上讲啊，你是学生拿到学历，拿到这个就业门文凭，就是你的number one,就是你的基本的一个啊现在的和平年代啊，这是你基本的一个一个要求。我们团体向来是这样要要求的，向来是这样要求的啊，我们做过无数视频这这讲讲好吧，这个视频不跟你重复说其他视频讲过的东西了。我们这个视频就着重一点。严禁自残自强，严禁用自残自腔要挟别人。要尤其是要挟我们俱乐部啊，或者说这个我们的一些志愿团队，发现一个清退一个原则上这种人就不招收进来啊，不和他产生生活工作上的关联，然后严禁信息轰炸啊、骚扰啊，但是都有期限，明白吧？啊，这个是我们把这话说清楚，说明白了。然后发现一个就是要缓步的就把它恶劣影响啊，就把它就控制在一定的范围，然后呢逐步清退。有这种劣行的人，有这种劣行的啊，有这种劣迹斑斑的这种行为的人自己好好反省，我们给你最后一次机会。有这种裂形的、劣迹的啊，给自己身上拿刀子，拿口子的，要挟别人的啊，或者说各种作的要死要活的，动不动要跳楼，什么跳海自杀，什么乱七八糟的。有这种链接类型的啊，就是说一周时间或者说我们不不给一周时间立即立即改正啊，立即改正，再发生一次立即清退。现在要求就是有这种劣迹类型的，立即改正。再发现一次啊，就是立即清退，立即清退拉黑，不允许他参加线上线下活动，不再和他沟通。然后他的情况，如果他要造谣，他要抹黑我们这种人反过来呃，因爱生恨他要抹黑造谣我们。那我们采取一切，我们可以保留一切这个法律途径啊，反对这种对我们的这种造谣啊，这种人其实骨子里其实很蛮恶劣，你知道吧？不向着他，不不绕着他，不把他像个小孩，小宝宝一样呵护着他，立刻要给我们，就是立刻要要举报，我们，立刻要污蔑造谣的，没有良心的这种人，明白吗？你不捧着他，你不给他就这样生米恩斗斗、米恩、生米稠的那种，懂吗？你不一直给他很多很多给他停了，反而你有罪了，都是这种货色。你你看就是说这种人，我们我们那个这个视频我发出去以后，我们就可以就是就可以看啊，就是有一些呃劣迹劣行的这个，然后他不跟立即更正，然后被我们踢掉。你就看这些人就会去发东西，去举报我们这些人就是去污蔑我们去造谣。我知道这种人是什么人的，我知道这种人是有多恶劣的。好吧，我们就是说你不要对于这个世界上这些人就抱有太大的这个善意。因为这些人需要白嫖你的善意，占你的便宜，利用你的善意啊，利用的善意就无限绑架你，无限操控，你，无限支配你因为他自己的那点点创伤。因为那点痛苦，他生命找不到基准点，就是无限在你这吸血，无限在你这这个啊占用你我们做正经事的这个时间和精力，那么已经仁至义尽也说了，严格禁止。如果发现有裂裂形劣迹的啊，即刻立即改正，不改正，再发现一次立即清退。没有什么好说的这留着干嘛留着过年啊，这货色好吧，就讲到这里啊。