我们今天要的讲就是说当务之急啊，当务之急是团结起来啊，青年目前的当务之急是去原子化，去原子化。有人认为原去原子化团结起来会很激进。其实不是的啊，非也，去原子化，就是sosodiarantee团结，我不知道有没有拼售啊，团结起来并不会导致止静。因为它意味着啊政治风险的共担。这个在古代或者说这种事情，甚至说持续到一直是就是说who宝互相坐保啊，互相拒保出具保证。这甚至不是说在古代啊，甚至说是在近现代啊这样一种政治风险共担的团结，是可以有效的非常有效的化解啊，盲目的啊盲目的无意义的啊，造成无意破坏的啊的激进化。我实事求讲学生，你可以叫辅导员去，就是说学生或者说刚毕业，顶多说他刚毕业嗯，或者他有家人啊，你可以用辅导员或者家人。那实际上也是让家人把学生在团体上或者辅导员，在他啊以之前那个学校那共同体的那个余温啊，把学生重重新啊，其实是连接起来连接到社会网络当中。那么现在有一个问题，就是说我们会看到当这样的学生进入社会嗯两三个月之后，嗯，他的利益纽带某种印象这样呃，甚至说他的家庭都没有办法担负起这个这个让这个学生去机进化，去原子化的那个能力，没有那个能能力的。不得不不让他出家门了。家庭不得不让他出家门，让他去寻生活，讨一个生活。这个时候我们会看到这样的成员，社会成员他是没有什么东西可失去的了，没有什么东西可失去的。他处在一个啊可以可以，就是说他的冒险就是你可以理解成，他无非就换个地方吃饭而已。嗯，他就算进去了，无非是换个地方吃饭，对他来说并没有什么可以再失去的了啊，他处在一个冒险的一个浪漫主义状态，浪漫状态没有什么东西可以约束它。呃，那么在这种情况之下呢，我们反而要提倡一种啊团结去原子化啊，青年要能够去原子化，团结起来啊，成为一个个互相啊互相作保的出具保证的啊一个小的共同体。那么他一定要有亲缘性理念上的认同，理念上的彼此认同啊啊那么这样一个个小的这个由青年团结而构成的小的社群呢啊小的社群实际上是这个社会防止无意盲目的激进的破坏浪潮的一个堤坝，啊，防止这个激进破坏浪潮的堤坝。所以我们在这一上讲，我们提倡一种啊我们提倡一种理念啊，这个意义上的理念，就是说团结产生秩序，由团结产生秩序。而这个秩序呢是内生的力量，是一种社会内生力量，是一种社会内身的力量，并不是有权力强加的秩序。啊，这种秩序呢甚至说可以是一个呃生活，甚至说是生物学意义上的秩序，由团结产生的秩序。比如说你的饮食起居对后还有就是说呃劳作休息，通过团结的形式来使得这样的秩序能够产生。但是是他有一些分工啊，我们具体简单讲的话，就是说要让城市当中的一些年轻人能够啊以某种形式共同生活，或者说他享有分有部分的共同生活啊，分有不同部分的共同生活啊。但是这个共同生活当中一定要包含一个维度，这个维度呢曾经是不包含的，现在一定是得包含了，就是说他们得有某种意义上的啊公共讨论。但是是线下的这个公共讨论是用来形成共识，ZHE共识应当是要能够维系反过来啊维系共同生活的基本秩序，是吧？所以我们在这里讲就是说这样的一共同共同生活，它是分有部分的共同生活。那它就是一个呃日常互助性质。日常互助一方面是日常互助，还有一个是就是生活节律的一个啊一个共呃共生啊，节律共有或者说怎么样啊，有一个共同节律吧啊日常互助，然后产生一个共同节律，能够产生共同的生活节律啊，生活和工作节律，甚至也能产生同样的思想节律。啊，这样的话就不需要以个人为单位去啊解决问题。你没有必要去一个一个的单个的去解问题，而是一抓一串，一抓一串，一抓一串。实际上就是使得啊啊在可能不确定的状况之下，使民互为宝甲，实际上就是中国古代的宝甲啊，互为宝甲。但是现代这个现代的城市的年轻呃年轻人呢，他这个护卫保甲没有办法向农耕时代，无法向农耕文明时代。啊，直接啊由这个什么地主或者说宗族里面的长老啊，我通过地狱来进行的啊，在现代生产关系之下，这个互为这个宝甲是要通过文化上理念上的认同，文化理念和生活方式的一个认同形成的。如果是强行的，反而会适得其反。如果是强行强行通过一个地域的划分，一个区块的划分是弹压式的，会适得其反。反而没有办法啊，反而会逼的一部分。就是说反而会使得这个年轻人只是对于这个局部的这个保甲内部的压力的不满啊，只是对于局部的压力的不满，会上升到对整体的压力的不满啊，整体压力都不满。所以不能够像农耕时代，还直接用一个呃地域的，或者说一个就是说直接的生产分工关系当中的啊一种呃单元来划分。保价不对了，不行了。在我们这个时代呢，一定要用文化的、理念的生活方式、认同的方式来进行这样一种互为保价。我可以很明确的说，就是说中国的呃青年啊，他们的在互联网上的那些在互联网上的啊那种什么口头的口头那些言论啊，其实是很大程度度上当得真的。因为他口头上的那些言论呢，没有对应到现实中的现实中的联接关系。我们只能说他口头上的言论对应的现实当中，连接关系还只是生产生产关系。资本主义生产关系啊，就是他在职场的职场的那种生产分工关系吧。只要影响他这一分工或者他的预分工，什么时候影响到的分工或者他的预分工，他们才会说去维护。也就是说他们的言论表达，他们的政治言论表达，其实仅限于对于他们的职场的分工和预分工的呃状况的对吧？一个维护或者说一个修补，他们的现实连接，并没有如他们在呃互联网上的那种呃，他是什么他是个什么左人，他是个安人，他是个什么自由主义者，他是个什么社民，并没有是假的。 It's it's just啊他现实当中谈女朋友难道还就按照这个来谈吗？啊，现实当中呃，是什么和和朋友一块下馆子，还要看那个朋友是什么一个朋友吗？没有能明白吧。所以这些人呢是一个他实质上的政治立场，和他脑子里面的一天到晚的嘴巴上讲的那些东西是呃分离的，是冲突的。呃，我觉得这个教是一种精神分离啊，是分裂的某种各样是一种很夸张很严重的那种分裂啊。他嘴巴上可能今天刚在这个互联网上吹牛逼，说他自己是一个什么啊，是一个什么神神啊，是一个什么啊，或者说有呃自觉是自由主义者。但是他可能回去就和回去出了什么事儿，他就和这个呃他的哪个做公务员的朋友，或者说哪个社区里面的，他自己老妈是在社区里面呢，他就利用里面的好处或者怎么样。 Whatever啊它并没有是现实的，它只是一个文化消费啊，只是一个政治消费关系。啊，所以这些力量呢在我们看来，它他会他会出于这个预分工的失败，他们只会出于预分工的失败，而没有任何的设定性，而只会表现出一种否定性啊一种盲目的否定性。盲目的否定，其实就是就业失败啊啊会呈现为一种盲目的否定性。嗯，所以啊与其这样，我们不如去寻找一种办法啊，寻找一种办法，使得这个青年呢可以以文化理念、生活方式的现实的认同。我们甚至可以用是一个真实的呃现实生活关联关联当中所体现的现实的真实生活关联当中所体现的一个认同。那么绝大部分人呢实际上呢嗨其实是很保守的啊，实际上绝大部分人是很保守的。那么这样一种真实的现实生活关联啊，它背后的文化理念、生活方式的认同，它是需要有人去组织的。但是那我们实事求是讲这样组织，呃，对于这些年轻人来讲，思想活跃，或者很多情况下，他们的头脑并没有想象想清楚他自己现实的这个立场和他头脑当中自以为的立场之间的一个关系。一个差别，或者是一个联系。所有需要有专门的人来做这样的事情。实事求是讲要实事求是。我甚至可以说这个呃大学辅导员，好多这个大学辅导员可以直接学生毕业了，大学辅导员也跟着学生一起毕业。但是呢继续把学生处在社会社会关系当中的学生啊，已经进入社会的一个学生，还把他当成一个学生，一群学生这样去兜着，呃，这样去兜着。嗯，我实事求是讲这些学生呢，这没有用的，你知道吗？ Quite useless啊，他这么那我们就开药方啊，十九点就开药方，我们可以成立企业成企业，那么提供的是这个生活信息，分享技能互助哦，还有这个节律生活节律生活节律的一个协调啊，实际上这些东西都能都是这个企业的咨询呃，信息服务。还有就是服务了。本身呢是一个啊是一个啊生活服务啊这样一个企业。那么这个企业呢会体现为就是说呃年轻人呃，成为呃一个由企业发起的一个呃，表面上看是消费社群嗯，其实同时也是一个呃生产啊分工和这个互通有屋了啊的一个社群啊，还有学习的一个社区。某种意义上讲啊，那么企业呢在这个社群当中呢起一个呃引导组织的一个作用。引导动词啊组织。还有一个就是说是接受社会监督啊，企业本身它接受社会监督啊监督或者说被监督啊的一个作用。那么我说的难听点，本来这样的企业是由就业企业的，由就业企业就是这些年轻人。如果说他在这个就业企业当中，那么这个就业企业本身给年轻人发工资，对不对？他就起到这么个作用啊，安排这个年轻人安顿这个年轻人的生活，这企业就实际上起到这么个作用。我所以我这样说了，我实事求是。对于中国的很多要进职场的年轻人而言，企业是他们基本维稳单位，企业才是啊基本的稳稳稳站位、维稳单元，而不是他们的社区。因为他们不停的会有段时间在职场上的变动了啊，只有企业当中才能有一些呃这个价值观相近的啊，同行当中的价值观相近的。那么由于失业率比较高，好多找不到工作的，或者说企业和这些年轻人的关系变成一个啊较少温情，赤裸裸压榨的关系了。那么就业企业没办法承担这个功能的话，那必须要由消费企业来承担。由这些青年人在这个消费企业当中啊，青年人。那么我们要重新定一个这个青年人和这个企业之间，它就不仅仅是一个消费关系，你知道吗？在这里面这一个这年轻人呢，他不仅是消费者，他也是参与者，他也是参与者啊，他也是生产者嗯，他也是生产者。因为这个消费企业，我举个例子，就是嗯啊这么一个青年服务呃，青年服务社或者是what liver.你想随便想一个名字啊啊，我们把它叫做我们把它叫做公益俱乐部啊，公益俱乐部。呃，年轻人参与在里面的话，一方面是消费啊，它由一个公司背后是一个公司啊啊背后是一个公司。这个公司提供这样的一些商事服务啊，商业关系和这个参与者，那就来购买啊购买你的服务。 Yeah,交纳一定的费用啊，这个费用是尽可能低的，因为呃尽可能低相对比较低啊，只要能维持这个公司的基本一个运营就行了。其实也不是指望着他能赚好多钱的，赚不到钱的实事求讲。那么尽可能呢低，那但是还能维系他的存在啊，维系他这个公司的存在。那么参与者在里面呢呃做两件事情，一个就是说他的一些消费呃，一些必须消费，嗯，必须消费，要通过这个公司来帮他。其实它就有几个功能，一个就是团购团购二一起大家买东西啊，就是说一个信息服务哦。那么各类服务了各类服务，也就法律咨询、法律情感。嗯，还有这个是什么就业，还有就是生活生活困难的种种解决。嗯，还有一个是学习啊，这是信息服务。那么第三个呢就是有这个啊活动，有一些文化活动啊，也包括娱乐啊，包括这个卫生健康啊，锻炼了健康啊，也包括啊实际上是包括这个社情认知社会情势的一个认知啊，认着讨论啊文化活动。那么啊还有一个最后一个第四个啊最重要的交往交往活动啊交往。那么这个交往活动包括共同求职啊，共同求职，包括就是交友了联谊啊，当然还有包括一个这个交往活动，最后包括一个和这个俱乐部本身啊参与自我管理，参与管理，可以参与管理。啊，如果说这个在过程当中体现比较有能力的，可以成为这个公司的他的呃成员啊，有意向来参与进来的，可以成为其成员啊，因为这样的方式呢是可以进行某种啊复制的。我在这里我在这个公司啊和他签了这个这个关系，团购信息服务文化活动。然后我觉得这种生活方式啊，这些归根结底都是一种生活方式。这个生活方式啊，这个团购啊其实还包括很多啊，就不仅仅是食品啊、必需品，还有包括电子产品啊，还有工还有日常的一些工具啊，呃劳动劳动劳动用品啊、劳动器具啊、劳动工具啊、等等等这东西团购啊，包括还有会有什么拼车出行这东西啊，呃降低这团购呢是用来降低的，也就是说能够啊质量统一啊，保质保量啊，明白吧？然后这个总的来说，这些东西构成了一种生活方式，去原子化的生活方式。这种去原子化生活方式呢，它有一个责任主体，而且是双重责任主体。一方面它是市场上受这个呃，经营关系的影响。另外一方面它又是一个法律法律关系啊，又是一个法律关系，就是说直接这公司里面有人负责啊啊，明白吗？所以他这个模式要能转得通。然后呢我们要讲的呃要提防的是非法集资啊，一定要提防非法集资。就是说这么一个它的一个基本原理啊，基本原理是啊基本原理是其实要省钱啊，大家都是这个失业或者半失业状态，或者就是有的是就业状态。但是呢他那个也没有办法实现他的这个就结婚生子的这些东西，明白吧？他要他的总体都是用来降低成本的，降低成本啊就互信互助啊，降低成本，无形互助。比如说你如果啊明白吗？他这个交友联谊就降低成本呀，有这么多人在这个共同体里面给你做保啊，这就不太容易遇人不熟啊，或者说他也不太容易耍流氓。这样会面临被整个这个给排斥掉的啊一个风险啊，被整个圈子给驱逐的一个风险。但是就是避免它圈子化。另外一方面要避免它圈子化，它不是一个圈子啊，避免圈子化不是一个圈子。因为如果圈子化的话，它会有一种这个字。同样的，它会有一种内卷，产生一种内卷卷什么啊？卷的就是说人情关系的低俗和堕落啊，人情关系低俗和多了，为什么这样说呢？呃，因为圈子化的话，就会明显的会有两极分化两极化，然后大家就不一个平等的关系互助了啊，互信互助就没有了根基，最终是被瓦解了。而取决于它在这个呃俱乐部外部的这个利用价值，取决于这个人在俱乐部外面的利用价值了。能不能帮他赚大钱，我能不能几个人啊？那么我们说了这个俱乐部呢，它满足的是一些基本社会需求啊，基本需求这些基本需求我帮你一起团购。比如说你找不到，不知道点什么外卖，找不到合适的东西吃啊，我们这里就就先有人就讨论好了。呃，信息服务也是的，一天到晚刷的，我给你看短视频啊，那要想学习要学些什么？那有各个专业各行各业的人啊，当然呃还包括这个啊生病了，肚子疼了，一个人漂泊在外啊，没人照顾或者自己的父母啊，也不是说是城里人。可能对于这个呃这个现代科学技术认知啊啊医学发展的认知比较有限啊，也没有办法提高啊，反正自己就是个小白嘛。所以这个整个的一个基本的一个色彩啊，是这个啊给小白服务的给这个城市当中的啊乘一代，我们把它叫做陈一代。小白刚刚进入城市啊，留在这个城市里面不容易。嗯，陈一代这个城市的第一代，陈一代小白啊，在这里人生地不熟，没有人保护。那只要你是一个支持社会主义的劳动者，嗯，呃以车为主义啊，劳动者自居，不要通过掌握什么呃，然后去做人上人剥削别人吸血上去的那种。那你觉得的基本价值是要在这个团体当中啊互助啊互信互宝的话。那么我们欢迎啊我们就是说要致力服务这样的城市里面的小白啊，那么这个这个经济模式呢它当然有其作用啊，有其作用，或者说我们实事求是。这个就是说这个我说的说的再再夸张，也就是这相当于就是说嗯哪怕你忽然一下子变得很这个一下子啊变得完全没钱了。那在大家这个情感关系当中，认同关系当中，还是可以互助的啊，还是可以互帮互助的啊。什么意思啊？你可以向这个呃向公司来借贷啊，或者怎么样的whatever啊，因说这个我也花不了几个钱。我们的理念就是说通过食品啊、食品、消费、团购食品、团购食品。然后你比如说我们自己做的餐点，就是说打包买啊，按月定按月定啊，按月定入。那么就可以加入这么一个呃俱乐部，我们叫陈一代小白俱乐部啊，陈一代的小白的这个这委俱乐部。那这个就是客户群啊，实际上就是公司的客户群。嗯，我说的是工益，因为这些人本身就是工人，无非就是体力或者脑力工人。啊，所以在这个上讲，我们的客户本身就是工人本身就是劳动者啊，那也可以说你不买团购食品。那你加入客户群的话，就是参加一些我们提供了一些服务啊，信息服务啊、信息服务交一个服务费啊，有各式样的信息服务啊。比如说举个这再夸张的电脑怎么修啊啊，你就每次五十块钱打电话叫别人修电脑，不要花钱吗？啊，怎么修电脑啊，或者说水管怎么漏了，怎么去，或者说下边要堵了这样的信息服务，一个生活信息服务，全方位的啊劳动相关的。你要什么炒股炒那股股票这个东西不允许讨论的对，这个没关系啊。加入这个客户群呢，你就可以参加我们的一些呃文娱活动啊、文娱活动啊，就是说我们再强调这样的文娱活动，你不需要担心它的什么激进性不激进性。因为因为它是实名制的，是抽奖，它是实名制的啊，它是实名制的这里面的这些娱乐消遣呢，还是那就是能够加强生活锻炼的，或者是过过程当中啊增进情感啊，文化活动呢能够是加深对于社会现实的认识啊和引发思考和讨论。你你不能就逼着他，不让他思考，现实会把他赤裸裸的摔碎在地面上，他疼的不行，到时候那应激反应那就形成洪流，你挡不住。啊，我们以这个企业的形式在探索一条道路啊，我们在探索一条道路，他应当是能够自维持。我不说盈利啊，他能够是自自己维持，自身自维持。所以他要有一些专门人员提供这样的服务啊，提供这样的这个线上线下啊线上线下的这个服务，包括呃什么买东西啦、订餐啦，还有制作这个还有制作啊、配送啊啊配送啊。那么这个整个就相当于一个是什么啊？有点像一个you understand,这个其实跟你家里面爹妈跟你干的那事儿差不多啊，实求是想当爹当妈的感觉，只不过说没有就做，也不是做保姆，你知道吗？也不是做保姆，我们会完全尊重这里面的成员的他的自由，他他可以挑选或者不挑选。嗯，我们探索这一条道路啊道路这条道路呢是这个你往往就是说为什么社区街道搞不了，社区街道不好做的社区街道，你文化怎么搞？文化怎么搞啊，这年轻人你怎么还有他的那个呃，包括说这个本身的这个啊利益取向的一个冲突啊，还有价值观的一个冲突啊啊价值观的一个冲突。你很难去指望着社区街道当中的一些呃人去。当然你也可以探索。如果说你们愿意把政治点数往这里面放的话，你去探索。我感觉他们是怯有点怯怯的啊，他们也不好说弄这个东西来赚钱。另外一方面就是说慈善机构也做不了啊，公益慈善机构这公公益慈善机构也做不了这事儿啊，他也做不了这事儿啊，为啥呢？因为这个东西没有景观性呀，没有这个公益慈善的景观性。这边这些人，你说他是弱者吗？他也不是弱者，对不对啊？他们也是就是说四肢健全的，就正儿八经的一个存在，只不过呢暂时有暂时的困难，你这样犯不上。有时候公益慈善让别人去给他捐钱，这都不可能的做不到的。嗯，那么这个呢所以我们把这个叫做不叫养老了，我们把它撬个，甚至可以说他是养养哨啊，你知道吗？养年轻啊养轻或者说这职职亲啊，陪亲我的我的我说怎么样呢？啊，直亲，你对个要把这个青年的那个人生道路给它竖直了，给它竖起来，我靠数值啊，执亲呃，给他不是不是扶直的，就是说能能能能能让这棵树能够长得直，不要到歪路斜路上面去。那没有，你看那个什么有一个你看那种行道树种的，一棵一棵一棵一棵的，它要有一定的间距啊，它相互之间要有一定的距离啊，然后他要有科学的一个啊，让它这个阳光土壤水分呢啊还有什么矿物质啊，都能够有一个比较好的一个配比。没有啊，而不是你一天到晚搞一什妈什么宣传片那东西的。所以这个东西实事求是讲，嗯，但是我在墙里面这个东西不能由大资本来做，不可由大资本来做。也就是说它在资本总额上，也就是它没有什么经济估值，或者说它不是什么经济增长点，它不是经济估值，不是什么经，它也不能让资本市场，就觉得这个是一个啊，它有好多用户用户粘度。也就是说它虽然是以企业是以公司制的形式运行的，但是它的盈利的目的是是自限性的，它的资本增值性具有自限性，它不指望是赚很多钱。嗯，没有啊，我这么说难听点，我靠。嗯，这个东西这个东西就是就是一个比较有明确的行业标准的朋友关系。哎呀，朋友或者说一个伙伴。但是他他没有额外的一些目的，就是生活啊就业。还有一个就是说发展生活、就业发展和这个呃联谊的。实际上我们要加一个这个联谊的。目的是进一步的生活。就业发展，不是说就是说纯粹的联谊，它是有有其目的的能够进入到这个人口再生展的那种主流方式的网络当中。但是说如果说人口再生产主流方式本身失败的话，那么这那么这整个计划就失败，并不是说他自己会失败，明白吧？如果是说这个社会固有的一些顾忌，会导致这个青年的这个呃人口再生产的模式出现重大问题的话，那也不能说甩到这个上面，这个是希望啊一企业公司的形式。但是呢它的盈利盈利意图具有自限性，它其盈利意图具有自信性。那我做的就这样的，我他妈不为了赚钱，就为了让一一些年轻人啊一起能过某种生活啊，它不能由大资本来做。因为大资本的话可能会变成呃政治操纵的，可能会变成政治操纵的工具啊，失去企业呃也也会失去它的这个民间性啊，也会失去民间性啊，涉及到民间性。我去我再明确说一点，就是说之前的什么NGO治国了啊，这个社群服务都让NGO去搞。但是NGO它有一个有个最严重的问题，就是说他是要收款收捐款的，受受捐的。所以他在资金上容易被资助，他的这个基金会啊资本啊所控制NGO容易易受控。但是说如果说他能自己募得啊，那么所以我在这个意上讲，我们可以说他是一个以公司企业形式的社会事业，以公司企业公司制为其表面形式的。其实它是社会事业，这是什么事业职清扶植青年。然后呢，这个树种种植了，你好，明白吧？所以我把这个叫做执勤计划，它和之前那个知青有点很像啊，对不对？但是是直白要种植了才，而且跟知识青年没关系。不一定，现在青年大家都受过呃基本的这个呃中高等的教育的。我把这个叫做执勤计划啊，它应当有一些就是说在地的啊小的企业啊小的企业。那么在我说的公益小组，各地的公益小组就可以发展成这样一种企业啊，可以发展成这样的一种企业，通过企业公司制的方式接受双重监督。啊，一个是这个财务接受监督，还有一个是他的这个啊他的这个啊他的这个掌控人在政治上啊，在这个啊行动方式上也是也受到一个监督。哎，啊这么一个执行计划。这个执行计划呢有一个好处，就是说它不需要交很多社保。社保现在都有税务机关来查了让人一时分不清楚，这是社保还是？嗯，那我要讲的就是说这公这个这个企业呢它有一个好处啊，它可以让直接他的消费者，他的成员啊，伙伴啊，企业里面的。这就是说他的那个服务对象本身也可以生产产品，它本身可以生产产品，而且这些产品呢可以就是说不是以售卖形式了啊，明白吧？就生产好多生产是无形产品啊，实际上生产的是无形产品，无形产品，互通有无的无形产品。只要是主要是劳动和服务，那么这也是这个企业创造的社会价值。这样的劳动服务呢可以在他需求的地方啊需求地方，而可以精准的被呃消费啊，让这个需求得到满足啊，创造它的社会价值。而且它不是以货币计价的啊，因为你以货币计价，实际上就是这里面的这个啊，你通过什么买呀，订一个月的饭啊，或者说订啊几个月的这么一个线下啊，这一些文娱活动的这个啊这个一些服务费啊，不以这个资格。但是你在这个社群里面创造的劳动计价，它不是以货币来计价，它不以货币计价。所以在这个意义上讲，你就算你赚不到几个钱，工资不涨，但是生活质量上升啊，工资没上去。但是生活质量上去了啊，有互帮互助啊，发挥这个传统生活质量上去了，然后这个生活信心也提高了，生活信心也提高了。那么某种意义消费信息也提高了，因为它也提供一些消费指南呃，提供一些消费指南。所以我我说了这个事，实际上它是个社会事业。我认为它应当是由这个呃青年工作的负责的呃，专门的来进行这样一个社会事业。但是说好像除了这个，哼好像不是明白吧？这个青年工作呢目前来看的话，就是你我们在某种意义上讲，以市场主体的形式来做这件事情，是因为市场上它的需求表现为一种市场需求。它的需求表现为就是市场需求，就是对于互联网的一些呃网络平台的需求。比如小红书啊，比如知乎啊、b站啊，去上面找找生活妙方啊。其实短视频本身也是在满足这样的需求。但是说包括搜索引擎啊，百度搜索引擎啊，它也是在满足这样的需求。但这样的需求，它由于不是一个现实的关联网络当中被满足的，所以它实际上效果并不好啊啊并不直接，也往往并不客观啊，容易被一些呃无良广告什么这东西所误导诱导。那么另外一方面啊，就是说社会当中的这个市场当中，这些主体又是以各种小的零碎的、局部的啊，零碎的、局部的方式，或者说它的交易成本啊代价比较高的方式在满足这些林林总总的需求，明白吧？啊，比如说这个什么，你家里忽然电灯泡坏了，或者忽然跳闸了，就有的没有社会经验的，他就会去打电话，一百五十块钱上门给弄一下啊，他零零碎碎的满足着不同的需求。呃，当然你可以说啊让穷人赚到钱了啊，那我要说的是谁也不是穷人呢。对，是的啊，你这个呃一些信息平台它垄断了，中间抽水冲了。比如说你美团啊这个上门啊，一百五十块那个上门那个人才拿个六六七十块钱啊，就是好多当中呢不需要这样，对不对？不到这个程度啊，他这个是一个社会资源的浪费啊啊，是一个社会资源的浪费。你说这个他省下来的这些钱，让这个年轻人自己去发展，让他自己培养兴趣爱好啊，发展一个劳动技能啊，买一些这个工具啊，试试手啊啊那多好啊，那也是创造社会价值啊，对被这个大资资本平平台者者给把把这钱钱全吸吸去去，那就是成为少数啊既得利益者的他的奢侈享享乐啊，对整个社会的进步是不利的对整体的社会成员的劳动素质啊啊，以及这个对对整个这个生活的幸福感的人是不利的对吧？啊，医生是不利的。我们在这个上讲，我们看上去是这个呃从总体上从那些大平台，大平台化下沉到下沉到小的小的企业啊，下沉到小的企业，这些小的企业呢都是全方位的企业。所以其次是全方位代替了片面啊，比如说小红书，只有一些什么电子产品啊，或者说什么演唱会啊那种。反正女性向的那个什么知乎上呢，只有也是电子产品啊，但是另外一些电子产品啊，b站呢就是啊反正都有什么电子产品都都都各啊。然后这片面呢，我们现在把它汇总到全方位当中去，全方位的汇总到这个小企业当中去。这个企业本身呢他并不追求上市，也不追求这个什么呃本身的这个规模的盲目扩大啊这个消息。也就是说他不需要把财报做的很漂亮，他有点像那个什么，你个有点像这个小企业。就好像举个例子啊，那些年轻人就好像是出身在外的将领，这个小企业就是他后院太子给的监果。嗯，那种感觉让他后顾无忧，但是也不是说要把它变成笨蛋。是啊，不是说把这些人变成笨蛋，没有这种说法。你不会说因为这个有太子监国啊，那个皇帝在外面打仗，皇帝就变傻逼了，没这种说法对不对啊？这样以这么一个提供一个全方位的一个生活信息互助啊，互保啊，这么一个服务的这个企业来代替片面的啊各大资本的一个收割啊，各大资本的收购。但是我们这里面审慎的对待的就是说借贷关系啊，借贷关系啊，这个我们不搞啊，不搞啊，不搞借贷，不搞这个民间借贷的一个。否则你一变小贷公司，我说了这个民间借贷本身也是这个资本收割片面的，对不对？你比如说要什么京东什么什么什么借条啊，什么这些东西的，它是片面的满足你某一个需求。那么这些东西呢，没有资质就不做了无资质的，有资质要求的就不做了啊，就不做了。小的企业只满足一些线下的具体的呃一些需求，然后这是便于管理的啊，便于管理的，也不会触发什么国家安全的风险。因为这个小企业有一定规模，有一定规模，然后呢成员有一定的这个多样性。呃，城市里面有一定多样，它反而能够激进的思维能够被啊相互制衡，能够相互制衡。啊，他很多困难矛盾问题。其实说大家想想办法是可以去解决的，是有办法有法子的。只要它一到达一定的规模，它就能转起来。啊，我举个例，比如说他有三十个会员，你觉得三十会员，而且他都是一般的，就是一般一般的这个劳动者，各行各业的，它是不限定行业的，不限定行业的。啊，年轻的年轻劳动者，你不是有的过得好，有的过得不好，那几个过得不好的，他头脑就比较啊，它就有一个相互的一个安抚的一个作用，相互的一个调调和的一个作用。啊，这个几个行业不是不太赚钱，那个行业呢可能就最近啊啊市场行情啊不是很顺利。但是他们可以一起参加一些呃文娱活动，可以彼此倾诉，情感上相互啊。这个我靠，我他妈这话好讲到这里啊，反正听懂就行了啊。然后太小的话反而出问题啊，然后它不会太小，为什么它一定要到一定的规模，它呃另外一方面它不会太小，太小的话它根本不没法存在。它是企业企业性质的，它要有维持自身的，还要维持自身。所以它不会太小，然后它也没法再太大，它也不会太大。太大的话，他就没有办法实行变成现实的那个现实的互互助了，这样都护住了。他没办法，他就他也有一定的地域性，但是他不是那种很集中的地域性。他这个地域性呢可能会到不是一个他会到一个曲线级的这么一个地域性，曲线级的一个地域性嗯曲线阶地。而且其实说出现了之后可以相互竞争，相互竞争，这是也我就是说这样的企业就是说是我们可以叫它保姆企业，你知道吗？啊，我们不叫得职青企业，不是养老，也不是养亲，是知青企业。啊，让青年在这个作为他其中的消费者以及他的这个参与者啊，能够树立一个正确的价值观。我甚至说的就是说如果现在可能的话实事求是讲，你国企什么这国企央企这个有时间去搞，你妈你实事求是讲吧，我真真的说就是要不要再封闭起来了。然后那个什么那些临时工啥的啊，临时工也可以一块去吃食堂，也可以去吃这个什么呃和就是说那种什么派遣工也可以啊，也可以一块去吃什么什么。这个某种上也也表现了这么一种企业的它的执勤功能。那这个词我是我深造的我就喜欢深造词，我这个人有这个脾气癖好啊啊，万一哪个人在历史上留下了一点点痕迹啊，那么这个事情呢就是说呃它的主要开销，一个是场所，他一定要经营场所了啊，它的租金就可以偏远啊，它不需要那种什么门面人流，这都不需要的，对不对？它这个相微稍微大一点，稍大一些，嗯，稍大一些，然后交通不要太便利，就是它都是中等都可以的，稍大一些。交通呢中等晚上就要就是说周末的时候有一些活动，大家可以到那边去参加啊，一块踢足足足球什么什么的。然后呢，它有场所还要有一些的呃交通设备啊啊有有车啊，还有有一些这个厨房啊什么这些东西只要能够生产。然后它还有就是说主要大家这个经营啊，很多都是手机就行了。生产工具就手机啊，甚至说你都不需要有办公室啊，办公室的话，如果你规模比较大的，还是要有个办公室啊啊，一般就是甚至说你连办公室都不需要啊，我们这个不需要，就是说这里这种企业里面都不需要坐班的，不用作伴。但是说他作为企业者在运行的话，像公益小组那样也不行的。他他得还是得。比如说他的合同关系啊，合同都要签签合同的，签这个服务合同嗯签合同。然后要要是什么哎呀要什么，还是要有你要有自己财富，要有自己的会计啊，要有自责，甚至要有人事啊，要有培训啊，呃培训就有相应的分工了。等于说啊要有人专门去管这些东西，嗯，所以可以也可以有个办公室，也可以有个办公室。呃，第二，要把对对它进行一个企业化的管理，把它管起来。那么我说了这个东西，它的盈利具有自限性，你赚不过来呀，或者说你赚的每一分钱都是你劳动劳动所得，他要有一个模型一个模型。所以我反过来说，我们可以把这面公司看成整个社会的缩影啊，堪称整个社会的一个缩影。因为我们是全方位的满足这个体的各式各样的需求。然后是在这个一个小的小公司，全方位满足个体的好好多需求，好好多需求，所以它会是个缩影。啊，那如果说这个这小公子跑不动，那是他全社会他更跑不动啊，因为全社会他是赚的更多。哎，他买东西消费看电影、文化消费什么乱七八糟的，他消费的更多，你把它缩到这么一个小公司里面，各个环节可以尽可能精简啊，降低成本啊，可以想办法，大家一起就是紧吧，紧巴过日子啊，但是还其乐融融，互相之间平平等，没有相互歧视的。那么这个就是一个在消费降级过程当中，尽尽可能的有意的消费是降级的。大家没钱了，降级收入下降了，但是尽可能的维持一个满足感啊，嗯满足感也会产生危机感。但是这个危机感呢是一个合理的危机感，不是盲目的危机感啊，得是一个审慎的一个危机感，有而且是有方案啊，有目标的去解决的啊，现实的啊，那么这整个计划呢实际上就是说啊要让这个公益团体呢去政治化。我本来说了，他不是一个政治团体，他不是用来成为政治团体的。他本来是个群众运动啊，但是说在各地啊，由于这学生啊或者说他他本身不可避免的呃走向陷入某种政治化。所以我们现在明确的他需要通过公司制啊公司制，然后需要通过这种我们叫或者同城的啊这种执亲啊，职清的企业企企业计划啊，执勤俱乐部啊，来克服他的呃政治的激进要素。实球强讨个生活而已啊，只不过是五花八门的，大家传到一块儿去。那么只要他是一个公司制，只是一个经营活动啊经营活动受市场监督部门的啊监管。我举个例子，你可以有各式样的经营活动，比如说配电脑知道吗？配电脑嗯帮忙配备电脑啊，修一修一些修一些呃一些电器啊啊提供一些理疗。但是都可以通过建议的方式，可以通过建议的方式，公司只负责提供建议。然后呢，你这个会员当中成员当中，如果本身具有这个动手能力的啊，你有动手能力，或者说你公司本身自己有员工具有这个动手能力的，可以去代为啊代为效劳嘛，可以直接去帮他做。那么按照啊民事关系啊，民事的一个协议的关系，民事合同的关系来进行交易，那就私人关系了，这公司给你只是作为一个媒介。所以这个公司它往往提供的是信息媒介的。但是它实质上的一些啊这些资源的配置啊啊服务的这个供给啊，它不一定要有公司作为它的民事主体，它可以是由公司引介的中介了。由这个啊双方啊这民事主得双方自己来签啊，自己来实现这么一个关系。所以我我实事求是讲，就是说他做的越好，越是避免了一种啊直接的一种。但是无论如何，最后呢这个公司是要赚钱的，他是要养几个人在这边交社保的，他就租一个场地的。呃，他是要通过这个公司的这个信息服务关系，把所有这些活动啊都纳入一个统一的监督管理的啊，纳入统一的监督管理啊，那么这个统一的监督管理就是说你如果这里面出格做错了话，那就拉进黑名单，可以把你这个会员。不好意思，你妈的上次去给人家修马桶刻，故意把人家家里面弄得臭的要死的。你这个我马上比如就比如这邮政会员，那以这种方式来对他进行处罚啊，你就可以我可以不接，不接不招待你啊，不对，明白吗？啊，来终止他和这个公司的这这么一个呃商业关系，民事关系，这个是某实事求讲，是不得已的补充哦，不得已的补充。没办法啊，因为好像是本身负责做青年工作，那不做了。我们是希望这个对于青青年这么一个这些青年，没有办法既既没办法进入职场，就是说良好的并入职场，也没有办法进入到体制内啊，也也就是说幸运的，我们用这个词幸运的进入体制，也没有办法就是说回到它的那个呃原原生环境当中去。这个就是说由于出于现实的困难，出于现实困难，没办法回到原生环境当中，他一定得留在城市啊，他才能有一个盼头，让他实现他这个家庭的再生产。整个他的父母把他养出来，是指望他还能养下一代呀什么什么的。那么我们要把它执行啊，就不是育苗了，是把它这个嗯通过这种方式哦，那我说的难听点，那个本来应该去承担这个职责的。呃，是啥呢？是这个呀体制内的呃，现在就这个发发发发视频的英语视频的这么一个屌东西了。发布这种东西，你就真正的要对青年提供帮助啊啊，我是觉得还不够具体，不够现实啊，那么这是我的想法，这是我观点啊，这也是我会继续去尝试的，我继续去尝试啊，我继续去尝试。那么这叫青年工作，青年工作啊，青年工作。我们在这个过程当中呢，我们不必要去进行额外的意识形态，有引导。只要我们自己做的事情，坚持社会主义的理念。虽然民为企业，但是它的盈利具有自限性，否则人家加了，你这都干嘛呀，明白吗？否则人加入你就是要有好处的，又得省钱，要有这个安定感啊，能够产生这个安定针对性上安定感。先不要扯信，不敢吧啊，先先能够直亲直亲这个树种的直了，它的根才扎的稳。先讲讲安定感，少讲讲幸福感，先别讲幸福感，先讲安定感啊，先要确保我们作为一个社会安定感的一个一个生产者，一个维护者，明白吧？呃，作为哪怕你是作为一个社会主体啊，哪怕你我是说这门槛最低的，只能做一个市场主体啊，市场主体说难听点，有点像那个黄黄卫红开宝之林那种感觉。好吧，那不管了啊，就先讲到这里啊啊，就先讲到这里，这个我们会去探索，我们会也我们会让我们会就是建议啊建议这工艺的追追求公益理念的这些团体呢也往这个方向发展啊，主要是这个青年工作要做好，要做好做到位。啊，这是我们作为一个民间的社会主义者的一个自觉自愿啊，黑呀，自强不息，好吧。