不了，就是说这个这个所谓的什么视视频的第一段呢？第一段第二段开始就是他一个致命错误，你们自己去归纳总结吧。这个说他说我首先给我扣个帽子，说我洗脑那论据呢没有论据啊，没有论据。他直接就是说我后面会讲讲一些我会讲理论会用到这些词，我会使用理论，我会使用一些语词。然后就说由于我使用理论语词了，我就我我就我就会影响人，这个人就会套在固定的一个逻辑当中出不去了。那么这一段的论证就好像说因为这个人住在家里，所以所以他就他就出不去了。他中间少了一段，中间少了一段，他得证明这个人这个人的在家里的这个人他被锁起来了。我们用语词、用概念，用理论去把握现实，不代表我们就被他困住了呀。你得证明我们被他困住了，你得证明这些范式的局限性啊，你不能就直接说你你回这个家，你回这个左翼理论，马克思主义理论论的家，你就出不去了，或者说不叫出不去啊，或者说你就是说马克思主义理论就是一个不让人出去的，或者说呃它本身没有一开放性，你中间少了这一块呀，你就是说这个人回家了，明天他就没了，明天他就没了你相当于这个论证啊，那么这个论证是非常荒谬的。左翼话语很有开放性，这个开放性就表现在整个二十世纪的很二十世纪二战后的哲学，好多好多哲学，都是从左翼话语马克思主义的理论渊源里面生产出来的。法国哲学大量的法国哲学呃，甚至说但是现学勉强玩了一本。就是说就是现代哲学当中很大的一个门类，里面都是社会批判理论啊。法兰克福学派呀，就是说包包括结构主义后结构主义运动啊啊这个存在生存论运动啊，他有很强的理论渊源，它有非常丰富的一个体系，它极具有开放性，而且它本身就是最强调要和现实相结合的，明白吧？你相当于就说这个人回到了一个这个有好多好多门儿的一个家，然后他有好多好多把钥匙，这个人就是这是很非常自由的一个一个理论。论语。哎，就说你看你就说这个人这个出不去了，也就是他第一段啊，第二段第二段他就是说我又受不了了，第二段他整个就论证是不合格的。他说，我利用利用了这一点，让人们陷入了话术之中，然后他怎么证明呢？他说假设某天怎么怎么怎么怎么大哥，这都是你的。假设你没有任何的证明，你怎么可以用假设一一所有的假设一坨假设来证明你之前所陈述的一个事实呢？你说这是一个事实，下面全是假设啊，用假设来证明一个事实。然后他说于是在这样的话，术中你们就脱离了现实，然后记住这个就不是空对空啊。大哥，你之前一开始那个立润是个空的东西，后面全是空的。之前就是说他会说的记住，理论只能理论的作用，仅仅是解释世界，不能改变世界。我要反过来跟你说，记住假设的作用仅仅是用来表达某种想象，而不能用来对于现实进行一个辩护和论证。假设只能假设，只能用来虚构个现实，不能用来论证一个现实。他说，其次，魏民子常常使用的话术在于理论的排他性。这个事件发生很多事件，我们可以用各种理论解释事件，每个解释都是用不同的角度，不同的方法来理解世界。然后我只承认一种终究会绕进它的体系的解释，不我承认那么多种，我都承认了，他们都存在呀，任何其他理论都嗤之以鼻，看不起不？所有理论我都嗤之以鼻，都看不起所有理论化的方式。我我并不是吃看不起那个理论，我是看不起一种理论化的方式。 Ceoreticize ze see theoretize ze怎么那个那动词词词根放在哪里啊？ Seriseries series seriorization啊，完了一ver,我不知道它放在哪里了。就是我我不是看不起其他的理论，我是看不起所有的理论，包括我现在说的这个观点，没呃没有什么看不起看不起。你你你你现在说的不是观点，恰恰说你现在说的你并不是任何观点。他说，这个世界会发生很多事情，可以用各种理论解释世界，每个解释都是不同角度、不同的方式来理解世界，这不是一个观点，这是一个意识形态操作。 This is not an opinion,这是一，这是一个。我们说这是一个意识形态操作，相对主义的意识形态操作，它甚至不是一个理论。他说，世界发生很多事件，我可以用各种理论解释世界。每个解释从不同的角度，不同的方式就是个拼盘化，罗列化的就是后现代多元主义。他就告我不认为这是个观点，因为这里面没有提出自己的观点。你说point of view point of view it, it's not viewing.他就说了it's point of view观察的切入点，观察的那个点，他都说了，每一个解释都是不同的角度，不同的方式。那你并没有你的切入点，没有你的观察点，你只是在非常虚淡的非常非常无意义的在说啊，每一个理论都有他的他他他的角度，他的方式。所以我并不认为你的你的这个东西可以作为一个观点，被包括在在里面。所以你连被看不起的资格都没有。所有违背他的解释世界的理论都会被他绕回到他的体系当中去。不是，如果确实所有所不叫违背我解世界的理论啊，而是说你的那个理论正在我解释理论，一整个理论途径本身是能找到它的归属的。然后绕回到我的体系里面，这不恰恰证明我是正确的吗？如果一个体系一个理论能做到这一点，并且它这个绕回是使得对于很多受众是现实的，具有说服力的。不不就证明我的体系，我的理论有说服力吗？当他支持一件事情的时候，他就说哦他的理论真的是很有解释力，很有涵盖力啊，很有很有这个很有这个这个多方面的适应力。当他开始要攻击我的时候，他就说你们所有的东西都会被他绕回去，这只是一个这种，这只是个话术。我反而说大哥这只这才叫一种话术，这是一个空的话术。你说你要夸这个理论的时候，你要想方设法说它具有解释力，想方设法说其他东西都可以在这里面得到一个也得到的解释，解释活动的目的不正是如此吗？体系化的目的不正是如此吗？而且你讲来讲去你没有说清楚我的排他性啊，我的体系主义主义体系恰恰是包容了这些东西啊，只不过我在里面有优劣之分啊，并不是所有的理论都被我骂的，我认为我有其中的褒贬啊，明白吗？而且我对于绝大部分理论都为它提供了相应的位置。我并没有说主义主义本身这个体系，甚至说我们主义主义这个体系自己取消自己的理论性。我不认为我们自己是个理论，最后这个理论活动体系化活动的努力，就是说最终要去体系化，并且去理论化。也就是说，我们要反而我们始终坚持的是去排他性。你在这里要证明的这个这个这个就是说不符合现实，你明白吗？只承认一种最终会绕进他的体系的解释。实事求是讲，就是那个三字头里面的绝大部分理论，他们的阶次是和我们的理论是一样高的。阶次我我亲自我在我的主义主义里面体系里面表示过，里面的解释学的阶次是一样高的。辩证法的阶次也是差不多的主义主义本身这个体系只能在他自己内部当中并列于其他的三字头的哲学哲学模型。我承认所有的这些三字头的哲学是和主义主义的体系，是一个平等关系。这单从理论角度讲啊，单从理论的解释类角度来讲，基本上都是差不多平等的一个水准。但是他们有不同的伦理，有不同的实践导向，有不同的这个道德和政治立场。所以这个很明显是你前面说了这个这句话啊，说然后你没有任何论证，你知道吗？理论的排他性，然后说你自己说的啊有好多好多理论。但是你你的第二句话并没有证明我的理论有排他性。你只是说世界有很多理论，至于这个理论是不是什么不同角度不同方式什么什么什么这东西的相互之间关系你也没说对不对？但是你这第二句话，能够对第一句话进行一个什么一个论证吗？没有吧，然后又又摆事实了，只承认一种绕进，那还是重复第一句话了，只承认一种绕进我体系的解释，就是说相当于又重复这句话，我有排他性。然后任何的理论都嗤之以鼻，看不起这个，也是说相当于说我的理论有排他性。然后最后又说我理论有排他性，那你也讲来讲去讲来讲去这一段就是说我理论有排他性，我理论有排他性，有好多理论，我理论有排他性，未名词理论有排他性，未名词理论有排他性，未名词理论有排他性。你讲来讲去讲来讲去你不能用这个世界有好多理论来证明我的理论有排他性。你必须说清楚我的理论为什么有排他性。哼。所以这一段的论证我觉得真的是。然后他下面就说了，各位朋友想想吧，这个世界上浩如烟海的知识吧，这么多书籍，这都是虚假的吗？都不如这不这和我的理论有没有排他性是两码事儿啊。你说这个世界上理论好多有的理论是真是假，什么什么什么，有的理论如我不如我什么什么，这和我的理论有排他性没关系啊。说认清史历史的传承，文化的发展，包容他们，才是真正的历史唯物主义价值观。那我的理论好像我是最包容这些里面有符合历史唯物主义发展方向的理论的吧。你在这里你你说这个是应当做的事情，你不能证明我没做，或者说我做错了。你相当于说魏敏子是个坏人啊，这个世界上有好多好人呢，这个好人服了，老奶奶那个好人是什么什么啊啊给劳动者发饭的，那个好人怎么怎么样，那个好人怎么怎么样。然后说魏敏子是个坏人呢，有这样论证的吗？哦，去帮助这样去包容他，其他人都是好人，都是好人啊。魏明子是个坏人呢，不是你就是几段，你讲来讲去你这魏敏子是坏人。哎，他真好，他真好，他真好，魏敏子是坏人。大哥这个话说出来我真的是惭愧啊，我真的是惭愧。我高中的时候，其实说我在高中的时候呢，是怎么样跟我关系最好的是我的语文老师和我的政治老师啊，那么我惭愧就惭愧。在就是说我感觉就是说啊他们教我写议论文的时候，或者政治老师教我们答答答题目的时候都是需要写一个论点。然后后面要论证这些论证，先是理论的论证，而且理论本身确实要有因果关系的论证。我之前论点，然后是理论结合现实的论证，这个现实也是要有关联性的，并且还要进一步要告诉我们，最好下面还要有一段我们要怎么做，他都是要成为一个有因果关系的论证。在这里面这些论证有啥因果关系啊？刘刘斯沃是坏人，未免字是坏人啊。坏这个正好那个正好这个正好那那我大哥你你啊他的理论有排他性啊，这个世界好多理论有好多理论，我们要保存这一轮，我们要吸收这些理论，他的理论有排他性，你已经把这个东西当不言自明的东西，然后反复这样说，这不叫论证，这叫抹黑，对不对？然后这个我就没话说了是吧？他所谓的公益活动只是他话术的延伸。那我是神仙呢我的话术延伸可以变成现实，他就是为了证明自己的话，术不是虚假的，所以才被迫做出的伪装。不是，首先就说那你要证明我的我我的理论走向现实。然后我那个现实是虚假的，是伪装的。你要证明的不是说我的话术是虚假的。因为我的话术已经走向现实的，我的理论已经走向现实了，我被你污蔑成话术的理论已经走向了现实。那你要你要证明的是，这个现实是虚假的。他现在直接就是说这个现我们的公益活动，这个现实是伪装是虚假的，看看怎么证明啊正常的实践活动是从现实的事件而发生的。比如我们遇见了一件感动的事情，我们觉得去应当去帮助他人。然后微名字不是，他是为了让大家相信他的理论，所以他才让大家去做所谓的公益活动。不知道诸位能否察觉这两种的区别。各位仔细想一想，在老百姓眼中，他的公益活动会是什么样的？哎呦，我笑笑，动画城的音乐笑出来了。这个都是很夸张的。哎呀，文字简单，我们一句句就来啊。他说他就凡是他要论证，就是公益活动都是假的嘛，都是虚假的。他怎么论证呢？他说什么才叫真正的事情？要是因为一件事件，呃，eventueventuality就是很了不得的，反正不是一般的事儿，不是那种日常循环的事。而实际上就是超出日常循环的一个东西。就是他们就是用巴迪欧还这个弟子巴迪欧的那那那个一个一个术语了，显得他好像有点文化，显得他好像还是学哲学的。我事件是个很大的东西，不要随便弄啊什么，遇到一件感动的事，这不算事件啊，遇到感动。那还是在一个爱遇的一个规制的一个一个维度位面上啊，那不能还不是哲学一项事件。那么说他说在遇到感动了才能去帮助别人，我得感动了，我才帮助别人。首那其次，我想问我有没有可能我我的话术所谓的话术不是话术，我的话术本来就是在感动他们有没有这种可能，这是第一种可能本身我所作所为我自己我是不是我自己先去做的，我自己先去做的。我在最应该继续讲哲学，我本来在继续讲哲学，讲康德黑格尔，然后我戛然而止去做了实践。因为我觉得时间来不及了，我自己亲自身体力行做的。然后我感动了很多人。有没有可能就是说首先公益活动是我自己理论走向了现实。其次，就算说其他人没有知道我做的那些事情，但是他由于我的理论号召影响他自己，本来在他生活当中不会感动他到的，感动到他的事情，变得可以感动到他了。这里就是说他完全就把理论和实践给彻底的割裂开来了。他用的理论和实践当中，用来用来怎么作为一个连接的东西，叫做所谓的感动emotion,或者说这个feeling啊或者说感动。作为一个抑志性的东西，又一方面是抑制的是外在的东西。另一一方面又是呃是外在的刺激，另一方面又是内在的感受啊，用某种感性来做两者的中介。那有没有可能的是感动本身是需要依循某种啊某种结构才能发生出来的。有，但是我们所有人都知道，这个世界存在一种东西叫做熟视无睹，对不对？明明非常悲惨，明明很痛苦了，他不被感动，他本那么说有没有可能是我的理论活动，使得他在本来不会受到感动，不会受到这个会熟视无睹的一些事情。现在他能够被感动了。理论活动或者说像我们这样的可以说成是宣传活动啊，会不会有这样一种功能？理论本身具有一种实践功能，就是调整个体的感受感受的那种呃那种那对对他的官能不对，或者让他更善于去感受，就教育本身嘛，或者说你说这具有某种教育意义，或者是反正他已经认定是话术了嘛，对不对？所以说在这个意义上讲，你说这个去做公益的那么多啊，平凡的普通人，他们是没有感动的，他们是没他们仅仅是我的提线木偶，是被我洗了脑的这是不仅仅是对于我的侮辱，他是对于对于那么多人的侮辱，你明白吗？在这里是对于那么多，就是说而且就是说你不一定是要去做公益的。你你看了我的内容，了解了我所啊传达的一些现实也好，理论也好，或者一些可以行动的一些路线的可能性也好，你对于现实更敏感了啊，更懂得去观察接触它了，哪怕你不去做公益，对不对？那我那你也也应当意识到，理论本身不是和实践割裂的话语本身是现实的一个很重要的维度。海在贝尔都说了，这个现实是用语词结构出来的啊，我们拉康我们拉康派的。更不更是知道这个说这个意识是由这个能直接的运动啊产生的，不叫产生的是他的一个conscious ness how to how to describe consciouness是他的某种自指，或者说啊或者是他的某种官能症啊，意思是官能化，意识是这个符号运动的官能化。函数化就是同位个词，function啊、function functionzation啊啊变成一种函数啊，这个符符号系统它的阶次升高了变成一个函数，它当然就有它的一个自我指向的一个意识。他说那我不是我是为了让大家相信他理论，所以才让大家做所谓的公益活动。这个你你是首先要证明我是这个目的啊，你要证明我让大家去做实践，是要让大家去相信我的理论。哦，我这样说啊，如果我的理论是假的，这个这个论证的问题就在于此啊，如果我的理论是假的，那我应该做什么？我应该永远不要让大家去实践当中去去用我的理论。我应该永远不要让人去践行我的理论啊，因为很容易被证伪。唉，恰恰是恰恰是因为我我还相信我理论论某部分，或者说我来就希望通过不仅仅我自己是通过大家一起的理论的实践，对于不仅对于我的理论的实践，也是通过每个人的自己的理论的实践，去验证自己的理论，去追求真理、探寻真理。你在这里直接就就变成说我是要去呃让这些人去做事情，然后反过来证明我的理论这个他这个完全无视事实。首先我后面已经很少讲这东西西的理论了，我很多就是直接开药方行不行？行，行不通，那是很多人自己去验证的。我有的让你们开文具店，什么也被骂的，是不是？然后让他去搞碗托班，也不是所有人都能搞的，我也没有说所有人都能搞，对不对？我说让他们去注册什么这个什么这些东西，与其说是理论不是说是直接的一些行动的建议啊啊我是让就作为建议，不是让人相信的。是要我希望是让大家就做了之后是可行的哈。而我的理论本身在这个过程当中是更多的是被验证的啊，是被是被就是说是被检验的，而不是被捧起来的。我的理论恰恰是更接触于现实啊，他这个话他这个这个论证啊是一个自我矛盾，是个自我矛盾。首先，他认为理论本身是和实践是断裂的。其次，他又认为通过实践，通过这些人的实践，反而可以更加强化。我的理论。既然两者是断裂的，怎么强化嘛？既然两者是断裂的，又说中间唯一的个粘合剂是感动。那你这就是说他们之后实践了之后，就是选择性的在实践，为了感动自己，在实践啊，反复的在实践当中得到的是一个感动。然后再用这个感动再回过头再回到自己的理论当中去。那么评判这个这种情况的一个标准是什么？你就看看我们去做这些事情，更多的是这些人在自我感动，还是这些人是在不停的在实践当中总结经验，调整自己的理论。我们一天到晚在自我感动吗？你要证明我们在自我感动，对不对？然后他的证明是什么？他的在老百姓眼中，他的公益活动会是怎么样的那他他当然是捉到了这一个论证的一个关节点了，说他们只是自我感动，但是他没有写明啊，他都没有写出这个点。他说的他们只是让大家相信他的理论，就是说我只是要用实践去洗别人的洗我我用实践去洗洗脑，洗他们的脑，我让他们去实践，让他们去用我的理论去验证。现在现实当中验证的理论就相当于说我要卖假假冒伪劣产品，然后假冒伪劣产品卖卖出去，让他们这些人去用这个假冒伪劣产品，然后让他们在使用的过程中证明我这个假冒伪劣产品是好产品。如果他们使用过程当中确实反过来又更相信我的理论不是不是，就是证明了我的理论是有有用的吗？不一定是正确，至少是有用的。嗯嗯，我对于公益活动的理论主要是什么？要打名牌，要下下盲棋，打名牌对不对啊？肯定是下盲棋啊，因为很多社会的大的那些我们的力量都不知道的下名牌。因为我们啊必须要有一个啊合法正当的民意，这样理论是得到现实的印证的。他们不是相信我的理论，他们是践行我理论，并且这个理论行得通，他唯一想要啊，他唯一给的说在老百姓眼中，他的活动会是什么样是什么样嘛。各位仔细想一想，在老百姓眼中，请问你的这个你你这个给的是论证吗？你要说在老百姓眼中，请你去找一些有代表性的老百姓，讲一讲在公益活动当中，周围围观的老百姓，或者说直接受益的老百姓。你去给出证据来老百姓眼中是怎么样的，老百姓认为是怎么样，老百姓表达我的活动是怎么样的？你在这里还前面加了个前缀。各位仔细想一想，老百姓也老百姓的观点在那些人的仔细想一想的头脑中吗？老百姓的观点在现实中不在。各位仔细想一想的头脑中，你在这里与其说是说用老百姓的观点来给你的这些啊这些观点做辩护。你不如说是用一个，你不是让让这些人直接直接代表老百姓来直接给我判判判死刑哦，这是什么玩意儿嘛？就相当于说他做的事儿是个坏事儿。大家仔细想一想，在老百姓的眼中，他的公益活动是好还是坏。那本来就认为我的我做的事是坏事的人想一想，嗯，如果一个老百姓看这么一个坏的东西，肯定嗯更坏更坏。这个就是泼脏水，依然是泼脏水啊，不会因为你嵌套一个老百姓的眼中，这个一层就把你这个就把你这个你这个完全没有论证的这个这个这些这些玩意儿就就就好像就充实了。在老百姓眼中，一二三四五六六个字。在老百姓眼中，老百姓的眼中，就就是只只指你这六个字，就指你这六个字，说为民族取得了合法的公益资质吗？首先，在我国，群众献爱心，群众献爱心，小规模的献爱心。你比如说小规模献爱心啊，天热了，种点水呀，种点吃的，这个怎么定都是合法的。你说这个公益资质，这个公益这个功大的公这个公益，那肯定那得是民政民政局注册的社会法人，我们试图去注册，注册不到呀，取得了合法的公益资质吗？就是说首先你要证明我，你要请你先去证明我做，就是说我没有取得合法的公益资质。但是这个资质如果你指的专指的是那个意义上的公益资质，指的是有那种专指的什么募捐，专指的是什么啊，以一个什么公益团体的名义啊，这个我确实没有取得。哦，我实事求是讲，我们到处去民政局、街道办、工会啊，什么什么我们都都去啊这个社保部门啊，我们全都去想要挂靠了是没取得，但是不意味着我做的事情是合法的啊，在自己的视频中承认了没有资质，那么他就涉嫌违规的公益活动涉嫌。那我还说你不是涉嫌，你得有证据啊。既然是涉嫌违规的公益活动，那么就应该在其取得合法资质之前停止行动。这个我就搞不懂啊，我就有点不明白啊。你说你有证据说我涉嫌违规的公益活动吗？我涉嫌什么违规的公益活动呢？不是违规违规违背某项规定，你得有证据说我违规了，you have to你得说清楚，我违规了，你不能头脑当中，你不是法庭啊，你不是公权力呀，你说我涉嫌违规，我就涉嫌违规了。我再强调一遍啊，在这个国家要说谁谁谁涉嫌违规或者涉嫌违法违规这个规也是法律规定啊，这个权利普通公民啊，普通公民其实要审慎的来进行这样的权利。否则你认可了诽谤，前面两个加两个字说涉嫌就不是诽谤了吧。比如说这个人涉嫌杀人，难道这就不是诽谤吗？那个人涉嫌涉嫌什么贩卖什么淫秽物品，你这样大肆的去宣扬他在涉嫌做这个事儿，他在涉嫌做那个事儿，然后没有任何的证据的。在这种情况之下，这就是诽谤，明白吗？你没有任何的，你仅是因为我没有一个资质。首首先拥有了那个资质进行的公开的公的那个公益活动，是特定类型的公益活动，有特定团体，有特定的。他写在他章程当中，写在他注册申请当中的特定范围特定类型。并且在某种意义上讲，他也挂靠了某一个团体，某一个啊权力机关或者某一个这个哎呀我操我政府部门嘛它是可以获得相应的帮助相应的支援的。比如说你挂靠了某个街道，那你设置这个献爱心做好事。那这个街道会给你比如说一些困难群众，或者说他的一些项目也可以接，他可以做一些专门的公益活动。但是对于普通人而言，你如果说一定要有法定资质才能进行公益活动，那就意味着这个普通人连陌生人在街上啊，他饿了，渴了给他一杯水喝，这都是犯罪了，这就违违规了，这都就在你说的，这就违规了。一个人渴了不行了，我街坊邻居或者说我就是个路人我给他喝杯水，这就是违规了。我无非是把这样的活动变成了一个人去做，变成了三个五个人去做，或者再多点十个人去做。我无非是把这个活动变成是去找那个已经走的喘不过气来的那个路人，让他喝喝杯水或者吃吃口吃口什么东西，变成了像那些劳动的比较辛苦的人去做这件事情。这件事情是否违规，不是你来定义的。既然是涉嫌违规的公益活动，那么就应该在其取得合法资质之前停止行动合法资质。首先，这不是个合法资质，这叫法律资质。法定资质不是什么合法资质。就是说在这里偷换的一个概念。就是说如果你取得了法定的法律的资质的话，那么你可以做相应的那些事情，那些特殊的特别的那些公益事事业，你可以去从事。并且你可以以一个明确的某个社会主体，得到一个明确的社会评价的一个民义，一个组织，一个独立的法人地位去行事去做事。这是一个这是一种法律特许的特定的一种方式。这和合法不合法没关系，他有这个法定资质了，他依然可以合法或者不合法。合法不合法是另外的事儿。这里在偷换概念，没有那些法定资质，不代表做的就是非法的事儿，明白吗？我举个例子，他们那个连券还是哪个哪个，他是可以搞出这么一个什么鸡蛋，然后就跑步。一群人跑步他是有法定资质的，他可以通过这个跑步活动才有募款。那么就就这个跑步而言，跑步活动而言，一群人大家一起跑步锻炼身体，它是有助于公益的，对不对？如果是私人这几几个几个这个我们的热心公益的成员，普通的上班族或者学生，他和那些外卖骑手私人关系。好，他跑步的时候也去联系他们，一起去跑步，锻炼身体。这是不是有益于公益？某种意讲是不是公益活动，哪怕乃至是这个公啊公开的公的公益活动。当然是他有没有法定资质，没有，当然没有，他合不合法。他当然合法有没有资质和合不合法是两码事儿，有没有资质和回不违规是两码事儿。他说，你们可能会说，没有资质就不能帮助别人。当然可以。但是请诸意一下，为什么做好事要放在网上宣传？为什么要听他的行动建议？为什么要喊公益的口号？为什么要听他的？只帮助所谓的无产阶级外卖骑手和工人为什么要接受他用苏打水换来金钱的资助？好，我一个回答这个问题啊，没有资助就不能帮助们。当然可以啊啊，那你不要说什么，你不要说什么，你这个不是自我矛盾吗？什么停止行动啊，为什么做好事要放在网上宣传？首先我没有说是放到网上宣传，我们始终说的是放到网上公开，让公众监督。那么多公益账号，它并不是说要宣传，你看有几个人看呢？你看我一直在转。如果说我要宣传，我是不是天天要转发，天天转发，天天转发，天天转发，我们是公开来表明没有？就是说为什么？因为做公益的时候是几个成员一起去做，他们有要花钱，要花钱，要买东西啊，要确实这个这些钱买东西之后要去发到，或者说要去啊做公益是做好事的，他放到网上是便于监督，不等于说是宣传。而且你不停的来问问问问问问问问问问。而且我说他整个论证不停的在问问题，为什么为什么为什么？然后说在老百姓眼中，这些都过于奇怪哦。是啊，在老百姓眼中，一个女孩子穿比较短的这个这个牛仔裤上街，可能有的时候对于某些老百姓也过于奇怪了，然后她就不能穿了吗？在老百姓眼中，这个是什么？这个甚至说在某一些就是说这个比较保守的地区，在老百姓眼中，呃，男女朋友当街接吻都比较奇怪，难道难道就不能接当街接吻了？在老百姓眼中，可能就是说哦我举个我甚至不好意思举举例子，我我不我我就我觉得这个这个你代表老百姓啊，你你不要说老百姓眼中了，我受不了了。前面这个大家仔细想想，在老百姓眼中，这个你只能代表你仔细想想，不能代表在老百姓眼中，你你你你好歹你要说在哪些老百姓，哪些老百姓说这个东西奇怪了，你得有代表性，最起码要十几二十个老百姓吧。就我们普遍观察下来，就是说老百姓群众劳动群众对于我们的行动是很欢迎的，很支持的啊。你你这种他么头脑里面幻想的老百姓眼中，这你在脑中吧，不能说老百姓眼中，你在脑中的老百姓眼中，这就省略前面的东西啊，他前面已经暴露，这是仔细想想的。老百姓眼中哼啊，那个老仔细想老老老想老子想眼中啊，老老的仔细想想眼中，老子想眼中老仔细想中老仔细想中应该可以唱受。在老仔细想中，这些都太在老的仔细想中啊啊，我受不了了。我靠，我们们再回到前面，说为什么要做好事放到远？这个说过了啊，为什么要听他的行动建议？他是建议你可听可不听啊，当然可以不听啊，你当然可以不听啊，为什么要听这个行动员？我说你可以不听啊，为什么要喊公益的口号？我说不要喊口号呀，我都说了，为什么要听我的行动建议？当然可以不听啊，当他有用的时候，建议建议大家有用就听啊，没用就不听啊。为什么要喊公用口号？不要喊了，我说了，不要喊这口号了，他如果愿意喊愿意愿意不是他如果愿意把这个口号当成他的那个什么呃名目什么，他用那是他的事儿啊，我也没强迫他们，一定要他们用啊，对不对？只不过说你违背这个理念，你做的事情明显是反反对这个理念的。我作为这个理念的提出者，我可以说你不能再继续说你在做公益了。你那边是在拉小团体搞地下读书班，你不要做公益的，你那边就跟什么老左的那个什么啊联合起来了，跟那个什么叫什么什么人，进什么研究院的，什么联合起来。你不要说你是做公益的，你这些只是一天到晚和那些什么什么这个后现代的人搞那种搞乐子，人搞这种东西搞cosplay的。你就不要说你是做公益的，因为我是这个名目的提出者，他某种意义是什么？你不能叫互联网无形资产吧，它至少和我的形象是是是相干的啊。如果是有的人就打着这个旗，他非要打这个旗号。我如果他做的事情是不符合我们一致践行的理念啊，不是说我们头脑里幻想理念，而是我们践行理念的话。那我们说我们当然可以说他他都不要，不是不允许他继续叫这个东西吧。那么为什么要听他的只帮助所谓的无产阶级、外卖、骑手和工人？首先首先啊这个这个是一个我没有说你们只帮助无产阶级啊，你做公益的，你也可以帮助其他人啊。什么叫听我的？只帮助我说了，只帮助无产阶级吗？这个东西是扣在我头上的，一幼稚的一盆，我说的公艺是最大的公艺，公艺要导向工艺，前面的工是工人的工，工人阶级后面的工是社会大众里面的弱势群体嘛，更指的是一是社会整体利益还是弱势群体。我们有时候叫你只帮无产阶级，对不对？我们的逻辑是你帮了无战机，帮了外卖、骑手和工人，他们更有力量，或者说他不一定更有力量啊，不一定就是吃了我那些饭喝的那些水，就更有他。至少他更有主人翁的自我意识，更懂得他在我们国家应当是个主人翁的地位，他更好的维护自己的利益。他们往往他们的家庭当中有弱势群体，因为他本身他只啊农民工一代二代呀，农民工一代的子女，一大部分都是农民工，又是农民工二代农民工三代。所以说我们是做的这是是有社会的普遍性啊，你说那你为什么不去帮小资产阶级？我说我帮了无产阶级，或者我们帮了这些底层的劳动者，所谓的无产阶级，我们帮了底层劳动者，帮了他们的家人，社会氛围变得更融洽了、更好了。你无你，你其他的社会成员是不是也从中得益，你不用一直提防着，对不对？是不是我没有挑唆，说让这些外卖骑手，你今天吃了我个盒饭，明天你要去把一个什么小丹这级水打一顿，我没有要他这样做吧，我没有挑唆他们之间的矛盾吧。大哥，而且我从来就没有说，而且我这个帮助本来就是的我帮助的是，那你那你要去问了，那你说我啊那那为什么他呃一般的那些工艺啊，一般的那种市场上的，或者说那些啊那些基金会，他们为什么只帮老弱病残，只帮残疾人？就是说为什么他们只帮女童啊，为什么不帮男童呃，这个儿童的童啊，为什么只帮残疾人，为什么不帮一些健全的人？你不你为什么不去问他这个问题吗？反过来，你为什么不去问他这个问题？做做公益可以有各式样的方式，可以有各式各样的方式。就相当于说你今天为什么骑自行车，为什么你不骑不不坐汽车？我们另外一个方式讲，另外一方面讲啊啊，我们之前前面刚说了，就是说我们并不是不帮助社会的其他成员，我们并不是不想去改善社会其他成员，尤其是那些弱势群体。我们都说了当我们这个做到第一步之后，和工人打好交道了之后，我们是要发动他们，或者说成为私人朋友，他也加入我们的团队。我们本来我们这成员是很弱小的，没有什么能耐的，劳动群众是有力量的。我们要和他们一起去再去维护街道社区里面那些更弱势群体的。这个第二步是很多这个公益团体还没做到的，还没开始做到的那为什么我们那个是要拼命的要去想要去注册这个法律资质，法定资质不是合法资质啊，注册一个社会啊，非营利法人的一个资质，为什么呢？因为我们想要这街道可以给我们的一些困难户的名单，我们自己去调查，当然是侵犯别人隐私的。啊，那五保户、那个那个孤寡老人、残疾家庭啊来帮助他们。比如说我们至少可以逢年过节，或者说我们甚至可以说一直可以帮他做做饭，帮他们做做家务，对不对啊？老人更是可以让这些年轻力壮的这些在城市当中生活的人。我们当时讲了一个说我们要激发起这些年轻的啊劳动者，我们无产阶级的底层劳动者，他的社会责任感。因为他们被，因为他们完全就是在那个呃劳动条件之下，就是说他的人的全面发展当中，包括一个社会责任，包括他的自己的伦理道德追求。精神追求在某种意义上讲是肯定是受到一定的压制的。因为他一天那么多时间都在玩儿嘛啊不是不不都在工作，他他的大部分的休息时间都在陷入一个无意的玩儿当中，刷手机刷短视频，对不对？他们是还是有那么一点点，哪怕最少最少一点点的剩余时间了。所以在这个人讲，我们是要让他们通过进一步的方式啊和我们一起去帮助更弱势的群体的。在大街上，我们现在都说不要在大街上了，我们就直接到这呃啊，我们不到街头，我们到巷尾去啊，到他们那个什么换电瓶的地方啊，或者到他们那个啊啊聚居的那个附近，不到大街上去了。我给他们啊老辛苦了让他们喝口水，让他们吃吃顿饺子。啊，逐步逐步的让他们知道，就是说这个世界上还有所谓的啊追求道义，追求长远啊，共同以长远利益的啊人存在理念，存在现实的在践行着。啊，逐步逐步的在这个过程中感动他们，我那边也不一定感动他们。就是啊所以你说你就如果我发我这些东西发给小戴这里，他们要嘛，他们不要呀。我说我去我我如果说我让我去帮助举个例子啊，如果说如果说在我们在在那个炎炎夏日之下，如果一个这个家里有钱有势的一个人，他也很口渴，也很累。他他也过来要一个，我们也帮助他，但是你得付钱，我们也可以我们也可以帮助他，我们也可以帮助他，但是他得付钱，明白吗？为什么？因为他不缺那笔钱呀，而且他他比如他给了我两块钱，我把我的这个苏打水给他喝，我这个卖还不止卖两块钱呢，对不对？你你要明白啊，这也是帮助他呀，这也是帮助他。就是说我们是免费的在帮助外卖、骑手和工人，但是我们是收费有偿的。如果说那些其他的社会成员不是指弱势的那较为强势的社会成员要过来获取我们的帮助，我们也会给他帮助。但是我们收费就不是我们收费，是我们付出必要代价。我做那个盒饭不要钱吗？对不对？我我自己调个水，不要钱吗？我把这些东西运过来，不要钱吗？给出相应的报酬呀，这也是帮助，对不对？就是你这些按照啊就是说在这个市场关系当中，你得益受益的既得利益的这些人，你要获得我的帮助，你按照市场的方式，我愿意给你提供帮助。但是有个优先性嘛，对不对？我不可能说我我做了很多好吃的东西，我把它我本来你你跑过来，一个老板说全都要买走，我可以拒绝我。当然可以拒绝卖给你啊，你不能强买强卖，对不对？这个道理你们理理解吗？想清楚没有，我没有说拒绝帮助他们。首先我们没有说拒绝他，帮助他们，我们帮助我们没有说拒绝帮助其他社会成员，我们帮助工人无产阶级，帮助外卖骑手，最后是能够帮助到弱势群体，那也就惠及全社会。其次，我们按照免费的公益的逻辑，帮助那些在市场关系当中利益受损的不收钱。那么我们可以按照市场的逻辑，可以按照市场交易的逻辑，我们也可以帮助这也是帮助人与人的相互帮助呀。我们也可以帮助其他的那些在市场关系当中利益得到保障的。甚至说甚至某种意义还还损害他人利益，得得到更好的利益的。在某种情况之下，如果他很明确的是一个在市场关系当中损害他人利益，而他自己利益受到好处的，我们可以拒绝帮助他。你不能说道德绑架，我一定要帮助任何人呀，难道难道叫做好人？你第一个可以教给我做一切事情吗？对不对？说最后一个为什么要接受他用苏打水换来的金钱的资助？哎，我看我那个硬盘还有没有有有没有那个有没有空间了，为什么要接受我用苏打水换来金钱的资助？首先啊首先这个接受不接受是一个是一颗意思，自制是意思自治，明白吗？这是自由，当然是自由。我卖苏打水过程当中，我自己过程当中，我通过我的社会影响力给我的这个苏打水做了波广告。卖出去了之后有收益，有盈利，对不对？这可以看成是一种促销的方式，这是正当的。其次，这些在各地做公益的这些人和我们是私人朋友关系，他很多啊里面的这些朋友啊。首先我们这都朋友朋友之前给他帮他买一个电瓶车也要你管了，就是说为什么要接受？因为我们已经是朋友了，理解吗，然后他们生活比较困难，或者说他们就业比较困难。举个例子，他们有的是刚毕业的学生，有的是已经在社会里面啊奔波劳碌几年的年轻的打工人。他们现在就业形势比较严峻，没钱了。那么摆摊的话需要一些生产资料，要一些车啊，要一些要要一些什么一些设备啊，我们赚了钱，既然我们已经是朋友了，我们就是说在这个世界当中人和人是可以通过对于某些理念达成共识，我们都追求同样的这个社会理想的图景，我们都践行啊某种理念嘛。但是这个理念并不是说完全就由我来定义，是大家通过实践去生产出来的一个理念。那我们当然是可以是朋友啊，我们为什么不能是朋友啊？既然是朋友，我为什么我不能帮他买个什么电瓶车啊啊，为什么不能帮他帮他搞一个什么什么什么摆小摆摊的一个小喇叭这些东西啊，你可以回答吗？这个弹幕都已经都已经炸了啊，弹幕都已经炸了，因为没有房管，我我我的直播间里面都没有房管，是哪一个，哪个在乱说话，他还在那个吃这个是吧？众人皆曰可杀，那既然把他禁言了，那个在老百姓眼中，这些都过于奇怪啊啊老百姓眼中、老百姓眼中、老百姓眼中，然后啊什么听到某人有困难就会想帮帮帮他就帮了。想做就做了，不会想太多。理论什么玩意？我们不是老百姓，我们也是老百姓啊，老百姓你这你就是代表老百姓。你一设想，老百姓更不会只去帮助特定人群，不会把自己帮了别人的事做成视频发到网上。就是说那老那什么我搞不懂哎，我搞不懂啊，老百姓老百姓为什么不会去帮助特定人群啊，老百姓当然会帮助特定人群啊，嗯那个什么那个什么这个三和红姐，她是不是就帮助特定人群，老百姓当然会帮助特定人权啊，这个例子你不要觉得肮脏，我觉得它是具有一定的这个呃具有一定的这个呃高尚的意义在里面的。很多人都会说那个这个肮脏，就我不认为我认为他有高尚的意义在其中，明白吗？他不会把自己帮了别人的事做成视频，发到网上。不是，我们始终并不是说发到网上，说是我们帮了别人，我们发到网上是要表明我们做了什么。至于这是不是帮了别人，我们并没有直接鼓吹说我们帮了别人，我们把我们做的的事情发到网上，这是个自由。我们做的合法的事情，公开的事情，并且在某种意义上具有社会正面意义的事情。可能他不会同意，whatever他同不同意不重要啊，做这些事情的人受到这些事情影响的人同不同意才重要，这个是什么？完全用老百姓的眼中，你我你们头脑当中的老百姓的眼中来论证一切。你可以论证一切了。我说老百姓老老百姓不会觉得这个呃自由恋爱是什么，老百姓不会觉得这个是什么，这个彩礼是什么，老百姓不会觉得是什么。九九六是什么老百姓不？你啥都可以用老百姓的口吻来说了，这没有任何论证啊啊有时会觉得他觉得什么发动别人一起去帮，然后去通过正规的公益渠道，以各种方式帮助他人。现在公益方式也很多，水滴球、腾讯公益、淘宝公益。现在连抖音可以直接做公益的，这些都是帮助别人渠道。为什么你看不到看不起？首先你要你要证明我们看不起啊，我们没有说我们看不起啊。水地球上我还捐过，最起码我捐过什么一千多块钱吧，一两千块钱做公益，我没做过吗？我这这个所以我不太喜欢别人加我微信啊，我这个人心肠软，我不喜欢别人加我微信，因为我害怕他这个什么什么呃，什么朋友家人啊，什么得了癌啊什么的。我他妈的我这个人心软，一两百块钱一卷两百块一捐，有的是五百块，一捐，五百块一卷啊，日球甲，你你不要知道这个就是说什么现在在各种群里面的，赶紧加我微信，什么跟我要钱的，什么我也没钱啊，我没有说让别人不去做这个，你这里要证明我排他性吗？我没有说有排他性啊，因为其他的公益渠道有门槛耶，或者说它方式不一样。哎，它这个类别不一样，就相当于说因为有时你这个就是说哦你为什么要吃苹果啊？又有梨子，又有葡萄，又有香蕉，又有这个水蜜桃，你为什么要吃苹果啊？你是不是看不起其他水果？是哼你们在这里这个就说而且我我要说的我个人的立场，就我个人的立场来讲，因为我是比较认识一些做公益的人的。好吧，我比较了解一些他们做公益的一些做做的一个情况的。我自己做的工艺也不少，也不算少了啊，我自己做的工艺也不算少了啊。我认识的朋友，因为做公益做的最后有点这个什么，我就不好说了也也有啊，我很好的朋友啊现在不联系了啊。哦听到这里或许有人会疑问，什么什么什么，你什么吗？这就是我们的政治道路啊，如果你这么想，就等于承认了你们的目的并不是真正的公益，而是政治。那么这在官员与老百姓看来，就更是非法且危害公共安全国家安全的行为了。这个时候，这个附近是在老百姓看来又来了。在官员看来，哪个官员，你现在说哪个官员，在哪个官员看来是非法且危害害公共安全，国家稳定了，你就把这个官员名字说出来吧，你是不是已经认识某个官员了？在这里就是说首先在老百姓看来，你们这些坏人现在就是说在官员看来，你们已经是非法安危害公共安全，国家稳定了。我我告诉你啊，写这篇文章的人啊，你要意识到你在互联网上说一些话，你不能说前面套上两个字，涉嫌或者前面套上，在老百姓看来或者前面套上。在官员看来，你说的这些话就不构成啊这个法律意义了，就不是一个公开评价了，明白吗？你要说我们非法学，危害公共安全，国家稳定。你有本事说实我实名举报，我钱某某姓盛名啊，不不不，我什么身份证多少多少？我现在向国家安全机关举报，你非这个谁是魏明子，他的什么什么公益事业，什么非法学危害国公公共安全，国家稳定。你这样说，我说你有种，你这样说你有分量你懂吗？你这都是这在官员于老百姓看，那你怎么看呀？你这样说的呢，就我不知道官员和老百姓到底怎么看，然后说你认为官人和老百姓会怎么看。那你怎么看，这都是三码事儿，对不对？那你这里是要表达什么意见吗？懂吗？而且说或许有人会疑惑，这个说等于是承认这个有人和我们，你说或许有人会疑惑，那么这个人说这是政治道路，他和等于承认了我们的目的。那么这个有人和我们这是比如说举个例，比如说啊是不是钱银夺啊，是另外一个人，钱银夺钱银夺疑惑了，说钱金铎你傻吗？这是原文，我没有骂你啊。钱金铎疑惑了，钱金铎你傻吗？这是我们的政治道路。然后说如果你这么想就承认了你，但是这个钱金铎不是我们的一部分啊，这个钱金铎不一定是魏民子粉丝啊，这钱金铎不不是你这个这篇文章要对话的这个这个主体谁会疑惑嘛？这个疑惑的人和陈震后面这这段话的人不一定是同一个人。哎，而且一个人这样想，不代表说承认了我们的目的呀，懂了吗？我说的难听点，做这个做这个活动公益活动的，有是有好多人目的不纯洁的，有人的目的是要性性骚扰女生的那个被我开掉了，或者说我不叫我开掉。她是我是我公开暴露的，他做的那些事情，然后把他踢掉了，然后他的同伴就跟他分标啊，分分分道扬镳了。那有人还想做这个东西，是是要是什么？就就是可能就是为了cosplay,有人是做这个东西，就是为了去自己在家里面比较孤独，有的是肥宅，就是为了出来减减肥的那你在搞笑那时候，如果有人会舆论啊疑惑，谁谁谁你什么吗？这就是我们的这个这个蹭饭道路。然后如果你这么想，那么就等于承认了你们的目的并不是真正的公益，而是蹭饭。因为一个人会疑惑啊，这件事情的真正目的是什么，不等于承认了一群人的目的是什么。而且不等于说这一个人就能够说代表着一群人的目的，明白吗？而且我始终表达的是你做公益的，你要意识到做公益帮助劳动群众是唯一目的。而你们的组织活动，而你们的这个什么线下的这个什么这个这个一群人聚到一块，这只是一个这只是一个必要或者不必要的手段，甚至都是不必要的手段。你都可以自己去这样做，你一个人都可以去这样做。一个人去大街上，环卫工人大热天热的要死，渴的要死，你却给他们买点矿泉水，或者自己家里面做点酸梅汤去寝人我也做过啊。我们我们家小区保安，大热天他给我挪车什么，这不容易，我买个西瓜给他的，弄半个西瓜给他的，这也是政治啊。那你说你一个人不算什么，你几个人。那我说如果说几个人在大家合租一个房子，然后一起买了一个西瓜，这它就是政治了，那就叫政治了。你就是因为有的有人会疑惑，这个也是你脑子里面的某个人吧。我真服了，因为那个你所设想的某个人会疑惑什么？这是这是政治目的。这有不可告人的政治目的。我们始终说了，我们始终说了我们的团体，与其说是有什么这种什么政治目的，不如说更不如反而说我们是想青年静下心来，不要搞地下政治，密谋那么多青年，搞这种地下政治，密谋上某某什么谁谁谁的什么什么班，这个上某某谁谁谁的什么课啊，串联到谁谁谁谁，我说的再难听点啊，我这个话我都不要说了。恰恰是因为我甚至说了，我甚至说的恰恰是因为我们没有你所谓的合法资质、法定资质，法律资质恰恰是因为我们没有所谓的法律资质，我们才某种意义上我们更安全。因为当年啊用这个颜元璋的话说，一下子暴露了整个这个这个南中国，甚至说是北方发达省份，北京、天津一下子暴露了这个这个这些城市当中的这个所谓的现实的左翼力量，这左翼力量都折服在哪里啊，都折服在你所谓的这些合法的正当的公益团体里面啊，哈哈哈哈哈哈哈哈，我就这么敢说我指名道姓啊，这个这个这个什么白板发财网的人听了，肯定心里面味道怪怪的，这个王八蛋又把我卖了，你明白吗？他们的机动资金，他们自己招的就几十万，就这点钱。很多人还想再重复那样的路，再搞那种丑闻出来。我反而是我要要求你们，你们就有道德热忱，有这个热心肠，那就去切实的去帮助帮助劳动群众啊，为他们生活上加油鼓鼓劲，不要你们自己这些学生搞串联你们这些学生。我都说了，把你们所有的这个啊政治讨论那些群组都解散掉，或者禁言起来啊，这个自己的群里面只允许啊自己一些必要的时间、地点啊，花花销开销的一些通信啊，恰恰是我在拒绝让这些青年酝酿出激进的偏激的反社会，反政府反体制的思想。我在告诉他们，去切实的去做，去在现实当中去观察，去了解、去认知，去明白这个社会的稳定，来之不易。劳动群众的某种意义上甚至说他们的劳动机会都可以说来之不易的啊，在这个在这个局势，我们就说某种意义上，劳动机会我都可以说来之不易。当他们了解到认识到现实的纵深和复杂度之后，他们才能做出更稳重的，更有理性的行为。所以你说我非法且危害国家，危害公共安全，国家稳定。我这样明确的告诉你我打出这个公益的旗号已经多久了，从去年到现在已经接近一年了，对不对？已经十个月了。你觉得意识形态、监察和相应的这个网络的网警各个部门，他没有注意到我的存在吗？十个月了，大哥，他们是有评估有考量的。综合各种情况来看，让我这样一个形式啊这么一个状，这么一种形式存在某种样式最优解，明白吗？这已经十个月了，你不要看到最近好像那个山西太原那边发生了什么事儿。那我们就是说他最近那边又哎据我们了解，那是一个特例啊，那是一个比较特例啊，我们好好把它删掉了。我们会直面啊那边的啊一些不和谐的声音，我们会去反思啊，我们会调整。但并不是说你你这样去幻想，在官员，在全部官员吗？哪怕是官员，也有不称职的，也有腐败堕落的也有称职的，也有清廉的那就不能叫官员，对不对？你就公务员权力机关的这个工作人员，对不对啊，这叫官员。那那确实如果你用官员这个词，那你就指的那些官僚主义的腐，华多罗的那些成员呢叫官了。这是个阶级社会啊，前现代统治关系当中的啊一种称呼了。那么就是当然在官员看来，当然他就给我们扣这种帽子。但是在国家的公共机关的工作人员，权力机关的工作人员啊，我不认为你就这么轻易的就是定性为非法危害公共安全、国家安全、国家稳定的。我实事求是讲，我靠哎呀，全社会对于青年还具有一定代表性的愿意出来名正言顺。非常清晰的说，我们拒绝任何的white paper.啊，所以青年的接受高等教育员应该知道这个词的意思。我们拒绝所有这样的行动。我们拒绝和所有这样的追求，自由主义的、民主的、立宪的这些什么玩意儿？资本主义资产阶级代议制的，我们通通不支持，他们够吗？我代表这些青年，我所有能影响到的这部分青年，我们做了这样的政治表态啊，这危害非法，危害公共安全，国家稳定。我不认为官员和老百姓会juunk去看我，我们始终认为这样的小资产阶级盲动，这些所谓的小白领啊，学生脱产学生缺乏对现实的认识，缺乏对我国现实状况的了解，以及更重要的缺乏他们对社会主义事业道路的一个清晰的一个认知。一个想象力，更缺乏想象力，所以他们才会做出那样的荒谬错误的选择。我做的一切努力，一方面是要帮助劳动群众感受到维护他们的主人翁地位了，感受他们主人翁地位。更更重要的直接而言，是要去挽回争取那一部分头脑当中具有错误的这些啊被资产阶级，尤其是西方资产阶级所腐蚀的啊这种军啊这种什么啊民主代议制啊啊这些玩意啊，甚至说地方分离主义，甚至说最后变成一种完全就是颜色革命意义上的。我是一个拮抗剂啊，我所做的事情啊是一个啊我们是一种啊我们是一种维护社会稳定，追求啊，追求社会稳定啊，维护国家安全的一个力量。哎，我勒巴我不给自己扣高帽子，烦死了。我靠，实际上在什么上可不能做违法的事？可实际上呢什么它的工艺不正是带有非公益性质且无资质的组织吗？首先你把这些东西形形容成组织，你觉得啊一你自己去了解了解那些就是说三五个学生啊，或者三五个打工的姨妈的。哦，不好意思不要脏话了啊，对你没有任何的侮辱啊，啊不要去这样去起诉我。因为我这个口痞啊，不好意思啊，不好意思，真的不好意思，那我就说了，那叫组织啊，叫组织啊，这叫组织的吗？就三三个五个人租一个一块去打工，一块做日结叫组织啊，这这叫组织了。你说他这个参加活动，一下子活动开始的那一天，一下子来了十几二十个学生，好像一下子人很多一样的大哥啊，那你城市里面搞快闪不一下子也好多人吗？他平时一直维持着的那几个才几个人。哎，他们有小金库吗？他有几个钱？唉，他也有没有什么严密的什么上下级关系吗？有个毛哎，我说他们有这个协商决策的机制，仅限于协商决策啥呀？到哪里去到哪里去发发发东西，到哪里去摆摊，做做小生意，到哪里去做日结，租房子，住在哪儿，谁可以住这个房子，谁不要住这个房子。这是所有一切的民间的几个朋友之间的关系都存在的。只不过说怎么样呢？只不过说这些年轻人原子化严重，他们不太善于交朋友。所以先用用一个看上去好像是什么？我们要一人一票，我们要什么？讨论协商，我是最反对资产阶级代议制的。但是为什么他们这些啊讨论形式上这些东西可以什么一人一票，以这种形式呢？租房子不是大家均分呢？你去发放大家分工的时候，劳动的在同一时间里面，大家劳动的量不都是差不多的吧，一样多的吗？因为他们租房子掏的钱都差不多多，他出去干活都出的力都差不多多，他花的时间做公益，花的时间都差不多多。所以他们在这些事物上面的表达的权重都差不多多，所以看上去好像一人一票。实际上就是说你同意不同意啊，不同意你同意不同意你你平时协商几个人商量事情不都是这个模式嘛，这就成为你就说了，我槽这群人在搞什么资产阶级民主代议制，老子最反对这个东西。不好意思，我用我用老子自称可以吧？我我是个粗鄙的人我用脑子来自称我自称我是老子。我并没有说你是我的儿子，我只是说我自称可以吧？我不用在侮辱你你不是我的儿子，明白了吧？我受不了了是吧？有非公益性质，且无资质，带有非公益性质。什么？你前面说我是非非是公益性质，然后是无资制。你现在又是非公益性质，且无资质，什么玩意儿？这里弄错了吧，应该带有非法公益性质的，无资质的组织。你这个非字多了吧，多了吧，捉虫啊。这就说明了魏明子的话术与实践最严重的割裂。这就说明了我的你头脑中的谓名子的话术，与你头脑中的谓名子的实践是最严重的割裂。这就说明了你头脑中有一个严重的割裂。明白了，首先你这个话术就你投你，你要说我这个话术，你这个文章讲了半天，说我是什么话术了吗？你有没有讲？哎，大哥，你说我有个话术在洗脑，然后说呃这个世界有好多理论，呃，为什么他是话术在洗脑，因为他有有排他性，然后说那怎么证明我有排他性？因为这个世界有好多理论，然后他他只有一个理论，然后他的理论把其他理论都汇总到里面去了。所以他的理论有排他性，你不知道世界上绝大部分的理论都会评价，并且会懂其他理论。你说我的理论是排他的，然后说有好多理论，然后又说我的理论有排他的。然后因为说我的，然后就是好像你证明了我的理论是排他的，然后说他的理论是话术，然后你说他的理论脱离实践，然后证明怎么说，证明我的理论脱离实践。他说假如有谁谁谁，假如怎么样，假如怎么样，然后说他的理论脱离实践，然后说他的理论是话术，他的理论是封闭的。为什么？他的理论封闭啊，因为假如有一个人我们想一下，假如谁谁谁谁谁谁，然后他的理论是封的的后，他的理理论是话术，所以他的理论是话术。所谓谓名字是话术，然后他的实践，他的实践都是虚假的。为什么？他的实践是虚假的？因为他他说什么什说大哥就是说我的话术和实践的最严重的割裂，并不并不并不在我的现实当中的。我说的话，我提出了理论，我所主导的实践，我是引导的实践啊，以及其他那么多人的他们自己头脑中的理论，他们自己的世界这个严重的割裂，存在于你的头脑当中存在可能存在在你的自我世界当中，或许它有它的对应物，但是绝对不是我生产出来的。我强调一遍，或许你的世界有一个严重的割裂，一个巨大的断裂。但是这个割裂并不是我割的。不不不不，我没有哥哥，我是独生子。我有个表哥十个，这不是我割裂的啊，不是我割裂的啊，那是谁割裂的？我不知道，我也不太倾向于认为是你自己割裂的。因为呢因为你你有这个割裂而不自知，投射到我身上，甚至不仅投射到我身上，投射到那么多人身上，投射到老百姓眼中，投射老百姓身上，投射到官员眼中，投射到官员身上，对不对？投射到什么？那么多公益，公益的那些什么为民子粉丝拿六十哦，没有六十多万五十五十多万粉丝身场。你投射到这么多人身上，你不自知，这是你的一个投射不自知，这是你内心的一个割裂。然后你对于我这么多诽谤这么多这些东西呢，我保留一个法律追溯的一个权利啊，这个这个视频是你自己传的吧。然后有两千两百六十九号人给我做了一个认证的啊，做了一个目击者。到时候这个如果说要打官司的话，这些人都可以作证的。你不要以为前面头上套一个。在官员看来，在老百姓看来，前面头上套一个涉嫌两个字，就不是诽谤了，就不是诋毁，不是降低社会评价了。那你以后骂人，你是不是可以说在老百姓看来你是个傻逼，就是你骂别人啊，我没有骂你啊。我举个例子啊，比如说假如某天你会骂别人啊，你不一定不好意思，我道歉啊，你不一定会是那样粗鲁的，会骂别人，是傻逼的人我很粗鲁。举个例子，我啊如果我某天骂人说在老百姓或者在官员看你是个傻逼，那个被我骂的人难道就不追究我的责任了吗？那岂不是这个世界上就个你可以说任何话？ You can talgo by anything by anyworld in any word.不是by啊介词不能用错啊，你可以用任何的是可你什什都可以说了，只要你前面套个东西你就无敌了，是这样的吗？啊哎呀，我我真的是就我们看到的是某种言说者的天真啊，但是我我不知道这种天真到底出于什么啊，然后他又后面还有吗？后面还有吗？后面太多了，我就不想看了，我已经是不想看了。哦，又来了，就是这个我们看它的指控好了，看它的指控是吧？你觉得一个官员了解到魏明子的公益活动之后，会听听他解释吗？他们只会看魏明子实际做了什么，而不会看他怎么解释自己的社会评判标准，是以现实的事情来评判。你这样说，你反而我在这里反而要看的。就是说你反而说社会的评判标准，你这个意思不是说不是说以现实的事情来评判，是以观听员的主观判断来评判了。你在这里说的这个东西，我没有说官方支持我，我只能说官方容忍我十个月了。如果这十个月说最后哪一天会莫名其妙要收尾，结束了会怎么样呢？我进去了，那这个东西只能说官方的容忍发生了变化。我所以说我们是下盲棋，对不对？下盲棋下盲棋的话，我们不知道我们下的是个五子棋，或者说象棋是一定是是这个双呃，就是说是一个就是说是一个零和游还是这个盲，盲是个什么棋啊？我们下的盲棋是一个飞行棋，飞行棋的话就不一定是个零可游戏，大家玩的都挺乐呵的，不一定一定要赢。因为飞飞行棋就是完全就是完全就是这个碰运气，赢不赢就不重要。我下盲棋，盲棋意味着连这个棋到底是什么棋都不定呢？你这里说什么？按照社会的现实的平板来评判，你不如说挑明了，说按照权利说按照或者说某个官员他的主观意志来评判什么，你做了什么才是真实的，说什么没有用。你这个你这句话与其说是是这个意思，不如说你你要表达的意思，前面是不是套了一个什么？如果果个个官怎么怎怎么怎，你套的意思不是说你你在宽人眼中做了什么才是真实的，说什么没有用他要。然后而现实是什么？这个时候他以一个如同官员一样的一个资格，他好像他就是官员，那个官员，他好像他就是一个官员了解到这个我。所以说这位写这篇文章的人，是不是把自己的视角和官员完全重叠起来，或者他认为他已经是个官员了，某种社会现实的裁判者了，绝对的裁判者了。他说说你做了什么才是真正啊现实是什么？为民子涉嫌公益违规，并通过涉嫌违规的公益活动串联工人失业青年和大学生。我通过这个东西来串联他们，还是他们自己串联已经不可避免的这些人要一起打工，他们会是同一个人，明白吗？就是说哎呦，我我我这样说的哦，我受不了了，我真的是工人失业。青年大学生有没有可能这个三个身份是同一个身份？他同样的名字叫做日结学生工，这是我串联出来的吗？大哥，是我把这三种群体串联起来了。不是啊，是现实使得这三种身份可能就是说已经界限模糊不清啊。大哥，这是其一。其二，你说那你你这三种身份在同一个同一类人身上，但你把你把他单数的这些人串成复数的这些人了，你把这个一个两个的这些人变成了三五个五六个六七个这些人了。然后我反过来又问，那企业用工的时候，不也是把这个七八个十几、二十个成百上千个也弄在一起了，他们不也是天然的串联在一起吗？大哥，这些工人失业青年大学生，同一个人乘以一百，他在那个厂里面一起打工的时候，不是就就一在一起吗？你说我涉嫌公益违规，我好歹让这些人相互之间一起是做做饭，租个房子住一块儿。我难道是我让他们做这些事情吗？我只是我说的难听点，我只是让他们在做这样的事情的时候，不那么自卑呀，你还是没理解这个道理呀。真的是大学生毕业了之后找不到体面的工作，甚至说都赚不到几个钱。这个时候他最后的尊严可能都是说连那个在城市里面的房子他都租不起了。你让他你让他舍下脸去睡那个大通铺，就是真正那种呃工地上工人住的那种房子，他们甚至就是说有一些就是矫情啊，或者说有一些就是心理上接受不了，明白吧？那我让这些失业青年待业青年、大学生学生工日结工，让他们挤挤一组，自己去找房子住。甚至说如果能赚到钱，自己去租个店面打工。你是说我在串联他们，你不是说我给他们的这种，其实说要转变心态，过上了一种无产阶级天然的联合无产阶级天然就是这样的呀，工人不是天然的，三五成群的去打工的吗？住一块的一个两个的这个单个落单的去打工的工人，其实都打的不不怎么好的，都挺惨的。只不过是一些大学生这些青年，他没有一个老乡的纽带。他因为义务教育因为大学教育打把他们打碎了。你大学里面的外地的学生，很多都是来自于五湖四海的，他们没有老乡的纽带，可以连接起来，去一起租房子，一起去找工作，一起去弄个什么啊，弄个什么生意做做。那你说哎城市里面那些有工作的那些人，他们不是都是几个这个职场的，不是说也是可以连接起来吧。你也知道他们有工作，哎，他得有工作，他才能在他的工作，在他的那个就业环境里面，慢慢慢慢这些人结合起来呀，然后一起去生活，一起互相帮助，一起合租什么的。他没工作，他怎么有这些人啊，有这所谓人脉，基本人脉啊，明白吗？所以我给他们个由头，让他们一起租房子住一起去打工，把这个油头梳的干净漂亮一点，就是还能去做做工艺，维持他们内心的一个道德的一个热忱，让他们感觉他自己依然是有尊严的。他们事实上也是有尊严的，他体面劳动，就算他们那个劳动不体面，也不是因为他们自己是因为给他们提供工作的那些人，他们不体面，他们还发光发热去帮助别人。这你说就是他们就是非法串联了，这就叫非法串联你当年那群毕业的学生创业的，为了做千万富翁，亿万富翁，用这些理念，这些人一群租一起租房子，搞个工作室，这些人就叫做合法合法创业。现在我们这些啊无产阶级化的这些学生没钱了，穷了响叮当的只能去做做日结，或者只能去做做外卖骑手。所谓的慢就业状态，或者所谓的什么说不良就业状态。这个时候你就说他们非法串联了啊，只是我们只是说想要租的房子便宜一点。我们只是想要做的饭，大家一起做饭便宜一点。我们只是想要我们这些人不要太容易被金钱腐蚀，懂了吧？大家相互之间有个照应而已，因为没有照应是很容易寒心的。你可能这几个大学生一起租了房子，这几个做日结一起租的房子，这个突然间赚了好多钱了，或者说这个忽然间升值了，被相中了，赚钱了，那面另外一个被非法辞退了，那他们就立刻就散伙。哎，立刻他们意见就分歧了，就散伙，他们互互会互相帮助吗？你得有一个有一个价值的最低的一个共同价值，让他们继续能够生活在一块儿，为什么呢？因为很有可能那个暂时升职升职上去的那个人，好像自己工资涨高了之后，就甩甩开那个他明间可能就失业了，就又失业了，或者他明年就这个被忽悠了，去顶包了，法人去顶包了，他有可能要面临什么啊司法司法困难呢？懂了吗？那么天然的这些学生或者这些日结工学生工毕业了的待业青年，天然的他们会需要有一些相对稳固的在这么一个就业状况非常啊非常不稳定的状况下，需要一个基准点基准面来让自己依然在城市里面生存下去。因为城市有工作机会，我在网上指挥领导这些活动我怎么指挥，怎么领导，我无为。范范说你们可以去开开店，你们可以去搞你们你们可以去搞搞运动，你们可以去跑跑步踢踢足球，这叫指挥领导。这些活动就是指挥领导，那你这什么健康up主全到指挥领导了啊，我叫他们可以开开店，开开我们叫他们开电玩吧，可以开开餐饮店啊，或者说可以弄一些这个小汽车啊。小汽车只是说的很牛逼，好像是什么有了小汽车就变骑兵了，就牛逼的就猛了。有的小汽车他可以开货拉拉，滴滴打车已经满了，货拉拉可能还还还还有这个需求。那好多他都没有钱去考驾照的，实事求是讲啊，我的指挥领导这个活动，你也把我讲的太高了，叫他们开文具店，卖卖小玩具啊，说难听点，报那些家里还算有钱的小孩，金币不不叫报金币了。卖一些啊利润较高的一些玩具啊，给他们赚赚钱。然后辅导辅导那些穷人家的孩子作业，有钱人的孩子不是不会让你这种蹩脚，只有什么大学生的，或者是大专生辅导的。有些人孩子都是那种高级的，就就是那些阶级越迁，还有望的学生去辅导的。呃，穷职业的孩子还会让这些这些比较蹩脚的学校，一些大学生蹩脚。我这个蹩脚是嗯这个只是一个流俗的一种说法。我自己反省啊，我没有任何歧视在里面啊，任何学校都是平等的啊，在我心目中受到任何教育啊，任何学校都是平等的，但是它质量上还是客观上有差异嘛，这个就叫做指还指挥领导这活动，这家只会听到这些活动。嗯，哼然后他的行动建议就是最好的证明，这一切就是板上钉钉的事实。官员不会听你们怎么解释啊，是好这个这个这个钱大官人，我不想给你解释什么，我所有的解释都不是向你解释的。你这里已经自己的头脑，就跟跟你心目中所设想的一个会不管任何的现实，反而你说这个就是你反而是不管任何的现实，哎，他们只会看魏明子实际做的什么。那你你应该说我实际做的什么吧？你说的我说串联工人失业，青年和大学生，这只是个形式，到底内容是什么？我怎么串联他们的呢？我到底怎么串联他们的，你说光说形式，你说形式我都可以说了。什么你你用你用一个事情发生的形式来描述一个事件。而且你用串联这个词串联这个词，它历来就是有那种有那种贬义的啊涉嫌违规啊，涉嫌违规就不要说了，还串联呃用串联这个词，他一直不用那个工人的公啊，他一直不用工人的工那个公益，因为他根本就是不不认为那个可以做个幌子，他就用这个公益，然后他就打死抓死说他他是非他这啊非法的啊，违规的，他就用违规，他不能用非法啊，他上面直接指控我非法，前面还套一个。在官员眼中，在谁谁谁眼中，在老百姓眼中，那你头到想象的官员了，头到想象的老百姓了。你如果说在官员眼中是这样，我那会的直播间我现在没有嘞，我现在应该后面就是站着两个是个执法人员，那我是痛哭流涕。我现在应该在拿着东西在念，我痛哭流涕啊，我现在这个双手应该是这样的，你明白吗？是不干。然官员不会听你们怎么解释的。我反而认为就是说我们不说官员官员这个词具有某种侮辱性，或者说这个官员这个词有的时候是把它当中性的来用的。因为这官员职专专门的官方司职人员，官方私职人员，比如说那个什么足球比赛啊，这个什么这个什么亚足联啊、什么什么国际足联，那也可以叫官员。他这个官方私职人员这个官并不指的是这个公共权力，它只是代表着他的正式性专门负责啊。你这里的官员肯定不是指专门负责的那个意味。你这里指官员就指公权力。但是当你用官员来描述公权力的时候，这种这种这种说法是有那个官民对立论的意味在里面的。我们始终说的是腐化堕落的官僚阶级官僚资产阶级，那是中国的公务员团队当中的腐化堕落的那一部分。那这部分是要被定期清除的，就要通过反腐的啊运动，不停的反腐的机制，不仅是运动还是良性的机制，不停的被清除的。所以我一般不说什么官员明白，那你的意思，那官员不不会听你是怎么解释的，你就就对对，那就是官员只会听你的一面之词。那意思是就说，那你的意思是你你你背后有个什么官员，那我就不知道了啊，你觉得一个官员了解到什么什么什么什么妈，这个这个东西都是哎呦，how does you name one? Please tell me some some officer, which officer some officer.我从来不会说用什么官方哪个官方有公共背景的人士来给我做的事情，做背书的。I will never do this kind of thing.啊，如果说某天因为什么被沙辽冒供了，我很悲惨的，真的是什么什么再什么怎么样，我会把这个视频就给他看，让他去判断吧。你会觉得这放任这样的失意的青年，在城市里面一个个像孤魂野鬼那样游荡，然后让他们在虚拟空间里面发泄政治不满。这些原子化的青年。如果他们是原子化的，找不到自己的就业的，或者说他们的生活的基本保障，互相的基本保障的话，这些原子化的青年一个个飘荡在虚拟空间当中，在境外社群不停的用非法的激进的言论，不停的那样去游荡的话，等到有某种啊某种事态发生的时候，这这些青年的危害更大。还是说我不说，我统一领导统一指挥啊，我都不敢这样说啊，我没有领导指挥他们什么。我只能说还是说在我的某些影响之下，我苦口婆心的劝说我身体力行的示范的这样的那些其他一些青年。另外一种青年，哪种青年更危险？请你告诉我，青年工作，青年工作，我是某种意义上，你说我对青年有影响，那我影响这些青年是更稳重、更审慎、更愿意服从大局和官方配合，还是那些没被串联起来的失业的，看不到任何希望的，甚至他们相互之间都不帮助，相互之间都没有任何现实的相互帮助，以至于情况本来没有那样惨情况，本来没有无解，他们就觉得自己是完全的孤独、孤独无依的。他们只要无产阶级化去去打工，和其他的劳动者一样那样去生存，学习那样的生存方式，去寻找过程当中肯定有挫折、有困难，但不意味着他们一下子就丧失全部的信心。你如果就是放纵这些青年，一天到晚哇，你不知道那种什么群里面有多少人了，打着什么马克思主义列宁主义，甚至m我们的m的啊，这个不能说啊我们m的主义的那些旗号的那那那那些青年，那多了海了去了，更不要说打着什么自由主义旗号啊，打着什么这些这个那个这个那个旗号的这些青年，那个比例那个是远远大于我们。唉，我们是希望做拮抗剂，做压舱石直播时候我们要活呀，对不对？我我不能说我空口白牙说，你们这些人不要激进，你们这些人不要激进。空口白牙说，有用吗？我一定要说，你们这人互相帮助，互相帮助下去，不要下去，我没有上下之分，我不敢有上下之分。不要下去，就进入到群众当中去，去看看群众的生活，去了解现实。你们互相帮助，要稳固，要稳固的发展要自己掌握劳动技能，要就业，要养活自己，还能够帮助别人，要承担社会责任。要践行社会理想，明白吗？而不是孟浪的头脑当中充满了那些我靠那激进的一蹴而就的，或者制造国际丑闻，引得国际资产阶级干涉的那些玩意儿制造口实，引得敌对的帝国主义、资产阶级干涉的。我从来没有说让青年去做这种事情。如果我做这种事情，明天明天今天晚上连夜，你就可以立刻过来把我抓起来。铐起来，官员不会听我怎么解释的，我现在正在给官员解释，如果我有病，我将来哪一天我需要给官员解释的话，我觉得你正好你这封信给我一个机会啊，我就这个东西给他解释了，你要不然怎么办呢？我还怎么办呢？它是客观历史现实啊，大哥，你们应当去做的。我说难听点，公务人员应当去做的事情，他们不做，我反倒在做的。所以很多人叫我老鸨，很多现实的基层的治理单元，他应当去做的，应当去引导的，应当去帮助应当去。当然也有啊，比如说一些青年就业的，就帮助他们，自己去找工作帮他们。但是过程当中你并没有恢复，他们对于社会主义的信心，明白吗？这些人这些青年，你说基层的一些治理力量，街道介绍的工作啊，就业办帮他去什么什么解决了一个纠纷什么什么的。这些人虽然可能就业解决了，生活也解决了一部分的困难，但是他们思想没有得到改造。对于这个国家，对于这个社会制度的认同，对于劳动者的现实，对于国家的主旋律，对于我们是我们可以赤裸裸说，对于阶级力量对比还没有看到企业真正的分寸，尺度还没有认识清楚。还有没有想到为什么什么啊？就算有一些工人维权的事情，他永远很难是跨场的，更不要说是跨行业，跨地域的啊，更多的是他的利益满足了他得到一个比较好的，或者说至少在他们的利益预期里面可接受的，他们就能够继续去参与现实劳动活动了，继续去就业了，这是现实的利益关系决定的。让这些大学生认清楚这些现实，了解清楚这些现实，让他们甚至并且同时在他的就我们所倡导的这个自发的群众的公益活动当中，逐步逐步燃起这个信心，是有助于有助于他跟社会真正的稳固的结合起来的，而不是成为游离的、不安定因素的。我被抓了，我就这个视频给他看呗。我就说我说我不用说，我有个视频，我把这些你想问的东西，我全都全都弄完了。你非你最后说违法犯罪非法犯罪，你把这个打掉，那你就看什么东西会冒出来。我不是说我要要挟或者怎么样的，我要我怎么讲，说说我这个真的我作为这个东西很有价值或者怎么样的。我说这至少大家想一想呗，我这样的声音出出来有空间，有存在的空间，是有它历史的必然性的偶然性当中有必然性的温和的空间能够你说我讨论政治已经列，我在讨论政治，我我说的这些话的这个啊政治话语，术语的这个浓度和这个密度够高了吧。按照一般道理来讲，任何社会平准，比如马前卒，他要讲个什么什么东西，他不可能有这么这么这么密度，这么大的这些政治术语吧。那为什么我能讲呢？因为我是往那个方向去引导的，所以我能不停的讲明白吗？今天两千三百七十五号人在看，b站的超管也在看，他们人文区的应该有一些编辑也在看，我说难听点，甚至说一些社会人士也在看我直播也在要。我说清楚到底我们做这些事情意味着什么，我告诉你意味着什么啊，我不想重复。我说过的话呃，说你们可能寄希望于是吧？听了理解理解什么，但是听懂的话，是不是等于这个听懂了？我的话术不等于进入了这个什么亚文化体系。哎，你也把我这个什么亚文化体系看的太牛逼了吧。我能我顶多说能够让几个城市当中的每个城市个三五个一个就是呃那个真的是找不到工作。不太就是说我举个例子，比如说哪个哪个呃与杭州，杭州就几个打工的老哥，他不就是自己一块租个房子吗？或者弄个个体户自己去做个小生意。你说呃这些人就进到了我的这个亚文化体系里面吗？那你意思这些人在生活当中就变魔怔人了吗？我有我的哲学体系有我的这个什么我自己的比较具有个人色彩的一些什么呃意识形态批判啊啊一些这个精神分析啊、哲学啊，还有一些是什么啊，古代宗教啊，还有包括什么科学哲学啊啊这些话语，它是某种意讲，在互联网上形成了一个亚文化体系。没错，但是我说呀人不会因为穿一只袜子就把自己勒得窒息，你知道吗？这个欧亚文化体系对于现实当中的人，对于比如说杭州或者说南京，哪些就是说说我我影响去一块租房子住一块找工作，一块也去去献个爱心的。这些啊现实当中的人而言，他听我这些亚文化跟穿个袜子没什么差别。但是说这也也有点差别，因为穿袜子其实是个文明的象征的嘛。啊，人类在前现代，这好多人是不穿袜子，穿袜子，普遍的有袜子，穿代表保暖，从脚底做起，也代表这个脚不再被看成是一个肮脏的东西。本来的本来的这个劳动群众啊，一般的普罗大众，他的脚被看成是个肮脏的东西，脏的东西或者它是直接是和自然啊关联起来连接起来的。就算穿鞋，它也并不是说这个脚就是完全彻底的，是和这个这个自然就隔离开的穿袜子。既有保暖的需求，也代表着说呃，这个不在身体整个身体想象图示里面不再有一部分直接和自然和土壤接触了。就是穿袜子其实又是具有很大的代表性的。穿袜子又使得这整个的一个人类的一个服饰文化啊，一个物质消费文化，其实代表着背后的是整个人类文化的一个一个转变。那同样的我的一些支持者，他会啊要要喜欢看我讲哲学，看我讲讲一些什么宗教文化啊、意史形态批判啊，讲了一些什么电影啊、小说啊什么这玩意儿就如同就穿袜子一样，它是一个小东西，他不可能说穿袜子穿的，把他妈妈又他妈遮住，然后他妈窒息死掉。不会的，但是它又不是个小东西，它又代表某种就是说转变啊，那就你说进入了这个进入也可以出去啊，对吧？进入了这个亚文化体系，也可以出去啊，你今天刷了b站，你你等于说你难道就是刷到死吗？这都是谬论，你知道吗？又有多少人会喜欢这样的汉文化的泛圈化的亚文化圈，每个人都有自己的亚文化圈。现代社会，因为是啊我说了我我如果说于资本主义资本主义的消费主义，它也是美国，或者说这个全球强势文化侵入的一个结果。不同的社会群体啊都会有它各自的亚文化圈，哪怕是一个大的阶级，它里面也不可能是有同样一种文化，就全部就是呃全部都搞搞搞定的。你这里不就把亚饭圈化，亚亚文化圈都给它妖魔化嘛。其次，你为什么说这是饭圈化的，饭圈化又又又来了？首先你要证明我这个亚文化体系是纯粹是政治的，他不一定是存在。我始我始终说的就是说它是一个文化消费体系，它就绝对不是政治的，它的政治影响力绝对是不行的。它没有实际的政治意义的，除非要导向实践。那在实践当中，我个很明确的说了，公益活动不要搞政治，要做一个拮抗剂，要做一个政治激进化的拮抗剂。你非要说我在搞政治，我是想要做政治的稳定的，或者意识形态青年头脑中异形态稳固的一个压舱石，对不对？然后你又说了，这是个饭圈化的亚文化圈。那么既然它是饭圈化的亚文圈亚文化圈，这就是自相被谬的嘛。一个政治的亚文化圈，它依然它这个里面的分工肯定是非常严密的。如果这个亚文化圈是亚文化体系，是政治的。 It's political, it means that is它是高度分工的、高度组织化的，高度纪律性的才能说它是个政治的亚文化学，你又说它是饭圈化的亚文嘛。饭圈化意味着狂热非理性意味着是一个速朽的。饭圈化意味着这些孩子可能成熟一点，就是立刻就抛弃了，这是自相矛盾的，你知道吗？也有哪个影视明星的，他那个饭圈能够具有某种政治意义。做梦哎，这个在真正的政治力量面前，这就是我这堂避党局，或者只是要一些就是说ooay,你知道吗？就是这本来就是装点性的。所以这所以在这里就是说既想批评这个东西具有政治性，就是说在或者在官员或者是在当局眼中，他应当是个很危险，要把它干掉。又想说，在普通人眼里，这个东西这个东西，在普通人眼里，他又他又他又不屑于去伪装，又暴露自己的那个丑陋的面目，又狂热的面目。没有啊，那又又又变成饭圈化，这个是一个严肃和不严肃之间的两极分化。那么在你头脑中，这么一个体系，它到底是严肃还是不严肃，或者说为了使得这个两极分化这个这个非此即彼得到一个解释。我们只能说它不是一个什么亚文化，全不是一个什么亚文化的文化体系。我所倡导的始终就是说不要停留在某种文化体系当中，不要被某种亚文化的体系洗了。脑激进化、极端化，归根结底终究是要回到现实，在现实当中重新生长出你的价值判断的那个那个基准。回到现实，尤其是回到劳动群众不那么容易，不是说到他最苦难啊，我说的不那么容易啊，隐隐有一些危机YOU产生，并且这样的危机并不是说没得治的。它是有，就是我始终相信啊国家力量是能够及时，我认为是能够去解决这些问题的，明白吗？哎，我也开过药方，这药这个时候你就不谈了，我也开过药方啊，比如厂区啊，搞免费宿舍，宿舍啊，对不对啊？我也开过一些药方啊，就是用马前卒的那种方式开过我的一些药方啊，那我也直接呼喊过提高最低工资标准啊，这些东西其实相比于我说，相比于这个东南亚，我们的这个产业工人工资其实不算低的。但是说其实已经不算低了。相比东南亚，非洲已经不算低的，但是由于是和农业已经隔绝了啊，已经没有就是说那个粪田了。当年的那个是什么？那个呃这个呃承包责任制的那个粪田了，份份额的份没有份田。所以啊这农民工二代三代，他们的养老兜底其实还是要靠主导性的。行政力量啊，社会的真正的他的那个大的权利啊，他要整治出一个一个未来贵这些上亿啊啊这是这是上亿人面对的一个共同的一个一个一个一个现实和未来。不是说我说几句话那个东西不存在，也不是说我说几句话，这里面上亿人就一下子就忽然变得非常激进了，或者说一下子就忽然就投，就就就是完全就是不不去不去追寻点什么，不去奋斗了，没有这种道理，对吧？明白吗？所以在这个意义义上讲，我恰恰是要让我的受众从一个又一个的亚文化圈里面，亚文化体系当中，我做主义主义的初衷就是这个让他们从主义主义里面走出来，从那一个又一个的主义，一个又一个那种消费享乐模式，文化观念的享乐模式，消费模式里面走出来，走到现实当中去。在现实当中，我们会重新看到一些宝贵的、珍贵的现实的价值基准，非常具有核心意义的价值基准。比如说吃饱饭吃饭，比如说啊有地方住，明白吧？比如劳动最光荣啊，比如说人民群众最具有代表性的还是劳动群众，而且是底层的劳动群众。因为如果他们的问题不解决好，呃，全所有的人民群众都会最终都会利益，都会受受损。那么这些结论我空口白牙说是没有用的，明白吧？如果我不把所有的亚文化圈，所有的意识形态文化都批一遍，都骂一圈。那我我把你带到现实当中，你可能又会逃回到哪一个圈子里面去，又会逃到那个圈层里面。你不愿从现实出发，你甚至说你都不太愿意走向现实，你会依然留在那个第亚文化圈里面。就像你们钱金卓，你们这群人要一天到晚留在那什么海德格尔，你们理解的海德格尔也太次了，好歹你去看看从本纽而来，对不对？图要聪明一点，你们你们这个这个这些行文当中表达出来的这个逻辑啊，就是说就是并不像是一个能够有能力阅读海德戈尔的人所展现出来的一个思维能力。但是到底他是低还是高，我不评价，所以我并没有侮辱，你们没降低社会评价。我说你们聪明一点，是给你们可以更聪明一点，你们已经很聪明了，你们可以更聪明一点。我并没有说你们不聪明，不要想抓到我的话头啊，明白吗？所以我就是想要把青年从这些亚文化圈里面带出来。如果说这些青年又就地结成了像我这样的亚文化圈，就以我为名义的亚文化圈。那这个只能说我没有那个那么强的能力，说让这所有这些人都不要继续玩网玩网了。网络的网我没有那么强的能力，我不是神仙，我想做的事情，我想努力去实现的，是让他们重新在现实当中啊，一个也可以几个人一块儿也可以就认识到现实的根本的价值。我们官方宣传的人民至上到底是什么意思？在现实当中去理解，去领悟、去学习，而不是停留。在观念里面。我看那些绕来绕去逻辑，还有那些词典都查不到的黑黑话吧。你不觉得老百姓会看会关心吗？在老百姓看来，他们他就是在挑战红。哇，我说这个是主要是让青年看的嘛，主要是让一部分受到一部分教育的知识青年看的，老百姓看不干不是我能决定的，老百姓会不会关心？也有一些老百姓会看的，也不是所有老百姓都不看的。我们有一些这个打工的是吧？啊，这个做产线工人的，我们做服务业，做厨师的啊，做电工的，他们也看呀啊接电话的接线员啊什么他们也看呀，他们不是老百姓吗？老百姓当然会看，也会关心啊。对吧我们这个我们有一个在店里面，他一些打工的，学电焊的，还是学什么什么什么什么，这个检测的还是什么的。他在店里面就一一直读这个黑格尔啊，还读康德，你不要看不起老百姓，哎，词典里都查不到的黑话。我哪个黑话词典你查不到啊，你翻译成英文对应的都能查到啊。我讲的这黑话，与其说是黑话，不是说他什么比较比较专业啊，你说我讲尔，你们不停的我嘴巴里不停的规范性规定性明确性明确状态。我只是说我的翻译和一些，比如说呃这个时候容容做的广告，先先和和刚的翻译用的词词不一样啊，用和贺林的翻译用的词儿不一样而已啊，我有我自己的翻译不等表示我我说的黑话都是有对应的那个学术英语那个词术语的对弈的那就是黑话吗？我我自己讲点哲学，我上千个视频里面总有一些绕逻辑比较复杂，这也是这有错吗？真的，然后在老百姓看来，就是在挑战红线，这是挑战什么红线呢？怎么就是在老百姓看来，就是在挑战红线。老百姓看来不那你就我这样做，在老百姓过来看来都是挑战红线的那你的意思是在老百姓看来所有人都在造反了。按你这种说法了，你这么一个评价标准的话，是不是在你在在你眼中的老百姓应当认为一切都已经是天下大乱了。那到底是谁想天下大乱？是我想天下大乱吗？还是是你头脑当中，你就在幻想哎，他做这些事情好，他已经尽尽可能的温和了。但是在老百姓眼里，他也是在在在搞乱子，你是不是很想很想拥有一一个一个时代，很想去让自己相信自己处在这么一个时代。以及也就说这个时代里面，老百姓已经认为天下大乱了，做什么都已经是在在装啊在伪装。其实大你看马前祖也是在造反，那个什么杨和平也是在那个谁，谁也是在那个谁，你是不是想要这样的老百姓这样的时代，这是你想的。在老百姓看来，我在挑战红线。在老百姓看来，那你想就是说在老百姓看来，什么什么京东啊举举个例子，疫情期间京东也也这个师傅用他的卡车送了一些那个呃一些紧急物资要送到上海。那是不是在您心目当中，在老百姓看来，当时京东就是想挑战什么政府权威，是不是在你眼里面所有的事情，只要是民间自发的啊，没有一个什么这个就是固定的一个什么什么什么啊固定的什么民政部、民政局啊，给给他搞一个什么头的。只要他做任何事情有一定的公共意义，有一个广泛影响，可能有广泛影响，可能有某种某种立场，哪怕这个立场场维维护，护我的社会的，维护我们的价值底线的。只要他有立场，只要他有表现出，他有这个某种影响他人的这个意愿，他就是在挑战红线。那就个那你的意思就是你不是就相当于认为我们国家老百姓都是这样，那那样一种啊啊就是叫质保单纯自保。不想看到社会上有一个积极的力量，不想看到社会上有一个响应社会主旋律的一个民间的自发的力量。你就希望啊你就觉得在老百姓眼里，一切响应社会主权力的自发的一些民间的活动，都是在挑战红线。按你这样说法啊，那是不是大家啊学习什么什么思想啊，什么践行践行什么什么道路，都是在挑战红线。那你你的意思，你你在你是在挑拨离意间啊，在这个意义上讲，在这个意义上讲，我觉得我觉得你这样的阴阳怪气反而是想要去制造某个不存在的红线，然后让人人自危，人人自危了之后，你又可以去挑唆出某种天下大乱。在这个天下大乱当中，你又可以摩拳擦掌寻找属于你的机会。你是会说他是清楚了合法合规，然后上面不是已经讨论中了。他的内心是矛盾，行动上纠结，自己也在直播表达，让他暴露。疯狂的禁言。直播间我暴露不是因为我害怕我暴露，是因为我觉得为什么还有这么多人不理解我做的事情？我暴露是因为因为我曾经暴露，是因为我直播间里面有很多像你这样的人我暴怒疯狂的禁言。是因为我那个时候误以为我直播间里面那些说那些话的那些人都是就是类似你这样的人，或者说我甚至一贯就是会觉得是你类似你这样人我没有说你啊，你不要说我在在在在在在怎么样，我就说类似你这样的，就是说完全是无中生有，搬弄是非的，然后还还是有组织的一个群一个群的几百号几百号的过来报报我的直播间，所以我会禁言对么？他害怕他手下种即性的行为，算到我的头上。我手下你非要说我手下你就说我这个我们店里面有几个帮忙的朋友，我都不敢说我雇员，我又发不起工资啊。我那几个在我们店里面帮忙的朋友，我都没钱给他们交社保，我交社保，一千五百块钱一个人。他们在我店里面，餐饮店里面自己赚的钱，我是现金收入都给他们自己自己拿去分掉了。顶多说帮忙的朋友还就说我是我的手下，我只要平时我直播的时候吹牛逼，说我是我手下拿什么手下那啥少手下啊，在搞笑是不激进的行为。算算在我们我们我们的店员没有啥激进的行为，也不要血口喷人啊，可结果呢过段时间又陷入啊什么，感到很安稳很安稳。就这个东西，哎，你你得证明一have to prove that,你得证明什么？我一会儿暴怒，一会儿疯狂点，一会儿又很安稳，一会儿很有权威感，你就我害怕，难道是因为我怕啥呀？我今天我这直播我我已经无所我很平稳的无所顾忌的把你觉得我可能遭遇到那些啊那些无妄之灾，我都已经我都设想过了啊，我都已经做好心理准备了，我害怕嘛，我暴怒是因为是个暴怒嘛，哦这点觉悟都没有，这点觉悟都没有，做什么所谓的公众人物，我不会因为这个东西暴怒害怕的啊，我害怕暴怒，我我不我不是因为害怕而暴怒。我这样讲啊，我是因为那个我是因为就是说我是因为这没有得到人的理解而暴怒。我暴怒，完全是因为我没有被人理解或被人误解，或者被被有些人恶意的攻击。啊，我那个时候很很很很生气，那逐渐逐渐我也适应了，我也不生气啊，什么领导的权威，什么领导，什么权威感感到很安稳，安享享受这个东西都是你套到我头上的，你就证明啊我享受享受啥了，我拿他们一分钱了吗？这公益活动我拿一分钱都没有，你说我拿了钱，我这卖勋章赚了这个八九千块钱，我拿的钱，这钱不好意思，我给他们去装修，那个管头班全花掉了，我甚至我自己贴钱请里面来的那些人吃饭，你说我我弄了拿了钱，这个什么什么卖那个勋章，弄了几万块钱去去要去做公益。不好意思，我那个是我也是卖勋章赚到的，我自己的收益，我卖工艺品我自己赚来的。我把我的利润花几万块钱去请我店里面。我那个店是个牛肉面店，我请他们吃面，我也算是大做广告嘛。中间一方面就是我给自己牛肉面店做广告这一块啊，外卖骑手，他给我说好话啊，送外卖了之后可以给我说好话啊。另外一方面，另外一方面，哎，我还做了点好事儿啊，做点好事儿，我自己身迁，我就示范性的做点好事儿。我把我自己赚的钱拿出来，我说我们享受享受什么？领导，我享受个毛啊。还有人说我本身不是这样想，下面人太激进，因为激进那些公敬在激进的粉丝不是算在我这样说，我一方面我本身不是这样想的，我也不是这样做的。其次，我下面的人我没有下面人，就算我有所谓的自据，我下面人这些人也不激进。我说你你所谓的下面人是指说跟我一起，我是说呃认同我的理念，认也认同他自己内心深处产生这样一种理念，去做公益的这些人，他们不激进，而是你头脑当中，你把他们设想的很激进。我最后应当说这个激进性这个折磨着，你不停的要把这个激进甩甩到我身上的。这个激进性来自于你本身，你本身想要盲目的去宣泄一种激进欲。但是你找不到一个宣泄点，你投射到我身上来投射到现实的人身上来。你想激进，请你自己找一个，我希望你能化解你的激金，你这是践行。但是我现在你这个样子，我想的就是我宣布你为这个，我甚至就是我我宣布你为就是公益活动的一个不友好人士啊，我们就叫我我我我我我建议啊，我建议这个各地的这个啊，大家不要带带一起玩玩。就是说你有激进欲，我希望你能够按照你自己的方式去化解，去深入群众了解现实，而不是说把这种激进欲宣泄到我头上来。要用我的这个社会影响力，或者说用我的啊围绕在我周围的一些符号标签，然后引起什么铁拳的关注哈，引起监管层的这个什么敏感，然后让你看到见血你就爽了。你这个东西不就是想招铁拳把我干掉，砸砸出血，然后你的激进，你的那个激进欲就被压抑了。就是说那个时候你会想他这么保守就被清算了啊，太惨了，太悲伤了。然后你的激进欲就被压抑了，我这种压抑你不要就他首先他做这件事情的时候，他就已经是个很激进的事情了。你不要以为他做这个事情不积极，他做这个事情宣泄那些指控，宣泄那些啊在官员眼中，在老百姓眼中，他已经怎么怎么样。这个事情其实他已经是有一点有一点那种冒险的那种刺激感了。你做这种事情你不是你不觉得刺激吗？你不觉得刺激，你为什么那个评论区都不敢放，弹幕都没有你已经你就害怕了。这个已经感到某种刺激了，已经害怕了，对不对啊？所以他已经爽到了，这是一种享乐。说说就是你自己想玩这个刺激，然后还过程当中还幻想一个大的刺激。就是说啊我在看了这个东西之后，或者说有关的啊，监管人士看了这个东西之后呢，就要去清算我，或者我会激进，我会发飙，我会控制不住情绪，我会自爆，然后我就见血了啊，然后他又又可以激进。第二波，他他头脑中已经完成了这个激进的享乐的循环了。那你千万千万要做的不是要把这个激进投到我头上，投射到我头上来。那在你眼里面那你你是社社会了解太少，那激进的事情多了去了。海了去了啊，我还算是年轻的时候做公益也好，或者说和一些社会人士打交道也好，我了解的东西比我做的这个吧不叫激进啊，或者说比我做的现实在现实当中有烈度的事情人多了去了。海了，去了多了，去了海了去了的。我之前那个老板那个出版社，你不要看他是一个小小小的挂靠在国营出版社国营文化单位啊，省一级国营文化单位下面那个小的一个外包的一个出版公司。老板和写某些禁书的那个人都是朋友。这个老板他他想run美国啊，你不要以为就是说你平日里看到的一个好好温和的一些人，你只是不认识他们啊，就是这种具有一定的现实烈度的这种人。那我最后肯定是跟这个老板划清借钱的啊，在现实当中具有现实烈度的这事儿不要太多。我这事儿算啥，你含不让他算满算满。我最多是让几个城市里面的几个最多十几个，让他们一块住房子，租房子住，让他们一起去做饭吃饭，让他们一起去打工。那也就他妈的最后算到底三五十个人，那群一群混进来的学生，不定期的就他们就凑个热闹去一起去发个饭呢。那这些这些也算组织吗？组织个毛呀，这些人都是平时打酱油的。你们不知道这个公益活动的一个状况，就三五个人在这还算张罗的。其他他个十几二十个那个学生，这个凑热闹的凑一个热闹而已，就是有啥组织。那我过程当中也算让他们感受到正能量了让他感到这个社会还有希望了。或者因为他们有的学生是很激进的，你不知道在我在倡导让他们去这样去体验现实之前，他们一天到晚在做的啥梦啊，什么发AK啊，这种东西啊，都发的都是AK,还有进场龙工、山洞什么什么什么山东罢工。他们都做的是这种梦，你明白吧？所以我被他们骂嘛，我岂当被他们骂。而且激进学生有些好像高中生，你知道吗？高中生，因为他那个应试教育比较压抑，还有一些大学生，大学生呢可能是就业无望啊，压抑不仅是这个呃生活不一帆风顺呀，还有性压抑。他们好多就是说性压抑嘛啊很多就是男生啊，男的高中生信嘉怡啊，这个这他这个在高中呃，刚刚这个性欲啊苏醒，那么大学呢它是呃非自愿的性加一啊，那么呃无论如何变成某种压抑嘛，对不对？那我就个至少让他们有某种社交的方式啊，这个社交内容你们也反正监管层，我靠，你就是查他们微信群，或者你也看到你们也不么聊来聊去，聊来聊去。我这明确跟才说了，一开始我就说了，你们不要在群里面聊政治，对不对？我三令五申对不对？我不是命令啊，不是我这个是个比喻啊，我反复建议啊不要在里面聊政治。有债的人就清有那种跟那种什么其他那种什么老的左派啊，毛左有关系的。我就就是这个跟他们划清界限，都已经这个程度了啊。那个第一个被我夸的成立这个公益小组，什么雷雨之声，因为他跟那个什么人进什么啊，那种什么边缘的那种什么投机客，政治投机客扯上关系，我立刻让他们划清界限，直接把那全开掉了。哇，你说我打击他们积极性吗？那还是还是因为我头脑还是清醒的。我知道我做这些事情，他的目到底目的是什么？目的不是那个是不是啊，他说是什么啊，什么，你说啊哎呦哎呦呦，老百姓又老百姓了，官员又来了啊，回头建局嘛。机器人是不是听到你那个在在违规工程中啊呃涉嫌违规的公益活动，加上违规的。行，我我这个真的是加上违规的行为。这事本身算在组织的头上，更不用说在网上描描绘成这个组织领导并发展联络员，联系各个公益组织。这一点了，这些他都主动成为什么？要有联络员，为什么要有联络员？首先是跟我们网站联络，那我们网站为什么要要跟他们联络？因为他们下面做公益要公示，就是说我们说了就是说我们做这东西，我告诉你几个年轻人在一块一起花钱做事情。如果不进行某种就是说公开的话，首先反而会被你所说的这些什么官员，老百姓会首先会被官员会盯上，让他们公示，就是为了让他们，让大家知道他们就做那些事儿。其次他们花的这个钱财务要公示，不要有人私吞啊，什么借贷关系弄不清楚。因为这个在所谓的传统的什么王左圈子里面有人搞诈骗，那我们会就会杜绝这个东西啊，搞诈骗的那个什么龙岩，包括后面那个什么什么左一二三那个麦克，那我这个麦克我不一定说，我没说他诈骗啊，我说那搞诈骗，那是龙岩，这是敲定了，是这搞诈骗的啊。那左一二三那个他到底是谁？他到在到底有没有什么失业，找不到工作，什么反麦克这个事儿啊，反正他也提供某一种服务了，我就不他不是诈骗啊，他是不是诈骗。那我不确定啊，我不能说我在涉嫌，我都不敢说，他不不不跟诈骗没关系。嗯，好吧，所以我让他们要么自己在b站发视频来公开。要么呢要么他们自己就可以在我这个网站上面，我们这个网站也是和一个我们的一个我们公司一直合作的一个程序员啊，他帮我们公司提供一个程序合作啊。我之前这个网我这个东西不是要上传嘛，我的视频要上传到其他平台，那个程序员帮我们写这个程序的那后来就有个他会免费的啊，帮我们啊做一些公司里面的，我自己有公司啊，我们自己有团队啊，做一些这个程序上的一些服务啊，帮我们做为网站。以前做这个网站呢，这个网站我们可以分享我们这样的这些资源，帮其他的这些各个各个城市的这些自发的资源的这些呃公益的啊这些团队。我都不能说团体了。这团队啊他的他们能够公开一下他们的账目，花的钱不要有小金库。你说我们你非要诬陷，我说我们是在在在在什么造反或者什么的，小金库都没有，哪有钱吗？大哥，明白吗？了解吗？没有钱啊，钱都没有钱，而且他就即没即花即销的花销，直接就是公示的那那个规模就是那个规模。你说几个小孩儿每人掏个二三十块钱，甚至有的时候规模小的掏五块钱十块钱。这个你都把它说成是说成是什么？在老百姓眼里就是过激啊，在就是触碰红线，你也太过分了吧。那一些那些我反过来说，我反过来说国家是最近成立的那个社社工部啊啊在那之前民政部民政局管各地的这些公益组织，工人呃，工大的公公益组织的时候，那些甚至境外势力，或者说一些资本家的一些基金会给这些公益团体给钱。那是几十万几十万的给哎坊间传闻说马前卒曾经什么什么什么我就不说了，那都是那都是不是不是几百几百的，我们这一这些事操五十块钱二十块钱的，你觉得这个会威胁到谁？联络员联络了个什么联络一个啊我们网网站这个功能呃，这个不不太方便。我们公示的我们网站功能调一调啊，我们最好就是还能把我们这个直我们自己那个啊我们自己那个b站发的视频号啊，也可以宣传宣传联络员，联络了个这个你以为联络个啥啊，联络个这里给我准备火药，那边给我准备什么呃，易燃易爆品那边联络这个吗？你以为联络个啥呀？我有钱吗？大哥，你在查我的账，好吧，你就是实在觉得我他妈危险，你在查我的账，我他妈一分钱也没有，我靠，我这个受不掉了，我靠联络跟啥呀？大哥联络，还有我们联络还有一个作用。因为这里面呢有一些是学生，他他会有那个迁移，你知道吗？还有是一些打工的，他会从这里到另外一个地方去，你知道吗？你这个就说这啊，这是串联跨省跨跨，省串联被你们说成这个了。哼，我真的是受受受受受不了了，我真的受不了了。他在这里啊上学，他好像过暑假了，他又回老家了啊，回老家了，回老家，他已经习惯了这个，他会发现老家也有这样的啊，公益活动可以联络员联络一下，他可以找那个联络员联络一下，他有参加这个活动，明白吧？哎，你如果说非要说我们这个我我们而且我们始终说的，你在哪里参加活动，你就去名义上你就是就参加那个小组。你如果非说我有个什么什么一个组织，那这个组织会怎么样呢？这个组织应该是人流动了之后一直保持着唉，一个地下组织，不应该是说这些人在不同的地方流窜窜来窜去，他始终是同一个组织吗？我们始终说的说你在哪里，你就在哪里，你在上海参加公益活动，那你就在就跑到上海那边去找那几个做公益的，大家合伙一起啊，做做公益，一起献献爱心。你说你放假了回老家了，那你就在那里帮忙。平时这些公益组织有啥事儿嘛，他没有什么多余的事儿，你知道吗？现实的事情就是他们一块像朋友一样，相互之间打打电话、租租房子协调协调。你过来接我一趟，我今天帮你带个菜这么一个东西，你就说这是组织，你非要说点有啥组织的。无非就是说哎这个人在我们这干干干活的时候，这个人吃的多，干的少啊，联络一下大家。另外一边说一下，哎，他跑到你们那边去了，我操这个逼他这个这个小孩儿他的的别多，他在旁边袖手旁旁，还喜欢叨逼叨啊。我们举个例子，就在我们苏州这边有一个这个挺曲班，搞搞搞这个搞这个摄像的一个老格，他那个回西安老家了啊啊咸安啊，咸阳啊，他就在那边的干活，干的干的不怎么麻利，然后呢那个又喜欢说啊，又被别人嫌弃了啊，这当然我们还是啊我们还是不是排斥他，我们就是开个玩笑啊，我们不不不排斥他啊，不排斥他，不是排斥他，我们是开个玩笑，然后呢还出各种各种建议。他的他的建议永远不是政治建议，而说我们这些人大家怎么裁能去啊，我们应该开个什么店，几个朋友协商一下，我们开个啥个店啊，我们应该就是说啊一起去做日结。当然你去做日结仅是这个啊你们就是哎按理说有一些学生，有一些高中生，甚至是高中生，有一些甚至本身他带有那个往左网络左翼爱好者往左习气的。他会有的时候，在那种群里面说一些有的没的啊，它不代表说我们这个组织这个团体这个这种模式，这种形式就是要让他去搞这些事的。我往往我们是更多的那些有现实的啊参与工作的，更多的有现实营现实的这个经验，那些人是不搭他们的枪的，你知道吗？哎，这个东西，然后所以说会有联系啊，对不对？我简单讲，就所以说他他会有联系啊，没有联系就怪了。人和人之间没有联系就怪了，要协调啊，他过，但是这里对不对？他跑的就二月，因为他是会有一些冒充的，你道吗？我说难听点，反而会有一些人冒充这个冒充。那为什么说我会把一些我们的这个放到这个网站上来公示？因为这避免有人冒充名字都罗列在上面了，你觉得我们我们真的是我们真的是疯了，我们疯了，我们做的事情。如果我们真的是要做什么危险呢？有威胁的就是什么要要要怎么怎么样，踩虹线的事情，我疯了，你把把名字放在上面公开的，我们是要让全社会监督，当然也包括让官方监督啊，当然也当然也包括让公权里的监督。但是不意味着就是我们就是他平白无故要被诬陷啊，你是不是把我们做这些都诬陷了，都说什么激进了，我操是不是造反了这种东西的那你的结果是什么？结果是就没有区分度了，你知道吧？结果所有的行为都没有区分度，那么你会让人破罐子破摔呀。我这要奉劝一句啊，我这有的时候我要奉劝一句啊，你不要因为就是说觉得我们做的这个事可能有一些什么负面影响，我们我们不要有负面影响，我们不是追求那负面影响的。如果说有负面影响，那是那是历史的，或者那些之前残余的那些东西。它的我们恰恰其实我们要清楚这些负面影响。你非要说我，因为那些负面影响，要把我们罗职罪名杀良冒供。那你让青年的思想、青年的活动，青年的生存方式没有区分度了之后，结果是什么？结果破罐子破摔，你知道吗？你们有一个说什么样的方式还是可以被允许的，他没有明确的，当然就没有是你们所想象的那些玩意儿啊。这个家伙真的是他难道是在给那些杀粮冒工的人先预备好一个民间的舆论的鼓噪吗？我感觉是他搞这么一个东西，然后又有好多人看我不及。如果不及时回应的话，那么又有好多这么反对。我或者说想要想要想要什么，怎么怎么样，想要给我拆台的那些人，他就会啊山呼海啸的一波又一波的出现。这这样的说我很激进很激进，这是一个策略。我觉得这是这是真的是这些激进分子一个策略。他把一个比较保守的比较比较说，还能够起到某种规范作用，规范作用。真的是因为某种意义上讲，我表明了某些事情还是可以做的这么一个规范作用，一个宣示作用的一个东西，打成激进。然后他鼓捣一堆人都把我打成激进，然后呢说不定就有一些腐败堕落的官僚资产阶级分子，他混在啊权力机关队伍里面，迟早你要被清算啊，这些人他可能会借助这些所谓的民间舆论的由头，给我罗之罪名杀良冒工。为了获得他自己的啊什么一些什么绩效啊，或者说能够拿到一些啊项目份额啊，是吧？为他自己的私利啊做服务明白吗？啊，这个这个策略这是个策略啊，那这个策略它反而这些东西不是写给普通人看的，反而这样子这样的东西是写给谁看的？是写给明白吧？写给我说的再明确写给平时会被形容成是什么铁拳。那当然是过激反应，或者是它本身它的有一些私利，有一些不正当利益的一些我说的腐败堕落力量，他写给那些人看的。哇，你看我给你提供材料，那没有黑材料，我给你编黑材料啊，这个人没黑材料，我给您弄一些舆论耸动，一些舆情，让大家都说他是黑的重口烁金，指鹿为马泼脏水。明明是白的啊，明明是红的，明明是红的，非要说成是白的啊。明明是红的，明明是社会主义的非要说成是红白的，说非常是地下的，什么自由主义的激进反动势力什么的，涂成是白的，甚至甚至说成是黑的。哈哈哈啊，你要用这一招，这是个招数啊，这是个招数。你关键是你这里面全是空的，空心的这也是个招数。他为什么这里面弄的内容全都是这种虚头巴脑空的呢？因为他好被模仿，如果有一些呃反对我的人啊，他就会模仿嘛，这个虚头巴脑的东西，空的东西都能够产生某种影响啊，或者说都能够怎么怎么样，都都都能够堂而皇之的存在。怎么样，他也可以搞呀，结果一堆一堆一堆一堆的，哎，闻到味儿了，就开开始倒位，倒就是倒我把我倒掉，把我要把我要听算要倒掉，就耸动舆论，然后成为啊某种迫害的一个一个借口。你看一下那么多人反对他，虽然他就也来不及细看，这反对到底是有道理。没道理，这是不是诬告，是不是污蔑，是不是泼脏水，只要数量够多嘛，你就不论了他反而是在制造制造一些东西出来，制造这么一个氛围，想要去蒙蔽啊执法者的双眼，想要为那些啊追求不当利益的那些不合格的啊，那些非法的执法人士提供小刀子啊，提供小刀子或提供一个借口啊，我实事求是，我明确这样说啊，我明确这样说，那我更不用说瓦必奥会是什么什么啊啊什么什么他也不知道一切会不要，所以他偶尔暴暴露会又来了，你不又废话了，和某些激进的人切割，我不是和他切割，我是我在说的，一开始我就说了，这些人原则上不要了，不是和他切割。我不什么叫切割呢？说我本来要这些人，然后我不要他叫切割，我一开始就不要这些人。哎，我一开始就不要那种什么性骚扰那种人我就我一开始就说了，我发的第一个动态里面就说了，要尊重性少数要尊重性弱视。我第一个第一个动态里面有那么点意味，就是说你们大家都可以去走这条路。那个时候因为不是一开始是很多人自发的去所谓成立公益小组了。因为我们一开始苏州做这些事情的时候，我们以是说苏州主主义主义公益小组的名义啊，搞了这么一个就是说沐猴而冠的这个名义，然后又好多人模仿我们。那个时候我就写了一个动态，我就说了不要有性骚扰的人，然后不要有什么不要有那种激进的那种原教旨左翼激进分子，不要有后现代乐子人啊，还有一个不要有那种什么就是说那种啊就是那种那种呃享乐主义吧，还有什么what able我都记不得了，反正就几几种。我一开始就说不要这种人的，不是说我后来跟他切割，他混进来那叫什么切割，那清理门户那不叫切割啊，这本来就不是不是我要的呀，对不对？本来我这时候不认同这个东西啊，我一开始你不能你叫切割，是我一开始要他们激进，然后他们激进了，我受不了了，我说不切割，那叫切割。你有哥喜啊。魏明子想要真正与这群人切割，首先要做的是先把他口中的激进人士和他在直播间描述的炸弹人送进派。我没证据啊，大哥，我怎么把他送进派出所，我有啥证据啊，他都是匿名的网络人士，我有啥证据啊，我怎么把他送进派出所，我报案，我得有证据啊，我不是神仙，哎，这才是实际的行为。在网上说说没有用，我只能说到这里，我只能说打电话报警，要把人送进派出所。这件事情我真的是非常的不擅长。我从来没有做过这件事情，我真没本事啊。在互联网公共平台上，众所周知的在b站啊，这个这个知识圈众所周知的有某些人就是你们嘛盗了别人的账号，还去报假警，说人家在搞激进政治活动，盗人家的账号，把人家的这个账号名改掉，改成个什么什么工作室啊，这个事情只有你们做得出来，凭空说别人是激进人士啊，要把别人就是送进去坐牢这种事儿，你们最擅长做的啊报假警的事儿。这个东西就是说大家都是说众所周知，你要说我污蔑你去打官司，报警记录都有啊，后续的什么什么东西，就人所皆知的。你不要给我玩这一套啊，你叫我去学你们做这种事情，我不会做这种事情的。我没证据啊，我不会做，我没有证据的事情啊。你说我有义务啊，知道有个炸弹人怎么的，我当哎，我我不是也做了吗？大哥，我难道没做吗？我那个什么龙岩他诈骗打着左翼激进啊，政治话语的旗号实际上是在搞诈骗。那我在知乎里面，我可是实名的呼吁，我身份证号我都说出来了。实名的呼吁我作为一个社会主义国家的公民，呼吁被他骗的人把证据积累起来，去把这个人啊让他受到法律的制裁。包括在我直播间下面，也有人装穷装可怜骗钱的那我也是让我们认识的朋友，甚至我自己的案件在代理律师啊，在同一个城市嘛，就把这个人我们也是不知道最后有没有报警啊，是收集了他的这个违法犯罪记录的啊。你要说有证据去做这样的事情，我们是讲究证据的，而且我们是现实的公开的告诉大家，我们在做这件事情的。我不像你们去报假警，还偷偷摸摸的报假警包了，还不承认呢？我现在不知道你们承认不没承认啊，我也不知道他们有没有承认啊，我我现在不知道他里面那个人有没有承认，他们报假警啊，我。但凡是要求呼吁进行那个什么啊原这个向这个执法机关司法机关求取救济的时候，我都是公开实名的。意味着我是要承担我这样的呼吁的法律代价的啊。你们在泡假警的时候，好像啊我被举报，我不知道是谁举报的啊，匿名人士举报啊。那我不能说是你们举报啊，说我二楼在搞传销，在搞什么乱七八糟的，接受过好多个举报啊。我在二楼在在洗脑，在在骗钱什么这东西的匿名人士举报这个来一套又一套的。这个我没说是你们举报的。我所有的举报，我不是说是你们举报的，但是你们举报路标，那是那是实实在在的正儿八经的这个有两千多号人在看啊，这知识区啊，你啊我你不真的是你们逼我把这个你们的丑事给你们给你们爆出来的。这个当然是很多人都知道的，明白吗？不要玩这一套啊。说实话，如果真正要和这群人切割，要把他口中的激警人士送进派出所手中的口中的基金人士。有那一个，他要起诉我的他，自己在群里面说要拿钢鞭打肉酱，还记得吗？要杀杀杀。那个口中的经纪人是我把他送进派出所吗？没有，他自己去派出所报警，说我污蔑他，你这我还把他送进派出所。他自己走进派出所，自己走进派出所，自己走进法院起诉，说我暴露了他这些激进言辞什么说我说他是恐怖主义，说我啊什么哦，侵犯了他的名誉权，我还能把他送进派出所呢。大哥，我不被他送进派出所，就就就蛮不错的了。在搞笑吗？那不有的时候讲话对么？考虑考虑现实，对不对？口中的激进人士，我被口中的激进人士一这个要我赔五千一百块呢？道歉信今天刚给他寄出去手写道歉信，要不要给你们看看？还有一封还跟我说，我能把口中的机器人是送进派出所，炸弹人送进派出所。哎呦，我有这本事，我有这个本事，我不会被赔。你妈五千一百块什么？各位看清楚的点，用普通百姓的想法，想想吧，普通百姓的想法是什么玩意？你就各位难道不是普通百姓吗？难道看你这个视频呢，还有什么达官贵人，还有什么什么马斯克这个比尔盖茨吗？各位不就是普通百姓啊，要额外的再用一个普通百姓的想法。想想啊，为民子与你素未谋面，你就说各位普通百姓想想吧，不用再强调普通百姓的想法啊，他们都是普通人，与你素未谋面。不是啊，你们天天看直播，而且你们到苏州来就能看见我，好多人都见过我啊，跟你无亲无故，你为什么要响应他的号召？我们响应谁的号召，难道就一定跟他要沾亲带故才响应他号召吗？那你这样讲就那么全，对不对？这个这这道理说不通啊，无情无故是响应号召，而且为什么要响应我的号召？为什么不是他自发的他自己被我说服的挂上公益的名号，听从他的建议？你为什么要？这难道不是赌上自己未来前途，去做他的为他的政治作秀卖命？你会说这是为了伟大理想，然而这是理想吗？这只不过是饭圈中创造的幻象罢了啊，他们几个人有房子住住，然后那个租金变便宜，真的不是饭圈制造的幻象，真的是他那个真的支付宝里面可以花花呗，可以不透支啊。大哥，那不是制造的幻象啊。朋友如果饭圈之中可以制造这种幻象，那那个是那我这个多多制造呀可以制造出真正的钱。啊，这这真正的饭呢，这说为了伟大理想，伟大的理想，我们不能说是个伟大的理想。啊，长远来讲，我们所有人活在这个国家，这个社会，追求社会主义理想，我们做的一切都是为了追求这个伟大的理想。啊，我们我们追求财富，追求这个发展不是为了满足自己的私欲，而也是不仅仅是为了满足自己的欲望啊，幸福生活的追求也是为了伟大的理想啊，什么赌上自己未来的前途，去为他的政治作秀卖命。你我你最好是指的是我朋友，你在骂我的时候，我希望你最好是在骂我。你们在这种什么堵上自己未来为政治作秀卖命，你真的是在骂我吗？然后我真的是觉得就是说你们想要嗯赌上自己未来的前途，首先你要确定他有未来的前途啊，而且为什么不是借助你这个道理，我就你你非要说我是政治作秀，你非要说我的作秀是政治作秀。因为我确实直播讨论一些政治话题，很接地气的，实事求是，很接地气的政治话题啊，吃饭、住宿、找工作，甚至是上学是减肥。但他说这也算政治吗？我靠这生活生活议题。这生活议题由于我讲的足够的比较比较比较具有穿透性，所以你看上去有政治色彩吧。当然那你非要说政治作秀，政治作秀。好，那有没有可能是因为借用我的政治作秀，来为他们自己的当下的生活解决一些困难？他们自己互相帮扶，不是解决现实的困难吗？怎么就变成为我的政治作为作秀卖命？相反，我的所谓的你所谓所说的就政治作秀，或者这个互联网甚至网红的这种博出位置的作秀。我反正在给他们卖命，哎，再给他们继续，让这些人可以一起抱团啊，租个房子混口饭吃，让他们依然有个盼头，有个共同的一个精神上的一个支柱。甚至这个时候年轻人真的很脆弱的，年轻人真的的很脆弱的。他们有的时候会把我本人当成支柱，但是我更希望是把我所宣扬的理念内化成他们自己的理念，把他们自己内在的这个精神这个追求当成一个支柱。当然可能第一步只能把我当成支柱了，但是这个逐步逐步的深化，内化的吧，内化到最后，他不会不会说完全就听我的嘛，对不对？我从来就宣扬的就不要盲目的听我，不要盲目的就是否则你盲目的要听我的，要塑造自己形象，那不为了不破功，那怎么会让他们这些人就在现实当中去碰一碰呢？对不对？嗯，所以这句话更恰恰的应该是你把它搞反了。是他们在或者说借助我的，或者利用我的，或者我为了他们的现实解决一些问题，给他们提供一些共同的符号。这不是跟元神，或者说跟他么什么玩什么塞尔达一样的，你也是玩塞尔达，我也是玩塞尔达，你看玩塞尔达多好好的，大家都很挺开心。但是这群人相互帮助了，你也看你可以也看卫胜，你不能要魏盛啊啊我也看啊。但是我不是把他当卫圣，他讲的还是很有道理的。然后这两个人年轻朋友相互之间连接起来的去原子化嘛，互相帮助，那我起到这么个作用啊，我在这个意义上讲，我我我起到这么一个连结的一个作用，他们认同我讲的东西，而且只啊不同的人认同不同的部分，现代人不会那样的成为别人思想的奴奴隶的。我们都是接受过现代教育的。我跟你说，我们那个大厨他是最纯正的无产阶级的，我不知道侵不侵犯他的个人隐私啊。我们的大厨就是说家里面确实很穷啊啊，就是说他可能他的家就是说家庭有重大的变故了之后，他没那个钱去应付那个变故了。有重大的变故，而且是个不可挽回的变故。我们大厨可能都没有那个钱去挽回那个变故，他没有钱到什么程度呢？就是说呃我们一起去跑步，他没有时间去跑步，他得去代练打游戏，代练就赚点钱，就应付那个变故。那个变故也不是说要花多少多少钱，可能几千块钱一两万的这么样子。我们那个大厨啊这么一个最纯正的无产阶级，在我们开会的时候，我们开会讨论我们这摆摊怎么摆啊？我们这个这个运动怎么运动，它能给我吵上的，它能给我吵起来的，他能够吵起来的。所以你说我能洗脑吗？我在洗谁的脑啊，我跟大厨都跟那种吵架的大哥是吧？是吧？好话坏话都被他说光了，就很很夸夸张的啊，你们可以去问我，我就就我们这些人讨论问题，协商问题，难道我一言堂嘛？啊，我就是我就像君主一样，或者像教主一样吗？是这样吗？不可能的，我们那个大厨就那么一个纯正的无产阶级啊，他很有想法的呀，我们的就是吵架的。你说啊有不同的想法，我们都是可以自由的表达啊，没有一个现代人，哪怕他是个现代的这个底层劳动者，他都不会轻易的。因为某一些名号啊，某些理论就那样被洗了脑，然后叫现实的利益，他就啊就是可以割舍，可以让步，就怎么怎么地的，不会的。而是恰恰相反，是因为我们给它生产的这些符号，给它生产的这些名目，它可以几个三三两两团结起来，维护他现实利益，让他过得更顺利一些。仅仅是或者说不那么不那么不那么磕磕绊绊，不那么困难。那不意味着他说什么百分之一百百分之两百，就是说信了我这个教了，我很清楚的意识到这一点是吧？所以我往往只建议啊，我只建议啊，你说我在直播间里面生气的时候，我命令你们闭嘴，那是我确实有这个命令权啊。因为我确实右键点那个全体禁言，就相当于他们全闭嘴了，他不闭嘴，也闭闭嘴。我有这个权利啊，现实当中我有这个权利吧。我对现实的人，有现实的利益追求，有自己的一家老小啊，父母要养老，有自己的前途，有自己的这个工作要去要去操劳，有自己的这个饥肠辘辘要去填补。你说这些人就是我给他洗脑是吧？洗了之后，这个这这个能当饭吃，做梦吧？啊，说真的那是理想啊。这个饭饭圈中知道幻想啊，理想与幻想，你分得清吗？马克思主义者不是不能有理想，理想必须在现实的充分认识上，在朝着建立在现实的目标去前进。这是理。首先你不是马克思主义者，你不要侮辱马克思主义者，我是我我受不了了，你不要侮辱马克思主义者啊，我们马克思主义者不需要由你来教，我们怎么去去建立理想，理想必须建立在最现实充分认识上。那什么叫充分呢？你这无非就是指的我们这些认识都不够充分，就你充分呢，你讲来讲去是你最充分啊，你不是说我们没有现实认识，你是说那些人有现实认识，但是他们现实认识被我扭曲了，或者说现实认识是假的。老百姓眼中他们没有现实认识，那他们自己有没有现实认识，你又没有说，你就说老百姓眼中他们都是异类，他们自己有没有现实认识，你，又没有否定，你又没说，因为这个太硬了，你也不好否定当当。当这个讨论到到底这些受我影响去参加这个就是去介入现实，去和现实打交道。这些人有没有认识到现实有没有改造他的思想的时候，你就不讨论了，你就转而说在官员眼里，在百姓眼里，这些都是啊在百姓眼里，这都是虚伪的。在官人眼里，这些都是危险的。在别人眼里，在别人眼里，在你想的老百姓眼里，这都虚伪。在你想的官员眼里，这都是危险。然而但是问题是在这些人的真正的活动眼里呢，在这是真的做的做这些事情的人眼中呢，不仅在他眼中，在他的具体切身的利益当中，在他具体的现实的生活方式的改变，人际关系的形成当中呢，你就不说了呀，因为你根本没什么好说的。然后你非要说的时候，你就加上充分两个字，你就不停的说你们的认识不充分不够充分。不好意思，我们至少有认识，而你没有认识你。没有资格来说，我们的对于现实的认识充分不充分、充分、不充分的标准，并不是由你来定义的，在朝着建立在现实上的目标去前进。什么叫朝着建立在现实上的目标去前进？这个目标已经建立在现实上了，然后我就朝着前进啊，你这话都不会说，应该是在朝着把目标在现实上建立起来去前进啊，这是理想。不，这是这不是理，这不叫理想呀，这是实现理想的现实过程呀。我不知道这个你在行文是不是字儿，写的超过几千个字儿，就是有点这个写不连签了。如果做不到这一点，理想就会被换饭圈化的话术所利用。如果做不到这一点，理想就会被饭圈化的话，术所利什么那就什么做到这一点，那就充分呢？这是一点啊，充分认识那不是多多少点无数点了被范圈花的话术所利用，这个书的是你是被全部利用呢，还是被部分利用？你都说的现实的现实的。昨天这个梅洛庞利在讨论这个托洛茨基的时候，就说了当事情涉及到现实的时候，它一定是程度比例问题。你是不是变成做不到这一点？全有全无，要么做到要么做不到。全有全无了。那程度呢有的是部分做的，有的是局部啊，有的是按比例的理想就会被要么就利用，要么就不被利用，而且就会被你说你说的这些东西多武断，多两极分化。这也是为何网络上的左派成了不折不扣啊，成了不折什么不扣的泛圈亚文化的关键。那那我这些人不是网络上左派，不是王左啊，他们用话术绑架理想，用理论架空现实，在创造出虚假的世界观和现实观。那有一部分人是那那一部分人跟我们有什么关系？我们这部分人反而是被王佐排斥的，被他们辱骂的。我们这部分天天被他骂，我天天被王佐骂的，不知道什么样的画。我的那个画像那个老八是吃某些什么排泄物的，把我那个头放到那个老八头上去，还画画。我是那个是个一个猪，然后那个一个光屁股的猪，把我那个头像弄在上面。外网那些王佐都把我弄成这种形象了。他他与其说在这里说说你们，你们不要成为王佐。他不如说在这里，他其实说你们干脆你们这个实去去实践，太危险了，你们干脆回来就做王佐吧。他在在为一些被他害吓到的人在准备借口说啊，我是被他的话术绑架了理想啊，理论架空了现实，我都是活在虚假的世界观和现实观当中。他在为一些被他吓破了胆的那些人在准备背叛时候的托词，他准备就是说这个是什么啊啊啊害怕吧，吓到胆了，就以为什么铁拳会打到我头上，警察叔叔别抓我，我不是要去做事情的，我只是被绑架了。理想理论、架空现实，创造出虚假的世界观和价值观，甚至都可以照抄这个东西做检讨书。他不是在做这么一个事儿所所说，他他在这里与其说在劝这个公益的这些人啊，与其在劝他们不做王左，不如说他在劝他们，你们干脆就做只做王左。他说这种话都是这种东西，这个意思。哎呀，这个小套路作为一个在你们看来的改良主义者，你哪是什么改良主义者，你知道啥叫改良主义者吧？改良主义者是资资产阶级的一个立场，资产阶级改良主义，而且改良你。当你说出改良主义者四个字意意思的时候，你就已经说我国是专制制度了当你，你明白吗？我们没有看你是改良主义者啊，我并没有认为你是改良主义者啊，你是自居改良主义者，你不要去扣我们帽子，说我们看来你是改良主义者啊，你说改良主义改良主义是对应的是对于专制进行改良。你说你是改良主义者，你就意味着你认为我国当前的制度是专制主义。如果你认为我国当前制度是是社会主义，应该说修正主义者，对不对？对于社会主义是进行修正，对资本主义是进行改革，对不对？你用改良主义这个词，这个政治学术语是一个有明确的意涵的。改良主义改良主义是有政治学意涵的，它对应的是共和主义的那个革命激进革命，共和主义的革命革命共和主义资产阶级的那边的对于资本主义，它进行的应该是进行某种赎买论、赎买论啊赎买论。然后我们一般把就社会主义者，反对资本主义制度，我们会说它是什么？我会说说他是投机主啊，投机主主，或者说走走个议会斗争路线，一般都不说什么改良主义啊，我一般这不叫它改良主义啊，我们要把它叫做这个温和的改改变的话，我们叫赎买论啊，赎买论或者走议会斗争的路线呢，设民主义社会民主主义或者what ver这种东西，民主社会主义啊民主主义。那么那个如果是社会主义社会的话，那我们要对它进行改改变的话，我们称之为我们不称之为什么改革主义改良主义的，我们就叫改革社会主义的改革。如果它是错误的，我们就叫修正修正主义。所以他用着改良主义这个词，他已经是自认自认是，他这对于建制是不满的了，而且他认定这个建制是专制主义建制。他说我不敢劝告各位，只是给各位提个醒，他不敢劝告各位，他意思就是我们这些人是共革共和主义革命者，我们已经是个共和国了，我们不需要共和革命。他说不敢劝告各位，就弄得好像我们这些人好好激烈，他这是在这做假材料，你懂吧？这叫扣帽子，我可不敢骂你哦，就好像那个人是骂不得是个是是个脾气，很坏的人，懂吧？说我不敢劝告各位，好像我们好激烈。他说玩这个没西花招这个小把戏。如果你是真的想帮助他人，帮助你们口中的无产阶级，那么你就自己去帮助走正规的渠道。那我们不正规渠道吗？我们每个人自己的去做的行行为，或者说我帮助我自己。首先我们就说说始终说的公益理念。还有一个就是说你已经无产阶级化了，那你帮你自己几个人自己一起去找工作，有饭吃租房子，这已经是公益的，走正规渠道去帮助你。就好像我就是他这个话都是他是明明面上说的，那句话，不是他要说的，他背后说的就比如说我不敢劝告各位，他阳的阳的表面上说的是我不敢劝告各位，他阴的说的是你们这些人好可怕，我不敢劝你们。然后他明面上说说的是要走正规的渠道去帮助嗯，我们会走正规的渠道去帮助他。背面阴的说，你们这些人走的渠道都是不正规的，就是这么一个说话的方式。你这样说话就没有意思，你知道吧？你懂了吧，你这样说话没有意思呀，你有什么话你直说呀，你不是浪费别人的大脑的CPU吗？你要别人给你在脑子里面取补给，取补给。你这个改良主义我一不小心取了个补给，发现原来你认为我国现在是专制制度。我给你取补集，只能取到这个补集，我没有取到一个补给。好像说啊我们是这个激进的共和革命者，共和主义革命者，我们取到这个补给，我只取到另外一个补给。你认为我国制度是专制制度，所以你是改良，我们是革命。不好意思，我首先不认为你是个大前提是对的，我不认为这是个专制制度。 You understand说我不敢劝告各位啊，我只敢我只敢哦提个醒。你知道表面话上说的这个话太浪费我们的思维了。你可不可以直白的说话，不要夹杂这种私货，隐含暗含那种东西，人们都是有自己的头脑。在二十一世纪，所有受过正当的知识教育的人都有相应的阅读能力和思维能力的。你玩这些花招，你是显得你更聪明一些呢？还是你觉得别人笨到，以至于说会直接就是吃掉你这些背后的东西，不去反思呢？你是让别人累，你知道吗？这就是说想要想要就是占一些便宜，如果谁比较这个比较懒，脑袋比较懒，或者说没有什么精力去分析啊，去去再想一想渣吧，渣吧，是不是就就被你忽悠的，被你骗了，就玩这么个把戏，而不是什么说挂靠一个踩着政治红线，没有资质的组织上，我踩什么政治红线？社会主义就是政治红线，讲社会主义，就社会政治红线HUI一些，找不到工作的年轻人不要走激进，要大家互帮互助，要保持纯洁，保持忠诚。就是要踩政治红线。哇靠，那你就是说那这个那哦那我没话说了，那踩政治红线，我这没话，那纪念什么马克思多少几这么一百多少年诞辰，那这这都是踩着红线在在纪念了。那我唱国际歌，谁唱都是在踩着红线在唱歌了啊，你这个你在你在说什么呀？ What are you thying about?你在说什么呀啊，你想这开面这个东西我都受不了了，你想获得认同就去找个工作，把精力放在创业赚钱上。大哥，就是因为他们找不到工作呀，没有说他们就是为了获得认同。首先他们并不是为了获得认同。首先他们首先就是对于每一个个体来讲，它首先它是生存和发展。他首先要生存，对不对？你要获得生存，就去找工作，把精力放在创业赚钱上。我没有让他们去这样做吗？我还在帮他们找工作呢。大哥，我们有的成员，我我认识的朋友介绍了工作机会，我会介绍他们去面试的。他们创业赚钱没有，甚至连那个小推车电瓶车都买不起。我卖苏打水赚的钱帮他们买电瓶车，你这样说，你在给我辩护了。大哥，我真的在他帮他们找工作，我真的在想办法帮他们创业赚钱，所以他们会认同我呀，明白吗？说如果你想实现政治暴富，大哥，这个是什么暴富啊？这个这个b站是不是对于现在对于这些文本内容，文字内容是审查不够了，实现政治抱负应该是负担的负啊，不是复旦复，不是复旦的负，是负担的负负负得正的负，暴富的暴也不是这个暴吧，是这个是这个暴吧，暴富把他暴着，把它背着。请参加公务员考试去参加扶贫项目，跟着政策走，一步步的改变政治格局，刷新历志，我能改变政治格局，刷新历志我考公务员，我能混到什么级别的？你在搞笑吗？ Are you kidding me啊，我借您吉言啊，当然我不会去参加公务员考试啊。扶贫项目呢就是说我们已经实现了这个啊我们已经实现了这个首先你要对于现实的实证要点理解，我们已经实现了这个扶贫了，全面扶贫了啊全面脱贫了。现在是讲乡村发展啊，讲的是乡村发展，而不是讲成扶贫。参加公务员考试。首先我参加过啊，我要考一个事业编，然然后那个后来是职业选择啊，因为家里面其实也不是很有钱啊。我刚这个毕业啊啊，我参加过啊，家里面不是很钱，然后我就放弃弃我，我做编辑了啊，因为我开的工资高啊，起薪就有六千还是七千，然后后来逐步涨到一万八。那个也不是说我不想啊奉献社会啊，我还是那个时候，我还是继续在做一些公益事业的。啊啊啊还是跟那个新怡家园，还是那个时候就是逐步逐步的联络啊，帮忙啊什么这些东西。那个包括我自己也也是热心公益的啊，也做了好多好多事情啊，时间真值报富，我是一届平民，一届小民。我能做的事情啊是很有限的啊，什么参加公务员考试，我就不去和那些年轻人啊这个抢这个名额的啊，太卷了啊，太卷了啊，太卷了什么哦，我这我我走走不了了，守不了了，守不了。对于公务员考试，这个我有专门的就考公公的一些视频啊，你们可以去看啊啊，要不要考公务员啊，考公那个视频我们没不看。现在远没有达到战乱的时代，实现政治抱负，也不是呃无路可走的。写对了哦，这句话我同意啊。对呀哎不对，这呃，这个我不同意啊，战乱已经战乱了，那边已经打起来了啊。战争我们我们我们是备战的啊，我们是备战的战争战乱的时代，什么叫远没有达到啊，时代的这个紧锣密鼓敲响了啊，没有说什么远没有闸招啊，那个世界的那么大的国家，北约军事集团已经和这个世界的第二军事强国啊已经掐起来了，哪里是没有大大的？你你你你不是大哥，你活在我们这个二零二三年吧，你你活在哪个时代啊？我这个我这个没没话说了，你活在哪个时代啊？Which age are you living in?什么叫远没有达到这到达战乱时？就时代而言啊，已经是一个战乱的时代。可以这样说了，但是就我国社会是非常安定的，治安是非常好的，我们的国家是非常安定的，非常祥和的，当然是远没有到达战乱。你这个话能不能说清楚啊，什么叫是哎我这么受不了的啊，但是我们就是望战必危，我们要时刻备战，懂吗？包括我做的这些事情，某种意义上也是一个意识形态备战啊，民间自发的我我当然我说我在你，你是把我说成什么网络，什么政治，或者说什么脑残粉的，什么亚文化。那我认为我是在进行一个自发的意识形态避战，往我们的主流价值上面去，靠的往我们的社会的根本的价值立场上去靠的我是在备战呢，而且我也是在战斗的。我今天刚刚发了一个视频啊，叫那个什么叫他回应，我也是冒了风险的。我不仅是冒了什么，我当然不是我冒了经济风险的。因为我得罪的是一个知识区的大号，我这样搞，我有可能我有可能这个知识区的那个什么呃他那个中层决策的或者高管他就看看我不顺眼，我影响他经济利益的，我是冒冒现实的利益风险的，我做了了这样事情还是没有到达战乱的时代啊。你看在那个什么历史调研室的那个评论区下面都已经说了，只要对人民有好，无论是白的还是红的，都是对的，都可以。他说还有好多人说我就要占白的，只要白的代表民族利益都已经到那个份上了，还没到达战乱的时代。在我国，虽然啊客观的物质现实、治安状况、经济现实、经济状况还是比较安稳啊安定的。但是在舆论在思想的风暴当中，已经有很多力量已经是群魔乱舞了。甚至我说了，你给我这泼这个脏水，我认为也是这个群魔乱舞当中的一部分，明白吧？你就趁着这个这个局势的这个混乱，想要给我这么背后捅这一刀，这个也不是背后捅这一刀，就是啊当头捅这一刀。哎，当头捅，你还不敢认，还把这个评论区弹幕都给关了啊，妄战必危啊，懈怠的话一定会被敌人趁趁虚而入，明白吧？我在做我应当做的事情，你不要说我一定有什么政治抱负，有什么什么什么格局啊，有什么改变政治格局刷新励志。我知道我有几把刷子，我这什么本事，我自己很清楚哦，我没什么军事能力，什么政治经济指挥什么什么这玩意儿，我通通我都很幼稚的。我只有一个意识形态的分析拆解能力啊，防御的能力啊，一些反击的能力比较强。啊，我作为一个作作为一个理论家，那我现实当中作为一个你也看出现实，我就搞帮他们搞小推推都搞不来的，让他们那个能够吃吃几顿饱饭，我都没那个本事了啊，高估自己，我从来没有高估自己啊，我觉得这个这个这个家伙真是时代什么没有到达战乱，远没有到达战乱时代。他在粉饰这个时代，时代已经是洪流啊，时代的洪流时代那边已经乱起来，这个时代已经是逐步逐步的开始啊，古典很密集了啊，然后说你们沉浸在理论太久，过分的低估现实的困难，又高估网络自己。于是你们产生一种在现实中没有路可走，相反，感觉好像网上就要实现一条，不是我们不是现实有路走吗？不要烦了，只不过我们的路你不承认是路啊，我们这个年轻人抱团赚，赚钱，可吃吃饭也发一实。我这人信爱心，让他自己有个个自己有一个比较好的一个自我认知，就是在你这里就是没有路。你这个话是不是讲给我的粉丝的，你讲给往左听的，讲给你们自己那群人听的，凭你们静下来，好好想想，世界上有那么多人口，那么多受过教育的人，各个时代又有那样的人才，凭什么你现在做的事情就是前人从未实践过，哪里是前人？我们从来没有说这是前人从未实践过的。我们做的事情是所有产阶级级自己正在做的打工的工人，流水线工人，他自己这几个抱团自己这样去做自己相互帮助，只不过他没有说像我们一样这样去发饭，他们相互之间也相互扶持，扶持，相互帮助。哪里是什么叫前人没有实践过的？你搞笑，现在这个哪个农村里面几个了，老大爷或者是那个这个什么那个出租屋里面的几个街坊邻居，他们就在正在做每时每刻，每一瞬间就有无产阶级在做。你别到你这里变成我们做的事情是什么？前人从未实现过的什么玩意儿直播我给他，我告诉他这是公益，是工人群众在维护他自己的利益，现实的长远的维护他的利益。我给他证明证明而已呀。大哥，什么叫那世界上那么多人口，那么多社务教育，那么多多样的人才，什么都做的事情是前人从未实现过。什么玩意儿啊？是你把你捧的太高了吧，对不对？那我们是难道我们这些人不能是人才吗？也可以是人才，我们也可以走出一条前所未有的路啊，社会主义每一瞬间都是人类历史从未有过的新的希望。社会主义的发展社会主义非一个非阶级社会，不同于阶级社会的最大特征，就在于它每一步的新的发展都是人类从未有过的啊，全新的虽然形式上可以和历史上有重合，但是它的意义是不一样的啊，这个是你就说套路的，不管现在这条路就是能够改变一过去一切的道路，这这你们这是哪来的自信？我我们没有说这条路可以改变过去一切啊，然后我们也挺没有自信的。我们要在现实当中，从现实的回应当中和我们自己的一方面，我们自己的生活状况的改善。另外一方面，我们对于劳动群众啊实现的帮助来获得我们的信心。我们从来不是盲目的自信，我们是在在现实当中去追求，去实现我们的信心。就达成我们的信心，去把我们的信心变成大家的团结和共识和共同的利益。哦哟你非要说这种话，好累的。你们这哪这个不是标准的那种，什么企企业单位里面这种三流小老板那个PUA人的那种啊啊，你们哪来的自信？你要你做的这些东西，古往今来那么多人才都，难道你这条路人家没走过，你哪来的自信？这个这个东西你觉得是对于年轻人有你，你说这种话对于年轻人是很有说服力的吗？有很大的说服力吗？这种语气不是标准的，就是直接的PU直求PUA,这不直球p位人有自信，不会是全部的自信或全没有自信。人处在一个在现实当中不停的和现实的交互当中去衡量自己的信心的。你这全有全无的去PUA别人，你用的用的，你用的只南。只能就是去忽悠那些最最不动脑筋的那种人。最后再听我一句，唠叨，任何马克思主义者第一步要学的不，你不是马克思主义者，你不要教我们怎么样的未来的社会以及制度是怎么样或者应该是怎么样的。认清现实，理解老百姓想法，了解他们的困难，感受他们生活的才是最重要的一步。不是，这要你教吗？我们就是做呀，我们踏出了第一步啊，他出全篇文章骂我们，你们这些人踏出的第一步不是真正的第一步。然后最后说我们要踏出第一步，你啊哈啊哈啊，我就想问你，如果你把你的最后这个这个段落结尾放在这篇文章的，一开始你下面这些东西是不是就都不要写了？我希望啊我的建议就是说呃嗯嗯我的建议啊，我的建议就是说呃在你以那种什么什么有人还在直播间里面叫你什么前子先生子，有的人还是叫你叫钱师。我觉得按照这么一个整个这一篇文章的行文思路啊，我觉得你还能联系到你的这个初高中的语文老师吗？他会教我们怎么写作文实事求假，你就平时开一个课去教什么什么什么文艺学呀，什么海贼尔哲学什么这些东西的。我我曾经我曾经在主义主义哲学里面讲过一个东西啊，就是说有一种精神状态，它是呢实际上说就是怎么看怎么懂的一种状态，看什么哲学，怎么看都觉得自己懂了。其实这是一种其实这种官能紊乱。其实说没有理出那个文本的真正的逻辑线条，也没有和那个文本作者或者说那个文本所属时代的那个那些主导性的问题。结合到一块有一个思路，有一个线索，没有那个思路，没有线索，而是纯粹就是觉得我就是懂我就懂了。然后自己在那些文本的那些字里行间的符号里面，用一个最幼稚的、最粗浅的，最庸俗的。比如说比如说你对这个景观啊这么一个用法啊，把它这个东西反正就是当一个坏东西不停的去批批评我。我大致会认为你对比如说鲍德里亚的理解啊，或者说什么德波啊啊或者说什么有有一个哲学家叫德波嘛，这个名字我可能叫什么波啊，whawhatever是类似的这么一个什么景观资本主义啊，就是我觉得就是大概就是说你用一个下五子棋的方式在理解围棋，你头脑里面可能只是理解啊景观是坏的，什么东西是坏的，什么是好的，什么是好的，对吧？然后你在看那些文本的时候，就不停的把这些词啊归类为这是好的啊这种说话的方式啊，这是好的啊，那些词啊，它是坏的那些那些说话的方式，它是坏的。过程当中，这些术语，这些概念体系，这些框架你不是哲学科班出身，你根本不知道他们使用的那些术语，在关键论上什么来源，在实证主义上是什么来源啊，在这个基督教神学里面是什么来源啊，在这个什么教父哲学希腊化时代的或者等等等等。在不同的这些哲学渊源、思想史脉络里面，他们是什么来源，他们有什么演化你都不知道。那你只能进行一个什么呃装点，或者就是假装自己己懂这东西，然后把这个东西做一个什么最粗浅的，用一些小市民的那种党同伐异的，或者说就就纯粹就是一个怎么说，就是whatever就是这个好，这个伺好这个不太好，这个很不好，就是这么一个很粗浅的一个分类，把这些词啊这术语啊这样的分的分的分的分。然后你就觉得你什么都懂了，玩这么个套路的话，你确实说什么？海贼哥，那一本书一大本从奔涌而来，你也不知道他到底是举个例子，它其实都是很深刻的。一些基督教神学和这个呃和这个本体论范式啊，就包括黑格尔哲学，他的思想史脉络其实是很硬的，很坚硬的。是啊，言出必有点，而且本身是非常的坚实的。那些地基你都不知道，那你读的时候就读的啊，这几个这个术语牛逼漂亮。那几个怎么讲要跟大家分成几类，漂亮的不太漂亮的，很漂亮，很不漂亮的什么什么。可它分成这么几类，灵性的，不灵性的什么粗粗的什么，反正用审美的方式用美学的色谱把这些术语给这思路给打碎了，然后把这些术语给它拼拼凑拼凑啊，这样你搞出来的这个你好像生产的文本看着那个样子，好像像一个蛮有深度的，又怎么样的。实际上它表达的只是一种一些小文人，或者小自然界里知道特有的一些呃呃这个闷骚的一些愤懑啊、不满呀，还欲求求啊，还有一些一些反正把它当工具来用吧啊。那是什么？警官？那是什么什么什么啊？要要夸人，那是什么什么什么什么什么啊，那是什么本真，那是什么什么什么就来这么一招嘛。那我说的就是这个这个是阅读能力的缺失啊，知识储备的缺失和阅读能力的缺失。所以我的建议就希望你能够去首先要端正心态，重新去找一找啊自己的初中和高中的语文老师，重新把自己的阅读能力和写作能力恢复正儿八经的阅读和写作。有什么写什么。而不是说要让别人猜你那背后的阴阳怪气的意思那样去写。你也太就觉得你把自己当成是一个啊，我这样写，别人想到的那个反面，一定也是我想要想到的那个反面啊，这个这个这个这个太自我中心的一个写作啊，而且你那个阅读也是个太肢解性的一个阅读。它不是一个暴力阅读，你得有自己的体系，得有自己的脉络框架，得有自己的非常优美的漂亮的辩证法。啊，但是我没看到有啥就是说啊没有看到有。比如说我的暴力阅读，比如说我就会说存在与时间，它的这个体系就是那个hager存有论和本质论里面的那个环节。呃，物的环节啊，定物的环节应该是物的环节存在生存啊，实存实存的那个环节定实存不是定在啊existence.他用的拉丁语的那个术语，实存环节当中，把它拆开的，用主体主义的或者用现象学的范式给它插插入进去的啊，嵌入进去的是立起来的。黑格尔体系是它垂直的一个体系，就是你要暴力拆解，你可以类似像我这样的去暴力拆解。那你真的是比较懂哲学的人，会觉得哦这个想法这个说法确实挺有挺有这个这个启发性的。哎，不一定啊，不一定啊，不一定这个是不一定的啊，不一定的，肯定有的就有的，就是学这个语言。 You have to show your ability.你必须有能力，那么教你写这种文章，你们大家都看了，我这个这个写的啥呀？这个论证的什么东西，第一段第二段在干嘛？没有接受教育，是每一个社会主义公民的天然的权利，对不对啊？当你在成年人之后，以一个这个想要把自己扮演成一个师长的形式，去去影响青年。那你至少你自己要说，你有教育他人的能力。首先你自己在某种在阅读，在思考上的这个连贯性，一致性，你的这个思想的这个这个相互的这个紧凑性啊，严格性。你自己要给自己一个要求。像这种文章是见血的，他像一刀封喉，一剑封喉，想把我这个整个就是弄弄掉的，就这么一个应该拼尽全力写就的一篇文章，漏洞百出，毫无深度，贻笑大方。不管是什么立场也好，什么利益动机也好，这东西我都不讨论。就从这个写作的这个能力上，你写成这个样子。我觉得你在侮辱我，你写成这个样子，你写给你的什么什么高中老师，初中老师、初中老师都觉得这写什么东西，我不想像训一个初中生高中生一样的训你，你自己好好自己好好看一哈。读的写什么玩意儿？我花了几个小时啊，我跟你讲了，一点半这么篇烂文章，还给为民子粉丝写了一封信。你最好举报我的方式。我现在明确告诉你啊，钱金朵啊，你最好举报，让我进去坐牢的方式，你举报我啥？举报我和很多青年进行私人通信，让那些想要用我的人头去换得他的功名利禄的人过来搜查我的信件里面有没有秘密的激进的私人通讯。我确实每天收到十几二十封信呢，你甚你真的想要让我坐牢的话，你就去举报，你就是举报这个你给卫明子粉粉丝的一封信，我一天我要写好几封信，我最懂怎么写信，简明扼要，思路清晰，把重点写明白，围绕着一个点或两个点论证清楚，多用现实来讨论，多讲一讲现实。人家应该怎么办？你这写来写去写的啥呀？拐弯抹角阴阳怪气这边偷换概念那边跳过一个论证，你非要让我坐牢，你可以举报说我去写信啊，我一天到晚在给他们写信呢，我不怕信件来审查吧，我不怕呀，这个东西真的是很没意思，知道吧？没有人比我更懂写信。没有人比我更懂怎么跟我的粉丝写信。好吧，哎，别别来这一招了。好，我这我我我受不了了三个小时，这个视频有的看了。