中国的公益活动而来来一点指导意见吧啊一点指导意见、指导意见呃，就是建议啊，可以说是建议呃，我们就是人源上先说在规模上吧，给它发展路径上、路径上啊，路径上以两个路径为这个就是五人、十五人啊，五人的话可以成立这个呃公益小组。十无人的话就需要你去民政局去啊民政局注册成立嗯公寓自愿服务色啊啊色组合色这个五人为主，十五人可以成立色啊。公益小组的话可以就是说反这就五个人嘛，理解吧。如果是在校的话，你可以就是注册一下，成立一个社团，不一定啊，不一定不一定不一定需要啊。因为这个东西你只五个人人妈放水饺这种东西的，你不管了不一定啊。然后呢，我我的要求就是说要做做到两件事情，做到两件事情。一个就是说是嗯一起赚钱，但一定是要是合法合法正规的啊啊正规的。还有一个就是说啊一起这个劳动就是一起输出输出这个啊有序性，输出秩序啊，我就要输出建设建设性的有序性啊，建设性的有序性。就是主要就是两件事，主要就是两件事，就是或者说一个就是经济建设，一个就是经济建设。还有一个就是我们就是一个组织建设或者团队建设团建啊，团队建设赚钱和团建啦。啊，就是你们核心就两件学习，我操学习。如果说理论学习的话，你们自己看着办吧。理论学习的话就是啊在实践中求真知啊，在实践中求真知啊，在时间中求均值。你这个视频学习，一般而言看我视频就行了，你一辈子看我视频就可以了。你们自己看看视频，同时自己多多读书啊，多读书啊，多读书啊，可以交流。但是我觉得读书班，我读书会、读书会、读书会、读书班这种这个形式，它不是团建形式啊，它既不是经济形式，也不是团结形式不行的了解吗？就是说我在这里就要说了，你不能把半刊半报啊，半刊半报，然后交会费这种东西促成市，你的经济建设不行，你也不能把搞读书班念经，一群人他妈聚在那边念经，念经这种东西说是你的团队建设也不行，一定要注意到这一点。那么我们具体来讲啊，经济建设就是说你从这个五个人到十五个人过渡，这个过程当中有说的最终要达到十五个人，你不是光有十五人就行了。你十五个人要有场所有钱啊，要场所要有钱啊，要有资金啊，或者说要经费啊啊，然后要注册名义啊，我换句话说你要合法化，明白吗？你要努力把自己，就是说哪怕你就是说你的名义还没注册，但是人家不会搞你你人存在你不会搞，你不会把你往死里搞。你要合法化，哪怕你还没有注册，但是你你有场所已经备有名义，有固定人员啊，那么这个过程怎么怎么从五个人到十五个人走走出这个过程，你你们要首先首先是就要有经济建设，对不对？你首先你得赚钱，你妈没钱，你妈搞个屁啊。首先得有经济建设，然后还还有一个团团团队建设啊。首先经济建设你们要去想一个办法，就是说是和生产资料结合，和要和物质性的物质性的生产资料结合，因地制宜啊，因地制宜，和物质性的生产资料要结合啊，然后来赚钱赚钱同时也有有一定的公益或者说公益人啊，你这个活动赚钱同时可以有公益公益的这个这个形式。怎么说呢？就是比如说和物质性生产资料，比如电烙铁帮人家修键盘、修电脑、螺丝刀、帮别人就是拧拧东西，反正就是说要和物质性生产资料结合，这是很关键的。因为这个东西就是说也就是说你要成为一个成为一个工人啊，成为一个一个这个一个你们这个团团体是我们是公益嘛，对不对啊？公艺，如果我们将来啊就是要括号里面加个label的，你知道吗？括号里面加个label的，就是别人形容我们这个团体括号里面要加个labor用understand.所以在这个意义上讲，你首先你自己得是个劳动者，你得是个劳动者，你得是个工人，你要和物质性生产资料结合。所以就是说这个经济建设我们就拉黑名单啊，哪些东西不行啊，哪些东西不可以拉黑名单，哪些东西不行啊，单纯的只有哪一段不算就是搞你把艺术啊搞艺术，然后把这个艺术拿弄去卖钱，搞什么这个这个不算搞艺术，搞艺术上卖钱，搞搞这个文字性的文本文学啊，哎不行，了解吧？搞概念，搞意识形态，就是搞概念，做这块传销，或者是搞就是那种身份啊概念啊、身份概念呃，不行了解吧。所以就是说半报半报搂钱不行啊，不允许。因为这个东西你你他妈的你不是你括号里面没有labor,谁也在重复啊，谁谁谁一直在，这就不行了解吧。啊，这个经济建设这些东西啊，就是符号性的符号性的享乐也不行，符号进的享乐不行，你不能生产这个东西you count,你不能生产这东西啊，你要和物质性的生产资料结合到一块去，你和物质性生产资料结合到一块去。有一些这个东西作为一个调剂，可以作为一个调剂，做一个作为一个调和调和剂，附加一些在上面是可以的。可以，那主要的你要和物质性的生产资料结合啊，要和厨具啊啊工具啊，各式各样的维修维修性的啊，修理性的工具啊，建造性的啊、运输啊，呃这些东西要和这些东西结合到一块去常态的。因为这个东西呢它有好处，这样的经济建设有好处啊，它适合老百姓的和老百姓的直接需求，而且是往往是底层啊，为什么？我一定要叫你，因为你妈的去搞这个艺术文本，操你妈你和无产阶打不了交道了，无产阶级无力消费的，你只能给大老板去当狗啊哦，你只能给大老板去刚当狗啊，你只能给大老板去当狗，你妈一天到晚搞这个东西，只能给大老板当狗啊，只能给这个资产阶级做狗。我谁的啊？办报的话，其实现在也是的，你办报搞搞你妈这些玩意儿。山东人其实老实说，这不是一个真正的结合，这不是一个真正的结合，是是这个家伙在来刷屏是吧？啊，那不是一个真正的结合结合，一定是无物生产，无生产资料和生产资料结合。借由和生产资料结合，实现与无产阶级结合，实现与无产阶级结合。在无无产阶结合的过程当中啊，实现你的经济建设啊过程当中，一部分是获取利润的一部分。是啊赞助这个名义的公益和公益的这个名义啊，也得去做一些事情啊啊。但是我要说的这个经济建设呢，对于学生来讲，我们可以放宽一点啊，对于学生可以放宽，对于学生可以放宽一下，学生可以有一个额外的就是做家教啊，学生可以额外的做家教啊。但是说如果你是一个呃呃我觉得啊我的观点啊，我的观点如果你是一个毕业了好多年的，呃，然后你如果是一个已经是个工作工作已经工作的人，工作的成年人了，工作的社会人了啊。然后你当然你也可以做家教来来做这个经济建设啊，你们搞搞个培训班辅导班那种的啊这种。哎呀，但是我觉得这个东西不够，这个东西就很明显，就是就路标就是了嘛。路标就是这群人就是给他们做了辅导课，但就他不和无产阶级结合，你知道吗？这个问题就在于他这样做，他就和无产阶级的根就有点脱离了。那无产阶级没那么多钱，对不对？不太有钱，他买不起，也消费不起这种东西。所以说你可以结合一下，你可以把一些这个符号性的、享乐性的这些东西，消费性的享乐性的东西和这个物质性生产资料这样一个结合，吸引一部分无产阶级消费你的物质生产，然后吸引一部分的小资阶级，吸消费你的这个物质生产当中附着的一些观念生产啊、精神生产啊，可以吗啊？呃，可以做一做做家教教，教育性的教育性的的是是以只能做一个调剂剂。如果团队里面学生居多，那学生去做家教教，本来就是大学生嘛，他去做家教，赚的钱赚钱，大家一起付房租，大家一起这个付水电费，大家一起就是说付这个吃饭的钱等等等等。等一群人就同吃同住啊啊，最好是五个人能够这个比较经常的能够碰面，或者说啊能够一块儿校外租个地方啊，住住在一块儿或者怎么样的啊，然后说的这个团队建设啊，另外一方面就是这个团队建设，团队建设就是见缝插针的看大家的需求啊，取决于这个呃周围周围的这个啊周围人的需求。周围特定的人群的需求。这个需求是他的这个身份需求啊，身份需求啊，团队建设的核心。就是说你要成立，就是说啊就是说这个在国内的话做的比较束手束脚啊，这个在国内做的比较相对束手束脚一些。团队建设的话，你在学校里面，比如说你在校的话，你在呃成立一个社团啊，然后你在这个校外的话，团队建设，你这个团队呢就暂且就是说你要有一个目的，对吧？你要有一个目的。过reard to have a aim.因为某种目的啊有某种目的，这个往往就是在学校里成立社团啊，这个团队建设的话实际上是实际上就就是体现为经济建设里面这里面的它的公益性经济建设就是说就赚钱过程当中它有它的公益性。但是同时它有个团队性，团队性就是你们是有一个明确的指标的。有人说指标资本主义不好意思，那就是是这个时代资本主义主义最前沿的。它有一个明确明确的指标，这个明确指标就是说你要输出输出这个输出这个组织度，你要输出一个组织度的。我举个例子啊，举个例子，比如说租房啊，租房，比如说你周围都是学生啊，或者说周围或是说你就是说你们都是上班族吧。就学生的话就是成立社团，就是满足学生的需求，满足学生的需求，满足学生的这个需某某项需求。啊，我来跟你说啊，就是说团队建设的我们简单一点分在职的和在读的啊团队建设。那么在读的就是成立社团，都是过渡的，成立一个社团。那么在职的就就拉个小微信群吧，微信群啊搞个小微信群。这个社团没有指导老师，没有活动场所，没有这个名义不管了，反正小孩子一个小小团体吧。因为你这个时候人少呀，再多的话话，这社社呢呢有目的的就是满足学生的需求，满足学生的需求，同学的需求啊，同学的需求。比如说什么自习室占座啊，比如说你妈的什么什么什么这个什么啊，一块搞个发明啊，或者说一块搞个发明啊，或者说一块踢足球啊，懂吗？一块踢足球类似的啊，你就要同学有这么一个需求。在这个需求当中，它得是一个团体性的活动。团体是个团体合作的一活动。团体合作的过程当中，你们要注意，这个团体肯定是你们主动去发起的一个团体。你可以是个足球社，是个是个排球社，可以是个什么桌游社啊，桌游社或者说whatever它是一个团体性的搞一个小团体，这个团体就不是你们自己的那个了。我说了你的这个团队建设，这个团队建设，就是说把你自己的外围，把你自己的外围生产出来，把你的外围生产出来啊，把你自己的外围生产出来，你自己有核心的公益小组，五个人呀公益小组是在进行从五个人要走向十五个人。这个过程当中，你过程当中要把你的外围生产出来，你知道吧？啊，把你的这个外部的外面的这些活跃分子积极分子，或者说就是说就你你们这个公益小组里面又有专门的全部人，或者说两到三个人啊。五个人的话，全部人或者两到三个人的话，你们就要想办法。就是说呃如果是在读的学生同学的需求，同学有玩游戏的需求，有你们谈恋爱的需求，就是说什么有什么？就是呃这个挂人的需求，就是谈恋爱。我们以前谈恋爱叫挂人我记不得了，是大学的时候，那个是一一一二年的一三一四，就是那那些年份里面的，就是挂在什么什么叫自己挂自己啊，还是叫什么就是什么牌子什么的，把牌子显现出来。我就得这个那个名词啊，就类似有这个交往交交交往的一个需求。你们自己要搞个小团体，或者或者他妈的有什么PT种子战啊，当年还有的你自己要搞一个小的小的团体啊。这个小的团体呢是作为你的外围外围团体啊，是由你们这一个公益小组的核心人员控制的。然后呢，吸引人进来，这个大家是一块这个团体合作的啊，然后你里面的关系是要做到平等自由开放的，平等自由开放啊，然后是一个是一个是一个公公正的公正的开明公正的这个过程当中，也就是说你得是个很好的人了。然后也就过程当中，大家一块是有有有有游戏，有游戏，有享乐消费，也有劳动啊，也有。反正一起做事情，一起把某个事情给他做出来，把某个东西给他生产出来，对不对？比如说你踢球踢比赛，那个比赛的那个表现，整支队伍的表现。比如说你这搞乐队队个乐队队的队队伍的，现现你生生产出一些一些东西出来，生产出你或者说所以说这个这个读书班不行啊，读书读书班你就算要做读书班，读书班不行的，你光你妈读书屁用没有的。不，你不准不准办读书班，你要办办演讲班，要办办演讲班，不允许办读书办，因为它没有输出，它必须要有生产性的劳动的输出啊，要有生产力、劳动性输出。你办诗社可以你办诗社可以办演讲班，可以办读书，办吹牛懂你。妈的，打输了，我靠啊，不是你你一定要有输出，一定要产出啊，一定要有输出，一定要产出。然后这个产出一定是有公共影响的，一定公共影响的啊。然后不这个办刊也不算的，办刊也不算的，办刊也不算。因为他必须是现实的直接现实的具体的人，因为必须是活人，现实的人，你不能办不允许办网刊，不允许办网刊必须要现实的人。活人活人，你以后可以见到的这你妈身边人，或者说隔壁寝室什么隔壁寝室楼或者说隔壁学校的人，你必须要见到的，最好一个星期能他妈三五天都能见到的。就是说禁止搞你妈网咖，一群人在那cosplay,禁止这个不是团，这个不是团建，这不是团体建设，这不是外围团体的建设。这他妈傻逼，我靠，你必须要有必须，要是活生生的现实的眼前的人，那活生生现实，眼前的人很多，没有共产主义觉悟，对不对？没有思想觉悟。那你先带他一块儿玩游戏，我带他一块踢足球，带他一块儿唱歌，带他一起去爬山，带他一块儿去团建，带他一块儿玩，带带一块儿去。现表表现出某种东西出来，生产出某种东西出来，生产出某种表演，生产出某种活动，生产出某种这个秩序性有序性合作去生产。这个过程当中你是个nice的人，你是个好人。然后你你你告诉大家如何成为好人，大家要合作了。然后你过程当中慢慢慢慢把共产主义，不要他的文本，不要一天到晚搞什么共产主义文本，搞共产党义名号，不要要把他的精神处事原则、公平正义、平等、自由开放，开明、大公无私，为了众人的公益，哎，把这些谁多劳多得，谁做的好。比如说你是个技术小组，技术小组搞小发明创造的。那么比如说你参赛了，获奖了，那么有的人说我要保研，你怎么奖制给我，然后让我好保研，那就不行。你作为头领，那就大家都要有，哪怕稀释你一个人的份额，你这个保研的难度提高了，但也不行。那为我们所有人一块获取的一个好处就是懂了吧？就是不能有那种肮脏的小自人，你就堕落的卑鄙猥琐的那种人情关系。那种私下的阴暗的交易，那种吊东西不要一天到晚抢着你妈，共产主义名号、共产主义文本啊，甚至你要现实的在你的这个外围团体里面是个好人，是一个有影响力的人是一个有说服力的人是一个正义的人。啊，这样的话这样一个外围团体的这个把它建设出来，然后把人引导到你的公益小组，你这个五个人才能涨到十五个人啊，你才能涨到十五个人。你要在一个具体的活动当中，把你的五个人涨到十五个人，涨到十五个人啊，涨到十五个人。这个是在读的话啊，这个社团你可以搞什么工科发明创造，什么啊什么啊呃什么吉加、哈巴小组，甚至说什么，反正dota战队whatever,你找个形式，你必须找个形式，不要搞cosplay,要你确实你是个好人，确实你是个很棒的人，确实你身负众望才行的。那么在职的话，这个微信与群呢，就是说对于这个这个职场，或者说在这个工厂里面的这个工人，他的这个他的这个生活，比如说他租房啊、租房啊、租房是宜啊啊或者说这个呃情感啊、情感情感啊这个东西你都必须是大公无私的，必须你你必须是大公无私的。你在这个外围外围的团队帮别人租房啊，帮别人解决麻烦啊，还有健康啊，提醒大家啊，提醒大家怎么怎么调整调整身心健康呀。啊，你反正你自己得是个发光发热的人，然后组建一个就是一个同事同事的一个群体啊啊，或者是同城的一个群体啊，做一些有意义的事情，然后把它专题化、专题化，然后扩大影响又有社会的现实的影响。啊，你比如说你是个爬山社，对不对啊？比如说你是个什么救护，是个什么流浪猫了，what这本某种方式，你对于你对于你这些人直接的有好处，你对于你这群同事或者同城的一个朋友直接的有好处，有直接的好处，然后有直接的自尊自豪啊，有直接自尊自豪感啊。然后同时呢他间接的还能够去帮助到别人，这样把你的外围团队做出来，你们一定要去想应这个外围的团队建设。这个团队建设首先就是外围团队建设，外围团队建设里面的外围分子发展好了，再把它啊要确定他也有意义。要过上一个很积极向上的生活，他也有意义。要成为一个非常nice、大公无私的、正义的、自由的平等的、开明的人，有有独立的经济，想要有独立的经济，政治学政治经济的一个见解。独立的这个呃对于不同意识形态，不同的这个错误的道路啊，有一个反思批判的那种那种姿态。然后把这些人作为积极分子吸引到你的团队内部。然后你这五个人发展到十五个人啊，那要支撑你这样的活动的话，你肯定要赚钱啊。你们这五个人肯定要想办法，怎么怎么怎么弄弄钱啊，或实在实在不行，你就在职的那五个人各自去各自去工作，各自去工作也算，各自各作也算。只不过你这个经济经济建设没有和你的这个这个团团团体建设结合起来，就分裂的嘛，对不对啊？各自工作的话，当然也算呢也算啊也算这个我们说了就是说呃你什么时候你能够这个有能力啊，有能力这个注册。以十五个成员，以十五个成员十五个左右的成员十五个正式成员。你们这里面有十五个正式群啊注册这个公益组织，在民政局注册啊，在民政局注册公益组织。然后你就可以加入我们，然后stand你可以加入我们和加入我们的组织关系啊，我们可以统一协调，统一协调，统一协调。但是说呃这个这个加入我们之后，你也顶多算我们的外围啊，所以这个是个嵌套关系。就是说对于你们来讲，这个公益公益的小组，然后变成啊公益志愿服务社啊，变成这个公社已经算是你们的内内内围了，或者说你们的核心了，内在的了，对不对？内在认同啊，但是这个公益小组或者公益志愿服务社呢，它是我们的外围。也就是说我们做的这个这个东西就是我们的外围团团体的建设，这就是我们的外围。对呢啊就是说你加入我们，也只是加入我们外围组织，就是加入我们的一个外围组织，一个公益性的一个一个外围组织，明白吧？我不是说直接就是说什么内部机密，我我今天几个人吃饭也咬你们，叫你们一块吃这种不会。但是说至少就是说你和我们有一定的关系啊啊你和我们有一定的关系了啊，然后这个加入我们的组组织关系之后呢，具体可以以谈啊协调哪些你愿意从从啊，或者说哪些愿意就参与啊，哪些愿意就是说分酒这个名义啊，liver啊了解吧，这个门槛对于你们的门槛还是很高的啊，我觉得在一两年之内，十五个正式成员，十五个正式成员，这是一个较高的门槛，这是较高的门槛啊。呃，这个门槛意味着这个这个活动具有毕生性啊啊它是个毕生的事业，具有毕生性，或者说他就是他就是一种一种cacarea啊，它就是一个生涯，它就有生涯性。比如说他就是正正式工作，你知道吗？他就是你正式工作，他他就是你正式工作。 It's just you are他，它就是你正式工作，formal former job, former formal work.因为你你要能挣钱，同时你你你有个外围的一个社交网络，你的经济和你的社会社会关系、经济关系和你的社会关系都来自于这个你的这个身份。战士身份就是你你就可以把十五个人难呀，这个是难没错啊。所以如果你们就是七八个人，那我会派人过去。如果你们只如果已经十二个人或者十三个人了，那我会派人过去。我空降人过去你临门一脚的话，我就空降人。十五个人太远，十五个十五个人这么难吗？十五个人这么难吗？我觉得没有那么难啊，no that is没有那么难，没有那么难，没有那么难啊，就是说你必须要有能挣钱。首先你这个东西，你就是说你必须你十五个人，然后就是说你各自工作都可以的，我就放宽了，各自工作都行了，各自去工作都可以。但是你工作的你可能你赚的钱满足你基本生活需求了之后，百分之四十到百分之六十，你赚的钱都要回到社里面的，都要回社建设。这个就是你们要去思考的一件事情了。然后你们可能就是说你们这辈子就是说就买不了房了，你知道吧？这辈子就不买房了。这个觉悟就就是说你如果十五个在职的人，十五个在职的人要要做这件事情的话，你各自工作。然后你比如说月薪平均月薪是八千，每月的话啊每月的话，那你花完之后，你剩下的钱就全都到社里面去。然后你们租一个住一个场所，租一个场所，作为你的这个经营场所啊注册场所。然后另外一方面还有你们住所，你们住一个住所，你住一辈子。我说你共共共同居住或者怎么样的，就是这是一种类似共，就是它叫叫这个公社吧，志愿服务社。那你主要工作人员的话，你们就是说你们就住一块儿啊，明白吧？这个东西就是我我说的这具有毕生性，就相当于就是你你你这辈子你就是个你就是个至少你是个公益人士，你是个公益人士，专门的一个社工，对不对？社公，我们只是把社工这个名字倒过来叫公社，你无产阶级你无产阶级就是摆脱这个幻想，无产阶级摆脱小资阶级化的幻想，把这个幻想摆脱掉。你结婚你不用管你结婚，可可以内部消化或者怎么样的玩这玩儿的。所以这个东西我说了，这是凤毛麟角啊，过这样的生活，这凤毛麟角。麟啊，麒麟的麟路字旁啊，这个字这么复杂的这是凤毛麟角的人，这是凤毛麟角的人我先把我房卖了，我房是我妈的，不是我的这个房，不是我的it,大量belong to me.它名字写的是我妈的名字，我有什么资格卖，我也有，我只有资格住，我都没有资格卖它啊，所以所以要过这种生活，你就做好心理准备啊。然后就是说甚至说就是往后面就是教育真的这个叫抚养，我们要要就是要笑话马前卒了。什么叫社会化抚养？首先我们这不是社会化，我们叫叫社会主义抚养我们，而且是一个公益合作社公社内部的社会主义抚养。社会主义抚养就就比如说你公社成员生的小孩儿，你这个小孩儿在本地念不了，书上不了学，或者至少你就只能初高中念完啊，初初中念完念不了高中。那你高中教育的话就由社员来社员，自己来组织啊，社员自己来生产教育。但是就是说兼职就不承认啊，那就不能考大学啊。或者说他只能以一个去考这个同等学历，他只能学考同等学历，然后参加社会高考，不是这个力啊这个力力量的力，然后就参加社社会社会社会的统招社会人的统招，他不能不能考那个，但是这个也考考到的也是全日制文文凭，含金量是一样的。就是你高中不是说在那个国家政府那高中里面念的，你高中是在这个社园工社内部给你社会化教育社会抚养，明白吗？但是你可以参加高考的这个国这个国家，这政府至少还承认你这个只要你有这个同等学历，你就参加这个高中的同等学历考试。你正儿八经的参接受的教育，你也可以去参加社会社会统招，社会生统招啊，是不是？没考上就没考上呗，没考上你就做无产阶级啊。你本来这个社员他妈的绝大部分他劳动都是贴合无产阶级的，他本来就是贴合无产阶级劳动啊，无产阶级。我说服务性的这个调剂性的一些劳动，把孩子耽误就耽误了。我我已经毕生是做一个公社战士了，我毕生就是公社战士，我孩子也公社战士啊，我觉得这是人类。就是说对于这个公社的成员来讲，他就觉得是这个啊，他就觉得是这个他就是呃就是这人类最好的存在方式啊。孩子耽误他什么了不耽误他什么的，耽误他毛啊，不耽误他什么的，耽误他啥呀，耽误他做资产阶级，耽误他他妈的去吸别人血，你就你有技能，你教他做，你比如说叫他去考驾照，去考电工证，这个都西没有学历要求的，就是说考电工证，考驾照啊，这都没有没有学历要求的。你说啊，那你说考虑这东西拿的钱还是少的，拿的钱还少，是因为阶级力量对比，无产阶级弱，你要让这个阶级力量对比，无产阶级强，那你无产阶级要团结起来，对不对？所以说我给出的就是不占经团结的方式，让这个力量对比啊扭转这个力量对比啊，你这个公社就是流转力量对比的一个直接的一个团体啊。谁敢欺负你那样成员吗？谁敢欺负你？哪个资本家敢欺负你，哪个资本家敢怎么怎么样，对吧？你你就要生产的是一个市场上比较稀缺的，愿意买的一个劳动。你比如说你是电工，你是你是这个或者驾驶员。就是说你这个公社它会具有所有全部的工团主义所设想的那些抗争性的那些扭转力量对比的工人，它都有，而且它是活生生的，是人的所有的全部的社会关系凝结起来的是一个是一个是一个工人劳动的人，并且他是在一个自觉的明确的社会主义的自我认同和文化文化氛围当中成长起来的人。他拥有那些激进分子所幻想的工团所具有的全部的抗争性的啊扭转力量对比的功能，全部拥有。他比公团，他就是公社，他这是搞搞不了个巴黎公社，他妈的搞几个工人的公社搞不了吗？我操，太理想化了，你就是首先你不要说太理，首先你你你不要说太理想化了，就是说你不要说这件事情太理想化了，这是错的。它不是太理想化了，你应该说你应该说你应该说的是不适合我，我不是个理想的人，不适合我啊，我是个更现实的人我愿意去堕落，我愿意去我妥协的人，你只能说不适合你，你不能说他太理想化了。因为有的人就是要过这种理想化的生活的。在六十万粉丝里面或者说就是说懂吧？我是这那么多观众里面总归有人愿意过这种理想化生活，我只是告诉他怎么过啊，你哪怕你一个人也可以过这种生活，一个人也可以哦，一个人也可以过这种生活。你只不过说这个没有这个团体的名义，无法注册成团体的名义，那你可以到我这里来呀，对不对？一个人也可以过这种生活，你就近找不到这样的团体。那你自己先过这样的生活，你们这么晚还看还在这边看直播的人，这就是全是小自然阶级吧。你这个脑子里面还是要，比如说学生要靠你的文凭，做小自然阶级级，比如说什么什么要怎么怎样的，我你不想抱团斗争，你也不想就是说你收入的百分之四十到百分之六十拿出来啊，为一个一个共同体啊，为一个共同体的共同生活，共同事业，共同生活共同事业啊啊来付出。你不愿意嘛，你你的收入百分之六十和百分之四十，你要呃家里人父母要养老这个东西。我说了以后，你甚至可以说这个贴除了养老啊，贴除了这个父母的养老贴贴，除了父母养老猪了、羊了，把它剔除掉，剪掉，然后自己的必要开支把它剔除掉啊，你留一部分做一个享乐性的或者说消费性的需求。但就很多部分就是说你可以你和大家约定好了，这个房租大家谈多少啊，这个场地大家谈多少，你自己好好想一想，这个生活是不是你要过的，你你不愿意过这个生活，你还愿意过那个生活，你就去过那个生活。哇，我有六十万，我有五十五十八万啊，不是五十七万粉丝。那五十七万粉丝里面也只有几十个人，也只有几十个人。五十七万人里面也只有几十个人是真正去行动的，而且这个行动还是个很初步的行动，非常初步的行动。所以我不要求啊，我没有给什么要求，我没有提什么要求啊啊，我只说对这几十个人里面的几个人寥寥的几个人，他可能几十个人里面都要再除一个十，或者再除一个二十的几个人。比如说这里面有五十个人里面的三个人，然后我提一个要求，提一个要求，你就是三个人的话，你你先要你以以你自己为点，然后找到五个人。就是你要在现实生活中现实生活的周周遭啊附近去找人，通过你的这个团建啊去找人团建和你的经济建设啊，经团建辅以经济建设，然后施恩惠或者说大家一起面对困难，然后把你这五个人先搞定，紧密的五个人的搞定，你们就这这不紧密的，对不对？非常不紧密，这五个人里面一定会有无产阶级的，一定会有无产阶级。因为他是现实周遭的人啊，一定会有无产阶级啊，你不做就不要不做，是你的选择呀，不做是你自己选择。因为你就你就要丢that.我就说你在学生，你学生你就要在学校里面成立社团，或者说我操你们自己拉个小群啊，你是你是这个在职的员工，你是职工，你就啊租房什么信息分享交流群啊，什么或者说什么呃什么办公室打扫卫生什么什么群类似的。然后你自己下面又有两两到三个人，本身就是一个小圈子很紧密的。只不过你们这些人他妈的一点政治觉悟都没有，政治觉悟为零啊，对不对？你不知道你二十年后，三十年后，四十年后、五十年后等着你的是什么呢？你这个政治觉悟你就要看清楚二十年后，或者说呃四十年后等着等着你的是什么，就把这个东西好好想一想，你就你们这些人就有觉悟了啊，你这人就绝悟了。我弹幕里面的觉得自己什么都不能做的人，你纯粹就是懦夫啊，你你纯粹就是嗯就是你哪怕你是你是这个流水线工人，被压迫的很惨的。你你们的团饭群总总有的吧，团饭群总有的吧，团饭的时候，吃饭的时候，你开始跟他们讲一讲讲一讲，就是说怎么才是正确的生活，怎么才是真正的希望。真的希望就讲啊，你妈的嘴巴长得你嘴巴能吃东西，你嘴巴能能说脏话，你嘴巴肯定也能够说说说好话啊，他冷嘲热讽，你就在那放屁啊，你内心不坚定啊。我说了你们所有人，你们唯一的原因，所有人都觉得客观条件不成熟啊，现实不成熟。我告诉你就是说最不成熟的是你最不成熟的是你自己，最不成熟的是你自己的是你自己的决心啊决心啊啊这不诚认是你自己觉醒啊，就是就是你的主观因素就是客观现实之一。你的主观状态就是客观现实之一啊，就是就是就是对你而言最重要的客观现实啊，因为你改变你的主观状态，下决心先他妈的这个月赚的三千块钱，工资吃喝拉撒用完了之后还剩他妈的八百块钱。你八百块钱不要再去他妈的洗剪吹，或者说买这个阿迪的，就把这个钱来拿来八百块钱里面拿四百块钱。请请几个平时仗义直言的比较正派的人吃饭，做好朋友呃，帮他垫垫路费，什么这屌东西的。然后就就跟他聊聊这个东西，很快局面就打开了。你这边只不过是你什么都不做而已啊，不承认的是你自己就卢卡其批判那个匈牙利共产党啊，为什么第一次他革命失败了？因为他们总总是在说他妈客观条件不成熟，客观条件不成熟，操你妈客观条件永远不成熟。就是不是说不是客观条件是零，要变成一啊，要等着这个零变成一，然后你再去行动，不是的，然后让这个一放大成一，一千万哒哒哒哒哒哒哒。不是的，客观条件永远是个零点八，或者说是个零点零八啊，零点零八或者说是个它。你你无论客观条件怎样，你都得做事情啊，无论客观条件怎么样，你都得去尝试着尝试。那个质变的一跃，你都得不停去尝试啊，每一个细节性的量变本身就是个质变，本身就是一个决定性的一个差别啊，就是他要等就是一个相对差距，你不停的要去创造一个相对差距不一样，相对差距要不停的去创造，不停的去不停的创造相对的差距。啊，现实是他妈零点零一，我操你他妈的就要拼命把它变成零点零零一一一，懂了吧？你哪怕你投入的是一万，你要操我就不相信他是一直是零点零一，然后跳回零点零零九，然后啊又跳回零点零一一，又跳回去，反正在零点零一附近他妈波动，你就不相信这点，操你妈老子就不相信这一点，老子要把它变成零点零一一，然后后面这个一我又让他死命，让他站住，我死命要让这后面这个一不死，拼了命的让后面这个一不死掉，让他一直站住。那就就相当于就相当于你拧一个东西，就把整个东西都拧，你相当于拧一个钥匙孔。但是你把整个门都拧着转转起来了怎么办？你必须这样做，就是说这是一个革命者，这是个这是一个共产主义者，这一就是拧钥匙孔。那个钥匙孔说这个钥匙孔被这个门给给给给焊住了，这钥匙孔拧不动，这个门打不开，那你要拼命拧懂吧？你拧的这个这个这个然后你拧的时候，你还防止这个钥匙不能断，懂吗？你的主观的努力就是这个钥匙，钥匙不能断啊，你不能就是不能唯一意识主义，唯意志主义，就是钥匙插进去了，就死命拧着，我操钥匙断了。维知主义不行，你可以钥匙放进去，慢慢慢慢拧拧一点点一点点。但是你拧的就感觉就是说就是这个钥匙孔和门之间的那种相对的那个力量，在在激烈的在搏搏斗，激烈在冲撞，最后那个门打开锁拧开当然是个质变，对不对？但是这个过程当中也是一个变化，也是一个很重要的变化。一个说不定我操一拧你妈的，这个钥匙孔没转，整个门儿被你拧转了。那个那边那个门栓那个那个门的那个这个枢纽，它就是被被你拧动了都有可能的啊。什么历史，你们不要说这种什么历史潮流，不历史潮流的。最简单一个，就是比如说举个例子，有个什么有个拜金的一个小男孩，拜金小男孩儿啊，或者小女生或者小男孩啊，或者小男小女啊，他本身还有点善良了，但是他拜金有点善良的，让他拜金。操你妈，你就该想尽办法去把他不那么拜金去引导一点点，你要拼了命的去搞，我操不搞不舒服。司机就是你不去影响人类人的社会关系，你就不爽，你就难受。但是说不是他妈的灌汤灌尿的，不是说灌汤灌药的，不是说灌那个原窖趾汤，灌原脚趾药的。而是说真的，你是要不是叫你灌原窖趾汤原窖趾药的，而是你真的要用现实的力量去影响他背后的社会关系。啊，do it啊？别他妈老老老是就是这个东西，就是说就是你的这个我说的这个拜金的小男小女，首先是你自己啊。At the first step is yourself.首先是你自己，你刚刚一位说我到哪里去找一个拜金的小男或者小女啊，首先是你自己啊，主线不是你自己吗？首先你看到一个什么开迈巴赫的，开着保时捷九幺幺的，开到你面前，你是不会自卑。首先他妈是你自己。 The first step is yourself.你你你就要他妈的老子就是要他妈的面对这豪车，我也不感觉到自卑，我感觉不感觉心里面飘飘然或者坐上豪车，不感觉到高级。你们不要以为你们，首先你们这些人，不要以为你们的主观努力，不要以为你们的主观努力先要去是要去去影响别人，是他妈靠文本，靠口号，他妈影响别人啊。不是的，首先你是你，你是首先你要这要做做定你自己做定你自己，你知道吗？首先你要坐定，你自己，你自己不要动摇，而且是现实的，不要动摇。不是口号，不是他妈的名义，不是个口号啊，不是个嘴巴上啊不动摇啊，嘴巴上不重要，口号嘴巴上不重要，你比有激流网的那些他妈的穷屌那些学生在他那群里面叫啊叫的，我操收买你二十万能收买你的吧，我要五十万总收买你吧啊给你个五万块钱一个月工资，就他妈收买你的吧。这帮狗逼你自己想一想，遇到这些这些选项的时候，你不是很瞬间被收买了吧。你有没有丝毫去做自己的主观工作啊，自己的这个观念就是有好多学生在你妈的QQ群啊，在什么QQ群，还搞办什么网刊，嘴巴上搞的理想主义那一套的，我给你五十块钱，你把文章删掉，你妈这个说不定就愿意删了，全是全是假的，知道道全是假的。彻头撤尾假的，你知道吗？你给个游戏机，或者你给个哪个小姐姐写真给她一发，他他妈的就就全删掉了，全是假的。乖乖，姐姐是假的嘛，假的要死，你知道吗？他归根结底是很假的，你得你得你自己搞定，五十块钱不删，给你五千呢，给你五万呢，给你五十万呢，你肯定删了。我靠，你那个立场是没有现实的支撑的。你的立场不现实，支撑你的立场。你的立场没没有现实的抉择和现实支撑，没有限制抉择，以及说的明确的，没有你的利益的支撑，没有你的长远的利益的支撑，这个长远的利益的支撑。就是你有你的共同体，有你的共同体，有你的事业，有你的生涯，有你的这个归宿，你知道吗？有你的归宿，甚至有你的这个有你的一个共同力，如如同一个家庭一样，有有有你效忠的一个公社，你知道吗？有你一个效忠的一个公社，效忠的社会主义理想。你有了这些东西做支撑，现实的支撑，你才是说你的抉择的时候，你写的你一个文章，激进的要死，给你一百万，你不闪，一千万也不闪。因为你确实你背后有一群人，他妈的是一个现实的共同体，它带给你的好处比一千万还要多比两千万，比一个亿的还要多。你得有啊，你不你没有你不能装作你有，首先你得诚实，我对你们这些人，最后我要说的，你们主观努力上，首先你得诚实，你们很多人不诚实。有，就是有有就是有没有就是没有这个你要承认的你的那个你背后的组织，你背后的力量，你背后的现实的影响力。有就是有没就是没有没就是没有呀，你要去，你要要现实的，让没有变成有现实的去创造一个现实的。你一个月赚的钱拿百分之四十百分之六十出来，每个人十五个人都这样拿出来，现实的让美又变成有现实。你们这些人说我们老了，所以得了病，大家一块去支持，我们老了没地方住，大家一起去凑份子钱，让大家有地方住。懂了吧？我们谁被谁欺负了，谁被资产阶级欺负了，被走狗压迫了，我们想办法给他讨回，讨回正义，讨回公道。你们这群人自己先能做到互保啊，自己先你有就是有没有就是没有，那没有呀，对吧？绝大部分的激流王他妈血手，你有个屁呀，我抽你一个嘴巴子，你你找到第二个人来来保护护你嘛，来找我场子嘛，你没有呀，你没有团队呀，你没有组织呀，没有团体呀，你没有出于政治理想，没有出于这个社会的长远利益，劳动群众的根本利益的一个长久的认同，深刻的认同。实现了一个你的共同的一个有互相的一个支撑的一个团体。你没有就是没有实事求是一点，实事求是一点啊，你们绝大部分的利益还在还在家庭，对不对？还是你的这个原生家庭，你的学生，那那绝大部分利益是你爹妈父母。如果是叫编制建制类的人我那绝大部分利益是你的那个编制是你的铁饭碗啊，不是你的政治立场所延伸出来的你的政治团体，以及你的政身团体里面所延伸出来，你的现实利益，现实的长远的一个自我认同。身份归宿远远不是这个东西，远远不是这个东西，明白吗？就是我说了你们的这个主观，你们的主观状态的一个改造，主观状态的改造啊，同时其实也是你的客观生存的生存的生存性的身份归属你，你得是个生存者，就是决定你的生死存亡的决定生死存亡的一个身份。归属得确实归属一个团体啊，你才能是改造你的主观状态。所以卢卡其说的啊，这我们的这个革命家，我们的这群人啊，他不够他的主观改造不够。主观改造不够，是因为你客观上没有为你的那些所谓的职业活动家，职业的革命者提供客观的生存性的身份归属啊，对不对？他们有没有足够的经费啊，有没有足够的场所呀，有足够的名义啊，足够的人际关系啊，有没有什么生老病死、婚丧嫁娶的种种的这些相互的羁绊啊、纠葛啊。卢卡其可能没有想到这一点，但是匈牙利的党首他肯定要想这一些的。他说我操你妈卢卡奇怎么嘴巴上那样说的，这个要这个这个要这个靠靠嘴巴，你知道吗？就是让人家效忠了嘛，靠嘴巴就让人家勇敢的嘛，靠嘴巴就让他牛逼了吗，对不对？所以我很难理解你们这些弹幕，你们这主要这些人是懦弱啊，就不敢不敢就是说想都不敢想，想象都不敢想象，对不对？更不要说是刻意的去追求这个方向了。因为你你没有客观现实做支撑，对不对？你没有客观现实做支撑啊，所以我我不责怪你们啊，我不责怪你们，我是说的，如果你已经有客观现实做支撑了，比如说你已经挺能赚钱的了，对不对？你已经挺挺会社交的了，但是我就给你一个方向嘛，你挺能赚钱的。你就比如说你是个程序员，挺能赚钱的，你是个什么艺术家，挺能赚钱的啊，那我给你一个明确的方向。我这些话不是说给穷学生听着穷学生，不要以为看我这个东西能够你能够怎么怎么样，你先想办法养活自己吧啊你现在想办法养活自己啊，然后我这个东西不是，然后我这些话也是讲给无产阶级听的，无产阶级他那个钱再怎么样也不会多了嘛，对不对？他已经不会更坏了，不会更坏的情况下，你可以尝试这个尝试这个结成这种啊进入这个公社。你这个公社甚至可以说你实在穷的没钱了，实在穷的没钱了。就是说没办法到这个民政系统里面去注册的啊，民政系统里面注册。你天然的会形成一个志愿服务社啊，都是志愿者，然后是彼此服务的。但是说这里面肯定志愿者就是不不，首先是不领钱，首先往往他就不领钱了，其次他还要拿钱出来，你知道吗？他还要拿钱出来。他的志愿性啊，他还要奉献出来，重要到这个团体里面呃，共同监督、民主决策哦，相互服务，相互支撑，然后还能够对外服务，还能对外还能实现这个工艺。懂吧？说这公益的公益志愿服务社，你如果底层无产阶级说我没钱，注册不到民政系统里面去，那我们你哪里你能够摇到十几二十个人，我们来想办法，我们大家一起来想办法，对吧？你没钱的时候注注册不了，这个注册要六六万块钱，要五万块钱，没这个钱，那我们想办法对不对？小自然机来想办法，当地的小资产也不行。那我们就是说其他地方呢稍微有钱一点的底层小资产，也我们能想办法啊，你确实有意在比如说在哪里哪个，然后成立一个公益服务社啊，到民政局去民政系统去注册，也没钱租不起场所，对吧？那我去注册，你可以加入啊，我平时我不介入你们的这个这个这个比较呃独立自主的一个运行啊，我尊重你们当地的这些社员的这个呃一贯的一些活动方式啊，可以吗？所以我我讲的就是说啊，我不对于这个对于往上爬，还有幻想的，还有幻想的学生，或者说这个学生啊，这个小小小资阶级。这些学生本来就是有幻想性。然后他家庭的这个纽带啊，还没有独立，没有独立性，不独立有幻想，然后呢要弱小，没钱了，弱小没钱。然后无产阶级他没有幻想了，幻想被戳破了啊，相对比较独立，靠双手养活自己，但是他也比较弱小。那么无产阶级没钱的情况要要要说我要建制化的存在，那我们会支持他。那如果你是小债阶级，你自己有钱，或者你是啊甚至是中产阶级，你自己有钱，那你就按照我的办，你想加入我们，你可以过来跟我联系。但是有十五个人最好里面的很大部分的成员，我说的最好是百分之百分之六十以上的成员，三分之二以上的成员得是无产阶级。或者说你我们会评估啊，我们可以拒绝的。不是说你他妈的十五个人我全都要接收的。我们会评估你里面这无产阶级成员，我这比例越高越好了。当然是啊要作为带动的这个公益的这个呃这个热情啊，更纯正一点，小个人就有它投机性，你知道吧？啊，然后呢是你既不是无产阶级不不够团结，不够绝望，或者不够看，不够穿越幻想啊啊不够独立。你也不是这个小自然阶级有有有钱啊、有钱啊啊有闲啊，也比较独立。那你是个学生，那是一个学生，你他妈的就你你就先先搞个公益小组，你毕业了再说呗，对不对？毕业了再说啊，毕业了再说，毕业了就看你这个成色了。你妈的，你有本事毕业了再再进一步，往往下面发展绝大部分。我说了，现在五十七万粉丝里面只有五六十号人啊，各地加起来零零总总啊，十几二十个城市里面，每个城市两三个人或者四五个人，这个这个屌样全加起来。你们这些人毕业了之后呢，这个是橙色的。但是说我为什么比较有信心呢？因为我觉得这个社会社会发展大方向是往一个社会主义的声音越来越越来越这个响亮的方向去发展啊啊，这是也和全球资本主义的普遍的危机化啊，是啊是同步的啊，是有一个相互关联的啊。所以说我相信等到你们这群人毕业了之后，尤其你们毕业即失业吗？我操即失业，然后你还要穿越那个资产阶级化的那个幻想。这个幻想想那个穿越了之后，我操，我只能做无产阶级了，你妈了吧。那那做一个孤零零的散兵有用的无产阶级，远不如做一个团结起来的无产阶级啊，远团结起来的，团结起来的，通过这样的方式团结起来，并且适合一部分的底层小资产阶级。底层小资产阶级的一些你的那些优势和你的这个无产阶级的同伴可以共享啊。我说底层要做做结合吧啊，比他一些比较有闲的，比较有闲功夫的啊，相对也有钱一些的啊，有共享吧，大家凝凝结到一块去。这个等你们毕业了，他妈的毕业了，真的他妈找不到工作。那我说了你，你搭伙造饭的话，你吃一顿水饺只要三块钱，大伙做饭吃，水饺水饺成本很低的，三块钱，二十个水饺，二十个水饺。你或者说你不吃水饺的话，你搭伙做饭的话很便宜的，非常便宜，那五块钱你就可以吃饱了。这也是我们社会主义优越性的。我实事求是讲，五块钱就能吃饱，三块钱就能吃吃的不错的这么一个时代，你叫别人激烈的用暴力造反去做梦呢？神经病。当我知道做水饺做二十个，在成本只要两块五毛钱钱的时候，我就知道传统列列宁主义种他妈的地下搞武装暴力，叛党，那那条路二不通，你知道吧？You understand?因为你只要两块钱，两块五毛钱，就得搞二十个水饺。你现实一点，我请求前你不大家现实一点，现实一点不上海你上海不敢想，是因为你不知道就是米面是便宜面粉便宜的面便宜一些，专门做馅料的肉也很便宜的啊，调味料根本它那个钱可以忽略不计的，很便宜的，材料比较少的呀，大白菜便宜的。但是你在上海那可能是供求关系导致的，供求关系导致的啊供求关系导致的。其实这些菜的话其实是收上的价格，中间靠近靠近产地或者靠就是经销商的层级。没有没有那么多的话，它的层数没那么多，它没有那么贵的。我说它的成本朋友成本肉不全是肉啊，只有而且那个肉便宜的，它是冻肉，而且是专门用来就是就边角肉。实事求是讲它这个边角肉是冻肉，那我也吃啊，你说我给工人吃这个东西，我也不仅仅是给工人吃这个东西啊，我是他吃完这个我可以再发一份，明白吗？我自己也吃啊，这个就是劳动群众吃啊，我不觉得他有什么不满意的。你这个时候你要给我搞小的，人家矫情呢啊我们做了五六千个呢，你要我操，难道我做水饺，我要精选猪腿肉，我成本一定要往高了去搞，要好好想一想吧，你们这些人就小赞就是矫情，要克服小资产阶级的矫情啊，小小资的这种矫情，什么事情都还弄成一个漂亮美好，看漂亮好看。你妈逼的做事情就是漂亮好看，你这种一时半会儿漂亮好看，一时半会儿的漂亮好看啊，就是生怕就相当于像小的人要矫情，就是知道这个猪是要屠宰的吃的，你就菲菲养个宠物猪，对吧？哈知道这个流浪猫就是活不活，两年呢，一年多就会死的。猫的平均寿命一年多，但是对于自己家里养的猫那个寿命长，沾沾自喜的，他妈都是矫情，我操呀啊自己家里养的猫，十五六岁的死掉了，还他妈的哭，哭哭啼啼的，你不知道外面的流浪猫操平均寿命一年多，这这不全你妈矫情，就是撩个漂亮的好看的东西，给自己看，你知道吗？给自己看见，不得丑，给自己看啊，给自己看骗骗自己的世界是个美好的啊啊这么很傻逼的，我靠呃，就是说做事情，做事情现实一点啊，做事情现实现实一些，现实一些，长远一些啊，可复制一些，可复制一些啊。有个有个有点他妈的偏自由主义的一个我们这里的一个志愿者跟过来送酸奶，送你妈什么什么水果，我操你这个不可复制的，不太具有可复制性啊，你直接直接给钱，我不要的，我们我们没有惨到那个程度，然后我也不好给你收你妈收收份子钱的，收外围外围分子的，份子钱的，要坐牢的，懂吗？搞小金库，搞花名册，他妈坐牢的啊啊，我不会收，我一般是不会收他们钱的啊，我不会收钱的。你要去买买网店里面东西或者怎么样怎么样的，用我用正儿八经的台面上的方式说给给我支持帮助可以啊啊如果是觉得矫情啊，那给搞什么高级酸奶啊，高级这个那那没有高级酸奶，没有高级水果，那工人就不来了吧啊，就给给吃牛肉面。一碗牛肉面里面这个牛肉没有用那个筋臭肉用的是冻肉，冻货工人就不来了吧，不至于吧？朋友至少他妈的是归根定的是免费的朋友啊，归根结底是免费的。 After all, it's free食材原料。这个东西呢他要花说花钱，他花不了多少钱，花不了多少钱。你不要把一些妖魔邪气沾染到我这里就行了，就不要给我一种就是好好施舍性的施舍，这既不是施舍他们错的不是施舍，也不是也不是就是服务啊，也不是那种那种就是说跪舔是服务，也不是说跪舔他们，对吧？你不是故意舔食的布也是错的这两个都是错的。亮错了人，很没觉得我是想激发他们主人公意识呀，我们试图去激发他们主人公意识啊，对，激发不出来，那不是我的问题啊，激发不出来，不是我的问题啊。我们知道这个一线无产阶级劳动者身上的小资产阶级投机性还是蛮深重的啊，相当深重的啊相当深重的。它投机性比有很大一部分这个投机性很深重的啊，投机性很深深重的。他就是有有便宜不占逼啊。我占占了便宜之后，他也不想想这便宜从哪来的。那这个考验呢就跟我们下一步了，就是我们这个工艺往这个工艺走。我们我倒要看看，我倒要看看有有几个这个劳动者啊，有几个劳动者愿意参与我们的这个活动，愿意去给出这个困难弱势群体、困难弱势群体啊，付付出一份力，献出一份力啊，我不抱有幻想。因为因为在我看来这个劳动者付出一份力，这个东西就是说这是个次要的，你知道吗？你不是说直接要和你的公益的那些工人，工人要他们就变成他妈的变成圣人，我操，这都是次要的。首先你自己的活活动家，首先你自己活动家是劳动的，对不对？活动家劳动了，你的活动家参与劳动的呀，那你后面就可以加个laaber了。你活动家本身就是无产阶活动家了，你就你是个无产阶级活动家，你不参与劳动呢，你是个无产阶级活动家。那你无产阶级活动家你自己团结起来就行了。首先你你们自己要团结起来就可以了。那个外围的受你影响的一些人，团结不团结是次要的，他就不相信刺要了啊，他们团队不了是次要的，明白了吧？外围的那些人能不能吸收进来，团结进来，这是次要问题。首先你自己的活动的这些啊主办的这些人，你要能团结起来，这是一个首要问题，这是首要问题啊，就是说自愿啊，从小资产阶级级转化为啊这个先锋性的无产阶级啊，我们就是说先锋性的无产阶级，你还是无产阶级，你不是无产阶级，先锋队的，你还只是个无产阶级，先锋性的无产阶级，你自愿转化为先锋性的无产阶级，这是个首要问题。然后你们团结起来，这是个首要问题。团结起来过一种生活啊，过一种社会主义的生活，这是个首要问题。次要问题是说我要我要让其他这些啊无产阶级让他克服他的小资产阶级幻想投机性，克服投机性，然后再回到无产阶级，愿意始终作为无产阶级存在。但是这是次要的。这个在时机不成熟，或者在这个这个整个社会环境气候啊不到一个危机化的程度的时候，这是做不到的。你们先要一高要求要求自己啊，先要把高要求给到自己，或者说我不说高要求，这叫基本要求给到自己，基本要求给到自己，基本要求给到级啊，基本上是给到自己。我很想知道那个什么这个五百二啊、五零二，我操五百二，五百二十，我操不管了，他妈的反正渔峰了。渔峰那个逼我很像知道他妈的他赚到的钱，他的钱和他手下那帮鸟人我操。比如说他和左一二三，左一二三姓氏名水。我不知道啊，这这他们两个之间拖车，这其他什么那那那些那些屌人啊，就是激灵王那些那批那鸟人小朋友，就是以前的QS啊，毕业了之后他妈的没事干了，我靠。混的那群人或做是在金圈赌圈里面混的那群人，我就很知道你们有没有哎，这个基本要求，你们有没有做到基本要求，有没有做到有有没有同吃住，有没有什人做的同吃住，或者说呃不要求你们同时住吧，或者说你们都把你们收入的一部分拿出来啊，一部分拿出来做个事儿啊，拿出来做事儿啊，做一些就是说啊经济活动啊，或者说一些基本要求基本要求。我看我感觉没有啊，我认为我我觉得可能没有啊啊没有。那说刘海信种田是为他们种的那他的最后爹妈不答应，他那个其他几个股东不答应，不答应啊，我不答应不答应啊，想清楚了吗？他在学你在学校里面可以玩这一套，学校里面玩这一套，或者说你这群人业余玩这一套，那这还是个玩儿啊，你归蜜你是个玩儿啊，是个眼啊，你闺女是个个眼啊，你不是你的不是你的生活方式啊，它不是你的生活方式，你连资产产阶级不如啊，自然经界哲学是贯彻为它的生活方式。你们这些人呢说超越了哲学的政治经济学，没有成为的主要生活方式啊，没有成为主要生活方式。我很想知道，比如说这个这个华石先生就是杨和平大教授啊，华石先生。杨和平大教授，他这个他当然他不是个马克思主义，他不是一个列宁，他不是一个实践，他当然不是一个实践的列宁主义者了啊，是他当然不是个实践，列宁主义者，他也不是不可能有一个列宁主义的团体，让他到里面去同吃住，共同的去赚钱，共同的去维护一个场地，共同去责任样。当然没有了，他只是一个他只是一个鼓吹或者怂恿别人去实践的。列宁主义学者标榜自我标榜马列堡主义的学者而已，而且是一个领子领域。我操领领工资的学者啊，我不说领谁的工资，我差点把他说成领资产阶级工资了。我操领国家的政府的工资的啊，教育经费的领财政盘子里面的一片的啊，钱的这么一个学者。差点他妈的说，差嘴说错了，差点说错了，差点说错了，说错了。差点说成是资产阶级力资产阶级心奉今天的学者了。差点说错了差点说错了，我差一点点说错了，我又是不是基数个说错了，还是偶数个出错了。你们自己去统计一下这个化石先生，化石小朋友啊，那他也很明显，他也归根结底是他么玩儿。你知道你以为归根根底是玩儿啊，他不过这种生活，他不过这种生活明白吗？他不像当年他妈的，他不像当年那个什么呃社民党社民社民工党，布尔什维克的俄罗斯分局那帮人，你妈了个逼的，一天到晚就想着怎么搞钱，一天到晚想着怎么让自己外围团体再扩大一点，一天到晚想着怎么就是说啊他当然他是非法的，想着什么抢银行啊，想着怎么绑架呀，对不对？勒索抄家呀，这种东西啊，人家是正儿八经的列宁主义者呀，这个是啥呀？这个？ What are you doing啊，你得搞的是啥？你说你说在社会主义时代，在我们这个时代合法有序的、正当的开放的去我赚点小钱嘛啊我去做无产阶级啊，对不对？我我给无产阶级提供一些收费性的服务呀，我赚点钱啊，做做底层小资产阶级啊，赚点钱啊。然后我作为我这个小的啊工人志愿服务社的一些开支啊啊，我们共同啊啊有个地方吃饭呀，有个地方住啊，我们共同啊哪边的工人啊，他受欺负了，我可以啊给点钱帮帮忙啊，他这点基本的功能都没有吗？现实的现实生活，生生活性的现实的个体和这个群体生活性的啊生活性的这个这个作为一个马利毛主义者，这种生活你们有没有过嘛？我操没有说出来了，没有过，但你放什么狗屁啊，一天到晚讲你妈好像真的cosplay撸脑了，戴一个小帽子，上面一个列宁的一个一个头像啊，这cosplay这的太过了。朋友，你这个什么你这个什么这个什么五百二，你们队伍里面有有狗逼搞p to p骗钱的，被人家暴露出来了，直接在知乎里面发文章的。你五百二，还是说我操他暴露组织秘密，你组织秘密就是妈p two b骗钱吗？我靠，你不应该是这个一群人抱团了，去为这个工人、群众，为劳动群众，为人民群众服务奉献过程当中，赚到的钱，大家都攒苦哈哈攒到一块儿去，然后和生产资料进一步结合，然后呃滚起来你不应该是过集体生活吗？过真真正的劳动奉献当中的集体生活。你说这个劳动奉献团结起来就没有战斗力吗？我觉得更有战斗力，你和生产资料团结起来，你就没有战斗力吗？我觉得更有战斗力。你和生产资料，你和机床和运输工具和内燃机结合。你说你没有战斗力，你们这群人和你妈p to b和什么这个什么敖汉席，小米儿和这玩意儿结合，你有战斗力，有毛战斗力啊，这这玩意儿有战斗力吗？还汉小米这东西不不用农药化肥的。我靠，你这现在播种机器，我们去打听的可能只有一个什么什么抛抛谷子机呀，这个玩意除此之外的没有机械的要和生产资料结合啊。他搞p to p是很多年前的呢，那个叫唐唐什么的，一个人搞的一个p to p啊，他竟然跟别人说，我操你这个泄露组织秘密，我靠啊，是当年的当年一几年的事情，就是所以我们我们这个东西讲的很清楚了。这条路这这种这种生活，它甚至不是一种特定的生活方式，这种生活就是嗯很是很明确的。你们绝大部分人是过不上这种生活的啊，是很明确的。绝大部分人是不愿意过这种生活，过不上这种生活。但是我觉得随着社会的发展，往社会主义的方向去运转，终究所有人会这种过着是过成这种生活。就这种社会主义的生活，终究所有人就是克服了这个至少你团体内部克服了资本的资本主义逻辑，资本增值的逻辑啊、身份身份符号啊、身份符号啊，还有一个名号啊，还有一些我操什么呀这个增值性的这个逻辑，克服了他的啊，然后同工同酬共同劳作啊，同工同酬的、按劳分配的啊，然后通过公益来保障啊公益的啊来保障弱势群体的。其实不是弱势群体的啊，弱势群体的这个生活最终终所有有人都要过上的。啊，在这个过程当中，它实现了一个社会的自我治理，也就是这个最终它的国家是被取消的嘛。行政行政机器的设立就没有必要外部强制的，就没有必要社会自己在进行一个一个。但是它这个生产力发展，那我要说这个生产力发展，它不是一个科技的发展，它不是一种科技的发展。这个生产力的发展，它是一个无产阶级的自我组织能力的发展，无产阶级的啊自我组织能力，组织的能力的发展，是无产阶级的阶级意识发展啊，阶近意阶近意识的一发展，这种经济意识的发展一定会带动。同样反过来，它会带动科技的发展，它一定会带动科技的发展，它会有需求产生，它会有需求产生，它会有真正的人民群众的需求产生啊人民群众的需求产生。我说比如说让盲人能够看得见加引号的，看得见啊，让笼子能够加引号的听得见啊，它就要有一些什么技就是一些新的科技新的需求。如果没有这些新的需求，没有人类，没有这些新的科技，就是对对于科科学技术没有这些新的需求的话，它可能永远这这这些科技术不会有人去爬的，你知道吗？他当然是共产主义啊，他自我组织里面肯定是有先锋队的，肯定是有先锋的呀。这个自我组织当中肯定是有先锋的呀。先锋队和人民群众结合本身，也应当以这种方式来结合我们旗帜鲜明的反对一切安纳西主义。这个过程当中我说了，我们是承认政府的，我们是要到民政系统里面去注册的，到民政系统去注册。我们是承认政府承认大先锋队的，承认那个大的先锋队的，我们我们这些小的都不能叫先锋队啊，我们只能说是我们是先锋性的无产阶级，我们当然不是羡慕队，我们是民间的社会主义者，支持社会主义可解吧？年龄主义，你不要套我的话，你们这些人想想想要老子死，要套我的话。我们反对安纳奇主义是现实的、反对的，我们是现实的、反对的、现实的反对，现实的反对。我们拒绝。首先我们拒绝那些安纳齐主义者加入参与或者加入，我们，拒绝他们参与和加入，就是说我们是除名性的。首先，我们现实反对，就是除名我们的团体反对。安纳齐主义者加入，不准加入。如果发现有驱逐拉黑，驱逐就是明确拒拒绝除名的。因为你你一定要中心化的服从才行呢，你要中心化的服从啊，要有服从和管理关系的内部管理。这个你到民政系统注册成一个机构的单位之后，持有它的主要的管理员的主主导的管理人员的内部是有建制的，内部不是去中心化的，内部有建制有权利的，有权利斗争的。你以为这个事好弄的有利益的，就是我们只要你是现实的，你一定会有权利斗争，一定会有建制，一定会服从管理，甚至一定会有压迫，这是不可避免的。只不过我们本着我们社会主义的初心，或者我们本着这个呃这个共产主义的长远追求是要克服的。安纳奇主义者不改宗，就是除名的，踢掉了，拉黑啊，把他是通讯方式删掉啊，这个人就拉黑，除名啊，直接把别人拉黑啊，就除名啊，不带他玩啊，不带他玩的，因为他不服从呀，就说穿了。就是说比如说你这个公益公益社，呃，你你这个公益志愿服务社，你有一个决议，这个决议要服从的，你知道吗？你明白要服从的，而且这个决议本身是中心化的，他是有他的领导人领导层的，他有领导层的。你可能比如说一开始做公益小组的时候，那五个人当中的啊能力比较突出的。三人和后面的加入，里面十个人能力比较突出，两人这三人加两人形成了新的五人。就是这个社的这个管理层是他的管理层，这管理层的中心化的决议是要服从的。其他的十个人不服从就踢掉的什么玩意儿，就是直接拉黑，踢掉，不带他们玩儿。因为他们不讲规矩，就是讲纪律，讲规矩，你知道吗？要服从的讲纪律，讲规矩、不讲规矩、讲规矩。他妈的八字他他怎么跟你合作啊，一定是这样的，明白吗？因为这五个人他要他要去和官方打交道的，他要去和社会打交道的，和社会和官方要打交道的。啊，他要决定这个团体，他的这个经济事物、政治事物、他的社会服务事务。这个政治其实其实就往往是个内部政治啊，内部你们这些人的利益分配啊，或者这个管理关系，组织关系他要决定这些东西的。你他妈搞安纳旗主义怎么管嘛？这都有现金流的。你如果说你十五个人脱不叫脱产，就是主业正式的。你比如说十五个人主业正式的去搞十五个人，一个月每个人赚八千，十五乘以八千，那就是十二万呢，每月十二万，每月十二万，里面的我不算多吧，百分之四十哪有四万八千元啊，四点八万元。这四点八万元要有一个中心化的委员会，或者说一两个负责人，要让要就是你五人去管中心化的去决议，中心化的决议，这些钱怎么花？还有一个两个人负责，就是就是战略指导或者说执行，都得有具体的人去做的。你挨人你妈玩这个狗，给你狗屁玩这个东西啊，你也是做你的。这个是现实的这是个现实的这个现实的一个治理统治关系啊，现实的关系啊。然后你这个十五个人和你外围的，比如说你外围的这些其他的服务性的志愿者，有五十个志愿者。这十五个人就是对于这五十个人就是下了决议，中心化的决议。就这五十个这个得服从的这五十个人，有可以选出五个代表出来，加上这十五个人形成一个二二十个个一个决议会。但是这五十个人，他在这个二十个人的这个这个商议的一个会议当中，他占占四之之的一个一个这个个个个投权。就是你甚至可以说这五十个人，他就是就是就是十五工人，一般无产者一般工人。你这十五个人里面有五个是小资产阶级，有十个是无产阶级啊，但是五个小资产阶级是要多赚点钱的，或者说多去和资产阶级打点交道的。十个无产阶级呢它是从小资产阶级降下来的无产阶级，它这个自愿降下来的这十五个人是在他的一个半核心的管理层。其中它核心管理层五人，可能四个是小资产阶级，一个是无产阶级。但是有可能这一个是做头的，都有可能的这四个是做尾巴的，都有可能的。不确不确定的取决你们政政斗争争啊，明白吗？在这种情况之下，你这五个人选出的五五代代表，再加上这二十个人。你当然说从无产阶级的比例来讲，无产阶级是压倒性的，其实是占十五人的。这边有十个，这边有五个五十个人的那个五人代表只有十五个人，无人机占十五个人。但是无产阶级占的这十五个人里面，这十人原原来的老成员，这这是这他这个公益公益志愿服务社的那个就是原始社员十人，它是从小队里降下来的无产阶级。也就是说他就是说又有一个十五个人，他的这个核心权利是掌握在他老成员手上的，对不对？你安娜奇玩得了这些的吗？你玩不了的这就有一个决策机制啊，他就是统治啊，他就是这个二十个人里面的这个这里面的这个十五人，他不确定是哪个十五人，他可能是这边的这个老成员的十五人，也可能是这里面无成绩的十五人。啊，他在不同的不同的呃这个社会环境当中，要么就这十五个人占优势，这十五个人里面的十个人达成一致，他是个多数或者十一个过半数，他决议就通过了，就这样的是中心化的呀。啊，它里面有核心人物，他这个五人委员会里面有五个五个小子或者他的这五五个小子里面出三个啊，无产阶级。这里面十个无产阶里面出一个这个五十个无产阶里面出一个这个三个加两个加加，这两个加起来是个五人。这个五人的一个核心成员，里面的最核心最牛逼的那个人，可能是这个里面的某一斯斯林林，或者说可能是这里的小袋里的某一个托洛茨基，也有可能是这这里面的某一个。懂了吧？这是列宁，明白吗？就是不确定的呀，对不对？那就是他有政治斗争的，他有中心化的，他有他妈的很强烈的，就是这四万八千块钱。就是我说的算，就是我们派系说的算，就是我们这个小团体说的算。但是我具有代表性，因为这是经过了民主集中的，经过了一个组织决议的，大家就是按照这个规则玩的这是政治规则，这就是政治啊。你安娜齐，你能干个屁啊，你他妈连连着五万块钱，你都你都没有办法。通过一种政治的方式来决定他的命运。用政治的方式来决定这些钱的命运花到哪里去啊，或者说这十五个人加十五十个人，这个六十五人他要去做什么，你你都没办法去。用政治的方式，让六十五人齐心一致，服从纪律，服从决议和纪律去做事情。你还他妈搞政治，what what are you doing?你必须是是这样的，你才能做事情啊，就很简单嘛，这个东西就非常非常简单呀。你你你任何一个企业内部也是这样搞的呀，你企业内部不也是这样的吗？你资产阶级都玩这一套的资产阶级，再他妈安达其主义。你他妈安达企业去上班的时候，你还不是服从那个那个企业内部那种中心化的管理模式啊，民主集中的它也有它的集中的机制，也有它的民主化的机制。你要赚钱的时候，他妈的服从那一套的，你闹个命的时候，我操，反而他妈的装逼的神经病哦，只能说啊，所以我在我在强调你现实的要做事情，你现实的要做事儿，你就知道现实的要做事以及现实的做了事儿啊，你就知道什么路走得通，什么路走得通，什么路走不通啊，什么路走得通，什么路走不通，明白吗？ You will no,你就知道什么路走得通，什么路走不通了，明白吗？你们这些人的什么政治认同，全他妈傻逼，你知道吗？全是放屁的，你什么认同？安娜，记住，你能做得了半毛钱的事儿，你什么都做不了，你啥都做不了，you can do nothing.你认同这个屌东西，就是为了你什么都不做。你认同这个这个什么政治头衔，政治立场，就是就是为了让你不不去为了这个政治理想做任何事情，仅仅就是嘴巴放屁啊，仅仅就是嘴巴放屁。这个事情要做，你你掏钱出来的呀，你掏钱掏时间，掏钱花时间的呀，你要掏钱你花时间。而你如果是业余，你要花绝大部分的业余时间，你绝大部分业余绝大部分的业余时间掏钱的话，就是你很大一部分的这个很大一部分的可支配收入啊，然后你形成一个可以一直存续着的一个团体，一直存续着，而且是合法公开存在的一个团体。因为合法公开存在，你才能经营，可以可以赚钱，你知道吗？可以赚钱，可以养着人场地和人。在这个时代我再强一遍，这个时代，你比方说有组织犯罪啊，有组织罪就搞不定的呀。你哎呀，你你没有办法做做政治宣传的，你知道吧？你没有办法就把你的对社会共同体的那个理想的那个理念去做宣传，去引导。你说你妈的纯地下性息，那就是你影响不了人的。我们现在合法合法公开，是因为合法公开，可以实现它的宣传效果。你得要合法公开，才有宣传利益啊，才有宣传力道啊。你那个时候列宁主义的那个特殊时期，斯大林主义，那在搞地下秘密的。但是地下秘密可以宣传地下秘密，有宣传力道。地下秘密可以讲，但是我们现在是个社会主义国家，你合法公开，你更有宣传力道，更能够堂而皇者讲正儿八经的讲，天天讲日志讲明白吗？你在名正言顺的讲，你现在我们就是首先我们是名正言顺做这些事情，你为什么要要要要把这个巨大的优势拱手让人呢？你本身名正言顺，你他妈反正不讲那个神经病。那革命先烈的他努力的这些异形态的遗产，这些这个社会共同价值的基本底线，这些革命的这些硕果你不继承了吗？对不对？那就反而你是不不继承历史啊，你你要跳回到列宁去，你反而不继承这个整个这个这个这个我们这个新中国的这个革命史啊，你反而背叛了啊，它就是这个东西，你们自己心里面掂量掂量，你自己心里掂量掂量啊，你自己心里掂掂量掂量啊。这个东西不是我我我我嘴巴上说的，你要过这样的这种生活，你就付出代价。但是说这个代价就没有你想象，那那么啊我实事求讲，就是相当于几个人一块去打工嘛。说不定你你如果是无产阶级化的话，这个事好做啊。无产阶级画的话，这个事好几个人一一块儿打工，一块儿打工，一块儿租房子嘛，一块租房子嘛啊，然后一块还还做好事学雷锋嘛，是吧？一块儿做好事学雷锋啊啊一块多少是学雷锋，一起做好事。学雷锋之后呢，还把这个做好事学雷锋还能带动别人成立成立一个成立成立一个团团体，然后带动别人去做啊，带动别人做，带动别人。你做好事不是只为了做好事啊，而是为了你你你的长远利益啊，而是考虑你的长远利益啊、长远利益。比如说你这个江湖之间的借贷啊、欠债呀，或者说金融风险啊，或者说养老有者养老啊、教育啊、情感啊这些东西啊，你一个基本的一个市民的一些需求情感啊啊深圳就有卫生，最简单的卫生，相互之间啊相互之间互相关心啊，互相啊叮嘱啊啊有一些医药救治能力的，有一些或者说调养能力的，懂吗？互助啊，从互助走向一个互宝啊，然后逐步的成立团体就扩大它的规模。你没法扩大他现实的人的规模。你可以扩大他的一个舆论规模，对不对？你可以尝试去扩大它的舆论规模或者文化影响的一个规模。这个东西你再去做啊，我的我比较失望的，就是说他妈的没人做，你妈不是九十几啊，不是说不是说这没有路，有路可走不走，他全他妈要去投机，我靠，全要去投机啊，是要学生不愿意自己有无产阶级化，无产阶级化了之后就拼命的想要重新做小三年级投机机。那深重不不愿意就留守在这边，不愿意就是说就是就地结债啊，就地就是说化整为零，然后再化零为整啊，那样去那样去相互扶持，相互帮助，反而他妈互相他妈的扯犊子一样的，你不要抱怨投机分子多，你先自己不投机，先自己不投机啊，先自己不投机这个东西就是了。先要自己把你掌握的力量，要转化为把你自己控制的力量转化。我说的为你的众人转化为众人转化为你的你你这你这个团体为你这个团队来转化，你自己不投机啊，你不你没有办法强迫别人不投机。你首先你自己自己做到不投机，你没法强迫别人不投机。你自己不投机这个东西就是不是要求别人的投机不投机这个东西往往不是要求别人的，往往就是要求自己的啊。说来说去，说来说去，就你妈的就是说你自己银链间嘛啊就是在你自己的营店间或者不叫一念，不是一个念头，而是叫你自己。你会做出一系列的抉择。你会平时做一系列的一个决策，一个关于自我利益的抉择，自我利益的一个抉择。啊，你我希望你每一次抉择的时候或者抉择的时候，都可以严肃的思考一下，严肃的思考一下，严肃思考一下，你的生活是在偏离社会主义，还是在靠近社会主义，你去想一想是在偏离呢啊，还是在回回的回归新格宝贝的，就是你自己去想一想吧。来这些没事都做到这个抉择啊，你也给我拉长线，说投机肉由需转实，我不是说了由需转实。就是我们其实说我们这样说啊，我们只欢迎只欢迎这个无产阶级孤狼。还有一个就是我们只欢迎无产阶无产阶级的孤狼啊，你无产阶级做了孤狼，回去再继续做无产阶级，还在那个厂里面打工，或者去怎么样做日结，这个是没办法的啊。因为我这里的行当产业确实养不活你，或者没有足够的岗位。但是你说你是个资产阶级，投机分子，说要到金融里面去赚很多钱，你这个就滚蛋吧。你要到金融市场里面说要赚很多钱，然后回来要反哺我们，赚大钱，要回来反哺我们啊，回来再反哺这个团队啊，回来再反哺这个团队。嗯，这个东西就当它是放屁吧，我因为我我我见到好多人还写信过来跟我要钱呢，我他妈穷的跟狗剩一样的，跟我要钱的，这个都是这个就是欺骗性的，这个都是骗子。刚刚那个发弹幕那个人，你就是个骗子啊，就是欺骗性的，你知道吗？这个无耻骗子啊，欺骗性的啊啊了解吧，这个你就你那你其他人你就可以说了，你其他的其他的成员你就可以对他说了啊。你现在有，比如说你这个逼说要拿二十万去投机二十万去投机啊，投机他你当你其他成员，这个时候你二二十万那二十万拿八万块钱出来，我们先把房子租了，或者是先把这个机构注册了啊。你不是有二十万吗？你你你你二十万要去投机嘛，你说投机了，说二十万要变成两个亿，再回来，让我们好过啊，让我们有。好，有，那我就说的那你先把百分之四十拿出来，或者把一一半拿出来，百分之六十拿出来，八十万或者十万或者十二万。你先拿出来呀，去把机构注册了呀，机构注册我，你这边赚大钱，我不需要，你赚两个亿啊。你他妈的你有十二万，或者你有十万，你先赚一个，他妈的一个亿就够了，或者你先赚一百万就够了呀，对不对？这不耽误你啊，你这个比例问题啊，不耽误啊，不耽误。我操，你先拿八万出来，先把我们把机构注册了。机构注册了之后，我给你做了一个成员准备你，否则你到时候你有两个亿的，但是人他妈只还是只有十五个人，十五个人玩得动两个亿的盘子吗？玩不动你啊，你说这你这除非你这十五个人还是继续搞什么金融，或者搞虚头巴脑的虚拟的产业，互联网产业或者说文化产业。你这十五个人搞不定两个亿的，十十五个人弄，最多弄两个两个个所啊，最多搞两个场所，两个公益服务场所，公益服务场所。这个两个公益服务场所里面可以赚的钱转的盘子。你就十五个人，每个场所里面七个人，七个人八个人，或者就是每一个场所里面七个人，然后去天天免费让周围的劳动者过来吃饭，或者租房子给他们住啊，七个人租了妈一栋宿舍给他们住啊，这个七个人也租一栋宿舍给无人阶级住，然后在里面跟卫生室宜全先那么搞定。你花再怎么花，你顶多花两百万，你花不了几个钱呢？你哪需要这个两个亿啊，那要需要一个亿啊，你不需要这么多钱的，你你说你要去赚一个亿，我操。那这个成员起最起码有一千个成员啊，那我一千个成员你要赚一个亿，等于我一千个成员现在离的差的远了。那那你赶紧给给给钱，够我们去注册机构啊，我们去摇人啊，我操，我们现在先把路径走出来呀，嗯明白吗？所以对于这些王八蛋说的就是啊我不先攒个二十万，然后去他妈的去资本市场，去赚钱，赚大钱投机，你就当着放屁，你知道吗？当然放屁，因为我们要我们要总是要要诸要素的结合，诸要素的结合，诸要素的结合，这个结合相互之间是有比例的。我不需要那么多钱，要么多钱没有用，解决不了问题。你说你要那么多钱钱多了，来的成员很多，就指望着那个钱的，你知道吗？来很多那个什么小自然界的公益服务人员，他就为了领工资的，他没有忠诚可言的。懂了吧？我这样说啊，你你有比如说你有两亿，你一定要把这个两亿分在两百个盘子里。你不能把两亿说，我搞两个盘子，你搞两个盘子，你他妈干嘛呀？每个盘子里面钱那么多，那来的人都是可疑分子了，都他妈的可疑分子了，你懂吗？来的人都是可疑分子了，你两亿分到两百个盘子里面不是你每个盘子里面一百万已经很多很多钱蛮多好多钱了。一一百万里面要十十个人以上，没有自拍的资源不能多的多的话，它就有幻想。你要是要把诸要素结合，你的钱要钱多了，没有用了。很多人就是他正打着这个旗号，说要这个共同体。旗旗说要赚大钱，但实际上还是小资资人的欺骗，小资人的投机。这些王八蛋如果在队伍里面发生，这发现这种人啊一律拉黑踢掉。如果你发现你们头领是这种人一律踢掉，不需要那么多钱的，也不需要那么多忠诚度组织度也不需要那么多组织度的，不需要那么多。什么设暴力性啊，秘密秘密地下什么秘密，这个什么谋划这个玩意儿，他妈不需要那么多的这个诸要素，你发现哪个要素特别多，一定要看到这个要素特别多的地方，肯定是有投机性，肯定是有傻逼在这里搞投机，懂了吧？你发现你这个逼特别讲，你妈一天到我讲哲学，一天到晚说他妈虚头巴脑东西，他就是在要在这里泡妞，或者知道吗？懂吧？或者是宣泄他的精神的一个压抑。那么这种人你就离他远一点。朱要素结合是一个丰富的一个成比例的结合。不要那么多钱，一天到晚有狗逼把好多钱摆上来哦，我可以给你一百万，我们把世界规模做的更大点。我可以给你给你五百万，我可以把家里房子卖一套给你。那么这种人都是不成熟的，都具有很深重的投机性的。就这种人出现的话，原则上就是说除非他能够把这种错误的倾向克服掉，否则的话你就会给我滚一边去，对吗？就这种人就滚一边去了解吗？你们所有的这个在在在这个公益团体里面的这公益小组当中，你就看看身边有没有这种人。他把一个要素过分的夸张，说我这个要素拉满了，我他妈这个问题都解决了，放屁没有用的。我现在你给我再多钱，我也没有用的呀。你给你给我很多钱，我能够获得就更好的舆论氛围吗？更大的一个什么什么影响力吗？你说我把我的视频做的特别漂亮的，然后就可以影响更多人吗？不是这样的啊，他这个话语不能够广泛传播，有因有他的意，有他的现实的一个原因啊。不是说他妈的就我像马前卒一样，再雇两个人，他妈给两万块钱一个月工资，让他去给我搞搞剪辑，搞字幕，搞什么什么材料收集啊，什么精简我我这些东西就可以更广泛的传播了。那一广泛传播，我人没了，我操，我他妈坐牢了。就可能的。你以为因为有人会曲解我一些话，断章取义，然后就举报。那有可能有的时候这个这个机关人员他就是视察或者怎么样的啊，那我这不我我就去喝茶了，我靠了解吗？花钱解决的事情是没有政治意义的，是没有那种初始性的那种增长性的那个意义的那个价值的明白它还是资本的逻辑，资本主义的逻辑你们要想清楚这一点，你们要想清楚这一点，你们小自然阶级就容易把一个要素，他妈的就就当成救命稻草就全搞定了。那我重新投个台投到那个谁，属于什么达官贵人，家里我是不是更有影响力啊？那我也不会成为现在的我了，就是你们的历史观还是很很垃圾。这个历史观。你们的现实观和历史观都是对于你一定要是要素之间的一个要素本身要素化了是很牛逼。要素要素化作为一个特定的历史要素，要素要素化了，确比确实代表这个要素是很牛逼，是很屌。确实但是在要素化，甚至它主导性的要素化的却很屌。还有意识在围绕它，比如拜金主义啊，围绕这个要素啊，把这个要素啊说它是他妈的霸权是是很厉害。但是我们作为社会主义，我们要看到要素之间的霸权啊之间的关系，要素之间的关系啊，这是这个关系。这个土壤啊是个唯物主义，这个土壤把这个要素凸显出来而已，把这个要素凸显出来。没有一个要素是真正具有中心化的地位的。我们在政治上要讲是要讲中心化的，是要讲一个一个管理的，要讲民主集中的啊，要讲民主集中的。但是我们在哲学上，我们在哲学上啊，我们在哲学上有的时候是可以在一个常态的非危机化状态。常态的非危机状态下啊，危机不是很沉重的状态下，要素之间要要讲究一个均衡，要讲究一个均衡，要讲究一个啊实现它的有机有机的组合。啊，有意组你，你不能光妈一一天让搞搞哲学，一天天搞搞妈的激进话语，或者一天天晚搞搞搞妈的，就是要搂钱，要好多钱，一天到晚搞了个暴力秘密啊，劫社我或者一天到晚搞什么，我操这个人员的那种啊忠诚关系，我一天到晚搞洗脑，而且这都都不对的都是不对的，或者盲目的去搞什么啊啊利他主义啊，对工人好啊，舔狗一样的去舔工人，这都都不对的，或者盲目的搞主人姿态啊，先锋队姿态要去煽动，他们这东西都不对的，通通都不对的。还是也有一个要素之间的关系，要有个土壤。这个土壤能够让你这个这个运动模式，只让你这个运动作为一个就是一个稳固的扎根下来，稳固的扎根下来啊，扎根下来就就像植物，它生长时候它需要猪种营养素、猪种环境条件共同配合。啊，所以他们之间有个比例关系。所以他也不是说盲目的什么去中心化，它也不是去中心化的，它不是去中心化的，它不是盲目的、去中心化的。它是一个阶段每个阶段一个阶段有一个阶段的主导性要素。一、每一个阶段有它主导性要素，有其主导性要素，每个阶段有它主导性要素，但是这个阶段是不停的运动的，而且会折返运动，反复运动。啊，每一个阶段有它的一个要素，比如这个阶段缺钱的想办法，要不要看看怎么把钱弄到，或者说在在考虑其他问题的时候，优先考虑经费问题。我说这个某个阶段缺这个团聚，这个凝聚力，缺忠诚度。那么想想怎么怎么自己啊，永又要缺哲学缺缺，缺这个观念上的一个呃理清啊，澄清啊。你这个东西你他妈自己带队伍了，你就懂了，就不需要我这你你们这里面绝大部分人没去带过队伍，不要给老子喊口号什么。既要防止左右，防止右不要喊口号。因为你没有做过这件事情，你最好的就是闭嘴。你没做过这些事情，给老子闭嘴，也不需要你在弹幕里面发什么屌东西，在里面放屁，我靠了得吗？你抓了你就知道了，要维持这个均衡，要让这个要让这个东西，要让这个东西雪球越滚越大，就是很烦的，不要烦。那有的时候你克服这种烦躁，它也是一个很很很很很重要的一件事情，明白吗？也是个很重要的事，你带了队伍你就知道了别烦了啊，克服你小自然的小自然界的那个理想化，克服你的幻想，你喊口号有没有用的，口号有没有卵用啊，口号你喊再多反然适得其反的。不是没有调查啊，就没有发现，没有没有控制就没有发言权，没有介入就没有发言权。或者我用另外一个词没有实质性的介入，没有长期的介入，长期的一个介入，长期的实质性的介入，以及一个全身性的全身性的一个介入，就没有发言权。你光在那个调查又没有发言权，没有发言，就是没有调查，是没有发言权没错，但是不意味着有了调查，有了调查也不等于就有发言权啊。你光是调查也不等于有了发言权啊，有了调查也不在于有发言权啊，你他妈左一二三调查来调查去，你有什么发言权，你没有发言权。你有的调查不等于有发言权，发言权就是什么叫发言权？大哥，你明白什么叫发言权？我就刚刚的你现在有十五个人的这个公公益，什么志愿？服务社设简公公社十人，然后你外围有五十人，五十人人选五五十五加五人等于二十人。在二十人的会上，你有发言权，这个叫发言权，这个叫发言权。毛主席说，没有调查，没有发言权。当然你没有调查的，你这个不涉及具体事务的这个二十个人，他可能有有有五件事，五件事情。五件事物要讨论的。五件事物要讨论过程中，二十个人不是所有人都都处理这五件事物的啊理五件事。五件事的的某件件如说a事件，a这个事物的处门处理的二十个人里面只有六个人，是相关的六个人组成一个临临委委员会。比如说是什么呃，食品医疗委员会、后勤委员会的啊，他对这个是有有发言权，他是个后勤委员会，他六个人有发言权，对不对？那么其他的十四个人里面可能有两个人调查过，临时的调查过，他也有发言权。但是那为什么这两个人光调查他就有发言权呢？因为他实质性的介入，他是二十人这个会的成员，我操他最后表决的时候，他有可以介入，可以影响的，可以控制的。听懂了吗？你妈了个逼的，你不是这二十个人，你哪怕你是这五十个人里面的四十五人当中的哪一个你都没有发言权的。更何况你左翼二十三，你是什么狗屁人发言权利权利大哥，他的权利利，你明白白在会议上发言的权利，他影响最后投票表决的，你们有权利吗？你们这些人，那么有一个是一个，你就左翼二十三有什么权利，他有什么背后的什么团体组织看道吧？可以投票的，可以表决权的那些人给他写的调查报告，调查的报告，他看了调查报告，他对于那些人的活动有什么有什么影响力啊啊他这个左一二三是他妈的搞搞报告的啊，搞搞一些调研报告报报告告上来之后，报告里面涉及到的一些利益关系调查了上号左翼二十三是有了，他有啥权利啊，他有啥权利决定这这些这些这些关系啊。他报告里面说，我家里面呃，明年春耕的时候，我那个二大爷要过来帮忙的，二大爷过来帮忙。他然后我们回过来要让二大爷拿一些好处的啊，他是一个什么什么传统的家族要互互帮互助的关系啊。抖音二十三说啊，我调查了啊，我让人去调查这件事情，他给我报告了，我有调查了，我有发言权，你也有个屁发言权。您能说的啊，你们这个写报告的一些人，五个人左右，二三团队里面三个人出起来，八个人成立一个小小委员会，然后投票一致决定呃，超过五票，超过四票，一致决定。这个二大爷明年帮忙干活，不给他钱了，有吗？有个屁啊，我靠，你妈神经病，我靠，你们在干嘛？发言权是是权利。大哥最重要的发言权是在会议上的发言权。会议上发言是可以影响人的判断的，影响最后的表决结果的影响。最后那个决策方向的是有现实利益的影响力的。没有调查，当然没有发言权了。但是你有了调查，不代表你有发言权啊。你有了调查，你还有发言表，你还有表决资格，发言资格你才有发言权啊。首先你们要有自己的会议啊，你们要有自己的团体会议啊，团体决策性会议啊。我说这个决策性会议就是你哪怕你一户搞向这个四点八万元，花在哪里？花在哪里？什么新兴家园再怎么样，他有三五五个人开会呀，花在哪儿？这个问题你们自己去决定啊，你讨论的过程当中，你才有发言权啊。这个钱花的，比如说花在那个晚餐啊，现在有个有个主意主意。然后这个这个啊刘师傅搞了一个团队，帮我们解决了很很大一部分这个餐餐餐的支支出，那这个花的就可以少一点。这个事情上，你这个这个苏小贝，你更有这个发言权。那你发言你在做决策啊，那影响大家一致认为这个四四四千八万元，你们多少？这个零点四万元就花在这个这上面，四千块钱，花在这面就就足够了，这叫发言权，你知道吗？你们有没没有过过政治生活，你们有没有过过团体生活，有没有过决议啊，有没有有没有做过个务实会啊？你们有没有做过务实会议啊，有没有开过务实会啊，做做决议，做表决，做这个钱花到哪里去，人派哪里去，事情派哪里去，人事关系怎么调整，谁做大哥，谁做小弟，谁听谁的，临时去执行的时候，谁是负责人，谁要去监督他。这你们理解毛说的话的意思吧，你不过政治生活的人，你就讲这个东西，你但是说没有人是不过政治生活，你这个家庭天然是个政治组织啊，你家庭内部不也是一样吗？家庭内部家庭内部也有权利关系啊，家庭内部也有权利关系啊，或者是只要你有人的地方，它都有权利关系啊，只不过说是这个你成立一个机构之后，里面的决策决议机制是特别明显的。一个正式的形式的方式显现出来了了解吗？不可能就我发言啊，其他人也可以发言，当然可以发言。如果说我有能力驾驭，说其他人都替我调遣，呃，那是因为就是说实质性当然权这个权利当然是有可能我成为斯大林，很有可能啊我成为列宁啊，有有可能就是说成为一个我的团体当中的说一不二的人。当然有可能啊，那是长远的判断，实质性的影响力到了那个程度了。但是不不意味着，而且你要知道这个民主决议的机制是我自己设立的，我自己创造的。我不可能说为了我自己一贯的这个呃武断专行，然后就怎么怎样怎么怎么样的。你要评价我的权利怎么来实施，你先自己拥有权利才行啊，你再想想你的权利对我有什么影响力啊，你不要指责我不够民主啊，你就想想想想你自己，你自己面对面对权利，你愿不愿意说你的团体啊，你的团体用一种民主文化的方式，民主的方式来集集中集中可以有很多方式。你以一种民主的方式来集中你自己面对权利。你愿不愿这样做嘛？掏钱的。可能如果你小资人，你掏钱掏大头的，无产阶级掏钱掏的、少的，甚至他的生活困难。所所所所制约的，他掏不了钱，但是还要从你这里拿取一定的薪资，这话语权不对等的。这种情况下，你如果设立一个权利权利机制，那就是你的团队的领导者一定要去面对的一个事情。领导者一定要去思考一个思考的一个事情。当时的布尔什维克，他决定是以民主的方式来集中啊来民主的各级的这个党委会议里面，这个成员就是大家都是一票，不管你拉的投资多，你他妈抢抢劫是吧？除了这个斯大林要开枪，一枪打死三个，我操他然后抢的这个钱最多只是这样的。他但是他刑事表决的时候，他也只有一票，他可以说拉别人的票，但是他不意味着他的票就变成三票，明白吧？还是一个民主的方式来决策的，他可以拉别人的票，但不意味着他的票就变成三票。呃，他变他的票变成一万票，一千票。所以说这个是个现代政治的一个，它要具有代表性，你知道吗？它要具有代表性，你们你们做事情要要讲规则，要讲纪律。我我不想再重复里面了，要讲规则，要讲纪律啊，无产阶级的团体或者说社会主义的机构啊，哪怕你是个公益性的机构，你也要讲规则、讲纪律，你要讲规则、讲纪律，明白啊要要尽尽有表决，呃，尽有一定的章程啊啊反而我们看到资本主义的企业，资产阶级的企业，它反而有的时候不讲规矩，有的时候不讲纪律，对不对？就是背叛他的一些刑事原理。刑事原则嗯一一砚堂也是通过形式的机制实现了一殿堂。一燕堂也是，你有本事搞出一燕堂，你试试看，你这个你那个团体能不能幸存下来，存活下来也是个问题。砚塘，你可能就是失去纠偏能力啊，特别是你这个小团体，你搞雁塘，你小小团体就失去生命力啊，你付出代价就失去生命力啊，那就就是历史尘埃啊，古罗拜雅，再见啊，你就会失去生命力，历史的尘埃就消灭掉。再见了。那有的时候特定情况下需要验验他，比如这个人能力特别突出，这个人他的这个观点比较独到。确实就是说你在一些一些问题上，一些问题上一些次要人物，次要人物的观点确实是对的，次要人物的观点确实是正确的，确实立场正确的。确实实践证明，现实证明，而且确实让众众人的思维得到启发的那就不如让他做一件堂，让你就介绍，让你就就就这个事情就得负责，对不对？那也代表着你敢于去认命啊，敢于去放手，敢于去放权啊。叫粟裕在打这个淮海战役的时候，他就一念堂啊呃主要由他来来调配这个人员啊，对不对？不是盲目的一言堂啊，要达成这个意见的一致。有的时候在特定情况下，确实这一个人少数人的代表真理是这样的，没错的。学生在学校里面，我不管你们搞什么玩意儿。在我看来，我已经告诉你，在学校里面你也要成立这些东西。你要要说有内有外啊、有团建啊、有经济，不要搞那么虚头巴脑的，什么校刊啊、网刊啊、读书会这狗屁玩意儿屁用，没有我给四个字屁用，也不不搞来搞去，他妈浪费时间浪费精力。一毕业全他妈的或者说讨了个女朋友，就他妈的叛变了，一毕业就他妈就叛变了，全是这种货色，我要你们干嘛就滚吧，真的这个这个屁用，也我就是完全就他妈放屁啊，听个响的，你们这个货色，你妈想都听不到，这闷头在那边闷屁啊。这个钱是你自己赚到的，是你们这你是你这伙人这伙人转到的。而且是用一个是用一个能够给无产机提供及时的服务，并且能够给困难群众提供长远的服务的方式。赚到的没反应，不搞你搞不起就不搞啊，搞不起就不搞啊，搞不起。你在学校搞不起就不搞嘛，就不要搞搞不起，你就搞外围的团建，你就搞搞个外围团建，陪他们去玩玩游戏，搞搞人际关系。你拉不起那五人队伍，你搞不起，你就不搞，不要强行搞啊。就像我在大学，我最后搞不起来呀，五个人拿不到啊，那帮鸟人被老子骂的，我操跟跟跟他妈律师去他妈的当小三的，我操这帮王八蛋给他妈律师当小三的，我操你他妈腐朽堕落的，还他妈的马列毛主义者呢，我操啊，你搞不搞不起，就别搞，你搞得他妈搞个搞个个cosplay干什么呢？不要cosplay啊，你搞不定，你自己做孤狼啊，我说的你搞不定自己做孤狼，自己攒钱，自己做，孤狼自己去。比如说自己去支教，自己去攒钱很好，自己自己去打工，自己去自己去和这个工人打交道，自己去做呀。你做孤狼可以的呀，对不对？你姑然说将来要无产阶句话往了一本，这个话已经讲的很明确了啊，这个话已经跟你们讲的很很清楚了，很清楚很明白了啊，已经跟你讲很清楚很明白了啊。我我我我我我我我我觉得就是说你现实一点吧，因为这个有有的人现实一点啊，你既然开头走了个一啊，我已经开头走了零点一的，你要不要往下走，你自己想一想吧啊，你自己想一想，这各地的这个公益小组，那我就我这个就这个意见，就这个意见，就这就花生一条路啊，花生一条路啊，坚持不不下来，你就暂时做孤狼吧，或者你就散散吧。你你你你坚持持下来，你就散散散了之后，你做孤孤狼孤孤那那些那些药药脂药点，你自己在生活中还能坚持着，等到实际成熟，你还能坚持着，等到实机成熟了，你再说，你再重新到五到十一，走这么一招啊，五到十五，再五到十五之后，再把你外围的那五十个人再搞出来。所以最后我总结一下，就是就是这么一个数字，从五变成十五，再变成十五加五十，然后再从十十五加五十里面的这个五组成一个二十二十就开始发挥它的功能，就可以发挥它的功能了。就这是成熟的一功能的一个非常成熟的功能的啊，成熟于工人，我的比例就是这样的，我不会给我不会说这个五十个人里面我选什么十五个人出来和我他妈对垒的，放你狗屁我神经病啊，太恶道吃。我这个五十个外围分子里面顶多给五个人具有代表性。如果他是个无产阶级队伍给五个人啊，五个人可以和我会尊重他们的意见嘛。啊和这个十五个人或者说五这五十个人里面的这个他们的意见的这个占我的份额的比例，就是他是一个四分之一的一个意见，有这么一个影响力。我这个十五个人做决策的时候，我会考虑一下我这十五个人里面的又选出来的这个五个人核心的一个比较核心的这个核心。再核心里面的两个人或者一个人，他会考虑四分之一的一个一个影响一个影响的要素啊，但取决于这五十个人联合的是否紧密的。如果这五十个人是比较松散的，游离的，我操，那四分之一没有八分之几啊，九分之十分之一啊，明白吗？这个东西你你是需要需需要去好好去思考的，好好去思考的。 Think about it,你自己带带带带一带这个这个这个这个这个这个模式，你就知道带稍微带一带啊，稍微带一带队伍，你就明白了。带一带队伍啊，那么这个这个路径啊，五到十五到五十五到十五到五十啊，后面我就先不说了，后面你们你们先先走到这步再说，我自己都没走到这一步了，我自己也就是是要十五，要要把这个五十，我我有五十，我没错，我有好几个五十，我有这么搞劳动法的，搞劳动法的，他妈的有有有有有五十，那里面也顶多弄出五个人，对不对，对不对？是不是实事求是讲里面的核心的也搞可能不到五个人，不到五个人啊，是和我十五个人到一块的。或者说这个比如说给搞搞那些字幕组啊，或者说呃程序员啊这些啊设计师啊这些含不囊囊加起来可能有五十个人啊，里面呢出来有代表性的，也有五个人，就是和我结合的这个五十个人有有蛮多的，有这个五十个人，这个五十个或者其他另外一个又有五十个人，可能可能年龄那种加起来可能有一百二十个一百二十人左右啊，一两百人左右。那么包括我这个线下的志愿者队伍也有，他妈的苏州就有有有有有有有有有有有九十个了，有九十多个了啊，有九十多个。他那边出来能够一直能够说出说成话的，你可能也就五个十个，五个十个左右，一直参加的五个十个左右，明白吗？那这个十五个人里面也不是说这十五个人都能够说得上话，可能就是五个核心的，或者说两个三个四个。 You understead啊，就是说你你你们自己带一带队伍，往往后面带一带，你大概大概你就明白了往后面带一带，往后面带一带啊，那么这这些事情呢就是说呃他不是为了赚钱啊，他不是为了赚钱的。他是为了就是就是就是一个我们说的就是社会主义事业啊，就是一个社会主义事业啊，就会就就就是就是啊就是为了一个公益事业啊，为了一个公益事业啊，为了这个公益，最终能够服务于这个广大的社会的一个公益啊，就有一个大公无私的一个一个地位啊啊所以你不能纯粹用啊资善的逻辑啊，慈善的逻辑，你不能用资本逻辑，用这个学术逻辑，用这个什么慈善的逻辑啊，慈善逻辑都不行的，都不行的，这些逻辑都不对的，不能用的。你更不能用什么宗教的逻辑啊，更不能用什么宗教逻辑，或者说和啊密谋团体的逻辑是吧？密密密密谋的这种逻辑都不行的，什么启示？妈的黄金军的啊，都不行的，都不行的。这个事业的话，他一定要和群众广泛结合，要和群众啊要要结合，然后要和两种群众，劳动群众啊和这个困难群众，或者我们说三种群众和一个广大的人民群众啊，劳动群众和困难城。当然也包括在里面的要和三种群众结合。就这个东西，我们我们就是说自愿的非常非常主动的去合法公开的做这些事情，就是因为它的群众性决定的那群众现在绝大部分群众是站在合法公开那一侧的。你不要说他妈绝大部分群众在你妈在地下搞你妈非法勾当没有吧？啊，绝大部分群众还是合法的啊，合乎准备道德的啊，那么这个公益事业的话，它不是走资本的逻辑。学术逻辑。 Sir,你跟当然不能走资本逻辑啊，资本逻辑一定会叛离群众，你不能走这个学术逻辑，学术也会远离群众啊，你不能走这个慈善逻辑，慈善其实也是在利用群众啊创造一个资本主义景观归键，你还是个资本逻辑，学术也是严重资本异化的。我们不走不但走这些逻辑，但是我们不妨我们利用其中的某些要素，对不对？比如这个要素，当然这个资本逻辑你就会当然要钱了。学术逻辑，你当然你要有有学理化的讨论呢，要有学理性的一个讨论呢。慈善逻辑当然要有一定的这个景观了啊，一定景观或者一定的这个就是利益的让渡了利他的利他性呢，对不对？你是吸收他们的合理要素来走出你的一条社会主义的一个一个一条道路啊，不是盲目的，我操就是要赚钱。你妈的巴子，还有人说那这个东西资本上走不通，操你妈的资本上走不通，难道就就走不通了吗？金钱上走不通，你小个人你太狭隘了吧。啊，学理上走不通，你走不通啊，或者在历史的什么原教旨马列马主义里面这条路，这不是一个革命的道路，不是个社会主义道路，在学术上，在学理上，或者在这个什么原教旨上讲不通就走不通了吗？那在慈善上走不通，一定会这么最后什么呃损害这个同样凄惨的小个人的利益啊，什么餐饮啊、服务员服务服务服务业的这个利益啊，自然人走不动啊，确实他妈每每个人都走不动，但是我走的不是这条路啊，我不是走资本资本扩张的路，而不是走学术成就的路啊，或者原教旨谁对谁错路啊，我也不是走慈善的路啊，是吧？要让更多的社会成员直接得到某种好处的施舍性的那条道路。啊，我不是走这些路的，你拜用这些标准的衡量我，你学生你搞不定，搞不定就不搞不定嘛，你搞搞搞搞搞什么干嘛就有的时候道不通，不相为谋嘛，对不对？这时机不到啊，历史史境境不到，你同事事不定定搞不定不搞不定呗。你还强迫他强迫他跟你是做这种具有革命性的人类的革命性的一些事业，强迫呢跟你闹革命。那强迫强迫别人跟你闹革命啊，没有叫你上梁山，那就叫你加入这个公益志愿服务社，强迫要入社吗？你他妈你这个师傅当年的真的斯大林啊，强迫别人加入这个农业农业合作社，我靠，来来把驴子家里驴子都现在他妈宰了吃了，我靠，你没有这个力量。唉，你看我直播，你是做独狼啊，你自己建自己搞注册个银行卡，自己搞个银行卡。这里面你的工资的按百分比就存到这个银行卡里面。你做独狼啊，你当然可以做独狼，你看我直播，你做独狼好了呀，你他妈的你要你要你要拉几个学生，将你的队伍做你小弟嘛，我操你就是全语。我跟你讲，最后一个要克服的就是全语。不要这么你就地你就要拉人，就地叫别人，就是要当当你的舔狗，或者当你的团体的人要集中起来，你就是就地要造一个窝，还把别人弄到你的窝里面去。你先先做个蜗牛吧啊，你先做个自己，自己有个壳的，先做个蜗牛人自己。你带着这个壳带，带着这个社会主义的壳，你自己带着社会主义理想，带着这个壳行不离自重用。老子的话说，行，不离自重，行，不离自重用。老子的话说你先自己行，不离自重吧，你这带壳窝里有人啊，你自己要背着他呀，你把钱你妈了，八子就攒着呀。你把你这个学问啊、技术啊，这个生活的能力啊，把把你的影响力啊，把你的这个性格，把你这个这个品性啊，都把你这个抗拒意识形态异化啊啊这个腐化堕落，你都做做好准备啊，带壳啊，别人不愿意跟你一块儿住到壳里面，那就没办法呀，你不要被全域支配呀，你他妈你个支配欲太强了，全域支配欲太强了，你他妈算什么，你你是谁呀？你可以影响，你就要求别人就跟你一块儿，对吧？当独狼当独狼呗，当个当当个几年独狼，然后去做无产阶级啊，进入无产无进入无产者的队伍。无产阶级队伍里面那些危机更深重的人当中，你去发现肯定会有人愿意跟你一起的呀，对不对？你你比如说你个学生，你是个你是有一定文化，有有有有知识的人，有知识、有文化的一个人。你你至少你能找到个无产阶级老婆吧，对不对？或者你这部分好像跟无产阶抢老婆一样的。不是的，你自己本身已经是个无产阶级的，你本身也是个无产阶级的，你可以有无产阶兄弟，也可以有无产阶级老婆或者老公，对不对？要团结用社会主义的理想社会主义的生活方式去团结他们。把这个首先是工人互助啊互保，然后进一步扩展到了这个是对于困难群众困难群众能够互助互保啊，互助互保。然后这个互助互保的团体当中，有部分的小资产阶级，小资产阶级可以可以在不损害无产阶级长远利益的啊，长远不损害啊社会主义无产阶级长远利益的，或者有利于啊长远利益的情况之下，小三阶级去努力，去赚到一些钱，去创造一些社会财富，去赚更多的钱。把这些钱拿很大一部分回来，再来维护这个工人和困难群众的互助和互保。这样结成一个社会主义团体，就过上这样的生活。你成为无产阶级之后呢，你这个独狼我觉得你很很可以去联合起来啊，联合起来这个东西比他妈的什么精力网鼓吹的这个工团工会要强大的多啊，要强大的多，你知道吗？它是一个现实的东西，它不是它就是它是一个生活性，它是个生活性性的生性性的生活，生产性的一个团体，一个组织，它就是社会主义。我记道这个工工人公社就是形成一个工人公社，你知道吗？我们要简称工人公益志愿者服务社志愿服务社操啊，再把这个意志愿服务这个几个字去掉，就是工人公社就跟大连巴黎公社一样的，我操他比你狗屁搞搞一个什么狗屁工工工团激进，工团要要强大的多，他拥有工团的全部功能。我这个话题他听不懂吗？非要我他妈讲这样一个工人公社可以拥有工团的全部功能，工团的全部的形式功能和而且工团只有行驶功能，工团全部刑事功能，这个工人公式都将获得肯定。有你他妈这都这样团结了，你还会受人欺负啊，听懂了没有，还要我怎么说吧？你所以说不要去追求你妈的小三拳屁用没有的。你搞的这个狗屁工团，那个是水中花镜中月，这个无根之木，无源之水，用钱就收买了，用暴力一恐吓你就冲散了，没有用的。你要就你要的是那种长远的利益紧密捆绑起来的。我说的难听点，他妈的这个叫解放区，你知道吗？解放区你知道吗？这叫解放区，但是不是不是一个什么歌剧啊，什么军事对峙的那个一张解放区，它是一个生活劳动的生活劳动的文化上的一个文化上的一个解放区。这个解放区他一定会保卫他，自己一定要用，会用全部方式绞尽脑汁去搞保卫他自己明白了吗？这个东西是可以搞定的，是可以做出来的。资产阶级都在试图什么胖东来啊，刘强东啊，这帮名字就带个东啊，这这这这几个王八蛋，他他们都在用资本的方式在试图去弄一个类似的这个东西，你是你们是明确的自觉的。马里毛主义者，这个社会主义者，你为什么不去追求这个呢？这是合法公开的可以做的事情啊，合法公开。你们这些人吃饭，大家一块花钱，小孩儿教育大家一块想办法，明白吗？只要你抛弃那个小资产阶级化、资产阶级化的幻想，你们这群人相互兜底，相互保障，结成深刻的生活啊，以及抗争过程当中啊，一个团结。你我说的再难听点，你你他妈的下去。对，就是很简单，你下去和工友大家一块儿吃，有事情你能站出来给他挡着，到时候谁敢抓你吗？谁敢打你呢？有人给你，有人会保护你的这这个基本逻辑，你明白吗？你这个说这个只不过说这你现在都可以就是说正式的公开的合法的去这样做，去帮助他们，去保护他们，去成为一个凝结核，去把众人团结起来，去创造一个解放区。这条路可以走，而且合法正当的可以走。只不过说过程是艰辛的，是痛苦的。过程肯定是肯定是你这有的时候是贫苦的，这个过程是很难的，你知道吗？过程当然很难的，过程就是懂吗？租租金付不起机构随时可能要取缔或者怎么样呢？当然有可能的明白吗？但归根结底是你们的团结很重要。我说的难听点，我说的再他妈难听一点，这个就是这很令人头疼的一点，就是在觉悟缺乏觉悟的情况之下，缺乏一个大胆的去投入的一个一个一个就就是社工。就是我们讲社社传统的这个社工模式，就是没有和无产阶级做一个更深层次的结合。啊，作为各式各就还还有还有那种各式各样的壁垒存在着还没有就是进一步的就是说按照一些方案方式去做好这个组织工作，组织团结工作、组织工作。啊，所以会导致他们尚且就是一吹即散啊，一拆即散，你知道吗？一拆即散。所以我说这么吹来弹掌搞诗社这个东西没有用的。诗社啊，什么什么唱歌，你妈沈相那边，我操那那个闹当年有就是一一二一三一四年的时候，沈江那边天天晚上好多人工人在那看书呢，写诗呢，唱歌呢全都四散了，有屁用啊？他必定是一定要是生活联系，经济联系一定要是互助性互保性的联系，生活经济上互助性、互保性的紧密联系，一定要有他的这个紧密联系，他才能团结起来，否则那妈是要唱歌跳舞的，我操这写诗吟诗作对的工论，他当然他们他不是没能力啊，他当时呃一二一三一四，一五年的时候还在那妈省江那边，他妈搞得还还花里胡哨的呢。这个紧密结构是个长久结构，而且是一代一代人的一代又一代人的，所以他才能看看到下一代的希望，你知道吗？他能看到下一代的希望，下一代在这个团体里面能够得到教育，能够得到训练，能够得到教育，能够的训练，能够有他的就业方向，能够有他就业的前途。啊，那个下一代在这里还我成立自己的货运公司，甚至说我这个解放区里面成立自己的货运公司啊，货运公司那那个下一代就可以在货运公司里面开，就是运输证。你是没有没有你上不了高中，但是我可以给你一个高中学力力量的力。然后你个考社会化的大学，社会社会生的一个招考的一个大大学，你也可以上大学，那个成本比较高。那你就是初中毕业了之后，你就去考驾驶证，你就可以进入我的货运公司，进入这个团队的这个货运公司这个团队。这里面的劳动者和这里面的这个志愿者，他就就掌握生产资料啊，他有这个运输工具啊啊他有这个利益关系啊，他现实的和和通过他的公益活动和当地的社群关系是比较好的啊，对不对？他就有一些运输性的行业一些活啊啊对对，或者者官方他就愿意和产合作啊，他有这个货运公司啊，那这个小孩儿那下面的这输工业啊，你要让一代又一代的人在你这个解放区里面看到盼头，看到希望就是不要就像那个妈的什么洪忠王他妈王八蛋，他就是我操他还要有一个暴力的军事性的解放区。这个这个东西我觉得你这个梦啊做是再做的久一点，再做的久一点吧。内债不是债。朋友，你不要幻想他妈的这个什么城头，他妈债都搞得崩溃了，不可能的。大哥，内债不是债呀。大哥啊，这不是王八蛋，还在他妈中部中西部地区搞他么？军事歌剧呢做做梦真真是我说了，首先你要考虑考虑这样的解放区吧，对不对？这样的一个工人互助互保的一个团体性的这个解放区。这样是实是是在社会主义的土壤、社会主义的基价值、社会主义义正当的名号公开合法的一个建制性的一个认可。允许承诺下你可可以创造的解放军，那这是取决于你的决心，取决于你的决心，取决于努力决心和努力啊，取决于你的决心与努力。你是可以做到这一点。你是可以你知道当年当年那个白区工作人员在白区那都是社会主义的公开，宣宣宣讲都是不合法的情况下，他都能够在白区都能搞出解放区来。那么现在我们都不是白区，我们现在整个国家都是红区，我们红区你真样搞不出解放区吗？这搞笑呢，我靠，有人吗？它是红的底色，你只要把红的底色给它显现出来而已呀，给它公开的，给它群体性的给它连接起来。红色的土壤当中当然可以开出红色的花朵，长出孕育出红色的苗圃，结出红色的果实，可能那白区都能做到，人家红区做不到。你不要跟我讲什么武装不武装的，你但凡你有个运输队，你有他妈十台内燃机，你有个运输队，你有十台内燃机，哪个资本团体敢敢轻易动力啊，真是的。你有十台内燃机，大卡车，哪个说你地方上哪个哪个资产阶级利益集团敢轻易动力。你大卡车把他往他妈公司门口一停，我操懂了吧，你但凡你有个运输队嘛，那个运输队都是这个子弟啊，这无产阶子弟啊，无人机之地，明白吗？了解吗？你这个运输队平时还有公益公益服务的那个好名声的公益服务啊，周围的街坊邻居，七大姑八大姨的这个公司里面的这个小职员的呃婶子啊，什么舅舅妈是我操全受你的好处的，对不对？那个什么小公司职员或者一些股东的，他的谁谁谁的这个困难，家里困难的，他受你个运输队公益服务的。他跟你闹僵了，你一四台大卡车往那一停，我操他能把你怎么样吗？大哥说一个动力嘛，你站的是你站的是一个制高点，你知道吗？你站的是共同体的根本价值，长远利益的制高点，这资本家他就不敢动你啊，资产姐姐你怎么敢动你啊，都这样，谁来研制芯片？芯片当然可以研制啊，你觉得这个就是无就是工人区，你觉得就是就就是工人社群，工人社群出来的孩子就就没有办法读大学吗？虽然就我觉得工人社群那个时候形成团结了之后，也会呼吁城市里面的这些公共教育的这个或者是提供者。决策者要放开，就是允许他们读高中，就算不允许他们读高中，我我自己内部教育获得高中学历，我觉得也是可以的。会有先进的知识分子，先进的知识分子会自愿加入工人社区啊，先进的马列毛主义的知识分子会自愿加入理工科的文科，都会自愿加入工人社区，为工人提供教育服务，免费的或者说很微薄的自愿为工人提供教育服务的。培养。他们的孩子哪怕读不了高中，有高中学历，可以参加高考，参加社会高考啊，可以进入进入大学去深造，然后就可以去研制芯片。当然可以啊，那教育资源一定要被小资产阶级垄断吗？被城市小资产阶级垄断吗？一定要他妈那些认可的教育资源才就是教育资源吗？哎，没有这个骨气吗？没有这个没有这个没有这个志气吗？当然有这样的志气啊，越是这个工人社群能够更好的代表公益，代表整个共同体的公共利益。长远公共利益越是能够团结起来，维护好自己的啊工人的利益，让自己有余力去啊有余地去维护公共的利益。那么社会的啊就是代表所谓的先进文化，或者说先进的生产力的一些啊轻社会主义啊，轻社会主义的自愿无产阶级化的知识分子就会加入到他们就会自愿的加入这个事业当中，那就培养他们的子弟要做好的司机，做好的这个呃车床工人，做好的这个这个服务业工人。但同时也可以让他们有好的教育啊，蓝天救援队是小赛季，而且它没有社群化。这个重要的一点是在于社群化。社群化意味着它是它是一个居住消费生产活动啊，以及它的人口再生产，以及它的再生产都是都是社群化的，都有。同样的一种文化，同样的一种呃它的阶级阶级立场。同样的一种就是社会主义的，同样一个社会主义的一个一个立场贯穿的，贯穿其中的。而且他有他的河，有他的和我们当时我们到时候我们会会非常欢迎这这个党和政府来。我来来这样的社群当中成立党委啊，会非常欢迎啊，明白吗？因为到时候谁会成为这个这个支部里面的这个主要成员呢？或者说你你这样想，就是说你你这样越就思考清楚了，就实质性实质性做的事情。就是说我们在主动的在耕耘这个土壤，耕耘这个土壤，以民间的方式主动耕耘这个土壤。啊，这个我们不说谁失职，谁不做这些事情，所以失位明白吧？我们不说谁失职，谁失位，这个东西我不想没什么好苛责的，没有什么好责备的，没有什么好怪罪的。但是这个在在一个社会主义国家，我觉得这个是应有之义。想清楚没有，你说到时候你被招安或者怎么样，你成为这个个因为什么呢？被建制机制认可的。但是规律你是要忠于对不对？你是忠于忠于你这个社群化的，你这里面的成员长，劳动者成员长要忠于他劳动者，忠于你面的成员。然后长远来讲，长远来讲，长远来讲，你是忠于整个国家的，就是要服从全局的安排的，对不对？全局的安排没错。但是如果这个全局的安排过度，让你牺牲里面的无产阶级成员的利益的话，你也执行不了，你这就失去你的力量了。You lose you up,你就失去你的力量了，对不对？你就失去你的力量了，你不能用一个强制的暴力的方式。如果你你成为兼职代表，然后你说你就不再不忠于里面。劳动者成员要为了一个所谓的比如说地方的一个资本集团的利益，牺牲这些劳动者力量的时候。那么从这个劳动者成员当中诞生出来的一些意志，他就不会服从啊，他不会服从，因为这这些人还是团结的，他不是一一一群散商，他还是团结，他依然是团结的，明白吧？这就是差别。你一个人背叛了他，不怕你一个两个背叛的，明白吗？不办不担心的一个两个背叛，因为这个是一个是一股拧成一股绳的，这就是我的观点。 This is my opinion啊，这就我的观点，我觉得民意民意一定是要具有代表性的，才是民意啊代表性的名。而且这个代表性应该是一个啊是一个生活方向啊，生活方向我觉得不用方式生活方向的啊一个根本利益的触及其生活方向，这个生活是变得更有盼头呢，更幸福呢还是堕落毁灭悲剧，决定其生活方向的一些根本利益。你不要跟我讲什么什么虚虚头巴脑的根本利益，你要讲决定我的生活方向，决定我这个无产者的啊我这个劳动者劳动的无产者的这个生活方向的一个根本利益的这么一个代表性。那么你才能具有真正的民意，这个民意才是真正的民意。有这个号令动员的这个真正的民意啊，真正利益有逼吗？ You're the stad think about it,他这个取缔不了的，你知道吗？他取缔不了的，因为他背后是是利益关系，是现实的根本利益关系，是现实的根本利益关系。而且这个现实的根本利益关系呢，在由他的方式上，由于它是公开的、合法正当的。它很多情况下，它是它是一个缓冲性的、缓冲性的、调和性的、缓冲性的。你把这个东西刨根刨掉的，他那只能换更激进的，更对撞的、更对抗的、更激进的。我觉得当政者是有这个智慧的，明白吗？更对抗性的、更激进性的就是更短期来讲，更惨烈的，短期只更短视的。你把这样的能够看到长远的现实根本利益的这种公开合法的这个协调方式。我甚至用协调方式，你把这个取缔的话，你不是自己找死吗？你换上来了之后，更短视的、竭泽而渔的，或者就是激进的煽动分子啊，所以我们不担心被取取缔。我不我也我我也不害怕被封杀或怎么样的。你把我干掉的话，你更他妈激进的言论出来了。那一天到晚给你们这群人说话的人，就不会说叫你合合公公的了，明白吧？就不会叫你们去民政局注册了了解吧。你把这个东西取定成没盼头了，那底层人没没有盼头了，没根本没盼头了，你知道吗？没盼头，绝绝失望了，居然没没有这种没这个盼头，那你妈的就完蛋了。你要治理成本，维稳成本就急速上升的。我觉得当政者不会这么短视的啊啊，或者说也不是说短视不短视的问题。它这个那骨子里我相信还是有识之士是追求追求无产阶级长远利益的、劳动群众长远利益的、人民群众的啊公共的共同利益的。我还是相信的有这么一个美好的一个信任和期望。这个话已经说到这里了，还还还怎样了别烦了，我操这跟卢不卢没关系啊，我不知道这个当然不是儒家，这是啥儒家啊，这这是什么儒家，我也没有说这里面儒家什妈讲你妈族权的，我靠，讲你妈族权的，哪里说交警讲族权啊，我们当然不是儒家，就是共同体，是有介入性的。对于家族内部，对家庭内部是什么？对于什么夫妻关系、对什么什么子子女父子关系、父母子女关系，这都是介入的。我们不讲那那那那，那宗族伦理的，还儒家儒个屁啊，我靠，是介入性的这里面的这个列宁主义的或者社会主义的这些啊这些先锋性的无产阶级是揭入的，是要介介入的。不允许你这个父母这虐待子女的，不允许你这个什么呃，族长就决定这个小孩的什么婚丧嫁娶的，不允许的这跟跟炉有什么关系啊。你在搞笑啊，是这个人变态啊，是这个这个这个弹幕变态的这个弹幕变态了，这个弹幕发神经了啊啊，反正就讲到这边啊，反正就讲到这里啊，反正就讲到这里，反正就讲到这里。反正这个这个这个这东西这个一整个这个图景也跟你们讲清楚了也跟你们讲清楚了啊，也跟你们讲清楚了。就是说这条路所有人都觉得这条路走不通，你妈的没人走，哎，尝试一下，try尝试一下，或者说走这条路的一些人，他没有一个就是社会环境没有达成共识。我知道我知道，很多无产阶级啊就是哎呀就是就是围绕社会主义，我们要把社会主义做实，你知道吗？要把社会主义做实，他本来已经够扎实的，要做的更扎实，做的更扎实。我他妈的要是把它做的更扎实啊，把它做的更扎实，明白吧？可以做的更扎实，你试试去把它做的更扎实。为然，像当年搞什么什么什么这个什么生生产、生产生产合作社、高级社公社，这个都是官方的意志强加到社会的。为了让社会本身会能够产生的社会主义的自觉，民间它有着社会主义的一个自觉啊，也许是是合作性的一个自觉啊，你说这个合作性的一个自觉，搭档性的一个自觉啊，了解吗？社会本身是可以产生社会主义自觉的，而不是一人要始终有一个建制。有一个什么你这个毛主席的方式完全是呃这个灌输的完全是这个这个这个这个发成运动式的发起的工团的问题。我刚刚已经讲过了，你来的比较晚，那也不管了。我刚刚已经讲过了，我刚刚已经讲过了，好吧。你能形成一个社群，你能形成一个社群，你形成一个社群了，你进行实质性的一个社群了，实质性的一个共同利益的一个社群了。还他妈工团，我靠，真的舍本逐末。因为这样舍本逐末，你明白吧？工团主义是舍本逐末的，你有了这个本，你自然能够有这个默，你知道吧？你有了这个公益性的、志愿性的，大家都志愿性的互助服务的啊服务的一个这个社有这一个工人的这个公公社，你就有了个本。你就在这个本上，你要长什么东西都能长出来，懂吧？你什么东西都能长出来，你你可以长出你自己利益代表，你可以长出你的这种什么议价代表，你可以长出什么东西，你可以长出来。你就可以长出你的普普遍。如如果个地地的一的的话，你会就就可以长出来各种就是说你要注册到什么法权当中的一个什么样的条文，对吧？英许注册呀，你有现实的影响力，你知道吗？现实影响力说我们这些人，你大家都要这个高中要允许我们念你，你当然就可以去发动你现实影响力，去把这个东西注册进来。因为整个利益链条的转动，整个这个社会大生产的一个运行，需要考虑到你们的独立的意志，你们就有个独立的意志了，独立的强强大的一个意志了，能够啊不要能够表达出来这个意志了，你知道吗？你就有这么一个工人公社，明白吗？而且你具有代表性，要走向公益的，从这个公益要走向公益的这么一个代表性。你有你的独立意志了，你有了这个本，你要你要他妈的写多少，你就写，你知道吗？你要注册多少，你随便注册，我实事求你啊，你的你你不可能反过来，你不可能说有了墨再通过这个墨来得到这个本。你如光有这个墨是别人施舍给你的，只是个名头，只是个名头，或者别人是用这个东西来收买。你让一些让一些工会啊搞一个什么暴力性的团伙，搞个暴力团伙，然后美其名曰他说说他是一个工团，激进工团给他做一个例外。那么这个工团他就收买你的，他就让你去打压，让工人反而没有办法形成一个工人性的公社，形成一个社会主义的一个社群。懂了吧？他给你一点蝇头小利，或者承认你这个暂时有他妈的可以搞一个暴力性的，或者一个很很激进的，他反而是要打压你的这个现实的团结的产生反而是要分化。你反而是要把大很多人老弱病残啊，比如说比如说这个观念啊和那个利益上比较脆弱的啊啊就不太强大的啊，比较比较啊比较比较抗大抗抗风险能力比较差的，他就被吓走了，吓跑了，你知道吗？放你一两个激进工团出来表演，表演其实是要把大部分人把他吓跑，不敢抱团，懂了吗？你不能舍本逐末了，舍本逐末。你得到这个末，你都能通过激进的手段，那自然你很聪明，放一点点这个这个这个这个这个例外，然后去拆散大部分。所以我这这就g六网他妈他么搞的那那什么激进共产主义他妈在说他妈小三全是他妈药方屁用，没有这个东西，只能把人家吓跑，你知道吗？如果无产阶级还是在以宗族族权宗族族权的方式啊族权。你比如说你刚有弹幕里面提到什么海陆风啊，提到什么还族权的方式在在连接。那你要相信历史是进步的呀。你要相信历史是进步的。你在乡村是宗族族权的方式连接在城市是这个啊资本企业啊资本的方式在连接啊，资本的方式就是资资产阶级法权啊啊资产阶级法权再连接。那我要说了，那我举个例子，那城东村的你在城中村当中，你要大胆要探索啊，要通过公人公社的方式来连接，懂吗？然后你要相信历史进步的那是个什么无产无产阶级哦，你这个无产化的知识分子，你是个列宁主义，你要相信你这个东西最终会战胜他们。因为战胜他们啊，或者你这能引导他们，引导他们往你这里发展啊，让出利益份额，让出这个社会的代表性，社会的代表性啊，让出这个份额。你是说让出风格凭什么让出风格啊？因为你这里可以吸纳更多人口啊啊更大的这个社社会动能。啊，那你首先你自己要吸纳人口，吸纳社会动能，你要保持住啊，你要能够保持住啊，那保持住它的方式。就我刚刚说的，没有其他方法可以保持住这个力量啊，你要保持住它，而且它要能够生成一个单一的意志，它要生成一个单一的意志，单一的团结的意志，明白吗？而且在危机越来越深重的情况下，我会想这两个东西都保不住。我觉得啊我的观点，而且这个东西也资产阶级化了。或者说它随着资本主义的发展啊，资本主义的发展，这个东西就已经被干掉了。这个基本上已经基本上已经衰微了。而这个东西逐步的陷入危机了，陷入危机了。大量的剩余人口都被甩到的这个无产阶级也好，小资产业也好，都被甩到这个城中村，或者说呃廉价的居住环境。然后那个就是糟糕的这个公共服务或者匮乏的公共服务，这是一个天然的。不是说我嘴巴呼唤出来的东西是天然的，你知道吗？这是天然的。只不过说小资产阶级那边小资产阶级那边所带有的一些啊，再有一些就是说呃一些精致的啊精致的，或者说一些啊呃一些是稍显的，就是更更舒适的。呃，反正它带来了一些东西，带来一些文化，你知道吗？带来一些文化。这些文化还没有和无产机结合，没有更紧密的结合或者没有结合的过程中，也要去去把这个文化当中一些腐朽的堕落的，就把它去除掉，把它投机性腐朽堕落性给它去除掉。而要把它投机性转化成它的一种战斗性啊，转化成一种或者一种就是指导性，你知道吗？啊，那么这意味着小资然阶级去小自然阶级化，去自然阶级化，去附庸化啊，成为有无产阶级，它本身成为无产阶级。小但是去复用化成为无产阶级，在经济上成为无产阶级。在在这个历史使命上，在历史使命上也成为无产阶级啊，成为他的无产阶级的头部，或者说他的一个这个鸭汤匙啊，在不同层面才在在这个方案计划上成为他的头部引导者。但是在一个决心意志上，他反而要成为他的压舱石啊，有你吗？这个东西的话，你也要说什么，我操，那海陆风就会被他们干掉。那我带五十个人我去海陆风，我觉得不会有轻易有哪个宗族会会会找我的麻烦。因为我有五十个人，或者我开五十辆卡车到海陆海陆丰，在当地的那些宗族，应该我下的车应该还客客气气，请我吃饭，对不对？你你没有力量，你当然说你搞不过他了解吧，你没有力量呀，你弱小呀，你当然说你搞不过他，你又或者企业里面的男大老板，他带一百个保镖跑下去。我海陆风的人应该不会轻易的就把他怎么样吧，不会轻易的把他怎么样。你非要说他这个惹了很大的事，那一万个人把他围起来，他也有可能的。懂这个意思吗？我的观点，我的观点就这条路是能走的这是可走的啊，可走的这毕竟盲目的闷头瞎子去探索什么地下的探索你妈的什么非法的，你这个东西往往你只能和黑产灰产结合，你知道吧？只能和黑产灰产结合。所以我们知道鸡肋网，那么这五百二啊五百二说的是什么啊？指责谁是谁暴露他们有人做p two p然后他说你泄露我的秘密，泄露我们的这个秘密啊，这个知乎上还能找到了泄露我的秘密。五百二啊就于峰给他说，那就是说他们搞这种地下性，搞这种非法性，他就只能和黑产灰产结合。懂了吧？他只能和黑产灰厂结合，他不没有办法和什么革命的纯洁性啊结合了，因为他又他的危机没有蔓延到深入到什么社会的绝大部分成员都要开他妈非法了，都要搞地下生活了，地下经济了都要搞那么黑市，搞什么非法非法交易了。如果社会没有普遍的黑化非法化的话，你革命者你他妈你搞黑化非法化你你反而你不能代表社会的普遍利益。你只能你只能和资产阶级的一些他的剩余资产阶级的这个丑闻啊，剩余丑闻啊、丑闻剩余结合起来。你只要和这些屌灯结合起来，你这个地下这么搞黑场会场，这这玩意爱是谁呀？我都没看见你开头的弹幕，我看不见啊，明白吗？这个东西要要想清楚，要想清楚，要你盲目的搞这个东西。你不如利用现有的，我们还有社会主义的名义，我们还有社会主义的一系列的制度框架，他还活着。还有个民政局，你还可以去注册。你还有个什么派出所，你可以去备案备案，你备案了就没人搞你了。你这个东西能做了，你去做等到他实什么，或者等到这个力量阶级力量对比已经发生什么翻天覆地的变化了。说你在哪个地方，他这个邪恶分子掌控了这些机器，你做了，他也去搞，你那那个时候再说，好吧，你目前你还能做，你明白啊，你可走的你就走啊，这个可走的就是事半功倍的，事半功倍的，明白吗？它是事半功倍的，因为它可以放大器，它可以通过宣传舆论，他可以通过宣传，通过舆论可以有正当性，他有他的正当性，它可以放大，你知道吗？就我这么个歪瓜裂枣，平时嘴巴里面都说脏话的一个人我都可以。只要我能够说这个东西，我都可以堂而皇之的正儿八经的说，我希望得到社会的支持。来。兄们们了解吗？了解吗？你这是那个激流网，他背后的那群人，我不知道，我没有说他那个那个人就是机流网的。我说在反正于峰说什么这个你在泄露我们的秘密，我操，我来玩了一会，这个这个你不好宣传吧，你们宣传这个不叫天真好吧，这个是他妈的，这这反而叫硬碰硬，你知道吗？这个是谁在说话呀？还有魏老宝还是天真啊，我直接拉黑了啊，这不叫天真。你以为我这叫天真吗？不打扰没办法了，这这就是你就走这条路，就是公开台面上这个东西可以宣传。公开台面上这个东西好说好宣传，私下里这个东西做了也能做，而且谁都可以做，谁都能做，你懂吗？你不需要你什么精英知识分子，当年的什么沙俄的民粹主义者、民粹、自由派激进化的革命者，我操这个是老百姓都能做啊，这个谁都能做。你普通学生普通的一个普通的一个小资白领都能做的，普通一个学生毕了业的，你说你就自愿无产阶级化，谁都能做呀，这他妈的就谁他妈都能做的这他妈叫天真一个运动，它必须谁都可以做，很多人都可以做，人口里面就每一百人都找到一个两个，他可以试着做一做，还有这个普遍性啊，大哥，你不追求普遍性吗？你不追求普遍性吗？大哥，你不你不追求全社会这个运动吗？