那就是这个苏州地区，我们这里这个我不是开了个餐饮店嘛，啊餐饮店里面搞那个公益活动啊，然后为了支撑这个菜监的经营啊，我们开启了一个内循环啊，就是你是苏州地区的这个关心支持这件事的人，可以来店里面订啊，订这个我们的招牌菜啊啊，然后我们会用那个真空包装，还有巴氏杀菌之后，呃，然后那个就是一份一份的卖啊啊，一份一份的卖，就一包一包的卖。然后那个有两个招牌面啊，两个招牌面啊，就在这边这个右边这个加四块钱都是加工费啊，四块钱就是加工费，左边都是左边是成本价，四块钱是加工费。你们你们就大概你就知道了，左边都是我们算出来的成本价，右边是加工费啊。然后那个是每一单一个订单算运费啊，一个订单算运费，一般是六到十块钱不等的一个运费啊，一个订单。那你买的越多就越合算啊，我们会直接把它冷冻起来啊，就是送到你手上是冰窟窿子，你你可以继续放在冰箱里面，可以放好久啊，可以放很久。然后这个我们来尝尝啊，今天我有个任务就是来长队菜啊，这个鸡腿比这个还要大我。为了让它能够放到这个这个里面去微波啊，我把它切掉了。一大块这个鸡腿大的一批应该是这是鸡胸肉吧，这什么这个葱爆鸡丁啊，这个咸度刚刚好，一般一份这个葱爆鸡丁就可以下下一顿饭。特别像我，我在饭店，我一般只能吃这个，我一天正儿八经吃一顿。然后我的饭量只是这里的这些东西的一半啊，嗯我觉得它的东西比较好吃，所以我应该能能超过我的饭量百分之百。然后他也不闲，不是我们那个大厨，我操云南人他做的这个配料有特别的感觉，与众不同啊，我靠啊，不是我不得不吧唧嘴啊，因为它的油比较多啊，它的油比较多。我们这个大厨买你妈什么藤椒油都是一大桶一大桶的，他总归是他下料都是拉满的。我我吃东西，我基本上把一份吃完了，再吃另外一份。然后这个蔬菜走过这个东西，你虽然说是预制预制包，但是呢肯定和那个食品厂工业流水线里面的不一样啊。因为我们都是用的新鲜的原材料，他的这个烹饪方法嗯就是有一些改进啊啊绝对没有放任何的防腐剂啊，能够让他这个解冻了之后，微波炉转出来还和它直接是直接烧的差不多啊，靠这个屌东西应该很下饭啊。但是我不吃饭完了，而且他不咸我是盐城人。可能我觉得这个不咸啊，那你可能加上饭就刚刚好。他这个不咸是什么程度呢？就说我有口腔溃疡，我戴牙套，所以我很容易这个前面磕出口腔溃疡出来，然后我口腔溃疡吃这个东西不疼，你知道吗？就就就就就这么一个，可能是妈的，可能是因为他用的油比较多，你知道吗？那口腔溃疡那上面伤口是可能是因为油比较多呀，他把那些离子用那个油纸包裹着，我操，然后就吃下去，不疼你妈的吧，你懂吗？我也不知道怎么回事，什么屌原理啊，我操我回天我要吃那个随便吃个喝骨头汤，你妈的还会疼的，吃这个屌都不疼，我靠，要么他用个什么藤椒油把它麻住了。我们那个闹歌，什么这个厨师啊，什么活他都干过啊，我感觉他可以去改行做一麻麻醉科医生，我操画镯托个犯人，把人家的口腔溃疡麻住了不疼了，我靠。但是我只是个人体验啊，确实蛮好吃。他是稍微有那么一点点咸，是用来下饭的。但是这个咸度竟然连连，我那个口腔溃疡都不会这么疼，有大事你就知道了，而且确实蛮香的。老实说，而这里面蔬菜这些青红椒也不辣，我就把它全吃完了，我放一边去，然后再想吃嘛。康复新液就是那口腔溃疡康复新液，康复新液不是什么蟑螂提取物，还有这个是红烧肉啊，萝卜红烧肉我来尝一尝啊，全是红烧肉。嗯，川式红烧肉，它那个肉本身的味道就是香，你知道吧？他妈的香的一批，然后不甜，就是我妈烧的红烧肉都是甜的，然后是那个然后甜鲜甜的咸的。这个川吃红烧肉，它这个不是特别甜，也没有什么咸味，但是香的一批我靠，就是很香，你知道吗？就是用的那个料很香。嗯，这个萝卜也是很香，反正这个红烧肉就是特别香，就跟我昨天看到一个什么吃播，是一个什么日本嫁到中国来的一个胖胖胖的一个媳妇，他回去给他老妈做的那个菜，然后他妈吃了之后就说我操真香，就是那个就是他的那个大料什么拉满了，你知道吗？因为它这个很香，所以它不腻啊。我靠，还把那个脂肪的那个嗯这什么陈皮啊，买这陈皮这个香料都是他专门用的料做出来的，不是用那种什么粉剂啊，我们这个哎我就不夸了，那个逼他妈的不禁夸，我操他那个我夸他的时候，我就想起他那个鸟样，他妈的我就想起他这个样子，往在那个灶台旁边一站，那个屌样懂吧？你们有没有看过直播啊？这个逼你想认识他，或者你去看直播，你就行了。每天下午都直播，哎，待会就要播了。去那个主意主义公益official,你就搜主义主页吧，有个用户就是我们的那个我们的机关号，他不咸。嗯，啊这个萝卜，这个萝卜是那种小萝卜，还不如那种大萝卜，有点像感觉像吃个果子那种感觉，你要吃个枇杷那种感觉，我靠，哎，我让我来尝尝这个鸡腿和回锅肉啊，还是什么什么回锅肉啊，川式回锅肉，那我看错了啊，呃川是回锅了啊，那我尝尝就是就是蛮好吃的，你知道吗？就是他妈有点太油了，油你们可以自己撇掉啊，就是好吃。而且不咸这个还不咸，比之前这个这回回锅肉一点都不咸，一点都不咸。我他妈的我可以说一点点都不咸，然后它就是香，你知道吗？而且可它每个是香味是不一样的，这个回锅肉是有点肉的那种焦香，你是吧？再加上那个什么蒜苗大，不是大蒜葱蒜的香，他这个回购率一点都都不行，而且感觉回锅肉回锅肉不应该是老的吗？这个怎么这么嫩啊？嗯，川味而且不辣，四十九讲，虽然它叫川味，回锅肉，他妈的一点都不辣，它是很嫩，它这个很嫩不干，我靠嫩的一批还是回锅肉用的这个肉鲜猪肉。嗯，不错啊，十九奖这水平可以的。这个水平我感觉是那种我们不能说顶级大厨吧，t一点五总有的吧。我们不能说顶级大叔t一点五啊，就是一般的馆子里面的厨师肯定是比不过的。这个他在我这里干干活驱财了，是就是啊啊刘备当年三顾茅庐挖人才，这个逼直接是自带干粮投奔的，nme不给他封个一般冠军盖盖，感觉留不住他四球奖。好歹他现在是大厨啊，这个店里面的很多事情都是他说了算，就是吃了这个东西我我我只有这么一个感想，我害怕这个家伙他妈的不在这里干了，那这个大梁就没人挑了。这个鸡腿，这个鸡腿，这个鸡腿本来比这还要大的，还要这边还要大一大块还要大一块。也就是说这这几个菜都是一个真空包装的袋子装的。然后这个鸡腿需要一整个袋子装，它特别大，就你不要看他卖卖这个，我操这怎么卖这么便宜啊，三块五毛钱加四块钱，七块五一个，好吧？哎，那我没话说了，我以为他要卖个什么六块钱，加四块钱呢，我靠，他定价有问题啊，定的太便宜了，你妈逼呀，来算了吧，算了。这个每一个的定价都是我们那个我们团队里面的分会计啊，分工作会计那个人跟他去一笔一笔的，把什么调料什么什么进货价，什么都算在里面了，算出来的。这个你可以看成左边这个三块五就，基本上是它的LIU加上肉。之前后面是那个加工费啊，我靠，这个屌东你老子吃不完了，你妈逼呀。 Hello,照烧鸡腿吧，秘制烤鸡腿。你看我之前吃了那么多东西，我现在吃这个东西一点阻碍都没有，一点障碍都没有，就这样，它还蛮好吃的，是吧？它表皮稍微焦焦的，里面的多汁坏了。而且我的牙我跟你讲，我的牙带牙套的我咬不动东西啊，但是这个肉我觉得刚刚好ruah stand它这个酱。嗯，可以啊，我我本来这我本来准备叫他搞炸鸡的人，你知道吧？他妈的一代一代去卖，就是我们给那个小朋友旁边一个民工子弟的晚托班里面，小朋友哎一直送着。是我们那个视频里面发过的，我准备卖炸鸡腿的，然后那个让它复炸。把考虑到好多这个同城同城内循环的，这个顾客没有油锅是吧？制油锅比较烦啊，就搞了这个这个东西，它说放冷的就可以直接吃，哪怕是你把冷的可以直接吃，我不知道啊，还是要加热一下，比较香啊，他妈的太大了，我靠。对，前面应该是成本，前面是成本，后面是加工费，就赚这个四块钱。加工费我们我们本来把想把这个我们给这个餐定了个名字，叫劳动餐，叫你妈老动餐，也可以简称叫牢犯啊。那一起吃劳动饭啊，吃劳饭，我操一起吃劳动饭。嗯，你要看下这个鸡腿好不好吃，就是看它这个腌制的入不入味，然后是看看那个附着在骨头上的肉，还有没有味道啊，还是蛮好吃的啊。呃，骨头上面都有吃药，这个在哪里学的，我一直这是个谜呀。我问他有没有接受过正规的徒弟训练，他没有开发轿车，在后厨里面偷吃的，我怀疑他嗯搞定。我操餐巾纸没放在旁边不管了，看这边还有几块肉啊，就是就是很油是就是这样。你们可以，那个他油是油啊，它应该是真空包装的。你把这个菜拿倒出来的时候，你就那些红油，你不要就行了。虽然油啊，你就边那个红油，你不要就可以了，把它撇掉就行了。我这个人是比较你妈的抠门的，不喜欢浪费啊。还这边还有几个豆瓣，嗯，这个豆瓣可以的，这个豆瓣是不是他自己做的，我都怀疑豆瓣是不是这个逼自己做的不咸啊，不做那种市面上卖的豆瓣是他自己做的吧。我靠，难怪这个逼那么憔悴的，他一天到晚什么都什么都在搞啊，我们团队组织跑五公里，然后他一直说跑不动，很憔悴。原来他在搞这些东西，最后是这个番茄蔬菜浓汤看一看有个豆啊。然后这个胡萝卜它应该还有其他东西，但是被煮烂了在里面我直接喝了这个东西，其实有点像甜品啊，就是那有点酸甜啊，这颜色这个摄像头拍出来颜色是不对的。你看这个颜色，其实它这个颜色跟这个差不多，这个汤的颜色和这这个旁边这个这个红油差不多，颜色这个呢反光绿什么的，你看上去有点像像大便的颜色呀。不是，它主要是这个颜色是红的，它里面用西红柿啊，它肯定不是放的那个我们这个大厨很挑剔的，它肯定不是放的那个番茄酱啊，再用西红柿，然后这样熬出来的，应该除了西红柿，可能还有某些菜呀什么的，用那个什么搅拌机给打碎了，我操放在里面了。那你招他为什么不把这个胡萝卜也他妈打碎呢？那就完全没口感了嘛，对不对啊？还有这个豆啊，他这个豆泥巴的，他把那个这个汤汁的味道都煮到豆里面去了。但是竟然他这个豆外面那层壳是完好的哦，稍微有个小口子，这个豆外面的壳上面有个小口子，然后呢里面的那个豆瓣啊已经是全都是烂了，所以看上去是一个完整的形状，其实里面是烂的。然后它这个汤汁的味道全已经全进去了。所以那个吃的时候，你那个舌头去把里面豆瓣那个啊那个蓉啊给它挑一下，那感觉哎还不错的啊。你这是老司机都懂了，你妈了个逼，没不会有人在弹幕里面发那个p啊p啊p啊p啊，PRPR没有吧？啊，没有还好，就是你就感觉这个胡萝卜在这上面煮了之后，有点像水果的感觉。 You understand有点像水果，不再用胡萝卜，这个胡萝卜甚至也被它烧成外面那层皮，这就就我怎么形容呢？我靠，就这个胡萝卜不是烂的，它这个胡萝卜是有是有层积的，但是你用舌头又是可以把它抿抿烂的，你知道吗？这个胡萝卜所有这个胡萝卜很好吃，我要把它吃完了，他妈了个逼，不知道他怎么做出来的。这个屌水准，我不能我不能明白，你知道吗？它这个胡萝卜它有它的那个结构层积在，但是舌头一抿就拧拧碎了，有点像南瓜，但又比南瓜硬一点。这个汤就是我觉得应该先吃这个，我实事求是讲，我吃的顺序吃错了，应该先吃点这个汤，就是吃一半，然后它有点酸，然后它是甜的，有点甜的。然后那个咸嘛稍微有一点点一点点咸，它是开胃的，开胃的。甚至你会觉得是不是他妈蛮凉爽的，你知道吗？啊，开胃很开胃，开胃了之后，然后再去吃这些屌东西，吃些狠的，然后最后最后再把它全吃完。你说我为什么能能吃？是因为首先我这个人一个原则，我准备好的食物，我要把它吃光啊，其实呢这确实蛮好吃的，是九点啊，我不是装的啊，这个汤的这个水准应该是我以前在上海上海待过，应该是上海西餐厅的水准啊，十九粒的上海那种什么，反正它在繁繁华街触西餐那水域啊，只不过我这个摆盘，你妈磕碜，你们懂吗？微波炉里面热的，所以我我他妈的配不上这个档次啊。这个这个汤的味道肯定是你去上海那种西餐厅就这样。而且上海西餐厅就是汉已经已经是中化的中式的嘛，那种不是我这么讲，我这么讲吧，就是这个这个番茄汤你可以直接吸它，不齁嗓子，直接吸不齁嗓子。然后那个这个豆啊，你可以三五个放在腮帮子里面，这样抿着吃，不会觉得干他就这么水平，我觉得这水平是可以的啊。你们吃过这个这个豆吧，这个豆蚕豆你妈逼三五个在腮帮子里面，它抿着它就很干啊。你的喉头就就有点就有点痒是吧？那就不是太干了，但是这个地方含在腮包里面是不觉得干。嗯，可以啊，这个老逼他妈的，我真不知道他在哪里学的，我靠，而且什么时候会做，我操。他说哦应该是他在b站上学的啊，们那么感谢b站这个平台啊，感谢陈瑞这个这个这个老逼呀，哈哈可以让这让这个劳动群众免费学技能啊，这个比平时可能就一天到晚在看那个老饭谷什么的东西啊，偷学的啊。可以啊，这汤可以的，你妈了巴子哎，这个老逼占用户啊，这个意思老逼占no股东这么个意思啊啊，老b站的策划购买，直到只有江苏，呃，只有苏州地区可以买到。不好意思，目前啊目前这个塑料地就可以买到，然后你可以加这个可以加这个群啊。这个现在是只有苏州地区，你可以加这个公益内循环的分区预备群进去了之后，然后我们会把你拉到不同的区里面。吴中区吴江区园区高新区嗯，目前只有苏州，苏州就可以买。不好意思啊，当然你来店里面的话，你当然可以买啊。来店里面我们我们目前没有跨省，还有或者跨市脉的人。因为就是责任主体，就是这个餐饮店啊，说唱的责任主体是我这个餐饮店。我说我同城线上销，线下销售是可以的。女儿同城限价销售就有点像那个什么水。我的啊，你爸爸爸爸哪个朋友是开个什么店的，他打一份给你，这个应该有关部门不管。但是你如果说要那种大规模的线上销售，那你还是要有食什么食品生产许可的吧，明白吧？你在苏州的话，你不要不需要用美团啊，你直接加这个群，然后你就可以定啊加这个群，然后到里面去，你到那个什么你分的那些群里面，你定好了。然后我们会我们会我们会有司机送过去啊，或者说实在不行，我们就叫同城快递啊，快递送过去啊，要等我发展起来，十九点发展起来。而且就是说你都好意思弄弄多一点，弄少了，我不送的，你知道吗？你他妈的什么太仓，我操，我跑一趟邮费，他妈一两百，过路费加起来加上人工跑掉，一两百，这个我们真送不了，实事求是讲，除非你一次可以买很多。嗯，但是苏州姑苏区、吴中区园区、高新区这些离得相对近一点的啊，可以送的啊啊这个我要让他们把这个账再算算清楚的这个价格目前是这个价格啊，目前是这个价格。但是我感觉他妈的盈利空间非常有限啊，他我感觉这样的话是需要很多的量才能撑得起来啊，也也就一开始当一个酬宾吧，一开始这个一这一个套餐是多少钱？现在一整个套餐是是五个菜，各点一个就是下面一二三四五，这五个菜各点一个的话是六十块左右啊，六十块左右啊，六十块钱。这五个菜你看我一顿就吃掉吃掉他妈四五十块钱的十球奖。但是其实他一个就可以配饭的话，就是一顿的呀。这一个这个回锅肉配一顿饭，一个鸡枪腿，你自己在弄点蔬菜实事求是，或者说你这个葱爆鸡丁没吃完呢。你可以这样，或者可以其实是这个这个烤鸡腿加上这个蔬菜汤，你就可以吃一顿一顿饭，一份这个回锅肉你就可以吃一顿饭。一份这个葱爆鸡丁可以吃一顿饭。呃，一份萝卜红烧肉可以吃一顿饭。嗯，当然最好是自己再种点蔬菜。那么现在先这样，相当于就是开业期间啊，刚刚开始的期间就是说筹兵啊啊嗯来来我喝喝喝个无糖可乐，嗯，然后可以对我一顿吃了四五顿的菜，也就是说你必须这个东西好吃，你才能吃得下吧。实球奖这个老哥水平确实可以的。我感觉有冥冥之中有有某种力量在加持他，你知道吗？因为他他是我们这个给工人子弟晚托班送餐，可以说一个星期中两次，然后那个一个星期送餐送一次啊，牛奶面包送一次啊。然后那个每天的十几二十份的这个那个劳动群众的这个餐啊啊，基本上也是全部出自他的勺啊啊当然还有还有另外一个厨师是跟他学的啊啊，等于说所以说说我觉得他劳动的过程当中，他是他是开心的，你知道吗？他是这个you on the stand ard,它是包含着那种明白吧？哇哇这社会主义光社会主义之光的加持的这种感觉。所以我感觉他做的东西是特别好吃啊，哎我就是因为它调试了很久嘛，我们这个内循环早就拉群了，它调试了将近一个月，调试近一个月。这些菜品的配方口味、烹饪方式啊，他调试了一个月啊一个厨师。而且就是说啊人家下班了，他自己在厨房里面琢磨啊，这个其实就是劳动的结晶啊啊劳动结晶不是我刚刚扯扯的什么什么神秘力量加持。但是说他能够这样去呃保有激情和这个创意的，去这样去调试啊，去这样去啊优化它的口味，也是有一种信仰在支撑的嘛。所以说啊这种信仰呢也是你他这个做的饭小朋友能吃到啊，就工人子弟能吃到啊，这个这个外卖骑手这个环卫工人都得免费吃到啊，所以他这个信仰支撑了他这个创意和热情啊，然后就就呃还是有用的石球脚啊，石球脚发个劳动奖章，他这个在主义主义网站上，他做的公益事业都有记录的啊啊他在我们团队的当中的地位是独一无二的啊。这个老逼啊啊叫杨然福啊，杨然福啊。如果你们啊就是江湖当中听得这声名号杨人福啊、杨大厨啊，牛逼啊。好，那就反正这个视频就拍在这边啊。如果说呃感兴趣的就苏州地区感兴趣的啊，可以可以加入这个内循环啊。