啊，另外还有一点就是说不允许加入任何的啊。首先一呃所在互联网群组不能够有任何这个激进，还有那种见证射阵讨论啊，就是我们自己的群不允许见证，不允许口嗨。呃，不允许这个这个就是凡是做不到的，凡是没有力量可以现实投射的，凡是没有具体的人员可以去分工负责组织的活动，摄政的一律不可讨论啊，一律不可讨论，一律不得这个参与这些群组啊来讨论啊。然后就是说本身自己的群组里面要断绝涉政讨论，断绝激进敏感议题，讨论不在互联网上玩这些虚头巴脑的假游戏假把戏。另外一个不允许参加这样的群组QQ群。微信群呢主要就是说还有什么飞书啊，什么是不是小红书啊，它不现在现在后后两者应该都不太有啊，就是说呃要全部退掉啊，就从这种见证口嗨群里面推掉。这是一个原则性的一个一个一个要求啊，一个像有点像戒律一样的。那另外一方面呃，有例外啊，例外。就是说如果你富有一个去呃监视监视任务啊，或者说你有富有去内线去探查的任务可以豁免，明白吗？但是这个这个监视和探查这个豁免不能自己豁免，不允许自行豁免，原则上自己是没有办法豁免的，你有白吗？啊，所以这个就是我们的一个基本纪律，就是除非你受到豁免，你是当然也可以给某种打申请或怎么样的，或者说你已经有加入其中。但是觉得这种群组里面比较具有一个侦察价值，他正在激进化，或者正在线下搞一些很糟糕的一些事情啊，我们最近发现了，我操还很很严重的这个人实事求是。我们已经锁定了一个这个家伙，应该是直接可以手拿起来判刑的那种。这个人应该，而且通过这个人可以以他作为节点，把两个团伙都干掉。我这人就是另另另说啊另说的一个事。那么这个是热心观众给我提供的线索。那我要讲的还是说对于就是我们团队啊的这个参与经营的参与这个嗯共同协作的我们的成员就是这个原则性的要求啊，不允许在自己的这个微信QQ群里面自己组织自己管理的，不允许出现这种摄政敏感类的讨论。吹水口嗨见证不允许，然后呢不允许加入类似的这种群组。除非有豁免。除非就是说你附有一个呃监监监控啊、监视啊，或者说是侦查内线侦查的一个什么内线是啥呀，就这就在里面吹水嘛。那么这个东西呢是被动豁免的。你主动申请的话，除非是有重特大线索，你可以主动申请，否则我们是不认的。好吧，这个就是原则上由我们管理的，有我们这个这个呃这个创立的群里面不允许政治性吹水，不允许这个口嗨。发现一个就是只要挑战话头的人，发现一个一次警告，二次就踢掉，就是一个基本纪律。一次发现在口嗨聊二次就踢不留。前面他如果只是互联网存在，那么以后这个人就不带他玩儿。如果他不是互联网存在，是线下有合作、有交流关系的。那么一次被从这种群里面踢掉，就啊记过二次，边缘化三次就除名，清退二次就把他就是从比较重要的劳动岗位上面变得不重要的，第三次就清退。也就是说在这个意义上讲，这种监末令啊禁言令啊不准讨论，不准让口嗨见证的。这个是一个基本戒律。要维持这个基本戒律，违背这个基本戒律的人，他就是无纪律散漫。或者更归根结底就这种人呢，他是没有克服他的小资的那种肮脏的劣根性。那么这个就是我们的一个呃我们这个我们这些人，我们这个群体的一个底色，除非是受到主动豁免的，就是已音给你开了，你可以去这些群里面去聊这东西，那是你是有目的的。嗯，除此之外，不允许啊，就是说就是要剥夺你这个权利，你就把这个东西作为一个戒律，否则你不要说跟我们一起做事情。嗯，你不要说跟我们一起搞经营啊，搞这个合作协作，你有这个东西的话，你就不是我们这个团队里面的人，明白吧？所以这个就是但是呢就是说你线下讨论随便你讨论，就是就是不准在就是严格上，你不准再国内的这些互联网群组里面讨论这些东西，线下随便讨论。那你要把手机关机啊，或者弄个什么屏蔽幕布，那没必要的线下你随便怎么说。但是我们始终就是说呃，所有的这种摄政讨论呢，都要到现实。现实的可部署力量，可分派分工派人员分责任、权责关系，可以有具体的钱流预算呀，还有方案啊，还有就是说就是在地联络对象啊什么什么的，得有具体实施落实的这些计划方案，与之相关的内容讨论才有意义，明白吗？除此之外没有意义啊，比如说你要讨论什么俄乌什么这东西，那你要讨论就是说哎因为俄乌的这个局势变化，就是说国内的资产阶级会往哪个方向去变动。那么这个变动对于我们所准备的一些项目方案，在现实当中落地，或者说去调整有有什么关联。那我们本来就准备要是派的一些力量，投入一些力量，就变成另外一些东西，必须落到实处，否则不允许讨论政治。所有就是线下要发生的这种和政治有关系的讨论，是围绕着行动方案和力量部署来开展的。除此之外，没有意义，讨论就不讨论。明白吧？你就说聊德国政局的变化，那你就看那边的人会不会被宪宝局逮。你要聊日本人，拿个手要上台，那你就聊日本那群人会怎么怎么样。你要聊澳大利亚那个怎么怎样，又又怎么怎样。你看澳大利亚那边那个孔子学院里面的朋友会不会有可能被捕，就聊这些东西。除此之外，不聊一定是要和现实的力量和人员的切身利益相优啊，直接就是就是相关的啊。那么才讨论啊，这边是一个就是说线下讨论是要落到实处落到利益关联落到人员的那个权责啊，还有它的风险处境。还有就是具体的项目实施落实。那么线上就是禁止讨论，原则上禁止讨论。但是我说的原则禁止讨论是禁止在群组里面讨论。如果你是在线上这个私人讨论，那我监管不到。那么私人讨论的话，我就是可以。就比如说你要打个什么skype或者是zoom什么的，完吧，你线上私人讨论就是及时的不在群组里面的，不留下文字凭据呢，还是什么这玩意的的。那么这个东西呢就是说和线下讨论的是一个原则，一定要相关的利益线索网络相关的现实项目人员你才讨论，否则不讨论。你一定要有自己的和直接和你自己的切身攸关，利益攸关的脉络，延展到现实层面，你才和其他人私聊或者怎么样的。那么也就是说在线上可以聊，可以用语音聊，或者说怎么怎样，我勒个。但是这个是一定是要铺设到现实才讨论。在群组当中原则上就不允许讨论啊。在这种群组啊，就是文字平台群组，就是原则上不允他们，除非是得到豁免，除非就是说要你这样去做，这样做是有用。对我们这个做事情有帮助，那我们会特意跟你说，那这几个你可以那几个你可以那么这也是一个基本的一个原则，基本的一个原则。否则一旦发现就是说刚刚那个原则啊，刚刚那原则如果说违背违背的话，就是就刚刚那边走，那比上一条这个呃上一个它不是一个戒律啊，上一个是不准跪呀，那这个是实事求讲，这个大家日常生活中贵的这个情况还是比较少的，对不对？但是这个就是说啊这是一个类似于一个是一个戒律。也就是说，如果你们发现在我们群组里面忽然有个人开始吹水了，聊政这种什么样的发癫了，那么这个人就不是我们的人，这个人就是很明显是外人，还有他这个姿态就是敌对姿态。他他但凡他开始口嗨了，他聊政就是这个下大棋的没有。而且说在群组文字群组里面，那他这是个敌对，是个挑衅姿态，明白吗？然后呢，是在话语实时沟通的，无论你是线上和线下，你代码讲的这个东西无法落实到现实。对于你现实活动做事情，利益选择人员分配，没有指导意见的话，没有指导意义的话，那么这也是一个啊就是这就是一个想想逃的一个姿态。这就是个想要把没有啊想要不负责任的一个姿态啊，这就是实际上是这是一种一样的styard.那们这种姿态的话是不受欢迎的，不仅不受欢迎，而且他是我们所讲了一次警告。对于现实啊现实层面的话啊，一次警告两次的话就是边缘化，三次的话就是清退，那是这么一个要求，好吧，做不到的，跟老子去吃屎，明白吗？你做不到啊，你做不到，你那个眼，你那个瘾，你憋不住啊，你这个骚气，你没办法给它捏捏住啊，你做不到啊，我拜拜，拜你做，不知道，你不要跟我们跟我没关系啊，做不到你啊，你就首先不要在我们眼皮子可见的地方，让我们感受到你的那种骚气那种敌意。另外一方面，如果现实当中跟跟你打交道的话，我们会尽量少跟你打交道，越来本别人化，这是一个基本要求。那么这个是日常生活中一直要维持住的一个基本要求。好吧，我希望绝大部分人在自己的微信里面只和亲朋好友沟通生活相关的啊切身利益重大利益直接相关的。如果你要聊一些社置敏感的东西，不要在这个即时通讯软件上面聊，尤其不要在群组里面聊。你但凡你聊的，你不是我们的人，我们就是要以这种方式来划分。敌我不是划分外人和自己人啊，甚至说只要我们发现他是在这种群组里面呃，刻意的这样去吹水这种口嗨，这种人是潜在的敌人，你不要以为他就是普通人。路人不是的，这种事是潜在的敌人。希望你们能明白这里面的这种敌对性，他们在玷污这些，明白吗？他们在玷污这些话语，他们在促成政治话语的腐败，那哪怕是泄愤性质的话语，哪怕是意义话语啊，哪怕是这个就是反抗性批判性的话语。但是如果他只是吹水口，嗨他是在玷污这些话语，在造成这些话语的腐败，它不落到实处，这是一方面。另外一方面，他使得这样的意思的表达变成一个非常廉价的，没有后果的啊，那么实际上是在引诱无产阶级限于政治上的幼稚和盲动啊，所以这种风气是绝对要刹住的。然后呢，就是说应当你要介绍朋友啊，跟我们一起去做生意啊，赚一个盼头啊，就是为自己人生去追求一个盼头。那你要跟他说清楚，要坚持这这个原则，要把它作为一个基本原则。他收不了，那就别别带他，明白吧？有我我们也有我们的生意啊，卖水果啊，买电脑、买小电脑。呃，还有包括就是说就是呃就是培训开车，就就是司机什么这些，反正有我们有我们自己的一些很微不足道的，很廉价的，很很很挫的一种一种一种生存方式。那这是一个基本的，你把它理解成类似于戒律吧。好吧，这是你日常要持持的一个戒，你吃不了这个戒律，给老子滚一边去。好吧，就是这种自由是有毒的，这种嘴巴上吹水这种东西是有毒的玩意，他不能落到实处。你念那些东西，口嗨的东西，你根本哪没一个能做得到的，或者说根本在现实中没有落地可能性的啊。你还搁还搁在这就是说大词儿啊，或者是口嗨的黑黝黝的东西往外面冒，这就是一个自己的意向表达的一种自欺啊，自欺欺人啊，这这想忽悠别人，蒙骗别人，煽动别人，那么就是严格禁止这种行为。好吧，那么这些人呢就是说呃有很多类似这种人，就被我们以这种方式其实是清掉了，你知道吗？那个或者说做不到，就不要说是我们自己人呃，做不到啊，我们真的是对就是我们发现了，我们就会把你清掉啊，你说你可以藏得了，一时，你藏不了一世好吧？嗯，就是你们喜欢这种哦，这不是说不允许你们讨论，你可以讨论，但是要落到你实质的实际的现实的利益啊，人身安全。呃，历史就是非常切身的现实的这种选择啊，除此之外就不要讨论了。行吧，我讲到这边啊。