啊，资产阶级用市场资本的逻辑方式，胃饱无产阶级，哪怕他有意愿，他也做不到。为什么无产阶级的饥饿生产、贫困生产饥饿，维持了资本主义廉价的所谓劳动力成本？资产阶级生产提供足够的教育、住房、医疗卫生等等资源负氧无产电器尚且做不到，竟然还叫一个他的傀儡走足，一个小真人井傀儡走足啊。打着社会主义旗号和幌子来羞辱我们，打着社会主义的所谓的社会化抚养的旗号来羞辱我们。哼大工业机器的主人现在是谁？这些工业厂啊成天碰社会主义的词说我天天去碰瓷你，天天碰社会主义的瓷工业党啊，这些赤裸裸的败类从来不去面对大功率的机器的主人到底是谁？这个问题就是妄想要给这个主人开药方，说哦哎呀，你搞社会化抚养，你就把一切矛盾都解决掉了。这归根结底是一种调和论。这归根结底是一种不要做那种残酷的监工，要做一个相对温和的督导性的啊监工，也就是所谓的督工，不要做监工，要做督工最好你还能扯着马克思主义的旗号，扯着社会主义社会化抚养的旗号来做这种事情。我们永远不追求这种道路，我们永远不能放任无产阶级像孩子一样，被资产阶级被大工业机器的主人那样抚养起来，这是一种耻辱。我们永远追求的是无产阶级自己，获取自己，保有自己的主人翁地位。好，当我们获得充分的主人翁地位时候，不再进仅有他自己的智慧。有其足够的自觉的能力去思考如何去抚养他的后代，如何去实现人口的再生产。如何去保障文明的延续？轮不到你这样的小自然游戏。轮不到你这样的互联网景观，资产阶级的败类服从来教导这个社会真正的主人如何去抚养他的后代。大工业机器的主人也永远不会说，因为你这一通忽悠就放弃他的残忍的什么什么什么，而成为一个温和的、柔弱的、柔顺的什么什么什么。这不建议绑，不建议把他的主子当成是愚蠢的人，他更是在赤裸裸的羞辱羞辱无产阶级。那么如何才能发挥或者说巩固啊维护无产阶级的主人公地位呢？民间的社会主义者怎么做呢？那我要开我的药方啊，我要开出我的药方。哎，我们来讲这个目前一条可复制的行动路线，就是工艺进一步发展的一个行政路线。他对于脱产学生啊以及这个就是年轻的年轻的这个职工啊，可复制。首先就是要去落实穷尽合法接受啊重建合法角色的合法形式。那么具体而言的话，就是成立啊社会非企业非盈利的法人，成立公益机构了。实际上就是那么举个例子，比如说你成立一个某某地公益这个志愿服务社啊，志愿服务社这要钱吧啊，chinese money要钱。那么大概是因为他要有三万元啊，就是钱放在那边不能动的，还有加上地租房租要预先租好，租满一年。那你便宜点租一个一千五百块钱，这个门门面乘以一年乘以十二，两个加起来啊，这个一万八对不对？三万啊，那么是四万八千元，四点八万元，四点八万元这个钱他需要一个规模。我们一年为期一年，为期需要你的公益团队独立啊，筹集这个四万八千元。那么脱产学生，只要你是大学生啊，通过做家教打零工啊，年轻职工的话，把自己的工资部分工资按比例给出，按比例给出啊工资按比例给出。那么四万八千元的话，我们一个就是说学生的话呃是大头小头问题吧。大头小头问题原则上学生的话拓产学生是这个年轻职工的一半啊一半一半份额。如果说我们有关于团队有十个人的话，他有十个人。那么五个学生呃，五个是年轻职工不跟年轻人一毕业的，那么差不多就需要你自己算多少钱呗啊，相当于就在十五个学生了，十五个学生，因为这个学生算一半吧啊，十五个学生四万八千元啊，四八零零零除以十五。那那我给他约掉个三好了，一六零零零不又不不啊，每个人只要三千两百块，一年啊，三千两百块。但是我们要求这一笔钱啊不能是来自于家庭，不能来对家庭啊，要通过你现实的社会劳动来得到啊社会劳动来得到。那么建立这个公益志愿服务社之后呢，他走的一条路线呢主要就是说发动八栋，发动劳工，帮群众、发动劳工，帮群众啊帮困难群众困难群众。然后另外一方面就是发动不困难的群众，一般群众发动群众帮劳工啊，志愿者在这个公益志愿服务社里面，我们把简单可以把它叫做公社啊，公益剧院铺设名字，我就取这个名字啊，因为它这个缩写比较好。发动劳工帮困难群众这个工益。这个服务社呢你可以去各地的民政局，各地民政局啊啊成立申请成立。然后较好的方式是找各地的这个慈善科啊，民政局的慈善科来申请成立。等你白银给出去四万八千块啊，那么是需要去不是拓展学生，肯定不是主导的了。这件事情是一个社会性的事情，是需要年轻职工来主导，年轻的职工来主导。这件事情啊，发动劳工帮群众。那么这个劳工呢就叫做入社啊入你这个公益志愿服务社。那么这个困难群众呢也可以说他是入，也可以相当于他入社。那么困难群众的他的子弟啊，他说到这个好处的啊，优先帮助他。那么发动群众帮劳工呢，就是这个广大的群众，这个广大的群众啊，他也是相当于入社。所以这个你这个公益志愿服务社里面有有三批人，对不对？困难群众这个是直接慈善科，民政局发文可以到街道里面去要名单的，或者民政局本身就有名单的。然后这个劳工社保局啊，社会保障局、劳工是一批人，一批人啊，这个这个劳工的话，城市里面劳工、外卖、骑手、快递员、代驾啊，它都有这个行动力啊，它都有一定的行动运输力、行动运输力，那么或者说他有一定的劳动能力啊，这个这个是这样的，劳工帮了群众之后，他就可以获取这个啊获取点数，获取劳动点数啊获取点数。这个点数呢反过来可以从广大群众对于这个公益活动的支持当中，兑换为应该不是他是志愿服务社，所以不是经济补偿兑换为一定的这个技能培训啊、技能培训啊、工作岗位机会啊等等等等等等等。那么他我们可以给劳工什么？他是要广大群众愿意提供什么？那么要发动广大群众，这是更重要的一步啊，更重要的一步。第一步其实很艰难的要发动劳工帮群众。那么其实他还有前面第零步，第零步的话就是工公益。这个公益团队本身要服务劳工，要为劳工提供服务啊，提供服务，要给给出好处啊，哪怕给他吃免费的吃一顿饭啊，就像我现在做的，所以严格来讲它分成三步走啊啊那这个对象人数一个是困难群众劳工，还有就是广大群众、广大群众热心群众或者是热心群众。那么第四个就是志愿者队伍，志愿队伍啊，他是四批人，这四批人都是在设的，在设状态，那是在设的，就是相互之间是可以转化的。其实相互之间可以转化热心群众，可以随时随地转化成志愿队伍。他同时也可以转化成这个啊具有啊运输力啊，具有这个投放力啊，或者说啊具有各式样的这个啊比如说他是做家居的，会修缮啊，或者各式能力的，明白吧？啊，在设状态啊，在设状态这四个类型都是可以相互转化的。那么前面这个三步走也个就说了，一是先是公益，服务于劳工，然后发动劳工帮助困难群众。然后呢再发动广大群众帮助劳工啊，通过这样做，我们铸造起了一个阵地，铸造起一个阵地。这个阵地中呢，劳工是有这个主人翁主人翁地位和精神的主人公，地位和这个自尊啊和这个精气神。心气儿是高的，心气儿是就是他的自尊啊，非常心气是非常足的。你好，这样的老公被受了欺负之后受了欺辱，受了欺辱之后啊啊受欺负之后啊，比如说他被欠薪了，比如说被非法开除了，竹子头还是草字头欠薪的，或者被法开除了，或者说他受到一些呃人身危害了，人生威胁了。啊，那么我们都是本着一个互保精神啊，这个时候我们是本一个互保的精神。啊，你比如说发动的广大群众里面，就我现在手上就有的力量。我现在手上就有的啊，我的五年四班，我的五年四班这个呃劳动法咨询维权的这个队伍里面有律师，有一些知识分子啊，有些媒体人他就可以帮我去啊为这些受欺辱的这些如果在射的话，我的那些劳工兄弟啊，同志们就可以帮他维权。我形成一个阵地，稳固的阵地，形成稳固的阵地。在目前的常态状况之下，这个阵地是可以非常稳固的。呃，甚至说这个阵地稳固到某些程度，我们可以找到廉廉价的住宿啊，廉价又优质的啊住宿啊，或者说免费的餐饮饮食啊、饮食这些做兜底性的保障啊，都有底线的保障啊，保障提供给这个在危机处在危机状态下的。在社的啊劳工群众。他在社的话，他如果处在危机，比如说他被非法开除了啊，欠薪状态没钱了，那么只要你愿意啊，只要你愿意就是继续在我这里帮忙。同时呢你也啊要维护你自己的合法权益啊，要实现你这个社会主义的主人翁地位的话，那我们会给你提供相应的帮助相应的保障啊，这是一个基本的一个思路啊，基本的一个思路。这个公益机构呢它是一个公益机构啊，它不是公益机构，它不是一个直接的公益机构，不是一个单纯的公益机构，不是个单纯的是一个平面的一个工艺机构，它是一个社会主义的工艺啊，社会主义的工艺，它是一个工人社会主义的工艺啊，工人社会主义公民简，它是一个公社主义公民啊，公社主义的工艺。你完了。三、它是发挥劳动者的一个历史能动主体作用的。你虽然他说他，你们很多人会说他观念上不够不够不够主动，不够能动。但是在具体的你要把力量投放，要把力量实现，都是需要工人、群众啊工人劳苦劳劳劳苦大众过来帮忙的。就是通过他们的双手，把你所要投放的力量把把钱转化成困难群众享受到的啊得到的啊救济和补偿。所以我们能做的事情啊是非常非常多的。我们要做的工作，我们要做的工作很多啊很多，我们能做的事情也很多。我们在社会主义国家能合法正当公开做的能做的工作也很多，也非常非常多。但是我不会发现不做的人，不做的一些败类啊，他不仅不做，不仅不做，还诅咒，还诅咒啊啊，还既诅咒这个工人和这个劳苦大众啊和困难群众，还诅咒工人群众。劳动群众的这个生活越来越差了，越来越差的一些败类啊越来越差，说差到极限，还是工人群众就跳起来就造反了。这些败类呢也很多，尤其是在互联网上非常多。那么这种败类呢它是一个极为恶毒的肮脏的那驱虫，极为恶毒肮脏的这个驱虫。啊，这些人呢盘踞在一些媒体平台上面啊，域内愈外的啊，对我和我的团队进行一个无止境的无下限的诽谤侮辱。这些人是历史的败类，历史的驱虫啊啊什么都不做，还诅咒说啊，公众群众越来过得越来越差。这然后他们再来收割好处啊，在这个尸山血海上，大哥要在在尸山血海上再收割好处。这些人打着社会主义的啊或者说激进的革命的一些旗号。实际上他是在做做一个最下贱最肮脏的一个打算，完全就是说什么都不付出，想要凭空获得历史对他的馈赠，一个政治投机，一个翻身做人上人的一个机会的一个馈赠。那么这种人呢呃说他是家族主义呢，或者说他说他是什么大的党呢？就这些货色呢，他归根结底就是败类啊，历史的驱宠，历史驱虫啊，我们的力量壮大了，我们会尽一切努力，从思想上啊从一个社会根源上要驱除掉这些驱虫资深的土壤啊。好了，我们可以做的事情非常多，非常非常多。你哪怕你是个学生，哪怕你是一个学生，你去做家教，做家教，你能够把你家教收入的五分之一拿出来是一十个人，十个人啊，十个学生嘛。我说十个人里面有五个是学生。好，那你这五个学生你的份额就是三千两百块。另外五个人，五个这个成年人或者五个进入社会的人，你的你你的要求是六千四百元啊，就这么一个启动的一个状态，启动的一个状态。但是过程中你要学习，过程中你要你要你要想办法，如何三步走？一志愿者发动工人，志愿者发动工人啊，不对，或者说志愿。我说志愿者发动自己，你明白吧？第一步是志愿者，发动自己，或者说第些步是前面还有不是我来发动你们这些志愿者，我操，我现在就在做第零步工作，我来发动我的团队，我来做榜样。我发动你们这些志愿者嗯，啊你们这些志愿者有人问说志愿者为什么我不给志愿者钱？我反过来，我说你你们为志愿者为什么不掏钱出来？你作为小自然阶级，你如果不希望这国家往资本主义腐化堕落的方向那边去涌动的话啊，幻想大的来的。然后你可以收割是候好，你就应当去给出你应有的你作为小战姐姐啊，你如果说自居还是个马列堡主义者，你就应该拿出你应有的贡献，奉献你应有的力量。志愿者首先要自己发动自己发动自己为工人提供相应的服务啊啊，把工人至少让他们连接起来，一定一个最低限度先连接起来，怎么连接起来啊，你给他们提供好处嘛，为这些工人群体提供好处，有力量投射能力的工人群体。送外卖的、送快递的，做滴滴的，做代驾的，或者说就是有一只小面包车啊，去这个装修的啊，运运材料的等等等等等等等等等等啊。我这些都是服务业啊，这都服务业运输业啊，家装行业对不对啊，或者保洁阿姨什么这种他都会上门，他自己就你能够发动起起来，你给他们好处啊，你先要给他他们好处。所以你这个我说了，你最后攒什么四万八千元，里面三万元是你的启动资金啊。那个一点二万元啊，一点八万元是你的房租，房租交完了，这个三万元，你们就要考虑怎么来紧张性，怎么来去发动发动群众。那第二步呢就是说要进一步要发动群呃，发动劳动者第二步不是，第第一步是你给劳动者好处。第二第二步呢就是劳动者得了好处呢，你就告诉他你要继续得到好处，你要帮我去做事，帮我帮助我志愿者啊，帮助我志愿者去惠及困难群众啊，困难群众啊，像人民政局或者是这个社会保障局，社保和人力资源局的架格，要去帮助困难群众。我这个就就不要重复说了吧。在这个过程中，劳动者逐步逐步的会说，他是帮我们做这件事，变成他自己做这件事情。那么他就这不仅仅说他身份上入了了，他这个精神啊，认同上主人公地位，认同上入社了啊，那么同时其实同时进行的是你要把这个过程广而告之，要做好宣传队，要做好宣传队的一个啊工作，做好宣传工作啊，要从这个广大群众当中获得知识啊，要让广大群众知道这是件好事儿，这是个兜底性的事儿。这不仅仅是为困难群众兜底，也是为劳动者兜底。因为劳动者也过程中也会给劳动者提供相应的救济帮助啊，提供相应的培训啊。然后其实最后一步呢是使得这四个主体啊可以相互转化啊，相互转化，那就是冰释，如水是无形的，可以相互转化。应对不同的一个应对应对不同的一个社会社会局面啊，应对不同的社会局面。只要能够做好这个相互转化的话，我说了可以立于不败之地啊，不败之地啊，无论这个社会的大气候，或者说一些那种大大型的利益的话，下这么变化。只要我们能够让这个四个主体相互快速的转化的话，啊，这四个主体都是都是非常亲近于社会主义的，都是非常亲近于它的基本利益保障、基本利益的保障、基本生存利益和一些根本的解放性利益啊，根本的解放、基本的生存力和根本的解放。他们都认同是要有社会主义的力量啊，社会主义的理念、社会主义的组织方式去实现的，而不是借助于资本主义。不是借助于公司制，不是借助于股东、法人这些玩意儿我们可以做的事情是非常多的。但是我看到太多的人我看到太多的人什么都不做了啊，什么都不做啊。那我们已经跑了苏州市的这个吴中区民政局的这个慈善课了。那也得到点头了，我们年后就要注册这么一个机构。好吧，那就讲到这边啊，我希望你们所有人啊，我说了我们我能做的事情是非常有限的。我能做的事儿是非常有限的。我不像别人做那种幻想，他不叫幻想，他就叫这就是阴阳。那讲什么营养营养营养，一个什么社会化，抚养阴阳这个这个玩意儿去你妹的吧，这个东西你这个是太拙劣的一个太拙劣的一个意识形态的技巧。而且它这个背后它实际上是坚工论的啊，就是认为我国的党和政府就是国际资本主义的监工这么一个坚工论的一个升级版。所谓的都工论朱公论，我不是一个赤裸裸的暴力的监工，而是一个有诱导性的啊诱导。从教育方式上，从人口抚养方式上诱导啊，无产阶级服从于资本主义大工业生产的，而不去追求成为整个大工业生产机制的主人，发扬起主人翁地位的啊社会化抚养。社会文化抚养，永远把无产阶级当孩子抚养，把工人阶级把无产阶级当孩子去抚养，跟上就错的，跟上就错了。什么叫社会化抚养？应该是无产阶级获取了他的主人翁地位。之后他自己在他的社会化的大生产当中，洋气的私有制的社会化大生产当中，获取发展出新的家庭形式，发展出新的教育模式，发展出新的人口就业人口再生产啊，家庭关系、亲缘关系、再生产模式。而不是你在目前的这么一个状况之下去，幻想一种社会化抚养。我说的你这个社会化抚养不啊好，只是一个尖工论的升级版，多功论而已啊，尖工论的升级版多功论，我的呼叫柔性多工柔性尖工论，柔性建功论啊，他是对于我国社会主义主导性力量的一种性质的诽谤和侮辱啊，柔性肩工啊柔写成啊，显成一个弱的啊。他以为他在打擦边球呢，他以为在默默认呢，他我我就我没话说了，就你这这种小资产阶级不要伪装成无产阶级开社会主义药方，你们完全没有任何的社会主义性啊，完全没有任何的社会主义，你有任何的社会主义性。我药方开在这边了，你马前卒四万八千块，你掏不出来吗？上海可能贵一点吧，八万块钱你掏不出来吗？Do it来了？ C看一看媒体舆论，你那些媒体舆论，你影响了几个人去真正投身到社会主义的啊工人权益保护运动的发展当中的吗？这搞笑，你们做的事情毫无社会主义性，你们做的事情完全是小三阶级的工团主义投机，就讲到这边。