那么我我要说的就是说我的这个b站里面有哪些内容啊啊，有那些内容。呃，首先是哲学，那么哲学和意识形态批判是主义主义这个体系。那么讲了就几百种几百种哲学和意识形态啊啊意识形态当然也包括我的一个。对于从理论上来讲，这个实践这个实践其实就是指的社会主义实践。共产主义实践。从理论上他也是归在主义主义里面的啊，一字头是形而下雪晴。而下雪二字头是形而上，去三字头呢是其实就是哲学的正儿八经的哲学，现代哲学的具有现代性的现代哲学。那么四字头呢就是实践啊，是这个社会主义共产主义实践啊，这是主义主义的一个体系。那么主义主义这个体系呢，其实说不仅仅是这个这个头，还包括这个头，还有包括一个被划去的主体。我被包戏称白叫菱字头啊，他这里面讲的是黑格尔的逻辑学的体系，从黑格尔的逻辑学运行到自然哲学。当然这个体系我没有做完啊，逻辑学运行到自然哲学的一个体系，一字头、二字头、三字头啊，一字头、二字头。对对应的一直和对应陈友论和部分的本质论，二字头对应本质论和部分的理念论，对不对啊？那么三字头对应的是什么？自然哲学里面的一些啊三十六可能就是说是生命出现之前啊，那么四子头的话就是说生命出现之后啊，游击界啊，或者明白吧，you underunderstand这个分类我记不得了啊，这个是主义主义的一个番外啊，番外。那么和主义主义并行呢，还有爱育经济学，还有爱欲经济学的一个体系啊，爱欲经济学体系它也是个体系。但是它不是一个很重要的啊，也很重要的，也是很重要的一个体系啊，很里面很多论断都是我独创的。当然也有很多零零碎的一个哲学的专讲，各式各的哲学专讲各式各样的讨论，时间空间、方向性颜色，什么乱七八糟的，有各式各样的专家啊，各式各样的专家，然后还有几本书的几本书的这不是都都讲完的都讲一部分，不是康德谢灵英黑格尔都讲了一部分，包括这个这个逻辑学，黑格尔逻辑学我也讲了一部分啊，没有全都讲完各式各样的专家啊，当然还有啊什么中国哲学，就是凡是你能想到的哲学，我基本上都讨论过了，明白吗？然后这些东西呢都都勉强都可以算成这个哲学思想性的。那么第二个部分呢，实际上是现有的是是指工艺工艺这个体系，工艺是最大的工艺啊工艺工艺这个体系，这是我们的实践端。啊，这是我们现在目前主主的实践端。我们在全国有数十个工益小组啊，人数五人以下的公益组，还有公益互助组啊，有几十个吧公益小组、公益组和公益互助组组互助组。然后公益事业呢，当然还包括这个还包括这个劳动咨询，劳动法咨询，免费劳动法咨询五年四班劳动委员。当然这个工作呢不是我不是我指导的啊，不是我指导是我们团队的其他同志啊，他们做的五年四班老伟啊，这功劳不能算在我身上啊，但是是我们一起在做做这样是公益的一个事事情啊。我们这个工艺不仅仅是只公益实验，有很多种，有非常多的种类。但是我们推广出去呢，让这各小组做的呢主要是一个啊主要是一个啊学了一封信。爱信啊是是就这样啊，没有什么政治性啊，没有什么政治性。然后我们有很多的关于这个工艺工艺的一个呃一些行动建议啊，一些建议一些我们的倡议啊一些以及说如果谁就是团体组织斗争啊，或者说一些呃组织工作或是一些冲突啊，you understand的一些一些啊这些东西公益公益啊，然后我们这个公益活动现在是一直常态的在展开的啊，一直常态的在展开的。然后除了五零四班，老伟他们还有拉黑字幕组啊，但是拉黑字幕组呢，这工作也不是我也不是我我领导的啊，这个工作也不是我主要做的是是有很多志愿者，他就翻译一些左翼的一些文化作品视频啊，包括拉康的集子，拉康的拉康的演讲，他的讲座基本上都翻译了，还有好多其他哥的视频，对吧？啊，左翼的一些思想家的视频，知道吧？拉黑字作组都在做，都这都是无偿的这东西都是无偿的啊，这是我们团队的啊无偿的啊，五年四斑老尾也是无偿的啊，这规模都是很大的啊，比你们想象的要大得多的啊，有点在的。然后还有一个就是说呃这是工艺工艺，这是工艺工艺一块实践这一块实践。你说说实践端的话，我个人实践很多有意识性的批判啊，很多有流俗文化作品的流俗的一些文化作品，文化作品以及互联网上的一些所谓的政论家，政论家以及不同的啊有各式各样的就是这个意识形态啊，意识形态的批判。还有我会答谁有问回谁有的信啊，这些东西明白吧？啊，这些都算是一个就是网上的一个交流啊，一个交流互动互动，以及我们会给出各式样的建议。各式各样的行动建议，就不仅仅是对公益团体的行动建议。比如说中专生被逼着要去实习啊，我们会比如说这个现在目前这个工资就就是那个小时工工资太低。这我们都会都会反映啊，我会我也就是说我会不停的会呼吁，会不停的会会激起大家对于这个东西的讨论和关注啊，我也行动建议啊，各式各样的行动建议。那么这个都是一个实践端的一个东西。那么第三个体系呢，这个体系是一个就是阶级阶级阶级阶级，这个阶级就是跟那个什么是查士定尼啊，不是，就是他有个法法学阶级嘛，法学阶级这个后面这个阶级就就是一系列的书，就一一个体系的这么意思。前面那个阶其实就是一个阶级学，你可以理解成是个阶级学这么一个东西。这个体系呢我目前只给出了一个框架，众所周知的一些原因。我之就是说我们也是分四个阶级，这个经济学就先是物，其实就是生产资料，各式各样的物啊，那它是一字头的，二字头的是小自然业绩。三字头的是资产阶级，四字头的是无产阶级啊，四头都是无产阶级啊，是这么一个体系。然后是这里面有详细的分类学，有详细的分类学。然后每每一个小对阶级，我们会用了上层中层、底层以及它的这个它作为一个例外的一剩余余是个三分法加剩余。三加上一个剩余三法加剩余啊这么一个体系，实际上也是技术为四，这个物不是这个体系的剩余啊，无产级是这个体系的剩余。这物其实就是自然界，自然界和观念和观念世界。自然界和观念世界啊，这个是阶级阶级的，我目前没有多少奖，目前没多少奖。因为我差不多是把这个这边这两个差不多做，在小字和物的这个这个这个两两个差不多做，我这个不太敢做，明白吧？我目前没有做，没有继续做，但是我有总论，我有总论和总体的一个一个纲要，基本上把里面的论域，我都已涵盖好了。基本的一些思考的原理，思考的方式，大致的分类我已经分好了，我只是没有一个个一个个个例的现讲，而且包括我本人缺乏和具体这些人的打交打交道的一个经历。我不能空讲，我这得和这些人打过交道走吧。我在现实当中和他有过冲突或者斗争了之后再说明白吧？这个体系这个体系就是它是是用来指导实践的，是用来指导实践的啊指导实践的，直接用来指导实践的。但是我就我的指导力就这样，对不对？我的现实经验也就这样，我打交道的人的那个那个层次，或者说那个这个广度深度也就那样，你不能叫我凭空辩出来，你明白吗？了解吗？我们这个在现实过程当中和他打过交道，就是打过交道，没和他打过交道，就没有打过交道，胡不了胡走，明白吧？它是用来指导事件的，而且它是随着这个公益活动的这个逐步展开啊，我们自己这个团体的逐步的发展，它肯定是有它差异，有它变化的。啊，我不能靠想象来知道这些东西也并不是对。比如说这个对于小子呃小资的上层，他有以色示人的高级昌妓啊，或者说呃无产阶级的一个应该我们当时定位的是中底层吧。中层无产阶级，它的剩余就是身体健全的，它的剩余部分当中也有底层娼妓。那我确实我是要了解这些人的生存状况的。我是知道他们的是一个什么样的经济规律，或者什么样的这个生存模式，以及内在这些人的观点，我才能去做这些东西。那我不是很了解，那我就不是做不了，对不对？我只能就是说毛估估毛筐框，把他们框在分类的这个体系里边，按照一些分类标准，我把它放在这里面。所以这个阶级阶级这个体系呢，他我会我说了，我我是肯定要把它做完的。因为它具有指导力，它具有指导力，但是力有不奈，对不对？你没有这些现实的经验，你凭什么是就是描述这类人的？你要在生活当中遇见这些比较具有代表性这种人，还有一个就是回信的一个问题。回信，我这些信件堆积成山了，我会回的。回的时候就是这个我们有个网站主一煮网站主谓，就是网站到时候会全面开启，用来公示啊，它是用来公示公示各地的公益小组、公益小组，他们的活动信息的一个要受公众监督，受监督用的它是用来受监督的，受监督也可以。也但是也需要有人去监督嘛。所以我们到时候会把我的回信啊，就是统一的都放到那个网站上面去，让你去阅览。如果能公开的话，就在上面公开阅览，明白吧？能公开就公开阅览这个工作，我是推脱不掉的，没办法的哦。然后你所以你说哎，那我就这这就是我在b站上的一些主要内容啊，b站上的主要内容。 B站上的主要内容当然也包括一些就是批评，就所谓的你们可以有一个点杀谁谁谁啊啊，就是说你挡同阀一的东西啊，那我要讲的就是说首先居多的是异形态批判。意识形态批判对于这个人所代表的他的那种错误的意识形态立场啊，直接批判。那么比较鲜。有的是对于这个群体他做的那些事情，他可能在我看来是就是对于青年他的青年工作不足以让他做这个青年工作。啊，我觉得他做的那个事情是负面的，尤其是这个清华求是系和他的这个呃机关报这个激流网这群人啊，他搞的那些地下的那那那套玩意，我认为这个东西不行啊，这个东西不行啊。然后啊，所以我就搞了个什么，这个是很有名的啊，让你们觉得就是说并举的啊，就直接他们我不知道从哪里听来一个啊。他们说那个他们开完会之后，搞完讲座之后，他们群里面都要发那个什么买小米啊，什么什么东西，哎也也挺可怜的，穷苦哈哈的穷穷的，实事求是啊。那我有点就是说有点影响他们财路那种感觉啊。如果他们真的是还是，但是他那这个东西就是有的时候会激起我的剩余的那种同情心啊，实事求是讲啊实事求是讲underunderstand有有的时候会激起我的某种同情心。但是我觉得这个同情心就是他们公开台面上是绝对不会承认这这层关系的，他们不会承认的啊。虽然他那个那个田里面还有什么人民食物主权，那也就搞了。就他们这些这这一部分这部分是王佐中的真的有线下行动的，懂了吧？但是但是我这叫学院组，你知道他们不是王左，他们是学院组啊，这部分叫学院组，好多是学生。然后头脑是被学院派里面的一些投机的投机的知识分子，政治投机知识分子啊去洗了的，让他们就是很投机的。你们你们线下没跟这种人打过交道。我们各地的公益小组都遇到过这种学院组，我们我们叫的原教旨啊原角纸的学院组。很多的学生啊，本科生、大学生或者高中生非常激进，非常激进，让他stand.然后这个这些应该已经不能算是王佐是吧？他已经不能算王佐了，因为这人他线下是参加什么那些玩意儿的啊，参加那些东西的，他已经不能算王左。但是在我们看来，他不是左啊，在我们看来或者他的左顶多是一个激进的工团主义投机啊，工团主义投机，妄图妄想，就是自己凭借一个学院派的身份，天然的就具有代表性，就能够代表这个人民群众、工人、群众的利益意志。这个在我们看来是妄想这个无根之木。无源之水，你知道吗？天降什么什么什么的天一个学术招牌，天降拿拿那个名教授，或者拿拿这个民宿啊，在一个什么明宿啊，这个新星星秀明秀啊，这个我塞欢蕾滚啊，ruther stand ard,然后他就有动员里号召里这个东西一呼百应，这个什么王霸之气四射这种东西。那脚臭啊，那我要讲的就是说这个是这个是我主要的点就不讲点杀，就是说我们是和他划清界限的。我们是号召我们的这个公益活动当中的所有人是不参与，就不带他们玩的，懂了吧，不带他们玩的。然然另另一一方面就是王组当中好多也有一部分是这个后现代新解放的后现代那种结构主义哦，flu fludity那种结构主义那种新解放的啊啊就是想我们把沉重享乐主义做，虽然他可能很痛苦，但是他是或者说他想要把自己重新编回到资本主义这种性秩序当中的啊这部分人，他可能也也宣称自己是左，那么这一部分正是王左，他可能比这个学院左还不如，你知道吗？啊，比学院左还不如这正是王左他们的那个乐子的那个就是在什么什么大群里面，或者说在什么小蓝鸟上面这群这群人。那么这群人也是就是you you understand非常非常低幼的，非常低幼的。还有一群王左呢，就是就是我们还有一群王左啊，他就是说在知乎和这个b站知识区啊，b站这个知识区搞那种呃讨论古今历史，用历史知识，然后擦脂抹粉还有一种抽离现实生活的表态，抽离抽离的一种假表态，杂巴的都是嘴巴选手，你知道吗？这种王者我们把它叫文化消费族文化消费主义作啊文化消费主义的贾左翼you understand,但他平时就是冲浪啊，他这个就是一种共共趣，你知道吗？这种趣味就是跟这二次元什么就元神那个粉丝差不多那种人，那么这这种叫往左，这种叫往左啊，那我们你你觉得我们叫王卓吗？我们只是利用互联网这工具而已啊，我们只是用互联网的工具在活动，你真不能把我们叫王佐，明白吧？那我们提供的法律咨询服务，这都是线下现实的。我们的公益小组去学了一封献爱心，那就是线下。现实的去和这个劳动群众这个体育锻炼啊，这个团建培养感情都是线下的现实的understand我们的这个活动成员的线下都是都是要就是说就是实名的，你明白吧？而是公开的。我们的公益小组，很多活动都是要直播的，都是会直播的，都是会拍视频的。公开的实名的明白吗？啊，我希望你们你你们就是说首先我不是什么网折，我是从哲学开始讲的。因为哲学这东西在我看来就最简单，你知道吗？是吧？导向这个社会主之之路的一个它是一个起步。所以我我细查叫什么主义主义主意，主意是入门根基是吧主，门主义，主义是入门根基。然后阶级阶级其实是登登峰造极啊，登峰造极啊，就像就是说是吧紫霞神功入入门根基啊，什么葵花宝典登峰造极啊，用understand啊，这个哲学在我看来是最简单的，这个最具有入门性质的啊，思想解放这个最直接的啊就是起手势，起手势啊。那我们的所以很多人觉得我是个网哲，但可能是因为我我我之前的一些内容真的是跟哲学相关的，跟哲学相关的啊用的在这个第一年或者第二年一年半左右。这些内容是有一些是和哲学相关的啊，而且好多是讨论现象学符号学，这更多的其实是影像一个批判理论，社会批判理论明白吧？或者说革命理论隔壁去世的合合法性的一个辩护，一个建构啊这些东西啊，或者说很多是后后面是很多的内容是政治哲学内容讨论的是政治哲学啊，正哲学的内容。 You understand啊，生存论啊，还多人生生论论啊，你别跟我说什么伦伦理学或者是什么这些东西。人类学，这我而言，呃，所以王哲把我叫王哲的人，你可能就是说确实不知道我是谁啊，who am i然后把我称之为王佐的人，你可能是对于这个民间的左翼活动家太无知了，你知道吗？太无知了，太无知了。Understand you are just innocent innocent.你这太无知了也可能就是说喜欢把网折往左这帽子扣在我头上的人。可能对于对于现实就比较无知啊，现实就比较无知。 Quite innocent,我们是很大程度上是确实是借助和利用了互联网这个平台是工具，但是不代表我们就仅是一个互联网上的存在啊，我们也不是仅是互联网上的一个意见领袖，或者说只是是我不是那种什么啊，就是半秃头，我不能说他是秃头了，半秃头的一个那个啊他自称列宁主义者啊，呃曾经啊不知道他现在是不是还自称列宁主义者啊，那个那个家伙啊，我们我们不是他那种人，you understand我，我希望你们我希望你们，我不是说你们误解我一个没事的啊，我们有个团队呢，你知道吗？啊，你误解我一个不算什么，你误解我一人不算什么啊，你不要误解我们这团队啊公艺，这也是我们的路线。我们真不是一个仅仅在互联网上存在的，不像你们，我们都是实名的，你知道吧？我们很多人都是实名的实名存在，就包括公司公司这个直接一查就知道公司股东姓什名谁的，对不对？愿意吗？我们是是成年人，我们在想我们是成年人，只不过我们不像你的爹妈，或者说你所认识的那些成年人一样，已经是既得利益了，或者说已经有个编制了，或者说有一个什么所谓的正经的工作了。呃，我们是大人，你知道吧？我们不是那个大人小人，我们是我们是维亚，我们是我们是可以和你爸爸妈妈吃饭的人我希望听不能明白啊，了解吗？ Wrongstand啊，我们不是那种成年人，我们不是那种已经在那种我们是成年的世界生活方式的探索者。我希望你们能够理解啊，我们已经不是孩子了。所以绝大部分在b站里面这些我看的就是我很多就是孩子，你知道吗？比如说just kids,你说的那些东西，你不不需要去承担他这些严重的后果和代价的，对不对？这个最近那个什么什么那个叫什么历史调研调研，所什么他的粉丝去把一个什么王佐的up主给开合了。这个就是这个这个chairse play有道理，chairls play understand.对，是我们我们都实名公开的在互联网以及在现实当中活动的做事情的人。 You just playing child,你这人还我们，我说虽然我在b站发视频，但是我的视频同时打包一份。在另外一个地方啊，那个观众可能会更冷静一点啊，有可能stand的那些讨论其实没有什么成体系的讨论。因为直播老实，实事求是讲，我还没有那个我还没有勇敢到可以到那些平台去直播啊，目前啊目前并没有这个意向啊，目前我就主要在b站直播。那b站他可能流量分成相相对怎么怎么地，whatever你了解吧。然后我们再说了，我们的公益活动当中是不允许未成年人参参加的公益活动啊，是不允许未成年人未成年人是不行的。未成年人不允许加入高中生，就是你来一次两次可以再继续把你劝离的。懂了吧？高中生，你体验为期两次，回去让你好念书了。大学生可以，你成年了，可以的。但是我们还有个要求，要是有工作的，或者说至少进踏入社会的失业没关系。但是你不能是个一直是个学生，你也是个小孩儿，明白吧？我们是我们叫做叫啊我们把合法正当的公开的途径我们去做，可以吧？因为我们最近有一个公益小组去发水饺啊，发水饺把水饺和橘子，谁要个橘子，这样被被一个城管赶啊，备个城管要赶。但是呢后来是怎么样成为人家这个去中队报备。后来但实际上呢是这样的，实际上是你少数人数不超过多少个人去自己献个爱心，对吧？这个是当然是可以的，明白吗？这当然是可以的，而且群众乐见啊，是吧？这是弘扬正能量学了，一封献爱心啊，就帮环卫环卫工扫扫地，帮快递小哥也开个电瓶车，拖着电瓶车。我换换电瓶啊，呃帮这个什么是个这个建筑工人，他这个累了，给他松松肩膀这些活动明白吧？这些活动它是一个社会公约数，大家都会认同啊。那个被那个城管啊说哎，不能在弄呢，这个好多那个退休老大爷出来跟我们说话，这个那个什么外卖小哥过来帮我们说话。环卫工人环卫大妈，一群环卫大妈过来帮我们说话，对吧？我们做的这个公益活动啊，某种意义是持天下之之正啊，懂了吧？了解吗？天得一以心地得一以灵啊，这个一心一意的做这样的事情啊，这个居天下之之政啊，那我们就要要这个表现出体现出劳动者的主人翁地位啊。 I hope you can understand啊啊，我们做的事情是不带未成年人玩的。未成年人他没有一个承担这些行动的一个一个一个一个一个能力啊，或者说一个一个这个身份和懂吗？一个独立的民事能力，这谈不上什么刑事能力的独立民事能力，包括这个食品安全反复叮嘱啊，食品安全。在送之前自己先吃吃了之后，不闹肚子，再去送送水饺。水饺煮了包起来，煮了一般的不会有什么问题啊。那我不是呃，我们也不是说强迫你一定要送食物啊，你不是发发饭，发发食，发发饭发食物。那只是一个手段，它目的是要让劳动者重新知道他是社会的主人，他就是天然的，它是可以得到这个一些啊鼓励激励，相当于加油嘛，拉拉队嘛啊加油拉拉队啊，但是你直接拉拉队那种叫拉拉队，那个太讽刺啊。但是人家环卫工扫地，你就嘛叫拉拉拉拉队在旁边加油加油扫地，人家有的去帮人家扫嘛，对不对啊？你去传授一些这个什么保健的一些知识啊，你就人家来不及做饭的，但是天很早对吧？一日三餐他可能不规律的，你去帮他弄一顿饭啊，这方式啊，去凸显劳动者的主人翁地位啊，去不但做无根之木，无源之水啊，要有根有源啊，要有根源啊啊，要改善这个土壤啊啊所以这个是我们我你你你就是说我觉得是这次就是说我被人竟然批评说我是王王佐啊，kidding me,你太搞笑了吧啊，你太搞笑了也就说枉哲完我我从来就是哲学本身，我们你非要说我的哲学立想，我的理想是反哲学。哲学本身是一个资产阶级啊意识形态的最高形式，资产阶级意识形态最高形式。哲学这种文化形势呢一定是伴随着阶级异化产生的。哲学本身，它一定会导致阶级异化，甚至说一定是体现出某种阶级异化的哲。所以，哲学要自我超越，成为现实的历史运动，现实的人参与进去历史运动，牵着你自己参与进去的历史运动，不能是看别人观察别人的，你知道吧？啊，所以我们这是也是一脉相承过来的。从哲学要看反对哲学结构哲学，然后再进展到这个行行动实践啊，然后再从现历史当中，从现实当中再反思，反思出阶级阶级的一个一个一个体系出来。啊，所以我觉得绝大部分人啊，就是b站的这绝大部分什么这些历史区的这些cosplyer啊，你们这些小孩啊，我这真的是你们主，主要是小孩，主要是小小朋友，小朋友们啊，小朋友成年人都不知道占多少比例的，这个学生，大学生都不知道占是多少比例的。大学毕业了之后，独立的面对自己的民事经济关系啊，独立的面对这甚至说法律道德风险的这些这些又不知道占多少了。啊，在这些面对这些现实的利益冲突或者现实的这些风险之中，又获得了一定理性，比较成熟的这些又不知道占多少比例越来越少，越来越少越来越少。啊，历史区啊，知识区啊有好多这种人，你知道吗？啊？好多这种啊红网它包括知乎有好多这种，因为你注册个账号，成本很低，你知道吗？成本很低啊，你注册个账号，你又不需要和你的现实信息绑定的，你成本很低啊。以前在校内网的时代，以前有个网站叫校内校内网的时代，里面有一些东西它还是质量比较高的。因为校内很多人为了让同学老同学可以找到自己，都是实名登记，然后自己是在哪个学校校内的那个时代啊，那么在这个时代呢，就是说这个成本很低，它是一个啊明白吧？成本很低。好多的学生初中生、高中生没有现实立立场的呃，不知轻重的啊，我这是是像个父母或像个教师长辈一样在看待这些这些东西。你说我傲慢，我啥可傲傲慢呢？我这摊子小的小的逼啷啷小，你知道吗？我能够撬动的社会资源，一丁点小的不得了。你老爸如果是个什么小厂主，或者者是个什么什么项目经理，我靠靠或者是什么是个什么体制内的，什么一个什么科员，他能够一下子我我一下子能拿出多少钱，几万块钱了不得的吧。我希望你们能够呃明白啊，我希望你们能够想清楚啊，我我看着你们真的如同这不是傲慢，这是实事求是现实。我毕竟三十一岁了啊，我毕竟三十一岁了，我经历的事情比你们多的多，我经历了好多好多事情，好吧。那个这个就是在b站啊，你要看我的视频啊，你像大致你要知道我是个什么人，我在这里面跟你们讲的东西是属于哪条线上的，哪条线线上的，明白吧？没是吧，也也方便你去找我这个那么多视频里面的一些你想要看的东西好吧啊，包括我有好多劝学，对吧？一为小孩不愿意看书的，或者我有好多关于教育学的，我基本上什么都讲关于教育的，我讲的都是现实问题，现实问题是么？包括减肥怎么减肥啊，减肥怎么减肥啊，包括这个租房子什么那东西的。我还呼吁过提高最低工资标准。我还呼吁过，在一些困难时期呼吁过要减房租，要降租，要减息啊。我我也教过好多人，还比如说小小孩子怕死，我这样怎么不怕死？这个小孩不成器，不愿意上学，不愿意去学校。然后这个家长要怎么让他要去上学，要让让他认识到的重要性啊。就马前祖曾经说我什么不接地气，我靠，这个这个都是一种无知啊，他不知道我我做什么的，因为我频次很高，我一般是每天都更新，或者是说一天几更，我频次很高。我能讨论东西我基本上都讨论了。我从我的视角，从我一个三十多岁的一个人的呃这也读过很多书，也和很多不同层级的这些人打过交道。啊，这个我从我的一些阅历，或者从我看到的一些社会的一些利益格局啊，运动态势当中，我给出我的建议啊，你们你们想要包括是失眠了怎么办？对不对？失眠了怎么办啊？类似的II hope you can你们想要你你如果想要理解什么，你用个关键字来搜你，甚至可以把我的视频故当一个搜索引擎那样去去看待，然后这样去看待这个搜索引擎，好吧。然后还有好多人给我搞的切片呢，这个互联网里面好多人给我搞的切片，然后包括你搜我的名字，搜未名字的话，你会收到好多这个公益活动的记录啊啊。因为好多公益小组其实都是我的粉丝啊，你知道都是我的这个关注者和支持者以及一个号召的践行者，你知道吗？他们会在公益活动里面直接加卫名子标签啊，一艘一艘的公益活动，那哎公益活动是挺有进展。我建议你们就是说有机会的线下可以去参与参与。因为好多城市各个城市都有啊。包括你如果说你想自己搞的话，那我也他的原则我讲过啊，他的一些原则我也讲过哦，在我的动态里面，在我的视频里面原则也讲过，方法也讲过，要注意的点也讲过啊，他的禁区竞技也讲过啊，主要的一些工作方向我也讲过，这东西我都讲过，明白吧？那你见过一个王者是这样的吗？你见过一个王者是这样的吗？原来stand啊，那我如果说可以大言不惭的，我是个运动的发起者啊，you老stand啊，大言不惭了。但是这个运动是各位是大家听到我的号召，是大家各自自发的啊，是这个各地的群众啊，年轻人他们自发的啊，我们向来有一个学了一封献爱心的传统，学了一封献爱心的一个传统，只不过不是单人，不是单兵，当然有孤狼了，有的地方有孤狼就那一个人，嗯，而是说大家一起来想办法啊，一起来想办法啊，一起来。因为一个人力量太小了，更何况好多城市的年轻人，工作的人，他很忙，九九六没有剩多少剩余的。我希望你们全面的至少要批评我，包括要批评我，你要批判我。你看完这个视频批判我，你要全面一点啊，希望你能够全面一点。 You have to know who i am what i have done, what i'm doing why i'm doing this kind of things.为什么为什么我在做这个事情对吧？这个所以绝大部分人阴阳，我或者说就是说说我是什么，就是是什么什么什么什么什么那个队友没有杀伤力的，知道吗？因为我知道i am not你，你至少你没有和我达成一些一些基本的共识，你是批评伤害不到我的啊，伤害不到我的。而且你这样就直接这种阴阳怪气老师说会被你愚弄的那些人，可能也不是说我想要去只争取啊，我想要觉得他们有可能会认同我的，这么容易被愚弄的那些人。那say拜拜拜了啊，我我也我我也跟他们，我也不想跟他们打交道，实事求是这样好吧。也就是说我可以这样说，就民间民间的活动者、社会主义的活动者来讲的话，呃，在我们在我的旗号之下去，活动的民间的不是官方的、民间的人数在互联网上公开的露面的。我甚至说的大言不惭一点人数可能是有没有有没有别家比我更大的，好像是是最大的了。我说的就我不愿意接受这个事实，就是我们是最大的，明白吧？民间啊有线下以及现实的人，现实的现实的人际关系当中，线下的you understand聊点吧，你可以说我是个民族，你知道吗？但不是这个民族主义啊，是民间的、民间的、平民的，我们也或是这个我们是个平民平民的一个，而且是社会主义左翼。社会主义共产主义的现实而言，社会主义长远追求是共产主义国际共产主义。 Think about it能去吧，就暂时没有啊，暂时没有比我好像规模就是说显露出来的规模比我更大的，暂时没有暂。就因为很多其他有一些有老毛子，或者是他们有些就是说地下活动的或者有的，他就转化成一个小小的一个公益组织了，或者转化成是各式各样的。曾经曾经有规模比我大的啊，曾经有过规模或者说他的影响力比我强的啊。德央视还采访过的，曾经有的啊，他是那个新工人啊，新工人新闻乐团啊啊这个是在全国各地开设三业。他在那个那几年，他是在全国各地城市都都是注册了这个非企业非企业法人的啊，都就是公益机构的，都注册的非企业的公益机构的。北京那个工友之家就是工友之家。你觉得说的被收编其实不恰当，不是特别恰当，不是特别恰当。它可能是会和一些呃就是投机政客或者说一些边缘化的一些学者他们关系会。但是我不认为他们有那种紧密的政治关系啊，不认为有特别紧密的这种关系，包括他的组织内部也是比较松散的。各地的都是说他办了一那个工人大学啊，然后开支三业他们没有啊，这个话我都不敢说了啊，因为我对他们情况不是非常了解啊，不是非常了解，不是非常了解，有一定的了解，不是非常了解，明白吧？啊，皮主任后来干不下去了啊，和激流网有联系，他也仅是有联系，并不代表他直接就是激流网的主人，或者是直接就是激流网的分支。不代表啊我希望你们真的要要批评我，反对我，你你你你可以个对照组啊，你不如去找对照组，请你去找对调组。你要说我咋地咋地，不行，就让你你你爹。你觉得你爹长得不够帅，或者说你觉得你你妈妈长得不够漂亮，或者你妈妈做饭不够好吃，你也去去找个别人家妈妈那饭好不好吃。你别别人家的爸爸，他那个打你的姿势够不帅。哼。要是这样的，你们你们要批评人，先去找找对照组啊，先去想想这个人到底是个怎么样的人，到底他做了哪些什么样的事。所以绝大部分情况呀，我们对于网上的这些批评，我就是说我觉得不对的，我直接会我肯定会说说穿的啊，我肯定会说穿的啊。那我我我做一形态批判的就骂的东西多了去了，我不在乎啊，我不在，我觉得我有这个义务，我有这个义务，我避免一些价值底线被击穿啊，共同体的一些价值底线。我避免被这种叫日削一寸，日削一寸的这样去把它这这你要去吧，就把它慢慢慢慢这样的消消磨掉。我我拒绝我不愿意遇到这种东西，所以我我会应对我见到的这种情况，我就会应对回去得对吧。我看到社会主义价值社会主义的一些呃基本的一些信仰，他被侵犯或者说被被被损害的被妨害的时候，我一定会应对回去啊，我一印运回去，这个不是这个个不是网上玩玩的这不是网上玩一玩的，明白吧？这这是我们的现实现实活动的一部分，现实行动的一部分，这是个职责，这是个义务。我希望你们明白，我不是说在这里玩网络游戏，不是在一个社群平台上玩网络游戏，这就是我我我存在的义务。我个人的义务，我这个人存在的某种意义，但是是一部分了，这不是全部了，这是一部分。这就就是卢卡西阵地战，对吧？文化就是文化霸权，反对文化霸权拉客，然后呢讲的是那文化霸权。 How时your hegemony反对资产阶级资本主义的文化霸权，小资阶级文化霸权，然后再用阵地战的方式，一个阵地，一个阵地去占领一个阵地，一个阵地的去工坡就坚守。明白吧？对于我们来说，这本身就是实践的一部分。但是我们不说，仅仅只有这互联网这这些网上的这种东西，我们不是仅有这些东西，您不能以偏概全。我我是一个整体，我这个人是一个整体啊，我们这整个团体都是一个整体，我希望你们能够明白好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这边啊，那就讲到这边。