没有讲的就是我们的行动方式啊。呃，目前的状况是一个很多公益团体啊，尤其是为一线劳动者呃谋福利的工益团体，处在一个濒死状濒死状态。那我们呃我觉得我自己所呃积累的这个自媒体这方面呢也够成熟了。我就讲我接下来做的一个项目，很快我就做了一个项目，接下来我做的一个项目怎么落地啊？呃，就是就是我上一个视频，还是再上一个视频，上上个视频讲地租的那个视频里面讲过的。呃，在苏州就在我住的附近。当然那个公益团结，我两年前就和他创始人，还有里面的。哎，老师我都认识啊，呃他现在快活不下去了，他现在快活不下去了。当然这个苏州的工价没有跌，是他自己的资金来源嗯断掉了。他有一个就是晚托班啊，晚托班呃，寒暑假的时候有这个全托全托，夏令营全托的夏令营令就是时令啊，你不要觉觉得夏令营又变成一个什么，就跟什么夏日记一样，也不能用了。夏令营令就是时令啊，都是中中中文里面的。当然可能这三个字合到一块是日本人可能翻译的时候，他先用的不管了，反正他这反正他中文，反正中国人都在用了，就别搞给我搞民族主义了啊。我就担心有些人民主义入脑了，这个什么夏日季不能用，夏令营都不能用了。我靠，当然我不知道他翻译翻译传入的时候是是日本人犯的，还是民国时候人犯的，还是就是他是中文中国人自己造的一个词儿啊，不知道啊，扯远了，扯远了。那我们说就是这个晚托班呢，它呃一百块钱一个月，一百块钱一个月，夏令营呢是四百块钱一个月，他二十五块钱一个星期，这个是四一百块钱一个星期。呃，他房租是三千三人员工资，现在已经是那两个老师已经是圣人了，三千块钱，水电煤气这个这个都都我们都不算在里面的。房租乘以十二，这东西都乘以十二了，九千三乘以十二，那么这个玩全都夏令营是三个月，晚托班呢，是九个月，你相当于就算它的资金缺口吧，看了一次，你就算它的资金资金缺口二十个学生二十个学生嗯乘以二十呀，乘以二十呃，一千两百加九百加九百，那么加起来是两千一百乘以二十四万两千块。那么这个乘以十二，九千三乘以十二，你知道你就知道缺口了吧。嗯，当你就知道缺口了，you got to know,那么这个是九三零零零，加上一八六零零，嘘十一万一千六百块，十一万一千六百块减去四万二，缺口有啊六万九千，我操十一万一千六百块减去差的是六九六零零二啊，六九六零零没算错吧，应该没有算错啊。先先减掉个两两千好了，先减掉两千，这个玩意儿减两千就变成嗯幺幺也幺十一万一千六百元九UOU.我他妈好没文化，他是他减两千，他减去两千九九六零零啊，九九六零零，九九六零零，再减去四万。那没错，他减两千，应该是幺零幺六零零啊，幺零九六零，零幺零九六零零啊，没文化，幺零九六零零。嗯，好，烦人妈的，不管了，心算能力一直不算已经不行了啊。然后是反正缺口是七万块钱了，七万块钱缺口，七万块钱，缺口呃一个腿头。那么我们能力非常有限，能力非常非常有限啊，能力非常非常非常非常非常有限。因为这个他赚这个钱顶多覆盖有房租，他的这个工资呢要靠这个公益基金啊啊来给它覆盖一年要有七万块钱，一年要有七万块七万块钱，你也顶多覆盖到三千块钱的工资啊，你知道吗？嗯，这个东西呢就是说目前本来资助它的那个出于各种原因吧，那出于各种原因嗯，遇到，那我们接下来就要做的，就是说至少他是燃眉之急啊，他有一些燃眉之急。当然这个燃眉之急不涉及他的那个这个不是他的工资，他人员工资现在也能发，能够发到这今年结束，大概几万块钱账上总有的啊啊，他有些燃眉之急，就是他那个场地呃场地太破旧了，场地太破旧了，场地破旧，然后那个什么木板啊什么的，这个桌课桌椅啊、墙面啊，还有这个环境啊，比较糟糕啊，厕所啊，你看遇到那么还有包括在院子里面什么这些玩意儿，所以我们我我们也是权宜之计啊，权宜之计。我接下来要说的东西是我的盈利项项目，盈利性的，我是一个商店商铺，嗯，网上的一个商铺，我卖东西，我卖东西啊，我可以直接跟你说的，我卖东西，接下来我会卖一款商品，我它的售价是三十二元，那么它的成本价加上运费是差不多十一块啊，也就是说它里面利润有二十一元，我都明确跟你说，那为什么定这么高啊，为什么定这么高？因为我会把这二十一块钱利润里面的啊十六块钱拿出来，这个限售一千个只卖一千个一款一款徽章。那当然那个那个机构叫做有到新兴家园，那么我们这个徽装也是个星星形状的。但这纯属巧合，我自己卖东西，我自己热爱卖这个东西啊啊拿出来啊拿出来。这个最后如果全卖光的话，是一万六千元，一万六千元这部分钱拿出来呢，就是我不花它，我不花它，我不再投入到我自己再生产，或者我也不分红，我也不自己花，我就放在那边，这是这是这是这是一件事，这是这是一件事啊，这是一件事。那么另外一一件事呢，另一件事就是说另一件事就是说这个我不花它不动它。另一件事就是说我会拿拿出非常恰巧的，我会拿出一万六千元出来这个一万六千元和这个一万六千元只是数字相同啊，它们没有任何关系。呃，我们第一七仙会拿六千块钱出来，嗯，啊，帮他进行一个改造啊，进行一个改造，进行一个改造。这个是另外一这个这个钱是另一部分是我我我自己作为一个就是热心人士啊，我看到他这个情况啊比较紧急啊，遇到我我自己我自己啊帮他进行一个改造啊，先帮他进行一个改造啊。呃，主要他的蓝莓自己啊，先蓝莓自己帮他搞定，蓝莓自己帮他搞定啊，帮他改造掉。哎，不是，这个不就是把他的场所给他厕所弄干净一点啊，课桌也换一下。你怎么那个店门可能线路裸露在外面，可能有点问题啊，把它墙重新砌一遍啊啊，我们准备进行一个改造。然后后面这个一万块钱的啊一万元的，我们准备就是说啊它饮用水，然后现在一分钱没有饮用水啊啊给他搞定，还有他一些耗材啊，耗材嗯给它搞定。然后呢，还有就是说还有就是说呃哦还有晚托班，他是个晚托班，但是他这个晚托呢呃小朋友没东西吃，呃，晚托班或者说就是呃我们准备为为小朋友准备是牛奶水果啊，没有点水果，二十个小朋友那么水果五块钱，一个人呗，五元一个人一天五块钱。嗯，啊二十个一天一百块了，一天一百块，那么弄个几个月还是搞得定的，对不对？还是搞得定的啊，这个这个这个标准在一啊，到底是不是五块钱？是再说不确定呃，不确定m能share啊。那么我们所有这些花费我们都会，我这是我自己的啊，这是我自己的，我会把它公示出来啊，我会公示出来，我自己去捐，我赚的钱，我赚的钱美滋滋啊，爽歪歪啊，我自己我自己赚的钱啊，你别甭管我从哪里赚过的这两个数字相等啊，巧合巧合啊，巧合而已，巧合而已。而且而且这个价格到底是定是不是定这个东西不确定两码事啊，因为我没有募捐，我没有募款权。呃，我我我没有募款权。呃，我现在还没有，哪怕就是说我代为帮他募了，然后给他目前我也没有这个权利。 I don't have this,我没有这个权利啊，但是说我能够保证就是说我花了多少，我来公示，我花了多少我来公示，你们可以去算，你们可以算我我把这个这个徽章它成本五五块钱，运费六块钱啊，成本五块钱，运费六块钱十一元。三。我卖三十二块钱，里面有二十一块是我的利润啊，利润好高哦，利润是超他妈高哦，对不对？那可能维持他这个维持这个是这个是物料的成本，这个是运输成本。那我人工成本五块钱，人工成本也算五块钱，我人要发货，我自己要设计，我网店，我要运营。哎，我当然我知道我这个运营，但是说投广告，我现在自己这个也算运营，投广告，我用我的流量哎，对不对啊？还有这个我有售后啊，有什么各式各样的这个信息服务啊，哎哎不是，所以跟这没关系。所以我这样算下来，我的利润恰好是十六块，是他妈一半，怎么回事啊？我靠，怎么回事？怎么回事啊？这个恰好啊恰好啊恰好就和我要把它拿起来，存存起来，不放那个钱一样多。哎，这是个巧合，it's a coincidence,你妈了个巴子，我操。那我们要实事求是讲，就是我没有募款权，因为我不是什么公益基金啊，我没有募款权。我现在只能说我赚到的钱，呃，以我的我自己的名义，我捐啊，无偿捐怎么样呢？对不对？你总不能说我这是违法行为吧，对不对啊？那那我我你说我赚了这笔钱，我交税，那万万二，那我交呗，我该交的我交啊。但是说我们就是长期来看呢呃我们会有另一个项目，我们会有另另一个项目。因为这个东西呢是涉及一个实体叫，但是我们另一个项目呢它也是用实体也是用实体交易。但是我们可以某种方式呃，让你就这个实体交易的成本啊，或者是这个实体实体经济活动，它的物料和这个物流物料和这个物流的这个损耗啊，我们把它降到最低，我们把它降到最低，我们把它降到最低啊，这个全凭消费者自己的意愿，就是说你要发货我就给你发。但是呢如果出于某种原因，你要让这个商品得到增值的话，或者说你你你觉得这个商品不满意，不停的要退，不停的要换，不停的退，不停的换，这里面折损下来的折损下来的这部分。哎，你说我怎么做到让让这个这个消费者一直觉得这个这个商品一直不满意，哎，一直要退，一直要换，一直要退，一直要换。哎，所以它一直不发货。但是呢它一直就相当于就是说啊你前面那个东西也不发了也不用发了，因为你要把那个换掉，那我要有成本，我成本正好覆盖那个东西本身的价格。通过这种方式，我们可以把你的这个实体交易里面的物料和物流的成本啊这个这个浪费啊降到最低，浪费降到了最低。那么我最后我也有成本，我利润也会是蛮大的一个利润。这个利润同样我赚到钱了，我赚到钱了，对不对？我赚到钱了。我们我们讲个简单的例子啊，非常简单的例子。比如说你买两张卡，你买在我这里买两张纪念卡，买两张纪念卡啊，买两张纪念卡。这两张纪念卡是带有盲盒，性质有盲盒，性质抽出来。这两张你已经有了你很不爽，已经有了很不爽，你都不要两张，你都不要呀，我我不要呃，我不要，但是我要说，那我我卖卡片或者说你买一百张，你买了一百张这个纪念卡，一百张纪念卡抽出来盲盒都一样的，很巧合，非常巧合，一百张都是一样的。你说我操我不要啊，我宁愿换一张，我没有的，或者说我宁愿换五十张，我没有的，我不要这一百张，那我做生意的，我想你在搞笑，那我把那个东西五十张卖给你那，别人随机的也是别人抽不到的那这种情况，你说你自愿，你自愿以双倍的价格啊，以双倍价格。就是说我我我自愿，我只有一百张纪念卡，我不要这一百张了，我我把它换成五十张，我或者说我把它换成三十三张，三十三张，另外的我没有的中间折损那部分，我算了啊，我我自愿，哎，我自愿就这样搞。哎，你这个一百张你也不要发货的，你也不要发货的，你给我换成这三十三张，那三十三张换出来，他又有。如果他又有盲盒新人，那换出来是啥，要不要发货？再说在这个过程中啊，我们甚至可以说你折损的部分，你折损部分。当然我作为一个商家，我肯定开心，我操，因为直接就是我的利润啊，因为你你不满意啊，因为你的你的要求哎，你不满意，而且是你主动出让了你的利益，你和我口头约定，或者说这蛮面的约定，你主动出让的这种，你享受这种，因为这是盲盒本身概不退换的。现在呢你为了退换它，或者说为了某种意义上为了重铸他。你为了重铸他，我们是本来是盲盒，概括退换。你妈的你为了重铸他，你愿意牺牲，你愿意消耗成本。好，这是你自愿的。那么客观上就变成我的一些呃蛮大的一个利润了。这蛮大的利润啊，我可以承诺绝大部分啊绝大部分我把这部分利润我赚到手了，我美滋滋，我好像赚好多钱呢。啊，但是说我们把这笔钱放在那边，这笔钱放在有多少，我放多少。我们把你重铸的折损的这部分，这笔钱放在那边有多少放多少，我们拿这笔钱呃，我们另拿和他金额相等的一笔钱拿出来好了，另拿和他金额相等的一笔钱啊，是当然是这不是我银行卡里面的数字嘛，但这个数字到底是不是同同同同样的数字，我说不清啊，我弄不明白啊，以这种方式呢，我可以把我赚到的钱，我来捐给啊我来捐给啊像新兴家园这样的晚托班啊，或者是我捐给其他的啊其他的。那么这些信息我都会公示啊，花了多少钱我会公示。重铸折损了多少，我们会有算法把它算出来，我来公示。你不是重铸不折损，最后要发货的也吧。你被一百张卡换成五张，你不满意，再换成二十五张，你又不满意，再最后换成十二张十张五张五张，我操这五张很稀有的，我满意了，我五张，你给我发货吧，那我给你发货。那么你这个过程中重铸折损那一部分。好，我这些东西我是一个非常非常非常非常有社会关怀，有良心的一个经营者。按照法律，按照啊商业逻辑，这个本身就是我的超额利润，我操每资的利润就像网易，他搞那个抽卡游戏，我靠，你重铸的你折损的那些东西不都是他去资本家，他拿去买别墅啊，他老板买别墅，他下面的中层管理去呃呼叫空降啊，或者说去去啊，你懂吗？在下面的那些就去吃猪脚饭了，哎，不就去享受去的嘛。那我我是这里，我是他们的异类，我是他们当中叛徒，我把这些钱II will do things,我来做事情啊，我来做事情。然后我会明确的告诉大家，呃，我作为某种大善人，我的操你妈真在他们眼里这个违背商业逻辑，你是个大恶人，我不管到底是善还是恶。善恶在我这里不是考虑的。我考虑的就是说能不能对于工农啊群众他的根本利益得到一个现实的一个帮助。在这个过程中我们可能会得到蛮多的钱的啊，蛮多的钱。但是只要我活着一天，只要我活着一天啊，只要我活着那么这种方式这种通过重铸啊，说说句话就我操，你注你赚这个铸币税。哎，不好意思，咱们不是赚铸币税，你最后这个卡还是五块钱一张五块钱运费，我给你给你发过去，对不对？是你自己要把它，我我哪里是赚铸币税啊，是你自己浪费铺张浪费的，我操你不停的，你要重铸，你要折损，那是你自己决定的，不是我决定的。我只不过是客观上取消了这么一个真的我弄张卡发过去，然后就把它撕掉的过程。我取消了这么一个过程而已啊，我帮你贴心的帮你进行了一个置换服务。好，那么这些过程呢我们会到时候会有一个呃简易的一个网络平台来实现。那么它完全只是一个呃一个这个信息操作过程的一个简约化。它不具有任何不不游戏，它不是游戏，它只只是一个帮助帮助我们沟通商业信息，就相当于它是一淘、淘宝后台、阿旺、旺旺上聊聊天、个个聊可可能复杂了。那我把它可视化，我用一个网站来给它呈现它，不是一个什么游戏，不是抽卡游戏。哎，我没有能力，我没有资格去搞这么一个游戏的，懂吧？啊，我们只是把你在淘宝后台和客服季件，我哎我要买一张一张张卡，这猜出来都不是我要的。或者你帮我猜一下，我买了一百张卡，你帮我拆一下，你给我反馈一下到底是什么？我告诉你全是亚里士多德，我操，我已经有十张亚里士多德，我不要亚里士多德。哎，我给你反馈的全是亚里士鲁德，那你给我换就给我换掉。哎，那我说咋那那我怎么卖呀？这个概不概不退还呢，是盲盒啊。好，那给我一半就行了啊，我就想考虑考虑，哎，我也蛮赚的啊，或者给我三分之一就行了啊，考虑考虑我也蛮赚的那我给你弄。那么这个过程中折损这部分，它不叫铸币损，对不对？它本身就是损耗耗时候，我们挽救的损耗，挽救的现实当中的啊物质的浪费。我们挽救回来的，我们跟消费主义的逻辑对着干，我们跟消费主义的逻辑对着干，反过来对着干。我们挽救回来这一笔损失这一笔啊呃这笔物质财富，这笔人类劳动，我们让他反哺到啊你的那种过过度的那个消费主义热情啊，投入的这个这个投入到虚拟消费当中，它实际上是个实体消费啊，我挽救回来了啊，对着干，回去帮助啊这些小朋友他他肯都是啊流动人口子弟、流动人口流动人口的子女，他的一个啊晚托他的一个包括他的一个啊营养健康啊，这方面的you understand通过这种方式，那么这个是指它的一个大而大致运行方式啊，我觉得我有必要向你们透露的啊，我们也有人在目前在这么做。另外一方面就是这个过程当中，我们会呃我们会招募啊哎用这个募招募志愿者。比如说在苏州，比如说在苏州，那么这个这个这个星欣家园的这这个他更希望就是说啊不仅是不仅帮我屋子整修的啊，不仅帮我，而且人手的问题啊，人手他二十个小孩就两个人人手的问题。希望有一些包括我们这个到时候去改装的时候，就希望有一些呃苏州本地的一些学或者学生，或者是这个呃工人，或者说一些办事员啊、同志或者朋友，你可以过来参与帮忙。但是这个人选我是要选的，我是要筛的啊，能过来帮忙啊。我们可能在呃他这个夏令营结束之后的一周时间来帮他进行一个改造。一周这个改造这改造过程当中呢，会就是说我们我们都会参与了，我们都会参与进来。那么希希望有一些志愿者，我靠，我没文化志愿者啊，不是志愿者。志愿者啊，写错了志愿者啊参与进来。来来一句话就是免费劳动力，哎，免费劳动力，但是呢我会给你发勋章啊，我会我会送个勋章，给你勋章，三十二块钱，我我送个勋章给你啊。这个但是它是限量的，它限量这个东西就是说一次一期改造我们只会呃做不着不对呢，没有对应关系啊，它限量的啊，他们跟这个一起改造，没有没有没有对应关系，这是限量款的，限量款的以后就再也不卖，就跟当当年那个哲学笔记本一样的呃，二零二零到二零二一二十世纪到二十一世纪的一个跨越。那个哲学笔记本再也没有了，我们再也不会做了啊，我们再也不会做的微博忘丢一个。但可能就现在市面上就是某伦，就是卖了一千本，每个章都是我自个儿敲的啊一样的。那么到时候这个一一千个这个勋章的小盒子里面，它也是就是我不知道我到时候会不会在里面塞个签名或者是啥的，不管了，反正他就是卖完了，我们再不会卖的啊，就是说一周时间进行一个改造，这改造的时候需要人手啊。你比如说你是木工啊，或者你是电工啊，你有这个技能的，或者是纯粹就是有体力有有有一把的力气的啊，你都可以过来帮忙改造完了之后呢，他如果今后有晚托的话，你在苏州本地，你是一个师范生，你是师范生或者是你个大学生。有这个有这个比如说对孩子的那个呃教育能力、辅导教育能力培养能力啊，就是这这小孩啊，小学生啊，他一般都是小学生啊，二到五年级啊，呃一到五年级的一到六年级，这些小学生其实就是三四年级居多了。这小学生你有能力教教他们唱歌啊，教教他们那个什么什么什么呃什么就艺术课手工课啊，有这个能力的啊，你可以可以参参加。但是我我我说的人家当地的老师，对你对于你有一票否决权，你你作为一个左翼分子，不要不要他妈磨怔，人家有一票否决权的啊，一票块钱就就谁他妈不是left tistst嘛，咱们都是啊，包括那两个老师也是。否则他在能忍受三千块钱，他要忍受三千块钱一个月。嗯，他忍这就不叫忍受，他能这个他能够承受这么一个现实的他的呃财富份额不断流失。实际上他这个劳动如果说在其他一些教育机构里面，他怎么可能是这点点钱。但但是呢就是现现在可能就是understoyou know啊，我操很多东西不哦，这这这哎呀很多东西不配我来讲，对嘛啊哦就是说这会有一个这样的志愿者呢，他如果就是出挑，如果他那个出类拔萃，那么我们会考虑到将来我们会注册社会、社会社社社社会性的企业，我们会考虑公益性企业。我们会考我不是考虑的，我们一定会去成立公益组织啊，我们会成立我们的公公益组织，乃至如果规模大了会成立基金会，呃，会成立基金会，规模大了，未来会成立基金会，然后还有还有还会成立我们社会法人社会企业的社会性的企业。但是现在法律上，我操这个东西就是就是挺挺挺它社会企业它承担大量的社会社会责任，但是它可以具有盈利性，它可以具有盈利性，只不过是盈利性，不能太夸张啊。哎，我们这个东西也有盈利线，比如说你你花三十二块钱买买的这个勋章，呃，虽然我比如说我我里面赚了两万一千块，虽然我我另外又拿一万六千块钱出来把它捐掉了，好像只剩五千块，但是我五千块钱也是赚啊，对不对？ You know,我没有盈利线，我操我也要吃饭的，我操，你懂吗？我卖一千个纪念品，赚你妈五千块钱，我操，我每一个都要自己包装打包。嗯哎呀，一千个大哥一千个光是装袋子，你装头一个头是撞撞炸了。哎，我们我们我们就要讲的，就是说而且而且这个东西用的全是我的网店流量啊。哎，你本来可以你这个持币代购的，你这个这个本来可以买个另外一个东西，买个t恤衫产先买这个东西的啊。但是他利润很丰很丰厚了，三十二块钱里面我赚二十一块钱，这个利润非常非常丰厚。那你说啊为什么为什么成本不能往下压，为什么不能两块钱成本啊，两块钱物流费啊。你看人家拼多多上面的一个什么戒指，只要四块钱就发货了。大个人家，拼多多人家一卖卖十万二十万的这样去卖的，人家有议价权，我有个屌议价权，我没有议价权啊。我们我们虽然说说说说我阶级上是他妈小个体户，小个人阶级，但是我一样我也没有议价权。就就在议价权方面，对于我们这些劳动或者我们这些产出成果，没有溢价权方面都没有议价权啊，咱们这个共性，这个共性你知道吧？没有议价权，我操。那反正这个东西呢呃就是说这个将来产产生这个公益组织或者这个社会企业呢，它肯定会有它的人员构成的呃人员构成。当然这个人员构成里面会有一些老老一代的江湖豪姐，老一代江湖豪杰说豪杰夸张，老一代江湖儿女啊，一定会有老一代江湖儿女，都是个性鲜明的啊出类拔萃的人物。现在现在他妈都去五湖四海漂泊了，不知道什么时候回来。然后当然会有啊，我希望你们呃年轻人啊在这个过程当中可以，然后我们会往周边城市去试点，我们会往周边城市试点。比如说首先就苏州，苏州先要办好，然后是比如昆山啊、杭州啊、上海啊。嗯，但现在这个名义呢，现在这个名义我们还就是一个商业活动捐赠嘛。我操，我说穿了，我今天跟你讲两个，一个是我有一个项目要赚钱。另外一个我有项目，我要花钱，他们之间没有没有什么绝对关系啊。只不过那个我花钱那个项目我会把账目给你，告诉你我怎么花钱的赚钱。那个项目我也把我的这个利润构成告诉你，就卖一千个啊。我也我也告诉你啊，咱们今天就是说咱们做做了两个公公告，两个公告。他们之间呢从法律上来讲，从商业逻辑上来讲，他们没有必然关系。他没有没有关系，你不能说他没有关系啊，我甚至可以说我甚至可以说呃，我我当然就是说这是两个承诺，都是以我的社会信用做保的承诺。但是这是两个承诺，我不会违背其中呃任一个，但他并并不成为一个承诺，明白吗？嗯，在这个意义上讲啊，就说这是一个过渡时期啊，这是一个过渡时期。我说了就卖勋章是过渡时期，到后面我们会转向。就是说比如说卖卡片，然后你你会折损它，你重铸它懂吗？到后面那再进一步的话，呃，我们的社会社会企业法人啊，还有这个这个公益组织也完备了也注册完毕了。那我们就会以这种方式，但也是募捐。但是会委托我的企业归烟文化有限公司，会委托这个企业，或者说也不叫委托这个企业吧。会委托这个是会购买这个企业的虚拟服务，会购买这个企业的虚拟服务。然后这个企业虚拟服务只有一小笔嘛。然后这个我们作为这个商业实体会不停的给他捐钱，会不停的给他捐钱，会给会给我的我就我的我的我的右手妈的薪资的，我操这个商业实体会给我的左手捐钱。You know, i will do that. I will do呃，用这种方式in this way.那么往后走的部分呢，我们我暂时不能批再往后面的这个路径啊，再往后面的路径，你们能想到的我都已经全部想到了，你们没有资格，也不应当在我的这个评论区里面讨论再后面的路径。因为我们都想过了啊，我们都想过了。 We have talked about them all啊，所以你不要班门弄斧，你们很多人是很幼稚低幼的，你什么元宇宙、什么区块链什么什么这种什么东西，我我全都想过了。 I have thought them all thought through and through and through and through.我们永都想过我们各种技术实现方案，各种路径我们全都想过了。但我们唯一没有想过的，就是像像资本主义逻辑投降。我们没唯一没有想过的就是把这个项目打包，然后让某个大基金去做我们的跌。我们从来没有想过，我们永远要保证我们的独立性啊，我们永远不会让任何一个它的管理层有什么弼弼马温，有有什么我操有什么摩根大通那些人，我们永远不会让那些人呃的基金会或者他们的这个财团财阀来控制我们的行动。只要我活着一天嘛，只要我活着呃，只要或者我只要我我我我在我内内部投是多数票。当然我有否否决，我我操不干了，这个平台就goodbye了。我再强调一遍啊，我再强调一遍，就是说不是没路走，只是很多屌人不走这条路不是没路走，很多人不走，那我有什么办法呢？我来走呗，嗯，我来走，不是没路走，我来走。嗯，我来走，我再强调一遍，我今天给出的两个公告是两个公告，我的两个承诺是两个承诺，我的两个承诺是两个承诺，甚至说前面一个你说我操，你两个是一万，六都是一万六，那我那那不好意思，我前面是一万，这个我后面是一一五九九九，你觉得还还这个差异不够好了。那我前面是我自己添一千块钱，我让他前面变一万七，后面变呃，前面变一万五，后面变一万七怎么样了啊？添五百块钱，添一千块钱，就是前面是一六五零零，后面是前面是一五五零零，赚一五零，后面用花一六五零零。怎么样了，不行吗？哎，这个这个东西呢就是说从法律上来讲，这是两码事，它不是一个直接关系，它不是一个直接关系。我我要明确说清楚，因为我们现在目前没有没有没有办法把它连起来，但只是这个暂时的，我们只是暂时啊暂时而为之啊。那如果有人非要抓住这一点，说操你妈的你就是什么的。那我那我一万六千个勋章，我我一千个勋章卖都卖出去了，这这是我合法经营活动。哎，我从来没有说我这一千个勋章，就是他妈的就是要目前要要让你们捐钱的，我没让你们捐。这是商业活动这个这个商事行为，大家相互之间是平等的，对不对？就是我，而且我是纯是牟利的，我赚的利润是我把利润拿出去怎么样了，对不对？好吧，我再强调一遍啊，我再强一遍，就是有些小人就看见别人把事情做起来了，又他妈的我操心里面难受，恶心啊。看着别人就是说站到的这个历史性的点位，他心里面极度恨你，自己去做，没有人拦着你。 Do it yourself没有人拦着你啊，从来没有任何人拦着你，不让你做事情。我我希望就是说你如果能够成为up主，你也能够像我一样，就是说你开网店，然后你赚钱，你赚了钱之后，你赚到钱，你把利润拿过去。呃，丢上去啊，你把利润拿过去。然后为什么？那我说你之前的利润呢，你之前利润到哪里去了？我之前利润到哪里去了，我没有义务告诉你，我没有义务告诉你。 I don't have the呃obligation to tell you that where my profit goes.我没有义务告诉你我之前利润是啊，我只能说被地租实力阶级吃掉好大一部分啊，吃掉好大一部分。然后各式项探索都是有成本和代价的，但是并不是没有成就的啊。如果说如果说否则我们怎么知道可以走这条路的，或者说我们其他的路径走出来的成果很多啊。Sorry, i can't tell you,我不能公开来告诉你，对不对？你有这个侦查能力的话，你自己会知道我的钱花哪里去了。嗯，我再强调一遍啊，我再强调一遍，就是说就就私人消费花不了几个钱呢。私人消费我们我们也现在一天吃一顿饭，另第二顿就吃点小零食啊，喝无糖可乐，开北斗星的，你妈了个逼，你说我得花几个钱穿二手衣服。哎，咱们要说清楚啊，咱们要说清楚，我作为发起者，我愿意告诉你什么，我就告诉你什么。如果有任何人想要逼迫公开信息，我直接把你拉黑，你没有资格。我为我自己的公众形象的价值在负责任。我确定我自己的阶级立场和对外形象。呃，你有什么想法是你的事情，你要去什么造谣也好，你要去抹黑抨缉也好，是你的事情。那你触触碰法律的底线，那我肯定我我会保留一切啊这个手段的啊，一切合法的救济途径啊，我都会去呃我保留一切合法救济的权利的。我被放弃，那就讲到这边哦啊，这是暂时的一种方法。呃，这不那就讲到这边嗯。