那么可见的将来应该是会有越来越多的啊，所以这个GPT四点零啊，车的GTP啊、GPT啊不管了，我来玩四点零。它的一个发起啊，就是说呃城市的啊知识分子啊是小知识分子，哎，就是有一般的受过高等教育的，一般平民出身，嗯，而且是无无户无城城级的啊，没有城市户籍的就没有房子，没有就是说入城求工作的啊，就是脑类无产者啊。呃哪位无产者？那么可见就是将来会找工作很难很难，找工作啊，找工作很难很难啊，很困难。那么或者说花钱就是比较难花钱，你知道吗啊？嗯，比较难赚钱，然后钱比较少。那么我们的建议就是说公益团体啊呃我们现在要开启一个内循环。那我们开启某种意义上的内循环啊，我们借用这个词儿啊，就是说呃在各地的城市当中，往往主要是在城市了。这个呃公益团体里面分两种，一个是较为富有的，还有点钱还能赚到现金的，一类是能还能赚到赚到现金的啊，赚到现金的。还有第二类是已经很难找到哦，就是说就只有去卷嘛，只有去卷体力工作的纯体力，只有靠出卖纯体力，他的脑力已经找不到岗位了，脑力已经很难找到岗位了啊，很难找到岗位的这种情况下，我找的只是剥削性特别强的那种。那么我们开启的内循环，就希望赚得到现金的，可以嗯去进行一个较为合比较合算的一个消费啊啊赚到现金。那批公益志愿者啊或者活动者。呃，那么消费只只消费，只限啊只限消费，饮食基本消费啊。我不是说像你们去搞那种色情啊，或者说乱七八糟的那种什么洗脑啊，或者说那种什么这个东西严禁啊严禁啊，不准通过筹款的就不准，不能搞那种什么啊什么，就还拿个箱子到处去募捐的那种啊，不行啊。这个我们要实现的一个目的，就是希望公益团体的这个成员能够留在城市啊，留在城市，留在城市。因为城市还有很多未受教育的未受教育的体力无产啊、体力、体力、无产者。那么要你这些小知识分子要留下来，一定要留下来，为他们伸张正义啊。某种意上就是你做的公益嘛啊你做的公益是这批人未受教育的体立无产子，他还在城市里面，而且他往往被压迫的比较惨。你们要留下来啊，你们要留下来那么留下来，你找不到工作，留下来只能创造工作，对不对？那你没有需求怎么办呢？没有需求创造需求，没有需求把其他地方的需求正当的需求。呃，就是所以我们这是开开启这个内循环啊，这个在城市居住的呃公益志愿者，还较富有的，能赚得到现金的，呃，你可以进行一定的消费。那么这消费主要是食品食品消费，这个食品消费，你去市场上买的价格还会比这些纯体力的脑力的呃脑力无产者或者说体力无产者的公益志愿者啊呃还要会贵一点。也就是说公益志愿者通过纯体力活动，嗯，呃通过自己的这个食品加工活动产生出来的食品，可以以一个较为低廉的价格，但是有一定利润的价格来贩售给那个还算有一定啊现金支撑的。哎，就这么举个例子，就是杭州两个组一个组，他富根富节比较有钱的，另外一个组比较穷啊，另外一个组他他妈的巴子都是穷鬼了，或者说脑力底层脑力无产阶级或者体力无产阶级了。那我的意思就是说那帮穷的你不要那么过分的激进化，或者搞那些去留八的东西，然后那帮有钱的嗯，这个呃首先就是说要支撑一定的消费，就是合则两利知道吗？我现在就是告诉你们呃，每个城市都有，这都好像有两个队伍一样的。一个队伍是呃中层的小产阶级，中层中等小段阶级的中下层，它的底层，但还能拿到一定的现金。那那那你可以就是说呃这个你本本程的，所以我们讲究一个本程内循环。呃，如果你做不到一个城城市的话，你可以本本区啊区线一级的本区线内内循环。就让他们啊有时候叫照顾照顾生意嘛，简单来讲就叫照顾照顾照顾照顾照顾这个生意啊啊，照顾到他们的餐饮生意，餐饮生意。然后这个餐饮生意有一个好处，就是说它是定点派发的，定点派发。所以不需要经过外卖平台啊，不需要经过外卖平台，不不经过外卖平台，嗯啊，就是就有一帮人专门做厨子了。简单来讲了，你要开餐饮店，但是专门做厨的，不是仅仅卖给他们，就这样，你可以让他更好的生存下去。比如说有两支队伍，一支队伍是复根复节或也不是相对而言了。相对而言，他稍微还有工资性收入，那么八九千或者七八千的这些人，那你平时要吃盒饭，要吃外卖，不要经由平台了，明白吗？不要经由这个饿了么，或者说美团了，你可以同城或者说同小区的啊，同这个区县的，同区县的就是另外一个组另外一组。那自己租一个小门面啊，租一个小门面，然后啊做啊做做做一种饭菜了啊，我们呃我们会指导这项工作啊，我们会指导这项工作，我们会逐步逐步开展这项工作。就是我们会逐步逐步就是我我本人和我的团队啊，我们会这个比如说盖斯特餐饮店啊，会开这个呃连锁，我们考察下来就这个连锁要有一定前提，你要有一定的分配啊，分配要公平。按劳分配按劳分配啊，就是相当于这个是个体力组，或者说这个是生产部门生产组，这个是消费组啊，就食品来讲，这是食品，物质生产组，这个是物质消费组。但是另外一方面，这个物质消费组呢，它做工艺还有一个，它有生产文化，他平时要生产生产文化、文化生生产生产组。平时这帮人小资嘛啊或者小就是中中层的底层小子，我有个个分类啊，分类啊，它是中层小中层小子当中的底层。那么他平时可以啊通过消费这些产品来支撑一下。然后这个呃除此之外他还要负责生产文化啊，就是说比如剪辑视频啊什么的，但是合得两利啊。你们必须说义务性的，义务性的每周要有一次去做公益啊，就是不仅你们相互之间都吃了，那这个他自己也吃，他生产出来东西他也吃了，然后他生产出来一部分卖给他卖啊，有买卖的方式啊，用买卖的方式付钱的，明白白吧？原的，但但是这个价格是便宜的，这个价格便宜，物我差不多，觉得是原物料五块钱，那卖十块钱嗯，就让他转赚五块钱，你就你这一个快餐店五块钱的，最起码卖十五块，你知道吗？啊，原原材料五块钱最起码是卖十五块。嗯，然后他平时这个这样生产起来就开的这个面馆啊，或者开的这快餐店啊，或者开的这个什么包子铺啊啊，就就是就是这一部分按规律的去给他们提供一餐，或者是提供每天的一餐，或者说每两天的一餐，或者说啊就啊有一定的相互的一个支撑啊，相互的一个支撑啊不要就道不同不相为谋，什么激进的就分裂掉了。这个杭州小组来了，我也要跟他们说的这件事儿啊，这样的话可以让呃这个这部分人他是无房的，你知道吗？这部分是无房者无居所的。这部分忠诚小资呢他是有住所的，有住所的。让这些无房的人呢可以赚一个房租和一个和一个食物食伙食费啊、房租和伙食费。但不是全部的，就是你相对于体力，无产阶级肯定更有优势了。你有这个兜底嘛，就相当于你有一群老乡愿意在你这一天到晚吃，或者说每个星期过来吃，你三顿四顿，懂了吧？这边相当于认购他或者友情赞助他。那么这些这一部分的攻击小组，他就可以攻击成员，他就可以作为放置。但是他可以留下来，留在城市里面，他不必要，他可以尽量留下来嘛，明白吗？艰苦条件下他可以留下来，那么房租租毛坯自己改造啊，然后自己改造。那么价格是很便宜的，你知道吗？啊？其实摊下来人均价格是蛮便宜，但是是要有标准的，然后是要有管理的啊，是要有管理的。这个东西呢我们都会，如果盖斯特餐饮店，我们会指导啊，但是说你们的利益分配，你们赚到钱，你们自己来，我们会指导，我们会给指导意见。我我们会甚至说我们会任命宿管或者怎么样的啊，这个开我们就是说你们没有管理经验，没有组织经验啊，我们会来帮忙管理，帮忙组织啊，这个就是共同居住，嗯，共同居住，然后共同生产啊，然后共同消费。呃，是有现金资金收入的，尽量先以这种形式先活下来，先活下来，以某某种方式活下来啊，活下来不是说就是不就不要死，不是这个意思，先留下来留下留下来，明白吧？啊，你否则你回到乡村，那没有一个呃公益践行的一个机会的啊，农村里面，那你这就是说那就是那就不是公益了，是农益是不是啊啊助农惠农啊，其实在农村啊，它是普遍的有这样的一个互相互保的一个关系的。所以这个实际上就是啊公益团队内部的互保啊，公益内部互保啊，你本来不是你本来也要消费，你本来也要去哪个店里面吃，就举个例子，甚至你可以做一些稍高级一点的东西。你这供应团队啊啊那个生产组你可以就生产寿司卷啊，寿司卷或者说减肥餐啊或者减肥餐做好一点东西。我我们到到候会提供指导啊，我我们自自己这里会探索，你们各地也可以探索。就减肥咱寿司卷或者正正吃的东西做好吃的，要做好吃的，明白吗？那要有方法，要有技巧，要要大家要练厨艺，要练出来。这是厨子。我靠啊，这个寿司卷这个东西看着我，怎么感觉这个什么花圈这种感觉啊，就把刘思梦的丝放在中间，也给我感觉寿圈。我你妈的吧，寿司卷还就不太不是非常吉利啊，还要把头和尾巴啊，我操啊，不反正就是差不多这个意思明白吗？差不多意思我们会。但是关键问题就是说这个东西要维持一个呃内部的平等互助关系，互助的平平等的互助关系啊，所以需要呃第三方来监督。那我就来做这个全国的公益小组，这个第三方我来做这个第三方啊第三方来提供一个指导和监督啊。那么我们是用这个公司的名义啊，用公司的名义来来做这个公司的名义来做这件事情。我们会呃，然后你们这个互助关系呢，这个体力那一部分相当于说你们搞了一个个体户的吧，你了解吗？搞了一个个体户啊，搞了一个体户，然后那边又是个消费者联盟是吧？那边又是一个就是一群消费者，他同时也是个体户那边的这边的，虽然画的有上下关系啊，实际上没有上下关系。我只是一个分工分层的这跟基础性它生产食品这一部分这一部分。现在我们就是说体力组和脑力组了。简单来讲，我们甚至可以这样说，体力组和脑力组啊，体力组负责生产食品，还有运输能力运输，并且维持一个场场地。其力组食品运输和场地。脑力组负责生产文化，然后维持一个呃，这个维持一个他要成立公司啊，这两个共同成立一个公司啊，他这是一个个体户，这是一个个体户，但是都成立一个公司，共同成立一个公。那么这个公司呢，两边的资产不归到里面，这个公司只用来分配，只用来这个指导一个利益分配啊，他没有没有资产注入这公司这公司名下无资产，名下无资产啊，名下无资产，你这个个体户怎么租的？因为你和他经济上的关系只是一个消费关系啊，只是一个消费关系，对他只是消费关系了解吗？这部分脑力组和这一部分体力组的经济关系，只是我消费，我来你这里消费。如果这个脑力组的人也要过来转化成体力组来这里劳动的话，那他这个利益也可以。这个公司是用来指导利益分配的，公司主要的产出。那么怎么一个分配呢？就是相当于你会有一定的津贴，或者有一定食补，有一定素补。啊，一般而言，这个利益分配是分配给体力组的，那么脑力组的更多的他要有权嘛。我我前讲讲在啊他有一个组织工作，但是我相信这这个组织工作是共同同我们现在目前的状况。就是说我不怎么干活的，我说的就是这样，嗯，愿意吧？他负责文化，然后他维持一个一个公司的壳啊，然后他维维持一个组织组织的架构啊，维持一个组织的架构。然后他负责宣传，他负责他要负责宣传啊以及是联络啊，一联络关系也不一定是由他负责的，是共同负责，你明白吗？啊，他就负责虚头巴脑的一些活，他负责的活比较实际一点，但是相互之间是一个有经济关联的，有经济联系的，有经济联系的。我为你提供廉价食品啊，廉价食品。那我为你提供一些一些些其他的一些服务。那相互是互助的，但你也过来，你要支撑我的生意，就你往往这些人工作工作比较繁忙是吧？啊，繁忙，工作繁忙，他们没啥时间，咱们先进行这样一个组内分工啊不要那么简单，轻易的就决裂裂掉。比如说他妈他觉得自己很激进，他觉得自己很纯纯洁，然后就这个分裂掉啊，要先要想着怎么怎么互相啊互相保护着。先在一个一个区县的啊啊先能够这样存活下来，他要负责去派发的，他要负责联络协调进去吗？他要去运输，会有人骑个摩托车或者骑弄个小小面包车，把他生产出来东西啊，大家都知道住哪里，送到他小区门口，或者送到他快递柜里面，或者送到他单位写字楼里面，他要负责明白吧？这样的话，我绕过一个平台，绕过平台经济，绕过平台进去。然后你们这个选址体力组，或者说你们这个选的地方也要选，就不一定就是说如果你规模够大，你相当于自己租一个房子，自己做饭，帮他们做一份他们啊交点伙食费。但你如果规模不是那么大，那你就需要还需要外面的经营活动来赚钱。那你要不要租个店铺，租个店面理解吧？啊，那么这个这个事情呢我们会逐步推进啊，我们会逐步推进，包括这个食品的种类啊，我们有个厨子嘛啊也各地都可以自己去探索。这个探索都是我们欢迎欢迎各式各样探索。但是原则不要忘记啊，这个东西目前这些东西就纯粹就是生存。生存啊，首先就是生存，并且留下我们短期的目的，就是要让要让体无体力，体力组要能够生存下来啊，短期的目标要让体力组能够生存下来，还有一定的盈余，有一定的薪资啊，要不然他们有地方住，呃，人均的房租四五百块钱啊，三四百块钱啊，三百到五百这个区间，人均房租三百到五百三三四，三百到六百这个区间吧。啊，我操，这太夸张了，人均房租这反正就差不多这么一个区间，然后然后有饭吃，有有大锅饭啊，可以说这个是个大锅饭，有大锅饭吃体力组，有大锅饭吃脑力组。脑力组的话啊脑力组的话甚至可以说是饭是免费的。这个配送费原材料要给啊原材料给，还有一部分就叫配送费的原材料五元，配送费五元，你懂吗？这样就十块钱十元，那么这个体制组就赚到这个钱了。但是你一说是赚到这个钱，实际上是帮导力组是省钱的，你明白吗？了解吗？啊，实际上是省钱的先。然后这个脑力组要寻求扩大扩大一个范围啊，扩大规模，扩大范围，要去拉生意啊，扩大一个范围，帮这个体力组能够介绍生意。那同时也吃这个也做这个啊来一把。因为因为跌即将跌落的脑力无产阶级啊，脑脑力无产阶级会规模越来越大，大家越来越手头没钱了。那你买东西吃外卖，那被平台吸一道血，对吧？被各种什么快餐包装什么在地租吸到血啊，要什么？相当于这个相当于我操有点像那个就是有点像以前学校门口那个什么那些食堂啊啊，那食堂你要你要就每盘饿了么理解成是学校食堂啊，这个东西相当于是同学妈妈做的啊，同学妈你只要交个材料费就行了，呃，再加上一个就是说油钱啊，不差不多，这个但是了解吗？这个脑力组呃仅通过消费啊，这个消费是是是双赢的。我甚至说这是个双赢的一个消费啊，双赢明白嘛？这是双赢的一部分需求啊，就是这个是是一个就是体力无产阶级和脑力无产阶级抱团的一个尝试啊，抱团的一个尝试啊。这个党的无产阶级当中很多会这个体制组也不是指的它就是体力无产阶级的，它很多是跌落的，你知道吗？而且他是这平时除了这个做这些工作之外，体力组的人其实也可以做一些媒体性的活啊，剪辑视频啊，或者说啊其他的一些工作，借些灵活啊，借些私活啊，就设计师借些私单啊，什么这些东西you understand.所以这个体积组啊，就是我们会叫它除一组啊，除一组，除一组啊，这个可以就广告组啊，广告组啊这啊，你了解吧，这个负责生产，这个负责做广告啊，负责阿们，好好吃啊，做推广，反正那你们可以自己想讲等等。呃，我们建议就是说要打配合给打配合，那么这个是形成一个内循环，这个内循环是开放的，内循环它是开放的。我们当然欢迎那些呃觉得伙食费太贵的那就是参与进来啊，要什么啊？他就买我这里的便宜的这个快餐的饭了啊。然后它然后另外一方面它这个内循环，他另外一方面他也是这边也是直接向市场卖的啊，可以直接向市场向市场卖。因为他自己内部没不会有那么大规模，他也向市场出卖出卖啊出卖。那么这向市场卖的时候，价格可以随随行就市，向不特定的公众卖的时候，如果向体力无产阶级卖的时候，应当以这个组内的价格相对低一点的一个组内价格。然后呢呃开放性还体现在，他不仅仅只做这个事儿，他还要去做公益，要定期做公益啊。呃定期还是要进行这个公益，定期进行这个公益活动可以吧？那么这个先把这个你们现在做公益往往就是做饭了啊，做菜了啊，先把这个成果夯实下来，先让自己有这么一支队伍啊，就是说我甚至可以说的就如果是要相要，首先要相互支撑，要相互支撑。然后我我在我这里也会出一些呃一些同城的同城可同城可送达的同城可送达的一些食品啊，哦，盖世店的那个生意啊啊我靠，这个反正我会做一些同城可送来的视频啊啊同城可送来的视频。那么呃与其说支持我，不如说支持我背后的团队啊，苏州可以买到啊，就是你在苏州大市苏州市啊啊苏州市可以买到，就苏州市就是呃不包括那什么常熟、太仓、张张港啊，这个玩意儿啊，昆山这太远了，那种市区吴中区、吴中区、吴江也并吴江区，还有姑苏区啊，新区园区。这东西可以虎丘啊，这它可以弄到啊，虎车现在属于兴缺还是什么，反正这一部分嗯，明白吧？那我们我们去吧，我们是可以一天一天是可以送达的。嗯，啊当然如果说呃我不能确保，就否则我否则我开一趟不合算，你知道吗？这个东西的配送啊，这个东西的配送我们会想办法自己来，我们会想办法自己来送啊，这个配送我们自己来送。我不是北斗星吗？啊，但你可以说一个星期一订啊，简餐有或者是那种冷冷菜冷餐啊，我们配送我们自己来送，原来现这样我就能养住人，就这么简单啊。苏州市啊啊了解吗？啊，然后就是平台吸血太狠了啊，平台吸血太狠了啊，我们不说b站啊，我们讲的是那个卖平台啊啊外卖平台啊，美团饿了么太狠了啊，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里太狠的。就是比如举个例子，你不不上，它的热度，一天只有十几单。好十几单，你赚了钱，你上了它的热度就花钱买，它的流量变成三四十单，多出来的十几二十单不赚钱，这不是搞搞笑吗？我靠啊，那就讲到这里啊。