就是我们为什么很急人？这个很受人这个嫉恨啊，是有原因的，不是没原因的啊。你什么路人粉这个东西不算什么的，一切正是只是一个路路人黑他因为不了解我们现实的，不了解我们现实做过什么啊。我刚我跟你讲，您还说了什么涉嫌违法那个举报，那个举报是有人专门去民政部举报的，到部里面去举报的啊。你是说这个什么涉嫌违法，是有一些王八蛋，他到部里面去举报，到部里去举报的嗯，去部里举报，然后他就去到民政部举报的东西，不得已，他不得不他省内是要通报的，是要发通报的。因为他已经是到民政部举报，他向民政部递的材料。那么在那个通报发生之前，我都没有被民政局调查过。所以他说的是我涉嫌违法，但是他甚至都没有调查过。我这个我可以很公开的明确的跟你们讲，这些人是打击报复，我是有目的的。某某人啊是是有目的的打击报复，然后是举报到民政部，举报到中央部委，所以他审理不得不通报，他要去交差啊，不得不通报啊。然后在省里面通报这个情况之前，我都没有被苏州市或者吴中区的民政局调查过，我没有被调查过，他都没调查。怎么说取缔我呢，怎么说，要求我解散呢，明白吗？我没有接受调查呀，从来没有过说一个民政局的工作人员在那个通报出现之前，在那个微信公众号那文章那个那个新闻出来之前找我谈过话，understand.然后所谓是涉嫌嘛，他又举报材料递到他部里面了。涉嫌了之后，最后呢是怎么样？这个情况像啊我报备的就是向他们反映。最后呢最后是自行解散啊，自行解散就自行解散啊，没有立案，也没有定性为非法组织understand,就是我做我的公益行为。我是以我的面店作为主体在做的。我以我的牛肉面店作为主体，我我无非就是在我的餐厅里面去请人家吃饭吧。其实吃饭了，我开直播呀，understand,所以说打击报复我的人。现在这这几个人我们都不是这群人了。我们都知道具体是哪几个人了，这几个人现在还在做啊，现在还在做，还在搞这几个人，好几个是所谓的退网了的，退网了的，在网络上臭名昭著，退网的销声匿迹的，不敢公开存在的啊，他现在还在搞，还在炮制材料，还要去举报。据我们了解到的情况，明白吗？我们从来没有不实举报understand我们要举报什么？我们要说这个情况不对不好，我们都是老说都是公开的，都公开的情况。甚至说舆论上都先是舆论现行他做的哪些有问题，他什么什么是错的是不对的。我们舆论上都会清清楚楚，明白来说清楚这些人都是这些人都是打黑枪，你知道吗？而且一举报就可以举报到最高层级。那写材料是写到最上面层级中间所有环节。它反正它是它是浦发邮件MUE这个东西，就是说这些人是很恶心的。你们没有见过这些人，线下那只嘴脸，他们那些小弟的那种嘴脸，水至清则无鱼，我就是不，我说穿了，我就不想让他们挣这种钱，我宁愿我不挣钱，我宁愿亏本做这些事，我要让他们证明我做成了，而且我要让所有人志明不用多少钱，而且不不不不用维持头条的一种什么奢侈糜烂的生活，不允许明白吧？这种东西啊，反正话已经讲清楚讲明白了，你们要查这个账，还我我都去年十一月份那个账，我一直不敢公开的原因是因为我害怕呃，那个他们拿这里面的数据去造谣啊。呃，我报这几项给你们吧，盖斯特的那个垫租是八万九，人员工资呢是给了七万两千八百元，然后厨房改造的又花了一万六千三百元。然后这个店里面购置一台车啊，包括他各种车的保险费用，加起来是两万零四百元。然后网店的成本花了这个嗯工厂。一是花了四万五千九百元工厂二花了，三十九万四千零三十四元。网店的成本，服装成本啊，然后快递成本是两万七千七百七十二元。客服工资成本是呃三万块，他是客服，兼职客服啊，然后各种这个设计费各式样的成本加起来是十四万一千零二十七元。也就是说网店的总成本在四十啊这个四十五、四十八、五十五、十一、六十五万元啊，网店总成本在六十五万元，六十五万元，然后那个垫租九万块人员工资七万三，反正这个东西蛤麻辣汤店里面的那个成本是在十在二十万元二十万元左右啊，二十万元左右。呃，十八万十九万吧，十九万这个三万三万十九万元，十九万那二，我操六十五万加十九万七十八十四万了。然后员工宿舍这个成本加在一块儿，是这个呃一个房租，是呃，宿舍一的房租是只交了几个月啊，一万四，宿舍三的房租，宿舍二房租八千七，宿舍三的房租四万四，装修费两万一家具费八千四百三十七，电费一万两千九百三，网费两千四啊，店里的网费两千四，这些加起来可能又有一个。我操好烦呀，十万块钱，这你妈他妈的已经九十四万了。然后那个呃小屋爱心小屋的，就文具店的房租又两万块两万三千七百五十七。然后呃这个营养费啊给小朋友的营养费在四千五百九十七人员工资一万六千六百，然后改造费杂费又是六千二百一十七元。这个是小屋里面的支出，就差不多是在五万块钱左右啊，五万啊，我操啊，这是一百零五万啊，我也算不过来了，反正已经一百多万了，你妈逼啊。然后爱心小屋的这个收入啊收入十球奖，这个做牛轧糖饼干呀，做托管托管收费，全年就收了一万两千四百一十七块钱。但我们只收了几个月啊，几个月这个托管费一个月收三四千块钱，我们就收了三个月嘛，去年就收了三个月。托管费就是我们向小朋友的家长收钱，一个月收三四千块钱，托管费只只收了一万两千多块钱。你知道他整个小屋的这个人员，什么改造费、杂费、房租什么，包括小朋友的营养费是在五万块钱左右。然后然后这个牛轧糖饼干是这个做店里面做牛轧糖，饼干又赚了这个啊这个一万多块钱啊，饼干总共牛轧糖饼干总共是赚了三万块钱，然后一半拿出来支持这个文具店了。然后这个还有这个当时苏打水活动后来办完了苏打水，最后全卖光了嘛，卖光了。这个利润本来说是要给一些这个各地的俱乐部，给他们买车的，买交通工具的。有一些俱乐部，他就是说我们不需要你自己想办法，就是去帮帮助劳动群众吧。那我们就把这个钱用来支持这个爱心小屋了啊，是有两万五千块钱苏打水销售的利润，呃，用来支持这个爱心小屋了啊，所以这些呃这几这三笔加起来，反正是爱心小屋的收入。三笔加起来，它本身的收入只有一万两千四百一十七啊啊，一个月是三千零六十八，一个月四千八百二十三，一个月是四千五百二十六啊，就是收的托管费，一个小孩儿三百块钱啊这么个样子。然后他本身的收入就这么多一万多块钱，那他的成本是在五万块钱，房租就要两万三千七百五十七了啊，这么一个屌样。那他的他的亏空呢，就靠这个我们后来说的这个卖店里面卖饼干牛轧糖的钱给一半给他。还有这个苏打水促销的这个利润啊，就是说这个本来这些利润是要支持各地的这个呃，俱乐部的嘛啊他们不要啊让我们自己来来做这个公益项目，是两万五啊，就抵掉了吧，抵掉了。那我们就现在哈，莫拉香水算现在成本是一百万，一百万的话还没算苏打水的快递费啊。是我操快递费，你知道多少钱吗？苏打水的快递费十九万零四百六十七元。你不要跟我说苏打苏打水赚钱，赚钱，苏打水光快递费，十九万主在是光快递费啊，十九万啊，十九万零四百六十七元，我一个个给你念啊啊，第一个月八八三三幺，第二个月幺幺三三四，第三个月七六四五，第四个月七九零零，第五月九二七五。第什么第六个月幺六四三七啊，第七个月幺七二七零，第八个月二三九零八啊，下下一个月啊，什么五幺五零七，再下个月二四幺七三，再下个月幺零五零五，再下个月幺零幺八二光快递费十九万啊。然后这个苏打水本身啊九千六百八十六箱，他的那个成本本身的成本啊，苏打水本身的成本是这个这九千多箱啊，九千多箱呃，是折射是两万三千，不是二十三万两千四百六十四元。然后这里面的钱呢，是呃，活，按照我们当时不是办活动嘛，促销办活动啊就是卖掉了这个促销办活动最后是五千三百箱，五千三百箱是促销促促销掉了啊。这个两千九千六百八十六箱是我们生产它的总成本啊，生产它的总成本是花了二十三万啊，二十三万，平均一箱的成本就二十多块钱嘛。我们说了二十二十五块钱不到吧。啊，然后我们在这个最后的时候，就是促销的话，总共是促销掉了五千三百箱。其中促销活动本身赚的钱到我们自己呃，就是说是四千箱，然后有购购买了，去支持各个小组的啊，各个俱乐部的，现在叫俱乐部的，是购他们就一千三百箱。然后我们按照规则的话，是最后是要拿出五万块钱来给这个这些俱乐部去啊购置生产资料的买车啊，或者买什么的五万块钱给给给你们就买电瓶车啊什么这些东西，或者购置一些厨具啊啊这玩意儿。然后最后呢大家只领了一半，各个俱乐部，他们就领了一半，是领了两万五千零三十一块钱。然后我们凑个整呢是给小屋，是支持了是两万五千块两万五千块。所以这你算到这个时候，我们的成本就已经一百二十多万了，就已经是一百四十多万了。你明白吗？这个时候你算到快递费十九万，然后呢做这个苏打水本身的这个成本，把这个这个苏打水本身的这个生产价格生产成本是二十三万。然后我们还要额外把这个利润，又把它又再拿出去，赚到的利润里面的五万块钱拿出去，那就是二十八万，再加上十九万，那是这里面的就是四十七万，这四十七万又都花掉了，就是开销开支就开开销掉了，再加上前面的一百万，那我们现在就有一百四十七万了。那你现在大概知道我们的淘宝店总收入是多少了，我们支出支出了一百四十七万哈一百四十多万，然后那个我们还有哪里还赚了一点呢？就是这个b站账号提现啊，b站账号提现，最后呢提现了个什么两万块钱啊。我们这个b站b站号就是那个执行俱乐部，那b站号里面是占了两万块钱，这两万块钱是怎么弄的啊？发工资发了一万多块钱，懂了吧，然后那个是什么什么乱七八糟的，就这样吧哈，别烦了，我受不了了，我受不了了，呃，我也放屁了，我靠啊，反正这两万块钱提现给他算进来吧，算我们的收入吧。然后那个在二二三年一开始我们还做这个学雷锋献爱心的做好事儿。发勋章嘛。发勋章的话，这个我们没有多，我我们没有这个。最后我们是这里面赚到的钱，我们全花出去了，明白吧？总共是预算，是六万块钱，花掉了这个熏庄给我们带来的收入是六万块钱。我们把其中的五万三千七百五十六块钱都花掉了。我们当时记录的是，我们总共给劳动者提供了四千六百六十六碗的免费牛肉面了解。哦，不是，是这样的，我操是这样的哦。泥巴二十八字的是我们我们总共卖勋章，挣到的是五万三千七百六十七百五十六块钱。哎，不对不对不对不对不对。对，再看一下，再看一看再看一看这个有项目明细的啊，这个有一个项目明细的，反正就是说我们四千六百六十六份牛肉面把这个五万多块钱给他，这个是直播经费使用啊，我明白我明白了。勋章经费剩余最后还剩了六千二百四十四块钱没花掉啊，最后是剩了这个六千二百四十四块钱没花掉啊，没有花掉。然后这个是哦，我不需要刚之前刚说的那个b站提现的，提了两万块钱嘛，提两万钱，其中是一万一千三百三十八块钱，是给那个员工发了工资，因为他们也是劳动者，我我自己的直播账号得到打赏给他们发工资，发了一万多块钱，然后呢，六千零六十九点零八元是给这个小乌和这个和这个牛肉面免费面牛肉面啊报销了了解吧，垫覆了其中的什么七千多块钱啊，垫付的其中的多少钱。然后最后剩余剩余两千五百块钱是用来这个当时这个爱心小屋就晚托班。我们刚接下来剩两千五百块钱直播提现两万块，最后剩两千五百块钱，其中一万发的工资啊，九千多块钱是抵抵掉了抵掉牛肉面什么这些东西的，然后还有这个小屋改造的，还或者他房租的啊，要报销的。嗯，然后那个哦这个应该是抵掉的，是那个小屋里面小朋友吃的那个这个下午餐吃的牛呃，牛奶和面包的钱抵掉的。然后最后剩这个两千五百块钱是给那个小屋未来发展做了一个小的基金啊啊哦我知道他这个是什么意思啊？是那个直播经费使用这个垫付是什么呀？反正他妈的小钱了，反正就是我们公司又给他公司本身又从公司账上，也就是从淘宝的那个盈利里面给这个牛肉面不够的。又垫了垫了六千三百块钱，又垫了六千三百二十二块三毛七啊，牛该。所以说我们刚刚说了，我们这个其他乱七八糟东西，就是卖勋章，我们没有挣一分钱，我们还定垫钱了，卖勋章没没有挣钱，我们垫钱了，我们他妈的就是免费餐是发了四千六百六十六分啊啊，然后所以说这个都不能算收入呀，都不能算收入啊，不能算收入好吧。所以最后最后我告诉你，就是说张姐算下来我们小赚了几万块钱，小赚了几万块钱，小赚了两三万块钱，我们花了一百多万、一百一百四十多万，一百五十万接近。然后我们小赚了两三万块钱，明白吧？就是说而且这个是很勉勉强强达到的，我就报一个。就是说这个二零二三年一月份，我们的网店收入啊仅仅是收入成本。刚刚前面算过了成本，就是比如说物料啊、物流啊，还有人员工资啊，网店本身的物料，这个是总的销售啊，销售额啊是在二零二三年一月份的销售啊，七万七千八百二十七元是七万七千多块钱。在二零二三年二月份的销售额是六万七千一百七十四元，后面的月份是有所改善。那么这个从二零二二年十二月到二零二三年十一月这十二个月里面，最后我们网店努力达成的销售额是覆盖掉了。其他我们总共的挣到的钱啊，我们花掉的钱就就屏胀了屏障，然后略有盈余，两三万块钱，盈盈余这两三万块钱盈余很快，转眼又没了，因为你的场地要交租金了，他们的宿舍一交就是几万块钱。还有那个我们的餐厅一交，就是几万一交是八万一交，就是或半年一交的话，那就是四万多，明白吧？所以说呃嗯所以没什么好说的，所以没没什么好说的。如果我们很有盈余的话，你说如果我们这个网店这个公司很有盈余的话，你说今年要搞这个，要搞这个，我们要搞这个三d打印工坊，犯得着我来花钱去给他们买三d打印机吗？四台三d打印机只报销了一台，明白吧？还有一些材料费是我们自己的这个我们的这个项目项目总监啊，在这己掏钱，还有的还没报销，但是让我来掏钱吧，公司账上没钱，我的直播收入，我我赚的钱，我还要给他们去购置生产资料哦，我们这个设计员要去设计三d模型，没有电脑，我掏钱买，要我去在闲鱼上买配件去给他配一个性能，刚刚好，还能还能跑得转。那个设计软件呢，明白吧？但是我们要发展，我们要发展，我们要进步，我们要提高，我们要努力，我们有志气，我们有耐心，我们不是没钱，我们有钱的。但是我们不能一下子就拿个什么十几二十万，懂吧？我我们有成员手上是有钱的，我们不会说没饭吃，我们不会说我们开不起车车，加不起油，这是不可能的。我们正常的该生活生活，该跑生意跑生意，该活动活动我们是有钱的，不告money,我们有钱。但是我们这钱我们不能那样就是说用来用来这个强行用来这个是什么入账，强行用来什么扩大再生产，强行用怎怎样样，不能的不行的。你这样人家人家看着你的账户，你懂吗？看着你现金流呢，你知道吗？了解吗？不是那样膨胀，不健康，是那样让人家会你想干嘛？你想干嘛？你已经有了这个线下这个这一群这个拥趸啊，有了这个一些社会影响力的。你他妈还有钱，你还得了，给你插上双翼，你不是飞到天上去了，你跟这个老板的这个富二代要个几百万上千万，跟那个又要个几百万上千万。你把你这规模一扩大，绅势起来，各个城市都搞那个十几二十个呃，像一样的，那你双翅插身不就飞到天上去了吗？明白吧？所以我们不能花这些钱，不能要这些钱，不能拿这些钱的，你懂吗？我是一个知道做任何事情的底线和分寸的人我不会超出这些分寸和底线来做事。我一个平这个民间草民，哎，而且说在舆论上我被很多人抹黑诬陷造谣。在舆论上，我给很多人这个这个印象并不好啊，那也是我的求生之道，你知道吗？如果我不用这种方式来自污，不在媒体平台上自污的话，我又有名誉，又有又有这个社会好形象，懂吧？我必须不成气候，我不能成气候。我清醒的意识到这一点，我成气候，祸及家人呢，我不能成气候的，明白吗？我只要证明这条路走得通行得了，大家人心可用是懂吗？社会主义的财富是可以继承的，路走得通的就行了。功成不必在我on the stand ard.而且还有一点就是说你摊子穷，大家都没啥钱的时候，还得保持某种纯粹性。纯洁性。钱一多，那保不证，谁要动歪心思，保不证，谁要在里面使使手脚，对吧？我直接眼皮子底下，我直属的，我这边管理的人我能理解我能控制我能监督，我能掌控我能把握我能及时的把不合格的有问题的筛汰出去。但是呢规模一旦扩大，对不对？那这个这个后面的就是我的下属的下属，我的分支的分支。这东西我管不住了，那就腐败了，对吧？又变成资本主义逻辑了啊，这个东西呢也跟你们说清楚，说明白你就是想哎他这个团队里面不是有富二代，不是有那种资产八位数九位数的人嘛，为什么？我靠，不扩大规模不怎么样，我们没我们我们不是靠钱扩大规模的，是吧？明白吗？我们不是靠钱来扩大规模的，这个要就就是可就是讲究的是性质，而不是量，而讲究的是里面的比例是要黑格尔逻辑学员啊，要讲究这个比例要适配，明白吧？有的这个是我靠，有的是急于求成的，不知道死活的。有些小孩儿不知道，好歹不知道死活的，急于求成的，我们是我们，哪怕是这个画师都可以夸张一点，我比较圆滑的，我知道我能长多大，我应该长多大啊，我应该长多大规模，我恭恭敬敬，我也平平淡淡实实在在的。我们很清楚的，你们没有现实的线下活动经历，没有和那些什么乱七八糟很肮脏。糟糕的那些那些激进团体过过招，你不知道这里面深浅的不知道这里面轻重的。你这一生的对手啊就是很荒诞的，很荒谬的。他不是就是说坏，就是很荒诞是吧？很抽象什么的，存在很烦啊，所以我们解决处理这些问题。Shi.哎，有的时候就是说呃这叫不不是不当家不知柴米贵啊，这个不当家不知豺狼豺狼这个豺狼邪恶啊，豺狼坏啊，YUEWA这个这这个这个东西很烦很烦。而且我们始终我们认为我们这也受到不是官方的，不是政府的打压，以各种方式裸辑罪名的迫害陷害我们的，是一些毫无底线的肮脏堕落的一些民间团体、民间个人、民间团伙是这群王八蛋，明白吧？国家政府其实很多是很多情况是给我们保驾护航的，是在帮助我们鼓励我们发展的。他有会有误判啊，会有一些就是说啊你要有领导处理很多问题，就看一眼眼报啊啊说不定就下面基层人人士他知道知道我们其实情况不是那样的，他要帮我们就是把情况说清楚，说明白，然后说我们非常感谢的。但是就会有那种没有底线的丑陋的、肮脏的人，百般污蔑啊，百般去造谣诽谤。哎，各个条件各个部门懂吗？什么他们都写的，你就说说的清，说的点的点的出来。一般老百姓点的出来的政府部门都有他们交的各种举报材料，这不是疯了吗？这不是疯子吗？你明了吧，我没有个脾气，我没有个好脾气。我有的是对于一些网络上的一些人，没有好脾气，是为什么呀？他们他们一伙的人在对我们做很糟糕，非常卑劣、肮脏至极的一件事情。我还有好脸色，我是妈傻逼吗？我是畜生吗？我还有对他们还有好脸色，明白吗？你就看看那个什么，你你你们去看看那个什么什么大群里面有一个冒充我的那个人的签名写的什么东西，你们就知道了不这些人我就我又没话说了，我好吧，他不是想做这个位置，他是说现实当中我们在很努力的很执着的去追求，实现我们的理想，去按照我们的理想标准在生活着。他们呢哦是大舞台啊，你看大舞台里面冒充我的人写的什么东西哦，那个大群里面也有冒充我的人在里面发过东西的，你们自己去看都什么东西。所以我有的时候我我我又是愤怒，我很愤怒极为愤怒的。我不知道活在什么样的这个一个历史传统社会背景当中，会有这样的这种敌手。这种敌人，这种骚扰污蔑者那难以认识男人，难以理解男以认同的一个一个那种氛围。所以很多情况也要考虑我在直播的时候，为什么我有的时候我都我没什么心情的，有什什么心啊，我有什么好心情啊，这些人不绳之以法，我有什么好心情啊，我没什么好心情的。这些人前呼后拥呢，还会有一些啊贴心死党，拥拥拥着他们及时的去搞女仆店，搞个什么大舞台，里面全他妈反动言论，做过什么好事儿，现实的做过好事儿，没有帮助过，没有帮助过劳动群众，没有具体的现实的大批量的组织起一个团队，努力的去帮助劳动群众。有吗？实现你的所谓的理想有吗？我这样做了，我们这样做了，我们努力这样做了，然后呢啊就被你们打击报复，诽谤造谣，无蔑这个什么时代啊，或者说这个时代我觉得没什么问题，这这群人是什么什么个存在。所以我这个我这个视频我在时候为什么我心情差，为什么我没有好脸色啊，有好脸色就怪了。我遭遇这种东西，我有好点时候我就怪了，还叫我赔钱，我靠有了吧。