新任务引导大家对你犯病加油啊。对，对我对你为什么为什么。然后你在那个人员背后摆一点货，签字过程要拍灯花拉开。哦哦哦哦哦，要翻出来，你的冻干是从来不用啊，他的环直接扣下去就可以了。没有没有没有没有没啥好拍的走走走走吧。对哦，不对，这整个整面墙上都是这样的，每一个夏天它都放在一起。对对对对对，少侠，你最近在忙什么呢？少侠真能说话，头一歪就开始了。哎，超飞不一样，超飞走路是僵姿，那快去掰空水，搬搬东西，看衣服就知道谁才是真正的成分。好的人我现在哥哥六年的呀，就是一个我们新设置的电子决斗场，也需要一定的人手来帮忙，然后来帮忙。无论是打扫卫生也好，来帮忙装修也好，来帮忙干杂活，或者等等，配合这个装修师傅一起把活弄了等等，反正只要来干活，然后满一定的时间，我估计可能也就两三天时间吧，就反正只要你来帮忙，我们第一个月的会员就是呃会面费送。对，然后作为第一批的尊贵，什么尊贵VIP,然后将享受到我们初次启动的所有的项目都可以随便玩。对，师傅需需要十几个人，大概就九九到十个人，就毕竟一定要有一定的这个动手能力。如果不会的话，超陪会教你们呢，打扫了，我可以教教你很多劳动技能，尽可能让多一点人参与吧。哦，你这个意思这个。