我们今天讲我的总路线，我目前的总路线或者说我们的总路线啊，我们的总路线是就目前而言我要做的事情啊就是做工艺啊，做公益，通过工艺来做公益，用工艺啊，通过工艺来做工艺啊，通过工艺来带动工艺。啊，那我们说的一个原则就是说呃我先说一个具体的一个我要做的一个我目前的我们要把它进行一个直接的初步的一个项目啊，就是初步的一个完整的一个项目，初步的完整的一个项目啊，就是公益食堂啊啊公益食堂。这是我要做的一个初步的完整的一个项目。就是他对比的就是资产阶级的实物银行，或者说这个是不带什么阶级属性的。当然这个世界哪有不带阶级属性的东西呢？啊，公益食堂和我要做的是公益食堂，现存的有的是实物银行。在这个呃在一个小岛上，某有什么你可以在有可以搜到。呃，这华人世界里面也有啊实物银行。当然它是什么西方资本主义国家早就有了实物银行呢，它是他是不强制的，不强制的啊，是是用你道德来约束的。道德约束是怎么样呢？就是说你去他，你可以你有钱了，有钱的情况之下，你可以捐，你可以捐，相当于存呢相当于存。但是这个存呢，你有钱的情况下，这个存呢是他不会给你记录的，不记录的啊，不记录的。等到你没钱的时候，穷苦那或者说就是那些穷困的人。穷困的人呢他可以去实物银行领，每天领个几个餐包，或者说是领一些灵气食品啊，去可以去领领取救济食品。嗯，然后他穷困的人还可以，你去做一些公益服务，做一些公益服务，可以得到一些点数，又可到得到点数来换解救济食品。那么这些实物银行里面实物就基本上都是募集的募的募的，像这有钱的，他自己名义上叫存嘛。但由于他不记录的，实际上就是捐给他们的。还有是一些企业，食品企业或者零售企业啊，企业他零七的零期的一些食。当然大家都是合法的都能吃的吧。啊，但这是都是都是正当的啊，募募集的啊实物银行，实物银行主要就是一个加工仓储分发啊分发主要这些环节还当然还有物流的运输。那主要人家是人家运过来嘛，但是他也也会。比如说这边这个社区有好多好多一个超市，他到那超市里面去去领啊，定期的距离啊，这是一个实物银行的一个呃，它可以它汇集的是社区里面的弱势群体。社区当中弱势群体啊，他汇集是社区当中弱势群体，当然就是说他是对于社区的任何人，任何人任何人都可以去的。他对于去领这个食物的人，他是不筛选的，他没有严格的筛选模式，一般不设门槛，不设门槛，没有没有说你穷到一定份上，我操你或者他谈到一定份上了啊，所以说在上海，当时肯德基搞了一个实物银行，其实就是一个冰柜。就把那肯德基啊零七的啊，或者说他这个一天下来这个没有卖的剩下来，但是还是在安全期还能吃的啊，那就一放就被抢走，一放就被抢走啊，因为它是不设门槛的，任何人都可以去拿。它是面向一个社区啊，一个一个一个局域的这么一个啊实物银行。那我们要做的东西是不一样的。我们我是要做的是一个公益食堂啊，公益食堂是不一样的。就是说在我这个公益，我也是分发食品啊啊上里面我只向一线的啊啊，我不说了，我不说无产阶级，我就说一线的劳工啊，就是工人劳动者、劳动者，一线劳动者，你你是个管理岗的，就不给了。我这么简单，就是说当然就是这取决于你的收入凭证的一线劳动者。比如说你你有什么产线工作证，你就呈信工作证，你就可以过来领。每天限额当然是当然是限额的。我们会通过某种方式会统计whawhatever会通过某种方式电子的方式啊，产线上的工作证，或者说你是个保安，用你的保安证啊啊用于保安证，或者你是个你是保洁保洁证，进出那种大楼都有保洁证的。你是一个呃外卖骑手，你在美团APP打开来APP打开来用你你那个员工页面啊，那你可能不一定是美团的，可能我者是什么的一些啊那些发包的那些平台上面，你把员工页面打出来，打开出来，你就可以凭这个你就证明你是个啊工人阶级劳动者的一个身份。你可以过来领视频，你可以过来领视频。那你说那弱势群你怎么办呢？弱势群你怎么办？弱势群体什么怎么办？弱势群体，我这样说，绝大部分弱势群体的家人，他在弱势群里为什么弱势群？因为他们的家人是是一线劳动者，是是无产阶级，那你叫一家人过来领不就行了，对不对？了解吗？ You understand?将你作为那个一线劳动者，那你说他是孤寡老人，孤寡老人，那这个是我们就有特别的。我们就有一个，如果是一些孤寡老人，就是没有无家庭成员无人照料的啊，无人照料的啊。当然这个公益食堂呢对于所以这里有一个身份，就是特别就是学生的一个问题，学生的一个问题，学生啊学生学生什么情况下啊可以领取。那你我们的文字就是如果你勤工俭学的，因为如果你勤工俭学的把你的勤工俭学的证明拿出来，你在学校超市里面打工，你总有员工证吧，勤工俭学证明拿出来就行了。家庭实在困难的那你家庭困难，你这个学生哇，就是说你到大学，你到大学里面，你勤工俭学你就可以了。你如果是高中生，那你叫你父母来高中生，家里穷，那叫你爹妈过来呀，你父母肯定是也是无产者呀，对不对？所以我们这个说公益食堂呢，它是以公益带动公益，你有这些弱势群体，穷学生啊，孤寡老人这如果另外一方啊，如果是孤寡老人的话，这个东西呢很简单，很简单，非常非常简单。我们会我们会发包，哎，我们会发包工作。哎，比如说你是一个你没有勤工俭学，你是个普通学生，你不是个勤工俭学的学生，你是个普通学生。好，那你到我这里来，你要在我这里吃到吃吃口饭，你要在我这里领一个餐包。好，你给我做一件事情，就是请你当一个小时或者两个小时志愿者，我把这个孤寡老人的地址给你，或者说你帮我送到社区，由社区工作人员去送，明白吗？啊，这样的话，你立刻你就变成一个啊，你就变成一个功人了啊，志愿服务者，那服务于社会，你用你的劳动服务于社会了。那另外一方面，那你拿到的好处，你甚至说你可以你吃的，那我给你两份名义上都给你，不不叫名义上都给你。就我给你的两份，就是你给你的那一份是以你的名义去给他的，懂了吗？你的那一份是以你的名义，你不要说是就是说在这个情况下是你的，他之所以能吃到，是因为你去送了，归根结底懂了吗？这孤寡老人之所以能吃到，是因为你去送了。因为是实际上是你的公益，你的这个这个劳动活动去汇集的啊，这些家里面家庭成员都没有这个我操劳动能力的，或者都没有其他家庭成员的这些孤寡老人，明白吗？你但凡你是一个劳动者，但凡你是一个劳动者，然后我们会反复的我们会反复的向这个向这个来来来的来吃的人。啊，我们会反复的说，就是说比如说你是一个产线上的产线上的工人来吃了。我们会反复跟他说，你只有是一线流水流水线工人，你的劳动成果只有百分之三十被拿到自己手上的，在这种你才有资格吃。如果有管理层，如果有有有资本家走狗冒充成你们过来吃的，告诉我，我就把他赶出去，懂了吧？了解吗？就是当然会有冒充会有什么白领，或者会有那些就是寄生性的那些人啊，吸血鬼的帮凶会有这些人。那这个这个很有的情况下，我们甚至就是说我们最后我们可以说他有没有资格过来领，或者就这样我们形成一文化氛围，那些人就不会来，你知道吗？那些人就不会来了解吧。然后社区里面那些什么那些什么游手好闲的食猪食，猪的那些寄生者啊，十足的寄生者，就那些有那些我操我操丢，你懂的。有各式各样的竞像收入的那些小产业者，或者说十足的寄生者，或者有个铁饭碗的那种寄生者，他是继承性的。他就是说他我的我不是说他拿铁饭碗就有问题，他拿铁饭碗。如果他是本本分分的劳动者，那我们这不鄙视他，我们这就一视同仁的。但如果他拿铁饭碗，他私位素餐不干事的，我操他就是就是他捧着他那个铁饭碗懂吗？然后还还攒了钱去投机，然后弄弄弄几套房子吃租的这种人吃租寄生者的，我们是严格拒绝的，我们是严格拒绝的啊，我们是拒绝的啊，we reject,我们会拒绝。所以在这个意义上讲，很多是本地的房东什么这种东西的，我们不欢迎的，我们一般是不欢迎的，我们不欢迎的，他说不定也能掏出个什么。就是这这里面的人也有那种打零工的，呃，这个问题就非常非常非常因因为这里面有一些石竹寄生的，就是一些那种房东啊，我操他也过来占便宜，贪小便宜啊，他也过来占便宜，贪小便宜这个东西是需要来识别的，我们需要来识别啊，我们需要识别我们我们如果要识别这个东西的方法，就是说哎呀好烦，其实说我我这怎么来识别这个呢？他必须两类起来，我的也不是，他必须有人给他做保类似的嘛，他得有点或者说你这样想你这样想啊，我们这样想，呃，如果他是个他就是就其如果他救其他是个劳动者属性，他在在这个里面有归属感，对我们有归属感，何妨给他一份饭，只要他不是过来占便宜的，我们给他强调，这是给作为劳动者的，你的不是给作为寄生虫的你的你在那一层面，你是寄寄生虫，我们我们完全鄙视那那种生命形态，你那种人格完全鄙视。但是你在这方面你是一个劳动者，那我尊重你劳动者，你在劳动过程中你我操你去给这个大楼做看门的，或者做这个这个扫扫扫地的，做保洁的。虽然你家里面三套房子吸着血的，但是在这方面你做保洁工作，做一天做十个小时，也就一两百块钱，你也被吸血。那这个意义上讲，遇到在只是在这一顿饭上，这个逻辑还适用于你，这是个限度。但是我们会反复的灌输，我就试图以这种方式来激发他的劳动性，啊，激发他的这种啊身体身他的精神上的积极力量啊，多告诉他你其实你是个劳动者，你不是个吸血鬼，就算你是个吸血鬼，我希望你吸的那些血能够用来培养你的子女，用来去为社会懂了，这叫有公益带动公益，让这些家伙劳动良心发现。我操，我我那会儿反正就只是一顿饭而已，它是严格限制的，严格限制的啊严格限制。我们会通过文化氛围或者通过一个呃身份认同，身份认同的一个反复的灌输，来让这些人感到。如果他是以一个占便宜的一个，我操就是积累资本的啊，想要占便宜的一种心态过来，让别的劳动者他多吃一口，别人就少吃一口。我我们会把这塑造成一种可耻的、可鄙的、低劣的、肮脏的啊，让他无地自容的如果如果抓出来啊。如果找如果确定下来他是这种人的话啊，所以这个东西就是说我们给的帮助有限啊，给的帮助有限啊，给的帮助有限啊。一般一个人只会给一份啊，你来只给一份，但是要确证确定主流的。你要确定你是一个一线劳动者，你是个一线的，往往是我们倾向于体力劳动者优先，体力劳动者优先，一线提劳动者优先。你如果是成群结队的来的话，我们会这样的。比如说一群一群建筑上打零工的和他的包工头一起来，我们会向这些建筑工人反复灌输这个包工头。有没有吸你们的血，有没有吸你的血，有没有吸你的血，对不对？如果他吸你了血，他就不配吃这顿饭啊，你就把他请出去，让他滚。就是说我们会以各式各样的希望是通过这种方式啊，通过这种方式来杜绝那些过来。白嫖的，他已经吸了这些劳动者的血了，他凭什么还过来白嫖劳动者的这种补偿性的利益啊，当然会有那种包工头，也他妈头顶个安全帽，我靠，手上拿几个就是活着泥点子假装过来的。当然有明白吗？当然有这种情况之下，我们要做的就是甄别。我们要做的就是让他们的他吸的被他吸血的一群人，意识到他们不是同一种人，哎，意识到他们不是同一种人。啊，所以一线题劳动者，尤其是当中是啊被压迫的，被剥削的是就是说最后一层啊，最后一层。你不要说你这个包工头上面还有什么项目经理吸你的血，项目经理上面还有老板吸你的血，老板上面还有什么？我操，还有那些金融资产阶级，吸你的血，你不要跟我扯这一套，懂吗？我们说一线提劳动者，他一线呢他已经是一线了，他最底层的了。在这个一上讲我们是最优先的，最优先的，明白吗？那么对于脑力劳动者，脑力劳动者啊，我们是次一级的，次一级的，要提劳动者优先拿完，拿到劳动者再拿。那么我们会优先给予一线提劳动者这个这个拿到实物的这权益。你听你脑力劳动者，每天这个热量损耗就是有限的。有远这样啊，除非除非什么时什么情况下，除非你是确实已经是很贫困、很穷困啊，就是很贫困，很穷困，很穷困。这种情况下，这种脑力囊肿来来的话，我们会同样我们会给予发包。发个工作给你，请你帮我去分发一下，请你帮我去运一下，请你帮我去打扫一下。东妈，你帮我打扫一下卫生呢，你帮我这里啊，这个什么这个秩序维持下，你作为半天志愿者，我给你吃两顿饭啊，就是脑力劳动者再次一级，然后是失业者再次一级。就是说我们就是这个刺激的意思就是说脑力劳动者凭你的工作证明啊，以及甚至说你的一个收入水平，把你那个税税的那个税不个人所得税，APP拿出来看多少钱一个月呗就行了啊，我们是有一个价值取向在里面。所以我们这个东西啊，不是说大水漫灌的，我操谁来就是就白给的是有先后次序的啊，是有是有一个是有一个优先级的啊。你工作证明，然话按照你的收入水平啊，按照你收入水平，按照你的就是时薪啊，时薪一天要工作多少个小时，然后时薪是多少，你就把你的那个呃要拿出来给我们看的，但是只要看一次就行了嘛，大部分情况是不会变动的。你只要看让我们看一次，就可以看一次，你就可以在我这里用到啊，是我们这个这个啊就可以相当于就是注册在这里了，你就有饭吃了啊。 You are stand呃，we have to啊，但是这种情况下就是说呃是很贫困的哦，很贫困的。然后我希望就是说你可以往往我我说了，往往这些他家里面有更穷的懂了吗？他出来他就是没接受这种，他家里面有更弱势的，有小孩，有老人，有生病的家属，对不对？有没有劳动能力的家属？那么他往往是把这些饭餐饭带回去，这样你要一吗？或者说他他他他自己吃一顿，那他又省出来一顿，他可以让家里面人吃好一点，然后再刺激的是失业者。失业者的话他必须是一个一因他就是说他是他是一个失业的劳动者，他是一个失业的劳动者，你明白吗？了解吧？或者说你一线提劳动者，因为劳资纠纷脑力劳动者，因为劳资纠纷这个失业的是优先的，他这个优先级差不多是是在这里的。你你你如果是个游手好闲的那种，你没有工作经历，没有工作经历，没有劳动性的工作经历，一线劳动性的工作经历。而且是啊，而且是你这个了解吧，你这游手好闲时间越久，啃老的时间越久，我们就越不会给你。哎，这每天给的给的这个是有限的，it's limited它是有限的。那么对于这些后这些部分呢，怎么办呢？就是说你可以帮忙给我们做工作，帮我们劳动，你过来参与劳动，那就有的吃，参与劳动就有的吃，我省了就走了，明白吗？参与劳动，就是说在这个意义上讲，一线的劳动者，你送外卖的，送外卖的就可以过来吃啊。附近这种打零工的都可以过来吃，保洁保安都可以过来吃，明白吗？保洁保安啊，都是他妈底层午餐的啊，都可以过来吃。就是我们那个我的那个店啊，在那个岳西那个一个一个商圈那边，那我可以用这个店为载体提供场所嘛。那我也会尽快去注册公益团体啊，注册一个公一个公益机构，以正当的名义来做成这件事情。那么这个项目就差不多就给你介绍这到这边啊，那这个食品是从哪里来的，它也是募集的了，当然也是募集的募集。我们募集这些食物的方式不会有太大的方式。但是我们希望可以通过在这个啊劳动者圈子里面大家一起来募集。就比如说啊我们可以去，因为都是劳动者嘛，你明白吧？比如说运输行业的啊，我们这个就大家都是普罗大众啊，话就好说了。你是做运输的，做仓储的，我们就我们不是和那些什么企业主店主打交道，我们不和什么企业主店主他妈打交道了解吗？我们去和比如说你在超市里面是做这个，你懂吗？美就是那种我举个例子那种了，当然我们会去。我们当然举举个例子，就是那种那个叫什么那个叫什么，就百百货店或者那个叫什么便利店。那我操，我穷屌，他妈的不怎么去便利店啊，这个名字我想了半天了，便利店他当然他那些食品要处理，每天晚上他到快过期了，卖不掉了他就处理嘛。那我们会和他的店主协商，我们会和他的店主谈，我们会和他店店店老板谈。但是更多的是这些线索，这些呃想法更多的是和它里面的一线员工做交流啊，让他们和我们联系。也就是说举个例子，我不会加那个老板的微信，但是我会加里面打工的人的微信，这些在便利店打工的。他今天在这个店打工，明天就到那个店去打工了，懂了吧？他都都我们就在逐渐逐步逐步的形成我们自己的募集的一个网络，我们自己的募集的网络。当然我们也会去和食品企业谈合作啊，我们也会去找各种方法去寻找一个啊募集的一个渠道。但是他的这个这个项目的底色是社会主义的，是劳动者优先的劳动至上，真正底层一线的呃劳动者的人民群众人民大众之上的。你这种游手好闲的食猪实力寄生吸血的那些，我不管你是长得是个老头老太，还是是一个我操是一个小年轻游手好闲的，看上去好像你们是无根无凭的，看上去你们好像也是啊，也是就是好像也是很匮乏的。其实很多事你是只是想占更多便宜而已，就是占便宜。在我这里是不可能的，我说了，我这是补偿性的，我只补偿那种在现实生活当中，在劳动当中，在生产环节啊分配环节当中，受损失的人我来补偿他们，我补偿他们。好吧，说你如果说说要我覆盖那些困难困难群体，我通过劳动者的手，通过劳动者作为家人的劳动者的手，以及通过劳动者啊作为劳动者本人是个高尚的人。帮我去分发，帮我去分派啊，来来让他们可以吃到这这个饭，明白吗？啊，弱势群体的覆盖是通过工益来带动公益，或者说你如果真的最后是是这个东西和我不挑战公益的逻辑。我不挑战公益的逻辑，我我们不挑战公益的逻辑。因为最大的公益是我们啊党和国家是政府在做的那由于我们的政府代表的是工人阶级的利益，代表的是工人工农大众的利益，所以他就是他才是对不对？政府本身才是直接的事宜，代表工人大众的利益。那么工人大众的利益就要表达成是这个公众的公共社会的一个公共的利益，普遍的利益。所以我们不挑战公益的逻辑。比如说这个社区里面那个困难户啊啊，老弱病残、孤寡老人啊、孤儿这些工艺，我们是没有能力去哇操完全覆盖的，我们很弱小，对不对啊？我们是是希望能够促进工艺，促进在社会分配体系当中，利益受到啊，尤其是在生产环节当中，利益就已经受到严重损害的那些人的利益。我们通过一口饭啊，是是首先是通过一口饭啊，那后面的话会有一些什么日用品啊，或者说我们希望就是从吃能够再延伸到穿，然后柱神、倒行呃，吃穿住行啊，甚至再往后面。如果我们力量很强大的话，医疗啊、卫生保障啊，甚至说教育啊、卫生，明白吗？还有啊就这些了，我们是希望通过这种方式来推动啊我们最终的目标。我们是要以公益来推动整个社会的社会的一个发展。啊，还有一个公众的利益啊工作而已，我们是很有目的性的，很有目的性的。然后比如说我会和小区合作，和一些小区合作，希望这些小区能够给呃保安保洁啊，是以及他的保供啊。其实其实快递员和这个和这个外卖派送员其实就是保供了呀。保供单位、保安、保洁、保供还有保修保养了，对不对？保修各种电器的维修啊，各种什么，包括你生活设施的损坏的啊，保修这些啊，安洁共修。如果我们在家还有个保养呢，那保养是汽车做保养的。你着说宝玉啊，宝玉这方面我们这我把的我把叫吴宝吴宝人，吴宝人士啊，这吴宝人士。我们的小区里面，我们投射的资源都是要维护他们的利益的，把他们的利益维护上来。那我就说自然而然你这个小区的各方面的发展就提升了。因为你小区很多管理，物业公司管理是物业公司的管理，是他妈资本主义的性质的，是资本主义剥削性的。他对于这这这五类人士，一线的普罗大众无产阶级，他是是吸他们血的，你懂道吗？那我就是我来补偿他们，我来补偿他们understand,那我们就从最简单一点做起啊，最简单一点就是我们类似于啊形式上好像可以类比于这个实物银行的啊实物银行。但是我们这个实物一条，它当然不是个银行了，当然不是银行，明白吗？当然不是一个谁都可以来，谁都可以领，谁都可以弄到吃的。当然不行。但是我要说的就是说就是说如果你是个小资，然阶级你来只要你愿意给我们干活，花你的时间，你能干两个小时活，我就给你口funch啊，就有饭吃两个小时啊，一最低时薪是哎九九块钱，我操，我操，我说学生购啊那个最低时薪那个是违违法的，你干两小时二十块钱，总归有有份饭吃了你一个大老板，我一个超级我操vampiir超级玩派尔，我操。凡派尔，你是一个大凡派尔，你愿意过来花两个小时干活干工一活，你至少你你少两个小时去吸别人的血。在这个意义上，我也是，我不是说就是为了让你我就用这一顿饭把你给制住了，把你给制住了。某种意义上可以说就是说我们当然我们不欢迎资产阶级过来。但是说如果你要来，你不告诉我说你他妈的是个大吸血鬼，那我一睁一只眼闭一只眼，你过来。我说那你去干两个小时活，你给我去走这个来回这几家要差不多两个小时，你干你把这五份饭都发到那边，并且微信群人家都确认了，回来之后我就给你饭吃。那你就少你这生命的两个小时就少少造两个小时孽，少做两个小时的罪人，少少侮辱这个世界上那么多劳动者的尊严。两个小时反而用这两个小时可以某种意义可以洗涤救赎。当然我不说这个就能救赎你啊。我说至少我救了那些被你欺压的人，如果你一天干上班十，你懂吗？至少我我我我控制住了你嘛，我把你制住了，我不说就我真的能救成功。我至少我把你牵延在这边，我把你他妈控制在这边，我用用一份饭。哎，我用一点点虚荣，一点点虚假的，我操赎罪券，其实我根本不在乎你俗不赎，关我屁事儿，你心里面感到好时候，你心里面怎么怎么样，关我屁事儿，至少我把你制住了啊。在这个意义上讲，you understand啊，你要混进来，要伪装进来，我我也没有办法去，我操就人肉你背景调查我，我也没有那个权利，有没有那个权限，你要进来，要吃只要你愿意志愿者。小马甲一穿去帮我分发，那你就有的吃，那就有的吃啊。好吧，那就讲到这里啊，那这个就是我们我一贯的一个，我不是做公益的，我再强调一遍，我不是我加一个，我不是直接做公益的。在这个意义上讲，我只是一个架桥的，真正从这这个桥梁这个道路上走过去的。不是我真正发光发热的是工伦，大众是一线生产者劳动者。啊，如果我要做的话，我就做公益啊，或者我们设置出这个我们用这个义更好，它代表天下的道义，明白吗？你还是用这个e吧？啊，我们就我们只是说惠及他，然后用他们的力量，劳动者、人民大众、人民群众劳动的人民群众力量才是真正伟大的力量。啊，我这个顶多是一个什么？我只是一个激发药，懂吧？这个真正的这个我只是个起包药啊，真正的这个是他们呀，懂吧？ You are underdad,我只是一个我连哎，我就不说啊，我我连那个底底要都不是。我我我引线，然后碎碎八枪现膛枪，我靠，我靠，我没有什么军事修养啊，不管了，我靠，所以我不是直接做公益的啊，我们是只有个做公益的，我是一个做公益的，you understand啊，那我们下面一个项目呢，就是说希望能够在苏州地区啊啊初步的是希望在苏州地区能够建设这样的公益食堂，公益食堂。在这个公益食堂当中，大家是平等的。你是因为你劳动者的身份，懂了吧？是这个社会签你的，我只是用你的名义，我用你的名义向社会。我一方面是以我的这个啊我这个公益组织的名义。另外一方面，其实是我这公益组织最终是以劳动者的名义向社会要回要要这个份额啊，要要求一个平等的一个对待一个合理的补偿，合理的及时的补偿。然后吃饭哎，YUNSN,或者说如果你你没有一个直接的劳动证明，证明你这几天就已经被吸的吸了好多血了。那你哎你去干活哎，对不对？嗯，所以我不是什么普鲁东主义者啊，要用什么哦劳动来代代替这个劳劳动银行啊，代替这个这个货币。不是的不是的不是的，往往不是的。 You know这个这个机机制是非常不一样的啊，是非常不一样的。和普鲁冬那个搞的那个那些空想社会主义实验是非常非常不一样。我们已经是在一个社会主义的一个现实当中去架设这样的辅助装置啊，它只是一个辅助装置，它是一个辅助装置。我们往往就可以看到有我多少次吃不到饭，他已经这精疲力尽一天了，他竟然还没几个子儿吃饭。这个现象难道我们应该反思吗？或者他已经精疲力尽了一天了，他只够他自己吃饭。他家里面嗷嗷待哺的一两个病人，老人小孩还营养得不到改善，你不应当反思嘛。所以这个辅助装置可以是个基准线，我认为它是个基准线。我认为它的作用不是说用来它的作用。我希望这个比例啊，我当然希望就是随着社会主义的发展，这个比例是过来吃饭的，流水线工人越来越少。因为他们得到的得到的财富份额越来越多，工资越来越高，劳动地位、劳动权益越来能得到保障。他不需要过来吃，他过来捐，我希望将来有朝一日美好的未来啊过来捐。然后更多的是一些热心公益的，不同身份的啊，甚至是不同阶级地位的人过来。但是他们是同一个社会主义立场过来呢，用他自己的劳动来为那些更穷苦的人为那些更弱势群体换一份啊换一份啊啊利益上的一个一个保障，明白吗？所以这个基准线啊它是也是个水位线，他的他的这个给那一点点物资，实际上当然它作用也很了不起，但是它的作用有限，更重要。它是一个基准线。水位线，我甚至可以说它可以做一个晴雨表，这是我的目的。所以我不是什么屌鸡巴普普通主义者，我很清楚我的身份身份地位仅是为社会主义的发展啊啊添砖加瓦的一个小角色啊，一介平民。那我只是搞一个辅助装置，这个辅助装置有基准线水位线，甚至有晴雨表的一个小小的功能，一个小小的功能，我们会努力的尝试着啊这个晴雨表既然是晴雨表嘛，就是你要预测一个这么大的一个苏州这么大一个城市的这个啊英语变化。你情侣比较不可能只装在我那个粤西大学城旁边那一个吧，那不具有代表性啊。那这周围直播要送外卖的是保安这个写字楼里面的，或者说商场里面的保安保洁啊，我们希望这个晴雨表呢它能够说更好的向我们反映。哎，这个我们希望天天是晴天，一天比一天晴朗啊，一天比一天晴朗。好吧，那就讲到这边，那就讲到这里啊。