呃，下面几个月公益小组啊，我就说了，如果你要赚钱的话，呃，还是要去摆摊，嗯，叫逐步激活城市烟火气。深圳啊，据我所知啊，可能到这个呃九月一号说可以摆摊了。现在呢摆摊已经睁一只眼睁一只眼闭一只眼不管了啊。那么摆摊我们讲讲究一个就是说要卖的是人民群众需要的啊，不能卖一些呃，虚头巴脑花里胡哨的东西啊，不能卖一些。就是说而且呢这个价格要公道，价格有公道，摆摊需要载具。那我们这个卖的苏打水的绝大部分利润呢，就准备给大家提供这个载具活动也正在进行中。那我今天要讲的一点是就是说啊，如果摆摊的竞争很激烈的话，你恰好还有一口吃屎，就是不要去和劳动群众卷这个摆摊还要相反。就是说相反啊，就是要想办法为摆摊的劳动群众提供服务。如果你有载具的话，你可以帮他进货运货啊，也可以帮他这个设计这个招牌呃，设计灯牌啊。你甚至说如果你做的好的话，你可以协调几个摆摊的这个摊主之间的一个关系啊。你自己当然也可以摆个摊。那么可见的就是说呃再过几个月，现在其实开始各地都已经慢慢在放开这个摆摊经济了。因为确实很多毕业的年轻人这几年毕业年轻人啊找不到工作，夜市竞技、百摊竞济，它都是大力在开展的。啊，我所在的这个苏州市啊，各地的旅游景区啊，有一些啊那种大的这个活动场地啊，它是开放了晚上啊去摆摊，让人去摆摊。嗯，摆摊这个东西呢，它由于它没有什么食品经营许可啊，什么卫生许可、消防类东西。嗯，他这些东西呃，他不是一个严格的审查，但是你自己要做到你卖的食物要呃尽量就熟食啊，做到这个卫生啊，你卖的化学品不是化学品啊，就是说呃比如说一些玩具啊啊一些文具啊啊一些首饰啊，它应当是这个是有正规来路的。比如说你拼多多上买的，或者说你是哪个小商品市场去进的啊，要避免它来路不明，避免它里面有一些成分啊，对人体有害的啊。不是说好好多玩具里面有塑化剂那种小孩发育迟缓或者怎么样的。还有一点就是说你自己的摊啊要做好防火，哎，你自己要有一个东西去防止你这个出现一些紧急状况。嗯，明白吧？啊，当然我说了呃，公益小组如果要通过摆摊来解决经济问题的话，经济困难的话呃，与其是在摊位上和其他的劳动群众竞争啊，其他小摊贩竞争，不如说为他们提供相应的帮助啊，为他们提供相应的一个一个服务。其实啊甚至说你可以卖东西给那摆摊的驱蚊。你比如说举个例子驱蚊啊啊，比如说是这个被文啊，比如说那个呃照明啊、宫殿啊，你明白吗？照明和宫殿啊，他有的那种小摊啊，他比如说他是那个呃做烤肠的之类的，他要从店家拉店拉店过来。那你如果能给他提供供电，能给几个都提供供电。那你光是弄几个电池组，在这边，你就可以收他们钱吸汤血了，说难听点啊啊也可以给，或者说你同时卖饮料。那他们摊位上卖的饮料都是从啊拿的你的饮料。呃，你可以想类似的这种方法做补充性啊，而不是和他们直接赤裸的竞争，而是和和这些本身已经是没有什么出路的。只能靠摆摊赚点生活费的。这些人和他们是一个补充关系合作关系啊，要去寻找这样的补充关系。那比如说我们呢我们就打算就是说再过几个月，我是会安排他们去苏州城的各地啊，好摆摊的地方去摆摊的卖他们想卖的，他们好像好想卖那个什么三明治啊这种。那我要说的就是说呃，或者说直接让他们摆烧烤摊，你要做到这一点是与其直接去和他们竞争。我讲的那你干脆就是说允许劳动群众或者允许一些摆摊的小摊贩，从你这进货啊，我们的车就专门去给他们派货，他卖掉一波又一波，卖掉一波又一波，我们给他派货，甚至我们给他可以去布置摊位，帮忙布置摊位。他过去只要是个人在那边就行了啊，当然东西是他的东西呢，他摆完了可以暂存在我们店里啊，通过这种方式，我们形成一个啊平台服务的这么个机制。啊，我们可以协调这个城市里面的诸多的摆摊的小摊贩。他们之间的一个呃竞争关系是利益关系，这是比较长远的了。比较长远，但是并不是有意义，说就觉得小摊贩这些人就是什么呃，一个很有动人的一个历史主体了。不是的，而是说啊我们能做的，我们想要去做的，我们需要去做的。并不是说真的摆个摊，跟他们争啊，跟他们去竞争，跟他们争做这种事情呢。其实说没啥技术含量。当你有一定能力的时候，你要想的是啊这样的经济形态当中有一些不足，有一些缺陷，我们想办法去弥补它啊，我们想办法去现实的去啊去优化它。优化的过程中也可以得到一定的啊利益份额。很正常明吧，比如说帮他配货，比如说帮他啊这个哦，不是就让你坐黑黑社会收保护费啊。当然不是啊，这个是违法的啊。但是你帮他配货送货，他从你这里订他的原材料啊，或者说你帮他这个呃这个协调的这里置这个桌椅啊，这个桌椅它不不好运啊，那你可以这一片跟这一片的摊贩都讲好了，我来负责这一片桌椅啊。你们收完了之后，我就派人过来再把这桌椅收走啊，明白吗？你要摆的时候，我用台车过来把这桌椅都粘好啊，顶多八九张桌子、十几把椅子啊，我给它粘好在这边类似的提供这样的服务。但是这前提你得有有一个小小货车，对不对啊？类似这样的服务啊，那你几家摊一下，一家给个十块二十块的啊。那你十家摊贩啊一天收一百两百这种方式。那你整个这个城市摆摊的这些这些零散摆摊地呢，你一天就可以收个呃七八百或者一两千一千多啊，永远的stand.但是你是提供了服务的，提供运输服务的。呃，我指的就是说公益小组，当然你说你说你的第一桶金是需要去和他们竞争。我希望你们能够发展到就是说不要去和他们做肉博士的竞争，而是要做补充，而是要做补充明白吧？而是要形成一个服务的呃一个网络，能够把这些摆摊的劳动者给它连接起来啊，往这个方向做，明白吗？啊，那我又不是讲的，就把这个东西就做主业了也不是就你就就光搞这个东西。你看之后你顶多是一个什么小城市里面的一个什么什么搞餐具，或者搞这个什么桌椅的一个有点点像小地头蛇，你样你成为这东西。那你对于这个劳动群众长远利益有啥帮助没多大帮助。我是指的就是说你这样可以提高你自己组织度，可以提高你的自己成员和你自己的这个力量投射的这个呃能力啊、效能啊，以及你们这个团队协作能力。你也有一些看到呃呃，你有载具啊，可以一直维持在那边啊。不是说真的就叫你就做个地头蛇，你知道吗？做这个什么摆摊摆摊联合会投投，我这不这种东西他妈的算个屁呀，我靠，总共礼边一天啊，几百块钱的这种小行当啊。我希望你们在这过程当中，不是说就是一门心思的去要赚个小钱，赚个什么钱，赚个什么钱的。哎呀，真没出息。实事求是讲，而是说要想着怎么把啊这些嗯这个行当给它优化起来，填补它的缝隙。就想着是通过一个背后的一个联络网络，一个协调机制，去能够让环节上的每一个人都获利都得到好处understand.嗯啊这个是我的观点。因为呃目前看来就是说你们要做经济工作，而且好多就是毕业了业的暂时赚不到钱的。摆摊呢是要不你就进厂，进厂现在多少钱？现在日结工十一块十二块。我说了这是个漫长的春天，我的话应验了吧，它就是不会长回去的，很难长回去，要长回去的话，还要再过一两个月呢。我实事求是讲啊，还有再过不知道，可能三四个月呢要等这个工价涨回去，可能再过四个月左右四五个月。呃，这个当然现在这个一波一波的这个过来拜码头了，一波波的这个西方的这个财阀头子过来拜码头了。但是他项目落地这些合作关系重新谈好了，这个分钱的这个关联比例重新谈好，再再铺设到下面去，可能要三四个月的事求是，他要等那边收官才行的啊，要等那里收官，要等那溃疡面收官了之后再说的。所以这个低工价会持续一段时间，那也也就意味着实事求是啊。你们说要去流水上线上去转去卷，或者去服务业呃里面去卷，和那些外卖小哥骑手去卷，你也捐不了这个钱。目前呢可能对于这个刚毕业的或者说才失业的这些年轻人，刚毕业的这些大学生，要么在在家里啃老啊，你爸爸有退休金的人啃老，父母没有退休金，本身就是农民工的。实际上你要再想一想了，要小的零售业，其实兜售就是兜售和摆摊都适合摆摊。说穿了啊，但是你给的东西得是人民群众需要的，是有确实是有是有它的有价值有意义的啊，是有它的实用价值啊，然后它也是没有那种没有危害的，明白吧？没有危坏，没有危害的啊。你自己平时在拼多多上买了你自己日用的东西啊，比较好的东西啊，你可以向他们去推销，向他去售卖啊，然后加一个合理的一个。因为你要去挑选，你要去运输，你要他给他这个试用包装啊，然后还要去进行一个嗯就相当于做推销员是不是讲兜售和摆摊啊，他有一定利润的。我们店里面一个一个我们的一个同我们一个同伴，他就进了一点什么耳环项链的的去摆个摊，一个小时还能赚六七十块钱，那比。呃，当然利润的话可能就四五十块钱，那笔进场十一二块钱。当然十一二块不是不是指的苏州这边，苏州这边可能会高一些。我指的就是说珠三角那边它跌到十几块了，最低的跌到十一块钱了，那太破天荒了。我实事求是讲这个状况再维持的话，你最好你在九月一号解禁，我操立刻解禁吧。那城管现在还没解禁，那是可可能是要再收买那些城管，再让他们有点罚款权，什么掉东西的。 Whatever我觉得我认为啊立刻摆吧，别烦了，摆摊吧啊，然后这样放任他们去摆吧。啊，过程当中呢要我说了，不要和过度的和小摊其他的小摊贩竞争，而是要学会去抓着他们的尾巴嘛，说出来啊，学会去给他们做补充，为他们提供服务啊，为他们作为一个平台，尽量让自己能发展成一个平台。那你得有一些优势。比如说你得有载具啊，或者说你得是有心人，你得去观察他们需要什么，明白吧？啊，蚊子比较多的，或者蟑螂比较多的，你给你推销那个这个，对吧？驱虫或者说这个防蟑螂的那个什么，你比如说你在在这个深圳那边啊，这就比较好好切入。好切入，不是说你在那边，你可能就是说吆喝啊什么的，商业操作上面的技巧不如他们，你也一时半会赚不了几个钱啊，这个过程呢要虚心向有经验的劳动者学习。因为我知道你们摆摊的好多都是一群学生，跟着人家一个打工的老哥啊，那你要向人家学习，你学生你他妈懂个屁，我说的难听点，你们这疫情三年读大学读下来的这些狗屁大学生，说穿了就是个高中生，明白吧？你他妈你三年三年大学学了个毛呀，就是个高中生，你以为你是谁呀？你懂个屁呀，你们这群小高中生明白吧？年纪稍大点的高中生而已，多向人家劳动者学习学习啊，你们组内的这个劳动者多向他们学习，学习啊不要成天就这一些幻想什么很激进的，很很疯狂的一些东西，那很怨你们现在连生存的能力都没有。要虚心学习，虚心向劳动者学习，明白吗？虚心向有社会经验、有劳动经验的，有赚钱能力的向他们学习。先要把自己的生活要过好，找到一个来钱的门路，合法正当的啊，不是呛害劳动者，不会是妨害他长远利益切身利益的啊。我希望你们能够学会做到这一点啊，学会去做到这一些。在日常生活当中，你走过哪条小小巷，经过哪个商商场都要去观察，善于去观察啊，然后大胆去和劳动群众去交谈，向他们取取经。什么东西好卖，你需要啥啊？一些服装店他竟然还能堂而皇之的开在那边，什么原因？那你如果可以庆一些服装跟他那个品质质量差不多的那你去摆个摊，你也好卖对不对？但是你得你要有灯光能够打出来，或者得弄个幕布，能让人家看见你。这里卖的是一些好的衣服现场直播啊，那你就要一些专门的设备啊，这些设备得花钱点钱，从哪里来？你得去打工，先攒一笔钱，或者说你舔着脸，跟你爸妈要一些。无论如何，你得做好准备。无论如何，你得向别人求取经验。无论如何，你还得自己去尝试，去试错啊，然后我还是说的最后最后我希望你不要直接的就是要去和他们做做赤裸裸的赤膊的那种竞争抢抢饭，而是说要做他们的补充。比如说那几个卖衣服的那你都去给他提供这个呃打光的服务，或者你都给他提供临时布置个试衣间啊，他就他摆在一个晚上就要给你二十块钱，你就试衣间可以借他用类似的方法啊，或者给他搞一个什么搞个背头，在那边放一个那个穿衣穿衣效果，又想stand或者帮他招揽啊，要为他们提供啊为这一些小摊啊兜售者提供一个服务啊啊然后这个服务共同的能够把大家联合起来啊，把这么一个呃让整个这个摆摊的这一块上档次一点啊，吸引的人流更多一些啊，调动的这个过往的行人，他的消费意向啊以及他的消费的精准度。他确实买到他想要的东西，他更满意啊，而不是说盲目的过度消费的被忽悠了，过度消费的啊，希望你们能够好好去思考啊。各个小组呢就是说呃我也不指望我从来没有指望你们就很有钱，然后就一下子办个什么。那这很少有的，就一下办个餐馆，你那边有办个什么网头班或者办个什么的。现在目前就相当于你玩过三国志十这个游戏三国志十一这个游戏没有一个势力。刚起步的时候，它缺钱，那就就在他那个地上造一个黑市，对吧？缺钱的那些他钱不足以造一个高级的一个来钱的一个一个一个建筑。他先造个黑市，黑市造了后面是要拆掉的，或者他只能存在几个回合，否则他会掉治安度。完了以儿啊，我希望你们在将来这几个月比较困难，经济比较困难的情况之下，呃，过渡一下，好好过渡一下。呃，是辛苦，是会有蚊虫叮咬。是会就是说甚至说啊被一些不长眼的，真的是不长眼的。一些啊人员被驱赶哦，它驱赶它真的是不长眼事求这样。因为现在已经是就业压力这么大了，你就不给人家一条活路啊，你自己是有有个饭碗，有身皮有个活路了，那人家没有活实实求求讲，这这样去干他，那真的是不长眼。当然如果他做的很过分，那去执法那个我可以认同。那如果做的本身是合理有序的，自己安排仅仅有条件去赶他干什么呢？那我们现在知道的就是说啊还不是不会特别的驱赶啊，还是会有一个尺度在那边会露一条大缝在那边啊。所以在这种情况下，你要摆摊的时候，我希望啊搞好关系啊，和他们搞好关系，不要起冲突啊。然后就是说呃如果他要求摊位费是合理的那你们好好的去评估一下啊，去评估一下这个东西呢。摊位费说出来是地租嘛啊这个地租已经相比于那个商超啊，相比于这个门市，它的地租已经是极低的了啊，人流嘛就是说这个时候就要考验你们现实的智慧了，考验你们自己的真正的头脑了。你其他一天到晚学你妈政治经济学学他妈乱七八糟的，屠龙术，他妈都是虚的。是，就是讲现在来真的了，你养活你自己吧，好吧啊，这个局势没有那么恶劣，不是一个是什么要插标卖儿的那种情况了，而是还是呃相对比较温和的一个状况。市民阶级的这个需求还是在的，他们出去逛一逛的时候，还是手上几十块钱，一笔两百万，还能掏出来买点东西的那那种公园附近城市里面的市民阶级、civil、 society,市民社会他还是有钱的，他有现金来买点现金的，明白吧？啊，不至于啊请把注意力放在你们自己的存续上面，自己的存活上。当然我知道很多学生啊，他妈的他是要啊，他跟家里面要的钱，要去考研，要去考编的那你说你考上研过了三年还找不到工作怎么办？你回家再去啃，那就啃老啊，说穿了就职业啃老啊，那你就别管了。如果是职业啃老的，然后在公益小组当中呢，你我们的建议就是你跟回老家，你还留在大城市干什么？懂了吗？那公益小组里面如果说不愿意参加这样的分工协作，不愿意就是说大家一块去共克时间的啊，还有这个啃着，然后要去什么考研考编的那我们的建议就是说你回家呗，回你老家去，你能跟你爸爸妈妈住一块，房租也省了，吃饭也便宜，是不是？你就专心的去你去这个考你的这考研考编去呗，是不是啊？你这留在这干什么？我们本来就是公益小组在城市里面扎根于城市，服务于那些必定需要扎根于城市的、无产阶级的，尤其是工业、无产阶级和服务业无产阶级的。啊，你他妈的，你这你cosplay啊，你跑到我这里来，跑到我公益小组内部来cosplay的，我觉得没有必要啊，我觉得没有必要啊。然后有一些公益小组里面的一些学生成员，他盲目的激进，你什么都没有，你连那个车连个板车都没有你激进进个毛啊，你养活自己的本事都没有你在里面激进，你还是好好的学学人家劳动者是怎么养活你自己吧。你们这群小孩小学生搞得自己好，激进的，他妈的先养活自己再说。先有本事爸妈的生活费，他妈的不要自己双手赚的钱养活自己再说，哪怕你摆个摊，我算你有本事我说的就是武汉村村有些学生成员啊，你妈的生活费还是爹妈给的，你在那边嘚瑟，什么装什么逼呀？这嘴巴上要激进，激进激进，吓得人家那个纹身店，那那个老板要跟你们拉开距离了，你这狗屁激进是谁掏的钱，让你激进的真搞笑。你们这群人先向人家劳动者多学习学习，先向你们组内的这个无产阶级老哥学习学习。怎么在这个社会里面活下来，实在在活着，你生活得靠爹妈，你算个算个屁本事，明白吗？在经济上独立自主之前，少念这种狗屁歪经，少一天到晚他妈秘密的搞你妈拉帮结派的那套玩意，你们可以有自己的决策，可以有自己的一些意识机制。这个东西呢是人是呃这就像那一群人搞个合伙企业这样的来解决问题，那很正常啊，但是不要和劳动群众拉开距离，要向他们学习。要在和劳动群众打的交道当中，寻找经济的自己的经济的根据，养活自己啊，养活自己，明白吗？你毕业的时候，你还跟爸妈要啥要钱，要要啥呢？真是的。如果你爹妈妈一个月可以给你一两千块生活费，这种屌东西，你就把它攒着你，然后你自己请你去赚钱。我的我要求不高，你们先去赚钱，哪怕你摆摊，哪怕你去摆摊，嗯，哪怕怕你去摆摊呀，哪怕你搞点首饰，去那种什么商业街，上面弄个小摊摊，往那一站去卖首饰，哪怕你弄点花儿或者弄点什么。 You understand, at least you are feeling yourself.至少你养活你自己，至让你养活一次啊，就是说我当然我们知道你们的相互团结起来的那种形式上的，这个一人一票的，或者说形式上的，互相啊大家来共同决议做事情。但你们现在有什么可决议的呢？问题就是你有何可决议的，你没有内容啊，你没有决议的内容，你没有事物啊，你们连经济事务都不存在了，就很虚假的一些鸡毛蒜皮的东西，明白吗？这个武汉这个小组我我反复说了，你没有事物，可以决议的时候，你决议会都不要开。你在搞笑，你不是个沐猴而冠吗？你不是一群小孩在演戏吗？啊，那开纹身店的老哥可能觉得比较敏感，敏感个屁，他们屁事儿都没有，在那边装模作样的一群小孩在那边装模作样在放屁，你知道吗？啊，在脸上就说说说难听点，互相吐口水，吐到对面脸上抹了玩儿这么一个水准啊，我觉得你们更多的先先想活，想好自己怎么去大家一块去做家教，或者说大家一起去摆摊，或者说大家一起勤工俭学去打工。无论如何，先去去找办法解决生活问题啊，你不是说爸妈给了生活费，你有本事，这生活费你别花，你攒着，对不对？你有五六个人，一个月每个攒一千块钱，那你几个月你就有台北斗星了，说穿了你就有台面包车了。有了面包车你就可以去摆摊了。你甚至不用摆摊，你可以为那些摆摊的人提供服务了，他一下子就转起来了，对不对？你为那些摆摊的那种摆那种什么什么什么摊的，你为他们提供，对不对？你可以提供及时服务呀，它的食材呀或者它的能源啊啊照明啊，就跟他们谈一下，一家一去问一家。首先你去可以调研，去问去谈了，对不对？只要你愿意去劳动，获得一定的呃这个牛肉啊，哪怕你是用你的知识，用你的这个受教育的这个资历去劳动。比如说你去做家教，对不对？比如或者你去策划公司做实习，那去什么图书出版公司做做做实习。完了个总归你能够赚到一个两三千块钱的一个一个一个月收入了。再加上你父母给你生活费，你们这学生你总归他妈的一个月能够攒个一两千块钱，一千块钱吧，那你一个可以攒一千块钱，那你五个不是五千块钱吗？你两个月就攒一万块了，对不对？别要给自己一个攒钱的硬指标啊，你群鸟人天天晚上在开会开你妈呀，我靠，你有什么好决议的，你们这些王八蛋有啥好绝议的，假模假样的？装模作样的蛇皮玩意啊那就，我的观点一天到晚像学生搞社团一样的钱啊，没几个人掏钱的做事情没有，这个真的是花钱做的那种正儿八经的事儿的，所有的事情又反反过来又是挣不到钱的事，你就是不能够让你这个活动壮大的扩大规模。这个事儿一天到晚营营狗狗的一群年轻人，在你妈谈恋爱一样的拉帮结派的废物。你们这种人就是拉不起的，扶不起的阿斗无人拢背，懂了吧？搞那一套花里胡哨的实事儿，没做多少，把人家劳者者妈吓跑了，说你们他妈的一人一票在那那密谋密谋谋屁屁，他没动，可密谋的一群裸屌，密谋个屁，那废物，你知道吗？对我对你们的最低要求，就是说先去赚钱，现在有本事把你那生活费要都攒着，都别花。大家到时候一一啊都是有牛的嘛，对吧？拿出来大家一块去，哪怕你是租房子，搞个工作室工作室，哪怕你是搞个家教工作室，对不对？当然家教现在辅导他妈的是是不合法的嘛，那你就搞个文具店嘛，我说了搞文具店打印店设计店，那现在市面上这个都有的嘛，文具店打印店设计店，就给那些旁边的店铺搞招牌的，搞广告招贴的，人家会过来定定服务的，定生意的，这个技能又不又不繁琐的。你PS啊，或者说那个什么啊那个什么欲望stand in design,这屌东西搞一搞，没有技术含量，但是得有它是一个生活当中的一个分工，一切一切都是你们。这群小孩儿他妈手上都攒个一个人，攒个几千块钱在手上的，你们攒了没有啊？没攒的话，一块去攒去一块去想办法去赚点钱。一天到晚在你妈学校里面在学学院的温床里面，cosplay,你妈呀屁用都没有，一天到晚的吗？哦，今天要投个票，明天要开个会，后天要什么把谁开除了，再后天要讨论个什么狗屁纲领。你们有毛纲领啊，你们的纲领他妈的值两毛钱，跟lee有关系吗？跟你利益所代表的现实的力量有关系吗？你以为你有屌毛，现实力量，我最看不起你们这种人了。张姐给你们说话啊，说啊啊是这个是这个那个纹身间老哥太敏感了。我说不是太敏感，我看了他是过度反应，可能觉得哦你这个危险危险个屁，我看的是你们这些人doing knowledge, you know在做一些垃圾事，没有意义的事情，在浪费时间。现在你们投票数是最高投票，不要到时候你们搞的他妈的最垃圾，一群小孩什么的事都没做出来，摆摊怎么不摆呢？人家带着你去摆摊，你摆的摆不摆了，觉得摆摊累，摆摊丢脸低贱没有逼格啊，你们自己秘密的搞个什么啊，学校申请个什么，或者寝室旁边他妈的搞个什么老去开个会，他妈的这个就逼格就高。密谋政治是个感觉虚假的爽，感觉得好爽啊。他妈的搞得你妈密谋政治几个人假模假样的，我操手机一关在里面，一人一票投投个屁啊，你们有几毛钱啊，你们做的事能影响半个人，这搞笑，连个载具都没有，一群废物。你们那那群学生里面会开车的啊，或者说正儿八经能搞个什么，你们你们掌握什么现实力量。所以我再强调一遍啊，这几个月要摆摊的，要赚点钱的。我不是说要设硬指标。你们你们好歹那个这几个月到九月份，你们小组啊，大家一起赚个三万块钱吧，要求不高，赚个两三万块钱，要求不高。哎，你马上你毕业了，七月份毕业了以后，你说找不到工作的人去打零工啊，攒啊，每个月攒啊，哼，对不对？你们有一笔钱能够存在里边，那你就可以去租场地申请资质，甚至说雇佣人员啊，请请阿姨啊，或者说请一些啊她比较有劳动经验的向他学习，是不是？那你们在干嘛？挖上去的运，你们现在还在干嘛啊？一天天晚说什么一楼二楼什么空调，空调强，空调弱，要睡一楼睡二楼，这他妈吵这种东西，还有一个哪个小，哪个小年轻他妈长得漂亮，然后觉觉得他什么什么什么围绕这个他人家人家长得漂亮，其他几个他妈的屌屌丝他妈的就极妒了什么这狗屁玩意就这种出息，你们就这种出息，那么搞笑，我靠，成事不足败事有余秀才什么十年不成，你知道吗？你们都这种货色，好吧，我讲的就是说先要在具体的现实的经济工作当中去和劳动群众打交道，为他们提供服务。补充性的服务和他们联络到一起去。过程当中也是你要考验自己怎么在现实当中养活你自己斯大林当年在那那个什么那个什么八库油田，对吧？怎么养活他自己的？你们这种货色你们会吗？有本事吗？我不是说叫真的说叫斯大林，就像那个涉黑他妈去绑架什么的。那不是的，我举个例子，就是说你至少你做一个行动者活动家，你在你所处的这个经济环境当中，你是能生存的存活下来的。而不是你幻想，你直接就变成通过你的几个人抱团，我操，直接就变成一个什么秘密小组。小团体他妈你是啥呀？刺客小组啊，你什么呀？你是那个什么什么什么王啊，转轮王和那个什么神仙索，还有那个什么高飞针，呃，丢飞针的，还有什么那个什么什么剑，你你以为是这个屌东西啊，剑剑雨，你以为你们组成的是这么个玩意啊，那你们头的是不是晋升去做太监？首先你们要靠自己的自食其力的能力，要养活你自己，明白吧？而不是说你现在幻想自己都已经是很精炼的，很干练的，很牛逼的什么什么革命家，或者说很牛逼的地下工作人员了。然后某个势力过来收买一点，你们把自己这样特异化，你们这小知识分子这狗屁学生要把自己秘密特异化，是不是在指望着有某个势力投机势力来收买你呀？先去养活自己，要求不高，先养活你自己，这是给你们的硬任务。武汉春笋，包括其他小组给你们的硬任务。就是说先要去想办法养活自己啊，养活自己，明白吧？这个摆摊呢就是在摆摊当中呢积蓄的经验，也不是说就叫你摆摊。你做家教可以摆摊，可以开滴滴啊，哪怕你去送外卖，你都不愿意嘛，就是说有家属你都不愿，那像我一样也行啊，像我一样去做做直播也可以啊，像我一样做直播，我播两个小时十八块钱。我讲辩证法讲两个小时十八元。有的时候多的时候，一天或者有个人上线，我就两百块。那我平均下来一个月就就直播收入也就三四千四四五千块钱啊，再加上视频的流量，就这点钱六千块，那也是这么多年积累下来的那我不以这种劳动为耻啊，我也给你念念信啊，回应回应文信件呢发发视频跟他们吵一吵的。你是不是你们就想要一一步登天，立刻就变成个什么地下革命家什么的，屌东西的，先做经济工作，先养活自己，好吧，要求不高啊。你这小孩儿你妈了，巴死一天到晚做梦的一群小孩儿啊，我对你们要求并不高啊，要求并不高。过程当中不是说要你赚好多钱，而是说要你和劳动群众打交道，要你和最底层的这个已经没有什么路可走了的啊，小商小贩他身上有一定的无产阶级性，但是不是半无产阶级性。他会想，如果没人管着他，如果没有这些地租作怎怎么样，他会有一些幻想，他并不一定会有一种总体性的一种反思。你在过程当中是可以跟他打交道的啊，形成一个理解的。你们这狗屁学生哦，在成长史当中没有什么了不起的经历吗？希望你在公益小组当中呢，首先能够独立自主的养活自己过程当中有一个历练，有个锻炼，对于一线的的底层现实，哪怕这城市里哪哪怕城市的这种摊贩经济当中啊能够有所了解，有所把握，实践利人成长啊，实践会给予你成长的动力啊，你不得不成长，否则你都活不下来。啊，当然我不是说你就绝对不啃老的。如果说如我愿意提供一的帮助，你啃老，那也可以情理之中。呃，但是说更多的希望你逐步能够独立起来，你不去职场找工作吗？当然你们的成员有一些是会去职场去找工作的，会进入小资人家以及序列啊，要去提供服务。那么我们也不是说他去职场找工作，就直接把这种人开除掉的，也没有必要开除他啊。我们会说他允许他去，只要他能够开除他啊，愿意为这个公益事业呃献一份力啊，大家一起去进行这个公益事业的尝试啊啊比如说送饭的时候大家一块凑份子钱，比如说要租场地的时候，大家一起想办法分摊这个租金。你像搞得合伙一样的，你可以把他看成是你的第二职业，看成是你的兼职啊，当然都可以。或者其实这才是你主主职。你在职当当中的这个小姐姐的身份是你的兼职。无论如何，你们需要社会化，而不是说幻想自己直接成为地下密谋革命家，然后你就实现你的社会化完完全不是的，你们没有资格明白吗？啊，所以我我来替这么一个纹身店。老哥表达的意思就是说，他可能觉得你们太危险，我觉得你们太幼稚，太无能，太废物。什么住一楼，住二楼，什么空调强还是弱，他妈的都能吵架的。什么那个中专生长得帅一点，他妈这些狗屁玩意儿还得他妈吵起来的，真的废物太可笑了，你知道吗？我希望你们这小孩儿，你这狗屁学生有点稚气，鸡爆蒜皮东西，一天到晚拿在嘴巴上要闹分裂，闹分家自己不羞耻吗？我说难听。哎，你们荆州武汉嘛，不是荆州嘛，荆州当年押宝这个刘备的时候都是铁铁板一块呀。啊，刘备最后是他自己的那个这个大舅子，他妈的叛叛变了，迷方还迷竺啊，迷方啊，叛变了，他才完蛋的。他那个他那个关关二爷才被干掉的那荆州邦没有被叛，他荆州帮还铁板一块的，你知道吗？你们你们他妈的，我操你们这鸟人动不不动，分裂的，一点团结都不讲的，一群废物太弱小了。对呀，我实事求是讲，你们太没没能力了，你们当中缺乏有能力的人我不我不会给你空降人过去的，你们自己好好锻炼啊，你们自己好好想办法啊。在这个未来几个月摆摊能赚钱就是摆摊，懂了吧？我是不我不相信你们这些狗屁大学生全能找到工作的，找不到工作，你你妈就就是老老实实去摆摊去吧，或者你去啃老，他妈的要去考研考编的那滚蛋天的回老家，别留在这边丢人现眼，是不是啊？肯定会有一些留在城市里面呃，像谋条生路的那就是虚心的向无产阶级学习，向底层老百姓学习，怎么去摆摊，怎么赚点小钱。哪怕你去去打工，或者你去做家药，那也讲究技巧，讲究方法啊，要把把你的架子身身段放低了。你们就不过是个大学生，在个放在你这个大学生，放在民国时期，就他妈的一个初中生那个水平。你这个狗屁大学生在在民国就是初中生而已啊，民国的大学生相当于我们这个时代的博士后，博士后甚至说讲师MUAA民国的教授。现在我们这个时代的这个什么呃文联或者作协副主席这么点东西了啊，就身份地位是完全不一样的。你这个时代的这个狗屁本科生，我说了你三年疫情，他妈的就是高中生而已啊。你这说出来，你们这个就这个民国时期一个初中生，你以为你算什么尿屁屁玩意儿，懂了吧？贴近群众，贴近现实，去学习，去想着想方设法，去养活自己。呃，找个办法想个办法明白吧？自己攒点钱啊，生活费攒一点，或者说怎么怎么攒点，大家一起凑一点，然后去尝试啊，摆摊那那些穷人，那些底层平民百姓，他能够摆摊能赚点钱的，没道理你一样画葫芦，没道理赚不了啊，没道理你赚不到呀，对不对？嗯，无非就是说你不愿意去学习啊，无非你不愿意放下身段，无非你还想就是说哎我只要一天到晚玩cosplay游戏就行了，一天到晚投票什么投来投去、开会投票、开会投票有屁用啊，开来开去投来投去有屁用？那我们我们小组晚上讨论问题的时候，我们我们都不投票了，因为这个事情就无解的，你知道吗？有啥好投的的这这只只有一条路的，只能去摆摊，或者只能去给人家送饮料，或者只能去给人家怎么怎么样的。哪有另话可说啊，这个谋生的这这些东西说出来了，实事求是一点啊，实事求是点，说来说去大家集思广益。最后这个决你怎么去决决议，你怎么去决策这个狗屁民主机制什么？当然我们要讲的所谓民主集中制，我们列宁主义者者啊，你团体内部要讲这个啊这么一个模式，更多的现实摆在那边的。你就算说这样投出来不你那样做，你现实走不通，你也没用，对不对？又要回来调整，又要纠正是不是？所以不要一天到晚玩那一套cosplay游戏，先去实实在在的解决问题再说，实在在解决你们将来发展要有钱又有场地，要有人员，要你这个合格的人员。你们现在好多人不合格，你知道吗？你这狗逼学生不合格，身无长期，一天到晚cosplay聚到一块，只会你妈逼吆喝吆喝或者只会的端端盘子，只会对吧？打包打包餐盒的这些王八蛋不合格不合格的货色，要让他合格，一定要强行强行让这些不不合格的小孩。学生没有劳动能力的，要让他合格，明白吗？不愿意放下身段去学习，不愿意放下身段，去参与劳动，参与实践，参与兜售摆摊。这样在他潜意识当中，带着内心深入觉得低贱的行为，有有些这些学生他妈的他是不愿意去这样做的。他挑剔的说，所以说穿的他进入这个公益团里，他妈的是投机，你知道吗？他并不是真的想和劳动群众啊深入群众的就是丢脸。嗯，那这种人呢，你认识到真面目，你把他赶走，让他滚蛋就可以了，明白吗？你要生存，你要钱，这个钱不是说去吸你爸爸妈妈的钱，你这个公益团体公益小组的存续，这个钱是得你从市场当中通过劳动赚来的。啊，那我就讲这么多啊，我希望你我以这个武汉小组作为一个例子，因为我是两方面听了意见，张姐是给你们求情的，给你们这群学生他妈的求情的，说你们保持这个模式，所谓的激进度他妈的是很正常的，我觉得不正常。我觉得你们连你们连一个纹身店老哥，一个一个一个做生意的小日子人，你都没有办法去说服他，说明你们这个王八蛋现在已经是脱离现实了，在幻想着做梦呢。你妈你们有那狗逼计划，你靠什么去推行这计划？你们你钱从哪来呀？你怎么赚钱啊？傻逼们，你怎么赚钱啊？你这货色傻，问你靠什么赚钱嘛，靠什么有场所嘛，靠什么注册公司啊，一定要开会，他妈投票开会投票投你妹，我靠说张姐给你们求的情，在我这里，我是不以为然的，我不是太以为然的玩你妈这个一楼二楼空调，什么空调弱还是强？这狗屁玩意啊。那我们的另外一个成员啊，舒川啊，他认识你们那个这个这个店的那个头头啊，不是这个店主，纹身店店主他是还赚钱的，就是说他是日字人。我也说了，他日字人从他日字人角度来看，你们这个玩的这个东西不可持续啊。我不是说站这个日子，人这边说这个日子呃，说这个闹格啊，这个小他是个小战略，或者他是个小生产者半无产阶级，顶多说我不是站他这边啊，说他就应该保守，就应该害怕，就应该什么和一线这种啊集体决策的形式都要都要划清界险。我不是我也不是站他这边，我也不是说站他这边按照他的这些规则来批评，你们在我看来，你们这个叫华而不实，虚头巴脑。我不是我根本我从来不认为你们做那狗屁事情，他妈危险危险个屁，我靠，啥都没有的，一天天晚在里面干嘛？一帮狗屁小小孩，他妈狗屁他妈的本科生只会干嘛，只会设计个什么小logo,这不现在骗票了，弄到这个一百多票了哦哦，是你这个票他妈的确实搞了一个什么方案，创意，什么屌东西是，那又怎么样呢？你现实影响了多少人呢？你现实能投射多少力量呢？你现实你这个事业还能够就是说发展进步，你们不着急吗？你们有责任感有担当吗？没有呀，你们这个摊子弄完了，就是哦献给我逝去的青春，失败就失败了。那你们这些货色都是投机分子啊，就就等着一个失败，然后献给你那哦激情澎湃的青春，然后你可以颓废，你要去职场，然后你去投降小自然阶级，投降自然阶级，去给他们做狗去了。你们这学生在我看来不愿意扎根，不愿意去降下身段来，一天到晚玩这个党同伐异的小游戏装逼，就是还是要和劳动群众拉开距离，还是要搞那些什么自认为高贵的精英的那地下那些牛逼的玩意自我陶醉，随时随地准备脱离啊泥泞的啊这个一分钱一毛钱，这个油盐酱醋茶的汗水和辛劳啊，对吧？不愿意去流汗，只想要去幻想当中要去流血。你们这货色就是想重新投靠你妈，资产阶级，重新投靠你妈，职场过你妈人上人的生活。所以说你们这狗逼学生在我眼里不是太激进，是你妈太保守，套个假激进的皮垫，脑晚一群人他妈开会表决一票一票票。你妹，你们投了个毛，你有半毛钱在投，你投的那玩意儿就啊决定五千块钱花到哪里去，决定两万块钱花到哪里去，你没有半毛钱在投吗？投你妹，我靠，一群恶心货色，这学生身上最多的这种投机心。我看了就嫌恶心，我愿意跟人骂你们这个骂你们这二十分钟我给你们脸了。所以在那个老哥看来，你们太激进了，但在我看来你们他妈太保守了。这个保守不是说你们还不够，他妈的地下密谋精英分子啊，我操那种屌东西。你们的保守体现是你们不愿意去接触现实，不愿意去和群众一起讨生活，绝对是个下贱。低贱，你自己照着镜子，你们这群小孩那么狗屁学生，照着镜子，什么货色，我不想了解太多，在我眼里会为了什么？一楼二楼空调热空调冷，这狗屁事儿妈吵架还闹分裂的，你们这群孩子就是扶不起的阿斗，赶紧转变过来，赶紧找个办法养活自己，找个办法，现在现实土壤中扎根吧。小孩儿们，当然你们好多是你妈的这个大学生也不一定留在武汉，要去其他地方找工作，回老家，家里给你安排岗位了，要滚的快滚，我就这句话，要滚的快快滚，要回去啃老人。妈的，考研考编了，快滚蛋，别留在这里了，不需要你这个大学生过来读大学而已，正好这里有一个什么公益活动，你读完大学，你滚回去，不要，你这种人要你干嘛？你本来就投机分子，要你干嘛要你们这个王八蛋干嘛？你离开武汉了就退掉，不允许不在地的成员还他妈装模作样，在小组里面混个混个名额，滚你回你老家，你自己去重新再再拉队伍去，再找同伴去，你在哪里？就在哪里明白吧？我这个这个话，我是对全国的这些在校学生或者临近毕业的大学生。你在公益小组里面这个话都生效的，你在哪里就在哪里？你不在这个城市，你就滚蛋就退掉，你做不了事儿了呀。你不在这扎根呢，你又不在这讨生活。你不在这赚钱，为公益活动公益团体做贡献了，你凭什么你在这里面还有参与权，还有代表性滚蛋吧。回去你妈的啃老考研考编去吧，我们不是追终究，我们不是一路人，终究你是没办法融入无产阶级的，终究你就是一时兴起装逼而已。擦脂抹粉插够了吧，插够了，快滚，不是要擦擦针抹粉的。好，那你现在留在这个城市里面，好，想想办法，去养活自己，想办法去为公益团体赚点钱。大家租个房子或者说租个门面，或者最再不记得弄个摊位摊位费的转来赚来。这个这这个小推车啊啊这个电瓶车给它弄弄起来进货的钱给传出来。行吧，这话都说到这里了。说到这个份，上了要点脸，你这狗屁学生成事不足败事有余的这学生要点脸，要点尊严，自己到底要做什么？自己到底能付出多少，不要夸下海口，不要骗定同伴。明明想着是要跑的，明明想着要要出卖同伴的，明明想着要他妈的做一个绚烂的梦，然后就啊啊和和和青年告别沉出起来了，去给他妈资产阶级卖命的。明明想着做叛徒的那早点滚，不要装模作样。我对公益团体里面，这些学生、小站力、学生、大学生这里面的一些成员，我就这么个话啊，你不能参与到经济活动当中，不能去为大家的谋生。求活找一条路的话，趁早滚蛋，装模作样干什么？明白吧？装模作用干什么？过来发饭也是说我们本来也要求的，你过来发饭，你那个钱不是你爸妈给的生活费里的钱啊，你过来发饭，大家一块做饭去发饭，那个钱得是你自己赚的，勤工俭学赚的，你自己得是个勤工俭学的学生。你去劳动赚到的钱，你做家教，你去给那种什么培训课，讲课赚到的钱，或者你去拧螺丝当服务员赚到的钱是这么钱，你他妈你的钱从哪里来？我这个事件没叫各个工业小组去查啊，你各工位小组去查自己的学生成员参加活动。那个钱到底是劳动所得，还得是你妈的父母给的生活费，你妈的省出来的一点点，这是有区别的啊。这狗屁学生的这些这个成员他妈好多你妈的假的，你知道吗？虚头巴脑的你妈的装模作样的那对于这些人我就一句话，早点滚蛋，明白吧？公益团体应当说，他的学生成员或者说临近毕业的学生成员和他将来的白领预备队的职员预备队的这部分成员，也是要利用他业余的时间，他留在这个城市扎根的可能要利用其业余的时间，要去深入群众，要去参与一线劳动啊，要去参与这个公益团体的，他自己的经济事要去提供帮助。你哪怕你不能去摆摊，那你要去为摆摊去想办法出方案去验证，要去去调查啊，要要动起来，腿要动起来，嘴巴要动起来，要去走访，要去问人家要去打探消息，懂了吧？要去做工作，大家要把这个要把这个事儿分配好，权责分配好。公益团体的本身要有一定的经济活动，要能够赚点小钱，那个攒点小钱，然后维持个小门市啊，你才能在城市里面扎下根点，你这个公益小组才能存活下来。目前看来，按照这个势头发展的话，按照这些狗屁成事不足败事有余、扶不上墙的这些烂泥，这狗屁这些这些什么学生大学生。嘿，我对这公公小组的前途是比较担忧的啊，什么都不敢做啊。当然这些鸟人不做的原因，还有一个原因害怕，到时候我们这个什么公益小组被一一锅端了，这这帮狗逼害怕，但是考不了研考不了编。你如果有这个顾虑的话，你现在趁早滚蛋，趁早滚蛋。我说了公开透明的合法的去做一些事情啊，没有叫你反间制，没有叫你做地下密谋违法的事儿，你不敢去切入现实。你嘴嘴巴上一群人聚在一块烟脑开会表决的。说穿了说的难听点，实际上你他妈的是害怕之，对吧？害怕事情败露，你考不了研考不了编的。所以你武汉公益小组那些学生讲究什么秘密性、地下性，你玩这一套啊，对于劳动群众设防的或者怎么样的不敢去啊，不敢去现实的去去做经济工作的。我实事求是讲，你们这种啊秘密心理啊保密心态。一方面是啊害怕被查，害怕被抓，其实更多的一个就就就你这个形式上弄的好秘密，好保密，内容上屁都没有抓了，你又怎么样，对不对？形式上你是你，你懂吗？你内在是觉得自己无罪的，对吧？你是你害怕走向真正的实践，你真正的现实害怕那个东西会啊，到时候跟城管冲突啦，到时跟社区冲突啦，留下点什么案底，然后你不能考编，不能考研呢啊最害怕到时候什么他们去摆摊的时候，跟城管冲突一打架，你妈了个逼的，然后你被拘留了十几天啊，你那个老娘啊哭了妈的梨花带雨的。然后你这个小孩儿哦哦，在城市里面活动的自由就被你妈一声召唤，你就他妈的回家了，啃老了，没有自由了，没有留在城市里的自由了。你爸妈给你生活费一断，你屁都不剩了。你们这些小狗屁学生脑子里面的小九九，我不知道吗？装的好，秘密一样，装的好，他么地下严肃性一样的，其实狗屁都没有，就是要跟人家真正的劳动者真正的这个实践和现实拉开距离，害怕这个真正劳动实践的现实被家里人知道，或者说跟社会上呢起了一些什么冲突，然后损害了你这点自由，我最看不起你这种人了啊，最典型的就是这个武汉公益春笋公益小组里面，那群学生狗屁学生啊，临近毕业了，这个原形毕露了，我一群鸟样，我看不起想办法，先养活自己。你的狗屁羽毛啊洁白干净了，我也没有叫叫你去淌那个脏水浑水啊，我没有叫你去违法犯罪啊，叫你去摆个摊而已啊，叫你去赚点钱而已啊，能赚到钱的不摆了哦，反正看人家一个小中专生长得蛮帅的，他妈一天到晚都围绕这个狗屁什么闹闹矛盾的，真的一点出息都没有。好吧，我始终要求你们要在现实的求生活，求活的过程当中，要获得自己在社会当中活动的独立性。不是说你们这群人他妈秘密搞个哪个地方，他妈的一人一票搞表决，就他妈有什么活动的独立性了，你经济基础在哪里？靠，你爹妈给钱嘛，你爹妈知道你这个事儿，他妈生活费给你一段，你是不是跪下来磕头了，屁都不是了，你有个啥呀？你们这些狗屁学生有什么呀？依附性最强的奴性最重的扮演成，好像你是个主人，扮演成好像你是个能动者，扮演成好像你是个秘密的革命者啊，实际上你他妈是奴性最重的，依附性最重的、最软弱的，最他妈的无耻的在扮演自己，好像很强大呀。无耻的在欺骗别人，好像你是很灵活很激激进，很很有机动性，很有力量一样的，很有这个发起的力量一样的。其实你们屁都不是，除非你在现实的经济活动中，现实的啊和劳动群众打交道的过程当中，能够为自己提供自己的经济基础，为自己提供自己的生活基础，为自己提供自己的信仰支柱，活生生的现实的，由现实的利益和社会关系所构成的信仰的支柱。你们现在信仰的支柱，从那里来，从你爹妈给你的生活费当中来，一群废物就讲到这里。