呃，我们同城公益餐又出新品了，是这个两两两个套餐啊，两个套餐，一个是这个牛排饭啊，一个是牛排饭，或者是说就是牛排炒面啊，还有一个就是鸡腿饭啊，或者是鸡腿炒面，那个炒饭都是黑胡椒味的。呃，有三种主食啊，嗯然后价格呢都是比较便宜啊。这个牛排饭的话，价格是在十九块五加炒饭的话啊啊，我们都只赚一个加工费啊。这个前面算的都是食材的成本，后面只赚一个加工费六元，这个只赚加工费。而且啊由于我是我们是做公益的嘛，所以这些东西呢就算的，你看这个加工费，这个六块钱，这个五块三毛钱、七毛钱差在哪里？差在它的时间加工时间都是给你算清楚的。嗯，这个三种主食，然后第一个是炒面啊，工时零点一，平均平均零点一个小时，六分钟白米饭，工时三分钟啊，这个这个都是毛菇估的啊，然后那个呃热量也都算出来了。还有炒饭有两种荤素搭配啊，两种荤素搭配，一个是牛排饭啊，是有一块牛排，但是给你切好的，先给你切好的。然后是平均加工时间零点二五，这个是零点二，所以它的那个工时费差了七毛钱啊。呃，还有蔬菜啊，蔬菜都写在这边，蔬菜有玉米，什么嗯莴笋呃，是青豆、洋葱、西兰花、香菇啊、胡萝卜呃，还有这个笋啊，就呃这是莴笋啊。然后那个配料是有黑胡椒呃，什么黄油、WEIJII、嗯、盐啊，它都写在上面。然后这个鸡腿饭呢呃是一个大鸡腿，然后这个这个切下来配料也是差不多啊，什么玉米、莴笋、青豆、洋葱、西兰花啊，但是这里面还有老抽、料酒啊。然后要订餐的话，可以扫这个二维码。配送说明的话是呃应该是一个星期一送吧，或者说一个星期两送啊，一次要订餐是两份起订，配送费要另算啊，配送费要另算啊。然后这个扫这个二维码啊，就可以加到我们那个呃店店的微信，然后他给你们拉到群里面。但是只有苏州地区啊，只有苏州地区最好你近一点，苏州苏州市区，苏州的那个区线就不要了，因为有的线就太远了，你知道吗？什么啊什么，我顶多给你送到相城区，对吧？你园区新区这种，你如果是在什么，但如果你订的多的话，我们可以给你送外卖啊啊实在啊不是送送快递啊，实在你订的多的话，因为但是我只能送冷冻键啊，然后配送费都是呃单独计算的，六块钱到十五元配送费都是我们呃我们员工自己去送的啊，自己去送的啊。然后配送费是全部都是给配送员的，就跑一趟全就是他的劳动收入，你知道吗？啊，我就是说我这我这样说，就是说在这个所有的这些经营活动当中，我作为资本家，你非要说我是这个店的店主，我是不得一毛钱的。觉得劳动者全德就是我们的店员，甚至那个店，现在是让他们自主经营，房租没有让他们覆盖。然后这个他们赚多少就都是他们的啊，都是他们的，都是这个我们的店员呢啊全部是就是没没错。然后你说啊我买的这些食材里面有剩余价值，我靠，那我没话说了，我真妈我真的没话说了，好吧。呃，这个是上一次七月一号就配送了，那个我们我来直接给你们尝，尝一尝尝一尝。今天我刚刚热了一份这个牛排，这个光线问题啊，没有给你打高光啊，然后摆盘问题，我不会摆盘，我反正我自己热了一下，然后它还有一个这个这个酱啊，我稍微加一点，这很这个是这个酱，应该是加了黄油的什么的什么我靠，稍微加一点，全加了黑胡椒酱黑胡椒酱，还有蝴蝶甲。然后他的炒饭，我们这个师师傅的虽然看看上去不好看，但是我刚刚在加热之前，我抿了一点，我拿了一点，尝了一尝，就是他炒饭好像炒特别好吃，我是不吃碳水的人。那我这个炒饭好像比较好吃啊，我尝一尝想吃吃下这个香菇，就是蔬菜，都是新鲜的蔬菜。虽然我们用真空包装啊，这是没办法的，就为了把这个包装在一个包装袋里面，然后真空包装的熟的蔬菜它不能变形，所以我们选的都是西兰花。这里面还有两种西兰花，一个白的一个有花椰菜，一个白的花椰菜，还有一个是绿的西兰花，它都不不容易变形的啊。嗯，这蔬菜味道不错，那蔬菜蘸一下那个酱汁啊，就是鲜甜适中。这种蔬菜不是那种就是它有味道，你知道吗？它是有味道的哦呦这个这炒饭确实蛮好吃，他这炒饭确实好吃啊，我怎么跟你们形容呢？他的炒饭炒出了川菜的味道，又有点那个就他这个炒饭确实好吃，我没有其他话可说啊，有点黑胡椒，有点西餐的味道。就这个这个炒饭，你别看这么一小坨，我感觉就是吃一口下去要扎巴好久啊啊这个牛肉它用的是牛腱子肉啊，他用的是牛腱腱子肉。然后这个牛肉呢他们是给它煎到一分熟，就然后但是你微波炉转一下，它就全熟了。我可能微波炉转的时间太久了，微波炉转的时间太久了，这一点点饭我转了三分钟，可能赚两分就好了，所以它就全都熟了，全熟不？这个牛肉虽然被我弄柴了啊，虽然被我就是完全就是说微波炉给它转柴了，但是他如果说不转这么柴，应该味道是不错的啊。然后他那个基腱呀也不是特别的，就应该是蛮嫩的，你知道吧？还有个击剑，而且它不是拼鲜牛肉啊，吃的出来它不是拼接牛肉啊，它是我们当然我不是由于成本考虑啊，我用的是冻货啊，成本考虑呃，那个我们店里面卖的牛肉面，牛肉也是用的重货，但是好像是店里面牛肉面的那个牛肉，用的是进口的冻货华莱吧，在成本和口味之间达到一个折中啊，就对我这种人我他妈的我吃什么四块钱，拼多多那种牛排的那那个全都是卡拉椒拼出来的。这个肉对我来说已经大大超出我的预料了，就他的那个击剑是很好的，咬断的，很容易咬断。我来问主要它是还是这个炒饭比较好吃。那个你们喜欢吃炒面的，也可以订炒面啊。不过我还是我还是推荐你订炒饭，这个炒饭确实蛮好吃的，和白米饭就差了多少钱。我看一下白米饭差了一块六毛钱啊，我靠，我们做成这么一个一份的话，就是为了让那个它吃起来更方便啊，只要有微波炉给它转一下啊。你这个然后说你是你是体力无产阶级，你出租屋里面弄个弄个微波炉啊，当然这个价格呃不是叫你天天吃，对不对？剩最后一个，还有他刚煎出来的，确实是这个样子的。嗯，他刚煎出来，应该是没有煎几成熟。中间这个红色的是它的那个血红蛋白，不是它红色的。 Oliver应该是它反射是里面的铁元素氧化显现出来的，就刚煎出来，最多最多这个牛排只煎到三分熟。但是给你装袋的话就没办法，呃，装袋的话就没办法，因为你再加热，它肯定就相当于啊就相当于把它煎熟了。肌红蛋白是吧？啊，肌红蛋白啊，他也是一个没办法的啊，没办法的。然后我们这个呃还是有点小辣的啊，这黑胡椒再怎么样，它也是个胶啊，这炒饭比较好吃，它的炒饭比较好吃。然后如果你买到的话，我建议你先把它这个炒饭可以就单独拿出来吃。因为它是分开来包装的，牛排和炒饭，炒饭是分开来包装的，为什么呢？因为这个炒饭放久了的话，他会和他那个这个米米粒啊就会被泡烂啊泡烂。我这个是昨天的啊，昨天的稍微有一点点烂，稍微这个米有一点点烂，但是味道是很好的。然后你要吃的时候，自己再煮煮饭吃啊，搭配它，或者说你可以试一下炒面啊。我跟他说，给我一份炒饭，一份炒面，他给我两份炒饭，我来问对，这是纯手工做的这是我们这个厨师纯手工做的，不是那个嗯就是调味，都是他亲自调味的，还是有点辣啊。那么就这个新品啊，就是只做了一个，这个我吃不下了呀。啊这个鸡腿饭的话看来是更合算的啊，看来是更合算的。然后这个鸡腿我们这个大厨做的鸡腿是之前嗯因为之前那个公益活动的时候给小朋友，还有那个就外卖骑手有一阶段是做那个盒饭的，然后一直做鸡腿的，所以他的鸡腿是经过了千锤百炼的。上次那个上次的那批菜里面也有鸡腿啊，那个鸡腿是我吃了好多好多东西，还是能够吃得下的这说明味道非常好啊。你们也可以考虑订这个鸡腿蛋，比它便宜啊，比它便宜五块钱啊。好啊，那这个广告就打到这边啊。