嗯，就讲就是说工艺是最大的工艺啊，在受会主国家啊，在社会主义国家，在我看来公益是最大的的工艺啊，因为公共利益，我们的公共利益，就是说我们的public interest它它对应的不是马克思所描述的那个citizen市民阶级citizen class啊，而当然我要不会德语啊，说英语啊不要不要见怪啊，还应当是那些labor worker啊，就是我们的大多数我们的这个社会主体社会的主人啊，应该是worker,所以这个是众所应当的啊，这个是理所应当的理所应当的。那么我们要说的就是说为什么是这样呢？因为那你说公益不就是给那些呃弱势群体老弱病残啊弱势群体，那那意思就是你意思就是打工啊worker是弱势大逆不道，社会主义国家怎么worker变成弱势了？他明明是主人是强势的啊，是是是是真正的这个国家的主人呢啊我是这个意思，我指的是你维护好劳动者的利益，你维护好劳动者的利益。啊，那你劳动者家里面的家属啊，自己的亲朋好友啊啊至交莫逆，他限于人生的困境，限于这个身体的呃残障啊啊怎么这种疾病的折磨啊，还有种种不幸，你老总者利益好了，他自己强大了啊，强大了，他不就可以惠及于人了吗？他不就可以惠及于这些弱势群体吗？啊，而且我们说由于劳动者一线，而且尤其是底层劳动者，他是他是最本分的，也是啊最善良的，也是最伟大的最有责任感的，去支撑起整个社会的现实和理理想的啊，好的，最本分、最善良。当然这个本分啊，就是说不是说哦你做好像奴才的本分，不是奴隶主口中的那个啊奴才的本分，不是这个意思。这个本分指的是我主人，我作为国家的主人，我天生就有责任感，我要处理好这种东西。这个一场本分，这是我内部事务啊，这是我人民群众的内部事务，普罗大众内部事务哦，他是最善良的。当然这个善良不是说一种资产阶级的伪善啊，我他妈的不是指的是啊，我吸血吸饱了，我做点好事遮一遮我的那个大的那个尖牙。不是的，这个善良指的就是说他维护弱势群体的利益，就是维护他自身的利益是不冲突的。他并不是说把弱势群体的利益维护起来，作为一个景观，然后自我标榜，我多伟大，我多善良。不是的，而是它本身就是一个互助的、互助性的。因为它本就是劳动者和这些弱势群体，本就是血溶于水的，不是相互抽离的。他们的生活关系是彼此支撑的。彼此之间的情感上、物质上、精神上啊，以及这个道义上都是彼此之撑的。社会的理想面，社会的以及现实面都是亲人啊、子女父母啊啊、兄弟姐妹啊，或者说都是同样的劳动者，街坊邻居至交莫逆啊，都是知己朋友。他们的关系是这种人际的真正的情感性的啊，真正的这种啊，我们说就是在共产主义社会当中不受资本主义那种关系扭曲异化的那种情感性的关系。所以这个善良他又不是资产阶级意识上那种善良呃，最本分、最善良，整个社会的现实面，现实的物质财富啊以及精神财富。其实脑力劳动的、绝大部分的、那些痛苦的、折磨的、重复性的也都是由脑力无产阶级来实现的。和现社会的理想面啊，那共产主义理想、社会主义理想归根结底是由人民群众选择的，并支撑着人民群众的信仰啊，人民群众的永远的一个坚持啊在支撑的。好，所以在这个意义上讲啊，我们只要维护好劳动者的利益，那他就能够最直接的，一方面是最直接的，还有一个是最广泛的啊，而且还有一个是什么最有效的，还有一个什么最彻底的啊，彻底的去直接。很简单，我靠劳动者吃饱了，他有体力去干活了，赚到钱都赚工资。他家里面这个八十岁老母啊，躺在那边啊，这个医药费他不就是给有一个这个正道的吗？所以是很直接广泛啊广泛。一个在现实就是劳动者和小自然阶级。自然阶级不一样，他要和很多人打交道，而且是很多和他一样贫苦的人打交道。他们相互结成一个很广泛的一个网络，相互助的一个网络。所以一个劳动者认识的社会上的人，肯定比一个资产阶级，一个小小资产阶级办公室里边那种社畜。就是说当然他可能在客观上他也是一个脑力无产者，但是他精神上认为他是要做人上人这种人。其实他和和他人的那种朋友关系是很多是虚假的身份认同啊，就是大家都是这个游戏的玩家，只不过你比较菜，我比较厉害什么这种。但劳动者他和他人打交道，其实都是现实的啊，物质性的或者说现实的互相帮助，或者互相争抢，互相博弈啊，互相合作，互相竞争的这些关系啊，劳动者和现实的发生的关系是更广泛，也更更真实的关系。所以你帮助汇集到劳动者群体，那你其实说是而且惠及到他们。最终目的是提高其溢价权，惠及劳动者，其维护劳动者利益的。最终目的是提高其溢价，权当这个溢价权得到提升了。意味着资源能够向能够像那些不太善于驾驭和操纵资本，以及那些虚头巴脑的抽象符号的那些人口向他们倾斜。就是这个社会财富的分配份额，更多的有只能输出廉价体力劳动的那些人。你哪怕你是弱势群体，弱势群体残障的那些群体。他有的时候对于社会的利用价值，他们很难在教育竞争当中，或者说在一些文化的一些稀缺符号的竞争当中获胜。所以他们往往啊没有，他只能卖体力，哪怕就是说就这个边边什么花篮啊，或者说做做小手工艺品啊，劳动者的利益得到一个直接的一个保障的时候。那么这部分劳动者他提高他溢价权，这个溢价权的提升会带动着整个一个地区或者说整个一个行业的溢价权的一个提升。那么那就最终能惠及弱势群体。我说它的广泛性啊，广泛性它是一个明白白，然后它也是最有效的，它是有效的，它不会流于表面。因为当这些本分和善良的啊创造了我们整社会的整个现实和理想的这些劳动者，他获得了他人的帮助之后，他的正义感得到了支持。他一向就已经秉持的正义感，一向就秉持着这种啊帮助他人的信念得到了现实的一个回应。你这话说的多漂亮呢？我靠，又得到了一个共鸣，所以他他回过头去帮助他家里面劳弱病残啊，或者说他这就回过头去帮助他的街坊邻居啊，又有时候他能够更好的，他就直接当然就是有效了嘛。他说更有效更有效，明白吗？你与其你花钱，有时候你就能什么连券这样的公益机构，女性花钱一个月六七千，我当然不知道他到底一个月工资一六七千去雇雇雇小镇产那些雇员，城市里面的上海雇这些雇员。然后让这些人在下面去找公益机构服务人员，然后再让他们去找弱势群体，这层层分包中间，我靠，效率极低，懂了吧？我们直接让劳动者得到好处，这劳动者得到好处，转化成他从社会份额财富当中获得能力啊获获取这个份额的能力，那岂不是它更有效吗？那我一块钱一块钱的，比如说营养吃的东西下去劳动者，他拿着一块钱，他本来你就知道他是个放大器啊，说难听点，在资本家眼中，劳动者本身就是一个本身就是一个社会财富放大器，那不是就不就拿他的剩余价值的嘛，对不对？他吃了一块钱的饭，他创造出来的价值就不只是这一块钱的饭了。他还有其他的工业品什么什么的。但是我们的思考是，他吃了一块钱的饭，他争取更多的份额，这更多的份额，财富份额他可以去啊汇集他所能看顾照顾的弱势群体啊，会及那就是很直接的。但是就这个直接性，不仅说他就直接就能找到那些人，直接就而是说他更有效。不像我操你妈的这个层层分包啊，你在搞笑吗？我靠，真的是。然后还有一点它是更彻底更彻底，这更彻底就是说能够改善最终啊它的目的是能够改善土壤，土壤绝对贫困已经被消除了。但是相对的贫困还会我们甚至说我啊就是说客观的说会长久存在，相对的贫富差距还是要会长久存在。那我们是要持之以恒的通过公益事业啊，通过公益事业去改善这个土壤啊，所以它是更彻底的这个土壤的改善。你就我们这个比喻不恰当啊，就是泥土的改善要要要里面要有微生物啊，有点不恰当。并不是我们并不是说这个工农大众，它就是像什么的，像微生物一样，是如同草芥，或者说在草呃草界里面的这种寄生寄生虫驱虫，不是这个意思。我们用的不是这些啊象征比喻的这这这些东西的啊，它的这个负面易贬异啊，就改善土壤呢更多的是要让土壤本身具有活力啊，它自己能够啊自己能够循环着带动者成为一个文化一个氛围啊，所以我说它更彻底更彻底，而且腰杆挺直这个工艺的这个这样的一个做法。一直一直能够持续的话，它能够逐步逐步的让大家重新理解到一种天经地义。这是一种本来就是这样，就是如此。可能是因为这几十年啊，我觉得问题出在文化层面，文化布尔乔亚，特别是那个什么台湾的什么就是呃乃至于说是一些就是他当时的那种儒教资本主义啊，日本的、韩国的啊，当然我这个并列关系就是台湾始终是我们呃国家的一部分啊，这个并列关系并不预示他们就是他们是平等的啊文化布尔乔亚。他进来了之后，他的那种以及他很多就是说琵琶公司跨进来了之后，他的那种文化，这个文化在啊在我们的这些是很与许多市场主体当中起到了很糟糕的影响，很糟糕的影响，大家都遗忘掉了，很多人都遗忘掉了，我靠。并且很多人都觉得公益不就是让那些吃不饱饭的，或者说那种什么啊那种什么就是残障人士啊，或正在弱弱势群体啊，什么什么什么什么啊，这个这个公益很容易变成一个资产阶级的慈善。啊。那么我们再说一点呢，还有一点就是说它作为一个最大的啊公益，作为一个最大的这个公益，它就是要避免公益。尤其由于他始终要做一个最大的啊最大的，他就是要锯齿，避免公益成为啊资产阶级的慈善啊，资产阶级的慈善活动的啊啊完全沦落为自然界慈善活动的一个工具啊一个机制，明白吗？啊，不能让他的名义完全被他窃取，这个就赎罪券赎罪券你知道吗？永远不允许。所以我们的追求是永远啊，无论在名义上还是说逐步的，在现实当中，我们追求让工艺成为啊工艺的最大组成部分，成为其最大组成部分啊，成为其最大的组成部分。然后我们主要努力要去解决的就是一个基础生活保障问题，基础的生活保障，还有一些生活信息各方面的服务吧。帮助还有一个，当然这是生存方面的嘛，生存保障还有一个是生，你只要你能够提供生存保障，就就已经可以极大的提高溢价权了，极大提高溢价权了。都是为别人饿的，比你饿的再不吃完要死了。所以这就五块钱一个小时，学生工就去卖了。啊，基础生存保障只要你能够保障好，那对腰杆就挺还有一个发展性。另外一方面还有一个发展性啊，发展性的话就是比如说我们不仅要吃饱，还要吃好营养，要有营养。然后你的体力得到一个恢复智力，以及你的就是就是不仅是体力，还有智力，还有一个就是审美啊、艺术修养啊，就精神追求、精神层面的追求都能够有所发展。就是我不建议教你怎么用office,我希望将来有一天啊将教你如何鉴赏电影啊，如何去鉴赏艺术品。当然这是一个很长远的了。那不仅要有生存性啊，要有发展性。最重要的还要具有解放性解放性。要最终意识到自己是就是呃追求的是共产主义，追求的是我们人类共同富裕的。就是说啊一个理想至高的一个理想。啊，市场仅是在历史局限性当中的一个一个暂时的一个依托。一个妥协，它不是千秋万代的，或者说市场的逻辑，资本的逻辑不是在哪里都讲得通的。要有这种解放性，能够内心有一个独立的一个一个一个公益的逻辑，能够站住公益的一个价值观啊，价值观能够站住暂住，不是所有东西都用钱来衡量，不是所有东西都用哦，我这个赚到钱了，将来能弄几套房子啊，然后能让我的小孩借济跃迁，然后我的小孩就能赚更多的钱，他能弄更多的房子，让他下面的小孩再借济跃迁，再弄更多的房子。不是这样，我操他能够有一个公益的一个一个价值观，一个甚至说是一个人生观啊，那因为长久来讲，如果说这个能够发展成最大的公益的话，那你希望我们希望就是说可以有一些终身的公益人，可以做他终身的生活方式。他不需要或者甚至是夫妻两个，或者说是懂了吧？不一定说一定要哇，就是要靠我买了房子生小孩这种我的人生才能够适个人生，你也可以。这个工就像就像就像就古代代那种寡妇叫什么，或者说那种自自淑女。呃，字梳女头发梳起来比较嫁人了嘛，但是她不嫁人，终身不嫁就叫字淑女，嗯，叫终身的公益人，懂了吗？他可以完全这辈子不向资资本主义逻辑妥协。市场逻辑妥妥就是在他在我们这个公益体系当中，他就能够获得基本的生存保障和它的发展，以及他的他本人的解放和他他带动着他的啊那些整个工人群体的解放了解吗。所以我说它是一个最大的工艺啊，所以说我我们希望我我个人是始终认为啊，始终认为这是啊这是避免避免这个工艺啊，沦为沦为资本主义景观和赎罪券啊，capitalist的这个fingery或的景观啊，不thing啊，景观或者说赎罪券，赎罪券的一技良方，一季啊，一剂良方啊，或者是我不认为它是个良贩，它不是个药了。我觉得它是应该一个是个持之以恒的，持之以恒的。然后我认为这项活动应当主要在城市进行，主要在城市进行啊，而不应当在乡村。而且主要是在这个就是农农，就是说你是么？呃，这就是我我我我不是说就是我认为啊就是当然这是我认为这主要在乡见乡，就是说乡乡村你能够照顾到的只是他们的利益的一部分。那我们希望就是在他的城市当中的他的生存啊，吃穿住行啊，各种啊交友啊、信息服务。比如说他手机没没钱了，没没信号了怎么办，对不对？没钱了没信号了怎么办？充不了话费了，只那这这个一百块钱一个月，他掏不出来的，直接失联了怎么办？对不对？那我们就如果有些预备金啊，对不对？如果有一些你你懂吗？有一些群体号，有一种群体号，但是说我们做不到，就是说你明白吗？就是你举个例子，比如说物联卡，我举个例子啊，就这个思路就可以打开，你不要这一些物联卡，他没有那个电话号码的。但是说就是那那他整个人就没有这个互联网身份了吗？就是说很多东西当然有验证码，那怎么代收验证码？完了一后，这那这个法律上的这个东西也不是很清晰啊。因为电讯的这种互联网身份的这种限制，它其实也是一个门槛儿啊一个门槛。或者说你逼着你不得不去啊，每每每个月都要交这小一百块钱的一个，但是主要是在我我我扯远了，我扯回来就是主要在城市进行。然后主要是在就是城市工人啊，劳动者它不一定是产业啊，不一定是那种传统产业的。或者说什么这厂里面的它劳动者，只要你是个劳动者，各式各样劳动者，只要你自居，你是个劳动者，而不是一个剥削者，不是一个吸血鬼。那我们就觉得我们我觉得觉得你的利益，你作为一个劳动者的利益，你哪怕你是个房东，但是你又去劳动，只要你能够明确知道你的租金的，不是为了我操，我就卷上去再弄一套房，再他妈的再吸两个人，再弄一套房，再吸两个人再弄你不是过这样的生活的。你自己是是低低收入者，你这个房租是租租给也是一个比较合理的一个租金啊，甚至酌情降酌情能够降价的。租给老老板和租给这个劳劳动者的，应该你要酌情降价的，对不对啊？那后这这在这种情况之下啊，你不是拿这笔租金去怎么讲？你这个给自己养，或者者说教育育的下一代，让这个下一代把它教育成一个很好的劳动者。他也是一个劳动者本位劳啊，人民至上的一个信仰和观念的那这样说，你作作一一租租房子实地租的，也就是不要是罪大恶极的，对不对？然后你这只要你主要认同还是劳动者至上的一个价值观的话。并且践行劳动者至上的一种生存方式的话。劳动至上，你自己以劳动获得主要生存资料的话，那么在这种情况下，我们还是要维护你的利益的那你不能因为这个扫地大妈，她家里有套破破烂烂的房子，租两个房间出去就不不让他进来吃饭的，对不对？但是如果说他租十间，我操一个月七八千块钱就从从二十个这个这些穷屌丝身上吸的那这个这不不好意思，阿姨，咱们这个就是道不同不相不相为伍啊。你你自己回去，你这个买买你你你要吃啥好的，吃不到什么的，跑跑我这来饭一口，这是不可能的。我在这个意义上讲啊，我觉得我们的行动主要在城市进行，主要在城市进行，然后呢啊啊就不在乡村。又是说我们我们的观点不是说乡村想象成就是这些进城务工人员，或者是说农二代、农、三代农工、农民工、二代这些人的后路。我们不把乡村想成这种后路。我们想的就是说你首先你在城市里面他如何获得好的生存，你是不是就是老在城市里面，这群人就偏要在城市里面受苦，回了乡村，他才能过上个安稳日子。这什么什么什么玩意儿？好像这个城市就不属于我们社会主义祖国了。我觉得这这种说辞说不通，我不认啊。那我们这个努力啊就非要在城市当中，我们希望能够让劳动者能够也过上，就是说我们尽一份力，明白吗？我们也传达传达一个观念，这是我的观点。 This is my opinion啊，我也希望各方有志之士啊能够啊那我能够能够理解，并且能够认同，并能够去践行啊，我就是这个话我没说完，不代表你们不知道我接下来要说什么话，我就是懒得说废话。那么我要说的就是说，所以我评价人物啊，我这个人品评人物，我品平人，而不就是这样的。你不要跟我说这个怎么地怎么地，我品名人物就是说你在行动上你做了多少，你做了多少嘛，你做了多少吧，你做了多少吧。就是很简单啊，个就这个问题，就这个问题，你就裸按块钱，就算上地租人员工资和三万块钱的。就我我说押金啊，或者说就三万块钱的一个一个那个就是一个一个他法人的一个一个小金库，六万块钱一个你去注册，你弄了几个啊，当然我穷屌，我自己一个都没弄出来啊，就我品名人物，就从这一点啊，就从这一点去评价的。他在多大程度上维护发展，并且解放的啊啊这个劳动者一线劳动者，一线底层劳动者主要是体力劳动者和重复的繁复的啊枯燥无聊的折磨性的脑力劳动者。啊，对于这些人，你在多大程度上维护他们的利益，并且把你维护他们利益的这种方式能够推广常态化，能够先要常态化常态化，然后要能够推广开啊，然后那个发挥影响，就号召你在多大程度上能做到这种事情，我才认可你是个人物。所以那种什么什么什么知乎那叫什么什么林先生，哎，那种什么我操什么二四七，就是还有什么包括什么一些什么什么复旦大学某双人徐静教授，还有某这个呃涉嫌抄袭的张教授。我操现在在做抖音直播。老你妈的应该他小伙伴赚钱，不带他老伙伴赚钱，不带他一块赚的，逼死他他妈的去抖音开直播了，我靠，惨兮兮啊。还有就是说包括那个什么养养了一只猫，然后反正就是吸引城市小资产阶级的那个猫死了，还拿来做文章的一个光头哥。光头哥，他到底有没有头发？我不知道，没有近距离观察过远距离我也不观察啊，这就这些人我通通我不想评价。虽然我刚刚好像我都评价了，我统统不想评价，就是这些家伙just just get away from me. And我们不是同一条船上，我们我们不过同一种人生，我们过的是不同的。他的男生啊，我忠于我的祖国，我忠于我们祖国所一贯追求的社会主义理想啊，但我们追求这样的理想是要是要切合国情的，啊，是要从实际出发的，是要啊合法正当合乎主流道德啊，是要一个WEN,并且我们要求取胜利稳中求胜的一个姿态。我们说反们稳中求胜的一个姿态啊，我相信这个胜利一定会到来的。啊，我们相信一个就是说我们非常伟大的成就，我们党和政府非常伟大的成就实现了绝对贫困。那么接下来其实我认为是一个相对贫困的一个问题。相对贫困的问题的话，稳中求胜。这个胜利不是说这相相对贫困彻底被我们解决了。而是我觉得这个胜利的有个评判标准，就是说他的那种底线被击穿性的那种生存的那种困境。不再会因为市场的啊这种这种框架性的啊这种市场的那原因发生，就是就或者换句话说，我们追求的就是说大家能够形成共识。一旦这个共识形成它的力量会是无比巨大的一个力量。啊，会是一个无比巨大的一个凝聚力，也是一个开拓的一个力量。就是说穷苦人，而且是穷苦的辛劳的穷苦人。也就是说，底层一线的体力劳动者和枯燥乏味无聊折磨性的脑力劳动者啊，他们的生存的生存的。首先我们取得一个阶段性的，就是他们的生存生存的一个底线。对啊，这个东西应当由社会的力量来加以保证，而不是由市场来加以保证。不是由不是由纯粹资本主义盈利的那种盈利的啊，自发的去盈利的那种逻辑。来来来来来来，保障最最底线性的生存。要要我民间做的这个事情，我只是就是发起我的号召，或者说表明我的认识，或者说我尽我自己一份力。当然这项工作的更为重大的，或者说一直在做的是我们的我们的国家，对不对？他一直在在为全社会兜底啊，包括稳物价，包括各种民生保障。这个东西呢就是本来就已经是这样，只不过我现在更明确的像啊像一个公益层面啊，像一公益层面，以及像一个公共观点，公共意见层面表达在公共意见层面表达出来而已。我只是表达出来，我我不认为这个观点是我原创的，而是说我们的国家的这个种种政策啊，种种现实已经是一直在坚持这个观点的。我只是在公共意见层面把我私人小小的见解表达一下啊，我稳中求胜，他能形成这样的共识。那么劳动者他内心就会有非常强大的安全感，啊，会有非常坚定的忠诚和信念。这样他在面对这个呃市啊市场当中的分配不均衡的时候，他就挺直腰杆。我不怕饿死，你不能给我这么少。我不怕饿死，你不能欺负我这么深。我不怕饿死，你不能践踏我的尊严，你不能随意把我当一个你的奴才的使唤，我是独立的自主的。我在这个家永远有口饭吃，为什么？因为我是这里主人，我不需要你一晌饭给我吃啊。这是一个稳中求胜，形成这样的共识，形成这样的而且是坚定的共识。这我觉得这是一个胜利，这是一个胜利啊，明白吗？啊，就是一个彻底的相信啊社会主义理想啊，它是在现实当中是可以很明确的，很直接的摸得到碰得着的实现。特别是在一些大型的工业城市当中啊，我不说这我不认为这是救济战，我觉得是天经地义的。我从来不认为这是什么救济战，施舍点不是的，是天经地义的，明白吗？啊啊，这是我的观点啊，this is my opinion. This is就是希望就是比如说你是一个财富有余的一个市民啊，或者你甚至说就是加你的收入构成当中有市场性的那种分红啊、股权啊，或者说那种超额利润呢。那你要意识到这个胜利，就是说全社会的共识能够压倒他心中的资本积累的那种。他所认为的资产阶级那种天经地义才不分配的天经地义。他能够清楚的认识到，他不仅仅是个资产阶级的市民啊，当然资产阶级秩序永远不在我们的国家是真正胜利的。他从来没有胜利过。他只是说他扭曲了很多市民阶级。他他对现实的理解。那我们的胜利就是说我们的共识要打破他这种扭曲，让他重新意识到他也是劳动者人民的一份子。他从通过市场的机制获得那些超额利润，那些额外的一些盈余月是有必要是完全可以是很轻易的，可以并且应当成为反哺工人，群众，反哺大众啊，反哺这个劳动者的。啊，所以这不是施舍，只是把本。而且他意识到啊，市场分配的机制很有可能失衡不合理的。他本不属于我，我只是把这钱还回去，我是把这部分财富份额还回去，交还给明白吗？啊，他当是，我只是尽我一份力啊，不是说就是交还给我，像我这样的公益组织，我ever我这是零件的公益组织，他应当是捐赠给地方人民政府，捐赠给街道，捐赠给啊啊机关单位。然后那个时候就有就这是我的一个追求。 This is my,就是说我希望就是不仅仅吃饭的问题，还有一个住所问题，不仅仅是吃，还有一个是住的问题啊，住的问题。我们最终的胜利就是这变成一种自愿在文化胜利。所以我说的这种稳中求胜，我们是一种文化胜利，我们追求是一种文化胜利，或者说是意识形态正常的胜利，或者会有很大比例的这样的人他发自内心的去认同，而不是通过税，或者是通过其他的一些方式去啊让他强强力把拿出来啊，我们就说希望他自愿给出来，那么这是我的问题。 This is my my opinion啊，我也这这种自愿也不同于在资本主义的慈善当中，他去幻想之啊我做的这个事情，那么全社会不能不能再来指责我。我赚了六六百万，我只要赚一万块钱，我就要赚一万块钱，对不对？我六百万变成个房子，我有一套套住房房，然然是是在什么二环以内的那不是很正常吗？那种其实你瞄准是它的增值啊，明白了吧？啊，这个自愿不同于这种自愿，因为这种自愿就是我说的这个是公益加引号的，就是被资本主义慈善扭曲了的那种公益那种公益啊，它的自愿就是一个就是哎我把这个慈善做好事儿，当符号继续贴在我身上，然后让我往往更高的方式方向去走。他证明向其他的竞争对手，或者向更高层级的合作伙伴证明。我有余力，我不能仅仅做一个小资产阶级，我有余力，我还可以做慈善的。我他妈格局多高啊？他不是这种资源，不是这种让自己获得一个符号性的一个一个一个一个筹码，象征性的一个筹码。然后就别人又可以再去哇，慧眼识珠，你这个人真好，他不是这样的，明白吗？所以说这种自愿是他能够让市民阶级的普通人啊，他们所谓的普通人啊，他们所谓的普通人，这已经是不普通的了。他已经是个是一个在城市当中市民阶级。他就说在城市当中，他依靠他的这个啊家族关系，依靠他的教育、文化、资本的积累啊，依靠他的常住所呃什么什么这些东西，他他的生存性的底线很难被击破。这是个视频机，它就小，具有小自然阶级吸引。在主观上，他们会会相信自己是要往上爬的，要越升越高的。我们说希望能够实现他们意识到一种新的资源啊，自主的产生一种愿望啊，恢复他啊不和一线的劳动者啊拉开距离，恢复他的一种劳动者的自我认同啊，人民的自我人意识到自己是一个人民。人民的核心就是劳动创造价值，劳动劳动创造价值，而不是说依附于某种抽象的一个一个符号。某种扭曲性的对于现实有所扭曲的那种啊那种标准，然后他就可以一直获得竞争优势。好吧，那我这个最后的这个话，你就让我胡扯啊，也不叫胡扯。你觉得这是是和我讲的东西有点偏离了，我不想过分苛责。为什么？我说他有点骗你，因为我不想过分苛责这些人我不想过分苛责这些市民阶级。嗯，我更多的希望就是说我们自己可以下定决心，我们自己可以做好我们自己分内的事儿。那我对于这些什么林先生什么什么光头，这些人的严于调侃，我只是一个良好的一个鼓励，一个鞭策。我不希望这些人一事无成，我希望他们能够能够do something做点什么。他们有些人控制着掌握的社会资源比我大得多。但是据我所知，我不认为他们做了什么，真的有利于我们国家的主人长远利益和根本性的价值。我不认为他们做那件事情啊，是一个真的能够有利于啊这个方向往这个向去发展的。啊，所以说你说我在责怪他们，不我只是在激励鞭策他们而已。啊，到我这个年龄，其实我不在乎别人怎么评价我啊，但是我知道评价本身是一个有用的，是一个是一个很有很有很有力量的武器。但我最后说的我不评价他们呀，因为他们连被我评价的资格都没有。因为他们就是我看不出来，他们是反对我所倡议的这种呃呃道路，还是说他是他是赞同的。他如果反对，那咱们我为什么要费力气？评价敌人的敌人只有大敌人，小敌人的区分，他们都不配被他评价，就是我不得不不不应当对他评价评价就相当于给他做定位了让他可以有一个额外的一个一个角度，可以看到他自己的这不是帮他嘛，我不会帮助我的敌人啊。另外一方面，如果他是支持他是赞同的那他你到底要做什么，到底怎么做。那么在这一点上我来评价你，如果你啥都不做继续走你老老路啊，就是说你在你的互联网身份上面，或者就是这这就一天到晚就干这些事儿。那咱们就没啥没话可说了啊，没有什么可说的啊。我就是说我就是没话可说，我有什么话可说的，我有我就不应该跟他们说话，对不对？好，那就讲到这边啊，那就讲到这里。