哎，我来发个通告啊，就是说这个视频呢我们已经做了，你用这个标题去b站啊来搜索一下。呃，就是张张姐的那个动态里面。呃，我们大致预算需要就是改造的话，环境改造是六千啊，伙石改造的话是这些钱，反正我们都会花在这个这个项目里面去的这个。然后我们的那个就是我们另外就是设计了一款勋章啊啊，就是是在这个某宝里搜一代假说，就是能搜到。然后我们勋装定价三十二块八毛六还是多少的这又加了八毛钱啊，我不知道是可能最后算出来的吧，百万精算是算出来的。然后就你可以理解成就是说我们这个收益里面的一半啊，所以里面的一半。那我判断的话，应该是就是我们会让这个差差有点差别啊，有点差别啊，有点差别。我们得会。他如果是啊干脆就十七块钱吧，十七块钱啊，他现在是三十二块八毛几嘛，那干脆我们就拿这个十七块钱，十七块钱出来凑个整啊，卖一千个，每个人限购两个，那就一万七千块，就是用来这个搞定啊，搞定这个这个事情啊，怎么转某种转移支付吧。Whatever我们为什么这样做呢？因为我没有没有没有木款权啊，我们没有木款权啊，没有木款权啊。这个东西呢是一个这个新星家园呢，它是你办不下去了，你懂吧？就是他的公益专一直给他打钱的那个基金会啊，就是断吹了断吹的。过几天这个九九公益日，他要做广告，我还给他做广告呢，我还要给他做个广告啊，他这个基本上都是工人子子女啊。嗯，这个情况我之前也给你们，就是在之前视频已经讲过了，已经讲过了，是一个公益性质的，就很便宜啊，就很便宜。然后每一个月的资金缺口呢就有七千块钱啊，每个月资金切口有七千块哦，不是，是一整年。每年的资金缺口差不多七万块钱说错了，每年资金缺口有七万块钱。当然这个七万块钱还也是就是很紧巴了，非常紧巴的。因为我算的七千万七万块钱，这个缺口算的是这两个老师，一个月只有三千块钱的收入，明白吧？这个是呃支撑不下来的呀。你在苏州这点收入，你只能在城中村租房子住，然后你就就没有一点点发展性了呀，就完全用爱发电，你要吃饱饭，然后呢没有任何发展性的呀。你就像工人，为了他自己具有发展性，你是他要让他的后代啊，他就准备一笔钱，他就为自己养老，还准备一笔钱，要有这个发展性。他最起码他要五千块钱，他总要挣到，你知道吗？所以为了挣到个五六千块钱就很多，就是说一个月无休的都有的啊，一个星期单休是常态啊，甚至有的有一个月无休，就为了多挣点个多挣个一两千块钱。找社工组，这个就是社工组织啊，你说找找社工组织，这个他妈就是啊大哥，你要说找社工组织，这个就是这个这个这个家园，它就是这个这个这个社区的社工组织，懂了吗？要你不帮我说这有的有的，这你不了解这个现实啊，大哥干这个活，对于这个具体的个人来讲，没有错误路的。他自己子女怎么办嘛，他老了怎么办嘛？你叫人家用爱发电发一辈子嘛，他是不断子绝孙啊，或者说他老了，他他妈就是自己病死在出租屋里面吗？我觉得有些小孩要要要想想清楚这个问题啊，你也不要大胆绑架做公益的人啊，哦你就应该不领钱啊，他他他他老了怎么办啊？所以我们这个东西呢是目前的一个尝试啊，是只是第一步。第一步啊第一步这是过程，是一个磨合的一个过程，也是一些探路的一个过程。那我们是要招募志愿者的，我们是要招募志愿者。我希望这个志愿者呢，我不希望你是外地的，临时请假过来，最好是苏州本地的那我如果我放宽的话，可以放宽到长三角啊，可以放宽到长三角。就是你离苏州比较近的，就近的。然后我希望你最好不要是学生，或者不要是高高中生就免了小孩儿算了。因为我们要干活的，你必须是一个四肢健全的对吧？没有没有精神疾病的啊，当然我不需要你去开心理健康证明啊，你必须你不要隐瞒，不要隐瞒。你这个如果你精神病理化不要隐瞒，然后呃不影响你的学业和工作。如果你是在职的工作的，你要来请年假，你看哎你妈了个逼呀，滚。哎，这个这个是不是刻意的这种资本主义消费符号有没有真的允许啊？这个东西是违背个人的自由意愿的啊，我觉得这个产品软件开发师要对这个劳动者有基本的尊重啊，不是所有人都都要顶你这个屌鸡巴帽子的，不是所有人都在顶这个帽子的，不是所有人都以这个为荣的。我也是一个视讯媒体的生产者，我也是个劳动者，好吧，有起码的一个尊重。那么我我我我要说的就是说呃，这个项目呢目前肯定是有浪费的。这个勋章啊，这个是食物，还有物流，还有这个生产设计过程，这环节都要收钱的，包括我自己要盈利的，我不免我我我我我我老实说这里面可能有个三五块钱，每一个勋章三五块钱啊，你你可以把这个理解成就是说这这这些东西相当于是维持着我这个体系本身的必要支出。一千个，我每个收三五块钱对吧？三三五千块钱，我里面的人员去去组织去去做这些事情，调配，我也要一个基本的运行的一个成本的。那么这个项目呢，就是说我不希望就虽然呢它是个公益项目了，但是它不完全是按照公益的逻辑。你看到没有？就是我我是卖这个勋章，我一半的钱是用来我我自己保有一定的利润的，而且我不会多卖的。如果说我真的为了他妈的赚超额利润，我了卖一万个，对不对？所以说他这里面既不完全讲公益的逻辑，也不完全讲商业的逻辑啊，他讲什么逻辑，我他妈不好说。 I can't tell you, frankly, bllankly我没有办法，直接的跟你我操，你明白吗？但是说你是个成熟的成年人，你应该看得清楚了。我们在这个过程当中，就是回到刚刚的话题啊，要招募志愿者。那么这个志愿志愿者你是你也是啊身残志坚，那算了吧，我们不是歧视残疾人，因为我们这是要干活的这客观啊情绪的一个要求，你必须是手脚健全的啊，有劳动能力的，然后没有什么心理疾病的啊，没有什么不良嗜好的，不要带坏小孩的啊。然后过程当中呢，希望你不要就是说呃我们会组织拍摄宣传的啊，那你不要乱拍啊，乱乱乱乱录啊，这个都是由于私人活动啊，私人活动的。然后那个呃当然这个伙食改善可能会有长期的呀，伙食改善会有长期的。比如说比如我，比如我们苏州会长期的招呼志愿者过去给小朋友讲课。如果你有教师证或者你是师范生，或者说你有什么艺术啊，或者说什么什么电影放映啊，这方面的技能啊，讲解啊这方面的能力啊啊。然后这个虽然教公益项目的，但是我们还是说要考虑是要给志愿者一定的一个补偿的啊，一定的津贴补偿，或者说某种身份啊，形式上或者符号上的一些认可的啊啊，或者说或者说给予一些共同体准入的一些许可的。就是你在这里面你表现的很好的啊，你很明显是一个什么么证证红的啊，在这种情师证我们会考虑，也就是说我们有一个目的上的一认认可啊，说穿了我们就是要锻炼人，你必须去实践，你必须去实践啊，要要锻炼，把你这个人锻炼出来。我们这个我甚至说为这个整个这个行动啊叫一个口号叫provate.我本来想这个口号proof是什么？ P protein和这个vegetable就是蛋白质和和和这个vitamin啊维他命啊，蛋白质维他命就是本来是就是想要改善这个功能伙食。我本来这个计划是这样的，叫private的一个private protein和vitamin,这两个东西给它拼到一块去的，给它凑合到一起去叫证明它证明给我看，provate证明给我看，你不是社社会主理想吗？操你妈给老子证明出来啊，变成真正的东西。嗯，我知道我只要在直播的时候讲，那一下子就全被卖光了。呃，你我的人每人限购两个，你可以买一个，然后送一个啊，送一个。然后我希望你们不要去交易它，我有我有个建议啊，我建议你们不要去用商业的方式交易它啊，它是一个身份的象征，或者说在这里参与过这个这个事件啊啊，这是一个目前暂时的一一一一个路径暂时的一种方式啊，然后也也只是解他的燃眉之急，也只是解他的燃眉之急。啊，我们会长期关注这个呃苏州的一些公益机构。并且我们也会在比如说杭州啊、广州啊，我们也有同伴啊，去那边去找一些相应的看能不能长期合作。我们重要的过程当中，并不是说是其实我再强调一遍，我们我的目的不是说就公益。当然公益本身是是目的的，公益本身是能够就是我的目的，就是希望就是说你们这些一天到晚空喊口号，只讲理论的人，能够做些实事，能够在实践当中锻炼锻炼自己啊，锻炼自己。然后我们会尽快就是在这个募款的名义上和这个法律关系上面能够弄得清楚一点啊，弄的就是在正大光名义写嘛whatever.那么目前的话，我们还就是说你买这个，我们法律上是这样定义的。你买我这个徽章，我就这个价格啊，里面的这个十几块钱都是我的利润啊，我赚的钱我就赚的钱，然后我自愿以我自己的名义，我捐给他啊，是这样来的，是这样来的，就不是说我我以一个募款的名义向你们要钱，以你们的名义捐给他。不，这这样就是现在就是就就是我帮助因为我和里面的人认识，对吧？我一九年就认识这里面的人呢，一九年还是二零年，我就认识认识这这个新兴家园里面的创始人，就是里面的工作人员，我就都认识了，明白吗？因为我以前在出版社工作，我给他这个这个挽托班，我送给送过送过他们的那个绘本，儿童绘本，懂吗？然后我本来还有一个就是那边的那个，他还另外一方面是搞那个工伤的，工伤赔付的啊，我也和他们就是哎哎也交流过交流过送，我还送给他们创始人送过那个大闸蟹呢啊拜过码头嘛，对不对？我拜码头拜过的，那么私人交情私人交情呢解一个燃眉之急啊，燃眉之急啊，就是说希望大家能够先去把这个视频看一看，希望大家能把这个视频啊不是偷的那个绘本啊，是我我跟那个书书部的那个那个文化自然阶级，我跟他说了的，我跟他说了的，我说这个就就是能不能啊，你们们也可以过去给他们讲一讲啊，当然他们都根本就没有去过啊，不是偷的啊，不是偷的。我还我我是征求过他的一个主管部门的意见的。嗯，我没有偷到的这种这种恶习的啊，哪怕是在这这个职场里面，我也不偷东西的，你不要抓我这种小把柄，好吧。那么就是这个事情啊就是跟大家来说一下，跟大家来说一下，这也是一个我们想了很多这个方方法的。 We have thought about those roof every possible这个possibilities,我操可实现的可能性吧。我们我们已经想过possible ways, methods of means我们都想过的。最后这个是一个比较好的切入点啊啊，比我们这还想过。他妈那个卖卖白酒呢，送白酒，送水果啊，什么送送那个送啤酒，或者说送什么送什么鸡腿呀，我操，老子全都想过了别烦了。但是往后面做的话，我们是要就是说还是要一个啊某种形式。那这个形式我前面已经介绍，我在这里不介绍了啊。你这个往后面讲什么区链链，什么这什么虚拟货币这些东西我们都思考过。但是有可做，可可不做可为可不为我们不完全讲技术的逻辑，不完全讲资本的逻辑，不完全讲一个资本什么景观扩张的一个逻辑，不完全讲公益的逻辑。而且尤其不讲在资本主义的分工秩序之下，那种补充性的道德景观意义上的公益的逻辑。我们永远不讲这种逻辑。我们做的事情不是对于资本主义的生态的一个调剂一个缓和再强调一遍。所以说不要给我看到有一些小人有一些错货，在我的视频之下下指导棋，你没有资格，这些东西我都思考过了，我全部周详的紧密的和很多人讨论过，争吵过了，明白吗？啊，那么最终确定是这个方式来实现，啥时候卖？已经卖完了。朋友it has been sold out,已经卖完了。所以不要有一些人有点小，技术能力有点小资本投机头脑有点小他妈职场经验有点小，公益圈的一些小小经历小体验，这你妈的下指导棋，好恶心啊。 It makes me sick, feel sick啊。我强调一遍，我强调一遍啊，你你你是欺负我在评论区里面，没办法指着鼻子骂你我可以直接拉黑。我再强调一遍，不要让我看到你在那个评论区下面那个什么张牙舞爪的啊，这个是小字辈的，真是的。当然我不是说啊就是宣扬一种论资排辈的一种啊那种等级观啊，不是我们还是讲究民主决策的啊啊一个自由讨论的啊一个充分充分啊，头脑风暴也好，你看前面有好多不靠谱的那些啊，但是最终明确吧，这条道路选择这个方向的一个确定，要靠实践出真知啊，那么得去把这条路走出来，要有力量，要有能力去把这条路走出来。嗯，这个过程呢是会是我觉得不会是那么轻易的，不会是那么简单的。 It's not be that that easy.它会是比较复杂的这个情势呢，我们都知道这个情势也是比较严严峻的。如果我们不不过去帮的话，呃，他们可能开到这个，也跟我们其实我们也不一定是一个正的这个决定性的一个变量。因为他们这个人员工资的这个问题，每个月六千块钱，我不可能天天卖勋章，这个东西也名不正言不顺的啊，名不正言不顺啊，我不可能天天卖血，你只能这样去搞，还是希望帮他能够啊引起一些注意。你如果说啊通过那个基金会的模式，或者通过那个资本主义的模式，那个呃慈善景观生产的模式，是要中产阶级买这个呃这个赎罪券的这个模式啊，就什么九九公益日啊，什么那种什么那种那种玩意啊，这个一个什么一个什么一个抱走抱走的鸡蛋啊这种这种模式。那如果可以可以可以给他解决人员工资啊，解决这些东西长久的解决的话，那我们也这是向现实递头。我说了我的目的，不是说我要就我自己靠我那点微薄力量，我要把这些公益机构都都是养活，或者whatever都给他续命续上，这不是我的目的。我的目的还是说最终呢是希望能有能够让你们这一些在网上做梦的这些人，能够现实的去知道现实的不容易啊，知道这些现实的这一层层的这些阻碍也好，或者一层层的可能实现的跨越和改进。它的到底方向在哪里里的节点是怎么样的，这个过程中来困难，要克服哪些优势，哪些已经有的资源可以利用你的现实的去认识啊啊，没有那么简单的，没有那么简单的啊，所以说我们这是一个讲讲究实践，讲究现实的啊一个一个一个一个工作过程，一个路径。啊，所以这个你尤其不能太讲那种公益的那理想主义那个图景啊，它尤其它不是一个合格的政治理想主义图形，它没没有陨落任何的政治乌托邦，它就是一个资本主义的一个永远生产不一致性，永远生产出这种危机和不不安不安定。但是用这个做做用工艺做一个临时的一个调剂一个补充，那这是虚伪的。那我们最终我们还是希望能够推动能够啊从这个每一个人的切实的行动，以及你的立场的切实的啊设身处地的一个感受，一个一个面直面困难啊，寻求道路上的突破。在这个过程当中形成的共识，然后去推动制度性的啊一个啊向社会主义方向的一个运动。 You understand啊，这是这是我的我我就这是掏尽。呃，我这如果说我能说的，我只能说这样说了。You are understand我们不是生产资本主义景观的。你如果说非要说生产景观，我希望我生产的是社会主义景观。但是既既然它已经是社会主义，所以它不是景观，它是它是这个制度性建设的这个呃力量的一个小小的微不足道的一个一个微小的一个步伐。你说它是步伐也好，或者它是整个呃整个社会的大的和弦当中的一个音符也好，一个小的一个一个和弦也好，whatever啊，他既然是一个社会主义运动的一个小的分支，一个小的部分，一个民间的自发的一个非常温和的啊，那他就不是警官，他不仅是警官，我们不是生产警官的。我再强调一遍，我们不是生产警官的，尤其也不是生产你这些呃，无论是你是职职场中的人，你还是学生，你过来参与一下，就买赎罪券的，我也不是生产这个东西的。我再强调一遍，哎，我再强调我们不是生产这种啊赎罪性的景观，自我自恋的一些形象啊，或者是幻想有一支共同体的加入到以我为名义的一个圈子里面。完lever这些都不是都不是根本的一个目标，都不是这个目标。我们不是生产景观，也不是生产自恋性的图像的防御性的图像。我们不是生产这个东西的，我要反复强调这一点。如果你在工作过程中流露出这些东西的话，那我会我对你的评价或者是负面的啊，你在参与这个实践的过程当中，你流露出这方面这种渴望。那我觉得就是不实事求是的一个态度啊，是一种小资产阶级的一种虚伪的啊自恋的一个劣根性的一个表现。好了，就讲到这边啊，就讲这个视频，你们自己去看啊，这个标题是很明显，你自己去搜了，自己去看啊。那么具体这个招募的方式呢，我会到时候我会呃因为现在这么早招也不合适，我会发动态，你们关注我，我的动态就行了。我或者我们这几个我控制的几个号，我都会要求他们一块儿都发，动态的群里面也会发。到时候你你你的这个个人的情况啊，以及你的一些预想，就呃就是相当于写一个resume me就是写写一个简历就行了啊，过来，然后能来的呃，我们是要预先筛一下的。我这最说的是江浙沪周边的啊，周边的来这里就是交通相对便利一点的，再远不要超过什么湖州啊不要到嘉，不要到嘉兴啊，他妈的啊就这样要近一点的。你在上海来的，我就就感觉一直怪怪的，你就万一是你是一个疫疫区出来的的那搞得我这边全要隔离，那就完蛋了，你懂吗啊？我就是希望就是就是说我们是实事求是的，这个有各种现实的考量的，所以我们会面试的，我们会面试的。然后这个啊到底录几个，那不确定的，然后最后我们两天就把这个都改造就完毕了。然后后面的这个伙食改善，以及它后面的这个公益项目呢，一直有常态的设置一些课程啊什么的。晚托班能够让这个也不叫课程。因为我们这个不是一个教育机构了，那他就是个晚托班以及一些陪这个小朋友一起这个呃管理这个秩序，或者说提供一些就是互动的啊，也会尝试一个人或者两个人这个样子。那么也会从这个希望从这里面有人可以脱颖而出。另外一方面就是啊肯定会考虑到人员流动的，你不可能一辈子干在这里做，对不对？我们会有后续的后续的一些议程啊，后续的议程的发展的一个规划在里面。但不是找到一份工作啊，这当然我不可能给你给你多少钱的，我会象征性的给一些餐补啊，或者说就是请你吃饭嘛，就不知道啊，路费报销一下等等等啊。那就讲到这边啊，呃这个这这是一个这是个试点啊，为什么在苏州选这个？你不要觉得我有一个什么宗派主义啊，选这个就是他近啊，方便啊，好落地啊。然后他本来有我的不叫人脉啊，就是脸熟只只是说个就相互知道这个微信里面加过嘛，去过两次嘛啊所以我就就近选选择这个呢，我就是做做这个东西，就你又要要公的逻逻辑。来来来那个个，那为什么么像人家这个个遍遍人，人家更严重的情况呢？我操人家还工伤呢，人家还有什么什么尘辈病啊，还是一堆的那个为什么机器人？那你这样说没没没底了，对不对？我操，那你就是像要修磨的驴子，两两坨草，我要吃这个，想一想那个更好的，因为我转来转去讲，最说饿死了，对不对？他总要有第第一步啊，他会有这种必然性的那偶然性也是一个必然性啊。因为就是我必然的，我就是要找这个这个最最省力的一种方式啊，最最最最最好落地的一个方式，我最有控制力的一个方式明白吧？啊，一般的我我说我就讲到这里，我讲了好好多次，就讲到这里。为什么？因为我总觉得我有一些更笨的人，或者有些更杠的杠精，总会提出更更更歪门邪道的一种杠法。我总会害怕有人会杠，你知道吗？好吧，就说我们如果我们很成功的话，那我们真的是可以说是遇到，就是说当然我们会成立社会，就是基金会性质，或者说是一个社会团体，是社会企业性质。那这很难的这很难这个审查是比较严格的。如果不行的话，我们还是用用用就间有点像，就是因为晨光标可以捐。那么钱钱为什我不能能，对不对？而且我既捐钱，我也我也这个这个实施落实的过程中，我还能够能够那组织能过来，知道吧？你如果要偏要有一个合法的名义，那我努力去争取努力去去注册啊，努力去注册，对吧？但是你不能因噎废食啊，也就说就因因一口口不成个胖子就不吃东西的不行的对吧？慢慢来，慢慢来。这个过程呢是会是一个呃我觉得会是一个长远的过程，长远的过程。我们我我的我一我的意识是非常坚定的，因为我赚额外的钱没有意义啊，赚太多钱干什么？我他妈的一天这么吃一顿饭的人，操你妈睡一张床的人，呃，我一天就穿一件衣服。我一天啊不对，就穿一套衣服，一就穿一件衣服的，那个叫那个是内裤超人的啊，就穿内裤啊，但还得是个男的。你一个女的不能你得至少得穿两件嘛，呃或者连体。哎，whatever这个是扯远了，我我的意思就是说所以说这个东西会是长期能够推进下去的啊，它是我我追求它常态化的。就是说在这过程中啊锻炼培养出来的人我希望你能够成为一个啊于导。嗯，哎我就不说啊，我就不说了啊，不好说，哎，不好说，那不说了，哎，就就讲到这里，就那这次就讲到这，说到我不好说的人就讲到这里啊。