我们要进一步来讲一讲，就是爱情到底对革命意味着什么？就是爱情与革命的关系。啊。我直接说结论了，爱情是最小单元的革命，我它是最小单元的革命啊，爱情这里的爱情我指的是二阶爱情啊，就是作为二阶欲望爱情那么。再就是看上一讲，看上一讲啊，上一讲，我讲到或者说呃再缺一点就是纯粹爱情。纯粹爱情，pure他PURE, pure of啊，就是个二阶的爱情啊。二阶的爱情就是爱上那个人，然后欲望，他对自己的欲望，希望自己成为对方欲望的对象。在这个过程中卸除所有自身的存在论压力啊，然后明白吗？希望自己成为对方所欲望的一个整。全一个总体那过程中自己变成一个呃微不足道的一个某一个偶然的一个局部，然后就可以卸除自己所有的承载轮压力。这种纯粹爱情状态下的人是极端轻盈的，他一个特点就是精神处在往上，飘到天空去了，被解放状态极端轻盈的被解解放的状态啊，但是这是一种感性极端轻民的被解放状态啊，那么这种爱情状态就是不是通过性活动是通过眼神就是就看见对方，就是光是眼睛看对方就已经内在就是无比的轻盈啊，无比的轻盈。然后有一个巨大的可能性空间被展开。就是我只要和他在一块儿啊，我就可以过上一种充满了自由的，充满了未来的一个生活。第二种爱情那么这个爱情呢它就是最小的革命单元，它是个最小的革命单元。但是这个革命单元不是说它是一个还好，作为最小革命单元的呃的爱情那么。这个立论呢是这个是在二战之后的现代啊啊二战之后的现代为什么会是如此呢？因为呃这个现代的阶级统治关系之下，无产阶级嗯就是普遍的不再受这个死亡的威胁，直接的死亡威胁，直接饿死，直接死亡威胁，你不再受直接的死亡威胁。那么在重状况下反而失去了从否定性当中抵达普遍性，就是你的否定性无法抵达普遍性，或者说我们说不用普遍性这个词啊，我们说总体性啊，总体性你是有是有否定性，就是你会比较累啊，或者怎怎样的。但是哎呀哎呀这个东西你受普遍性，但是怎么样啊？你没有那个没有总体性啊，不是我的妈的，我在口活啊，不管啊是有否定性没有总体性什么意思啊？你是会不爽，但是你不会整体的不爽，你不会掀翻一切那种欲望。我也不希望这个是就是没有一个把世界整体来囊括把握的世界整体来囊括把握把握。然后要去一种去把它怎样把世界整整体要把它怎样的那种欲望要把它去改变它，操纵它，控制它，影响它没有一种翻转性的力量，颠覆性翻转性的那个欲望。这个欲望是人在濒死状态下是会产生的濒死状态下生失的。我死了，我操这个整世界消失了。对于我来讲，所濒死生存恐惧，那么获得这种呃把世界整体来把握的，并且去加以改造的欲望，不仅要把握，还要加以改造。并且设想他整体的或者说设想自己的某个某个局部的变化，能整个的改变这个世界或者是这个世界的某个局部的变化，整个的影响了这个世界，局部到整体的这样一种关联。死硬的关联，真正打动你的真实的真挚的绝对的关联。这种关联是引发这个无产阶级觉醒的最重要的东西。那么它发生在几种几种方式，一自己的兵死冰死啊，一冰死，二就是绝对的丧失。失去就是你挚爱的人死掉了，或者亲人的死亡啊，就是我就要亲缘关系的这个灭绝濒死或者说绝灭啊，就是爱人或者说是这个家人啊，亲人。第三个，现在就是仅存的一个就是这个爱，总体的爱啊，总体性的爱，总体性的爱，这个总体的爱。就是说它有个特点，就是说觉得得到这个人就得到了一切，觉得这个得到这个人的欲望，这个人也开始欲望你了，你爱他，希望他把你作为一个呃他的总体来欲望，那么整个世界就都变好了，整个世界就如果他不爱你啊，或者如果他对你没意思，那整个世界就就不好了。这里就有一个总体性啊，这个爱这样一种爱啊，就是关乎世界总体的一个爱。这个爱能够扭转整个世界是好是坏，整个生存是否能接受整个一切。那么这是现在仅存在这个东西的啊，当然就是上面这两个是零性的，现在就是关键是上面这两个反而是灵性的。因为自然界已经懂得收买，你了不压到你到底线了，这个玩意儿变成一个啊享乐享乐试图去遮掩的统治者，试图以享乐来遮盖的，试图以享乐来遮盖的一个最后创伤啊，最后的创伤，最后的总体性的床上啊，最后的总体性创伤啊，这种最后的总体性创伤，它是呃革命发起的最后的契机普遍的发起的。它还可以有一种普遍性啊，然后因为现在人都都想谈恋爱嘛，都希望自己爱欲总爆发。简单来讲就是这个世界东西能引起爱欲的总爆发。它不是弹局部的爆发，它是总爆发这个总爆发，这个总爆发是瞄准世界整体的the whole world. Inclucluding也包含他自己的这个生命啊生生存生活。哀郁总爆发，才能引发坚决的政治意识，才能导向最后的坚决的这个政治意意志。啊，我只说才能够坚决正治意志，才能有命令体系啊、命令啊、命令才能够被就是组织性的架构和这个纪律化的命令才能够被才能有效才能生效，啊，才能有真正的动员，真正意义上动员啊，坚决的，而且是在在敌我力量失衡的。这些命令和动员，它是就是说坚决服从，不会被收买啊，无可被收买的，不能够被收买的，无法被收买的动员和命令。因为无产阶级反抗资产阶级的这种阶级反呃阶级抗争，他给的给的就是利益啊。你如果说用算计的理性去算的话，永远组织不起来，永远动员不起来，它必须要有绝对性啊，有一种绝对性，压倒一切的绝对性。虽然它是匮乏的，是缺失，但是它是绝对的啊，一切他他在不讲那个功利的算计的逻逻辑不能被收买。你好，那么才能有坚决的动员和命令的力量，那才有可能赢。所以我们说嗯好这个东西就是说我不是说只有谈恋爱才能有革命性啊，近亲属的死亡那种，或者说你一眼看见你父母看到头，他一定是绝对的悲苦悲惨。所以你要去改变一整个社会，改造一一切你才能拯救他。这也是可以的这总要有总体系，你明白吗？瞄准社会总体啊，瞄准这个历史的局限性所塑造出来的这个这个社会总体啊历史总体那才能有绝对性。所以我们这个时候我们来讲，这个爱情就在这个上讲，爱情是革命的最后的堡垒啊，就是革命的最后堡垒啊啊革命最后堡垒。这个爱情，它一定会是试图去解放，试图去解放啊，试图去解放对方。爱情的目的就是革命的爱情，就一定是试图去解放对方的。然后不是以占有为目的的，非占有性的，不是以战友为目的。啊，然后这样的爱情是一个我们说正向的积极的爱情，他是试图解放对方的。你就是也就是说这个爱情的结构会是这样的啊，这个爱心的结构会是这样。哎呀，我的妈呀，这个是到底什么笔触啊，老子服了清除画布。嗯，这种爱情是解放性的爱情，他瞄准队，一是他当然是欲望，欲望自己成为对方的欲望对象。啊，当然是希望自己成为对方的欲望对象。然后作为对方的欲望对象，他可以扭转对方的一切啊，对方的整个整个世界观，你们啊整个世界或者是整个生存。因为那个这这个是这样一种爱情，你希望你爱这个人，就是说希望他把你当成他的欲望对象，他想要占有你我想获得你。但是占有获得的那个你只是很偶然的一小部分，所以很是一个眼神，或者是某种体贴关爱，反正是一小部分某种局部的东西。那你对于他的爱情是希望成为他他那里的，能够影响他全部的局部。他有他的整个生活。然后你是一个他整个生活的一个碎片，一个非常重要的一个小的小的小的部分。那么解放性的爱情是什么就是要挟，你知道吗？解放性的爱情具有某种要挟性，就是我是你的这个非常小的一部分。但是你想要得到我，你得到我，你可以去改变你的整个世界，或者你的整个世界就不一样了，就幸福了，就美满了。或者但是呢你为了得到我，我先要求你改变你的整个世界，你要整个的去扭转你的生存姿态，你才能得到我，这叫解放性的爱情。你要成为革命家，你才能你你才配得到我，或者我我才会认呃认可你对我占有this kind of我们把这种爱情叫解放性的爱情啊。就是你既已经发现对方呃，以你作为他整个世界扭动扭转他整个世界色彩，整个世界的这个善恶对错好坏，反正就整体性评价的那个关键。那你作为一个关键，你并不是一个被动的关键，你是个主动的关键啊，所以它具有一定的解放性，同时就又是绑架性。这是个历史的辩证法，他是解放，同时又是绑架。所以，解放性的爱情绝对不是一种贿赂，就真正的爱情不会是一种贿赂，知道吗？你说你要通过爱情解放一个人啊，要通过用爱情解放一个人，你不会说跟他妈跟他上床的，你知道吗？用爱情解放一个人绝对不是贿赂一个人，这不是贿赂一个人啊啊贿赂的我你妈会碌路的不行，贿赂就是这样，我操，就是因为那个被字旁写的就是就是个啊，我这里不写了一半了，是会员。用爱心解放一个人绝对不会是贿赂他啊，也就是绝对就是说不会说啊用这个性关系来贿赂他。所以诚挚的爱情的解放性的单元当中的这个爱情，它会是呃某种意义上讲它具有一定的禁欲主义色彩啊，有禁欲主义色彩啊，要建议注意色彩。那我还要讲呃，这个是基本的一一些结论啊，那么还要讲的一个是这个就是如何从爱情走向革命啊，如何从爱情走向革命，从爱情走向革命的一个必经之路啊，是爱情的缺失啊，爱情缺失就是你所爱的人被这个世界摧毁了，或者他不再可爱了啊，就是所爱的人被世界整体啊啊给摧毁了。就比如说在我自己身上就是自杀了，他自杀了啊，在我身上啊，所以我要整个世界重新通借，由革命通过革命来能够变成一个再能够创造产生这样的人的一个世界。啊，还有一个这个世界的邪恶的肮脏的给摧毁了，就是它就是不再可爱了，或者说所爱的人身上那一种轻盈啊的自由的那种解放性力量。自由青年解放性力量他消失了，被扼杀了，被扼杀了。那么这个包括这个人死掉，或者说这个人啊就是堕落了啊，堕落了、庸俗化了，或者说这个人就是背叛了，whatever就是逃避背叛了，嗯，他都是。那么这个时候爱情走向革命意味着就是从两人关系啊开放成开放成就是说人与世界的关系。还有一个就是众人的关系人与众人的关系啊，众人的关系，首先它会变成爱情，走向革命。首先它会变成人与世界的关系人与世界的关系。我们把这纯粹爱情当中，pure love当中，它也存在一种就是纯粹否定性。Pure negativity,它有一种纯粹否定性啊，轻盈的较为轻盈的纯粹否定性。但是这种纯粹否定性，它还有个特点，它这个纯粹爱情当中的纯粹否定性，它是拟人的，纯粹否定性它是拟人的，他是投射在一人身上的，就是你你你是一个人，然后你欲望另一个人，欲望另一个人干嘛？欲希望这个人欲望，你的某个局部欲望，你的某个局部，然后这个局部会影响这个人的全部这个人的全部生命，全部生存全部命运。你你你爱这个人无非就是说你希望达成这样一种结构，这个人会会他愿意来把它的整个存在质押在你的这个局部上面，这样你就变成了这个局部，你自己就不再需要去承担你的全部全部存在。你就徜徉在那个你所爱的人的可能的他的呃这样一种欲望当中啊，你就像他手心里的一捧小小一一泓水当中的一叶小舟啊，一一个千纸鹤，你就变成了他手心的。你你你想要变成他手心里的一个千纸鹤，非常轻盈，非常轻巧啊，他这种轻盈轻盈的、灵巧的，然后你就不需要去承担你你自己的整个生存的压力的。其实这种爱啊是纯粹爱，它是一种逃避自己的整个生存责任的，它具有一定的逃避性。嗯，它整体生存发起这种爱的人呢，他的整体生生存太过于沉重，无法承担。所以呢他希望在大对对方的欲望当中，成为一个轻盈的存在，成为一个简单的存在。那么这样去幻想自己作为一种简单的存在，他就释然，或者说他就非常非常的轻松，非常非常的自由。那么么但是这种纯粹否性性还还不纯，纯粹还不够纯粹。它还是以另外一个人的整体，另外一个人的不幸，另外一个人的整体的喜怒哀乐，整个世界一切的意义系于这个人系于我啊，作为一个代价的，所以他不够纯粹啊，你在这故他还是承重的，他就是把承重性转嫁到别人身上去。那么当这种这个这个这种爱情他失败的时候，他当他失败。也就是说，当这个个体这么一个爱着另外一个人，这么一个转嫁着自己的生存压力的这个人，发现对方承载不了，那么他死了，永远的承载不了遗憾啊，就不可能进了。或者说他逃避的所爱的人，逃避这种爱。他逃避这种爱的方式有很多种，包括和你结婚啊，包括和你达沦为庸俗的性关系。你这种假假的接受你的爱，但是不接受你的整个的生存的压力，不接受你整个的你这个存在的压力啊，生命的压力只接受你的局部，然后跟你达成性关系啊，婚姻关系啊或者怎么样的，或者一种庸俗的、虚假的那种爱的黏腻的关系。有没有发现你的爱是失败的这种情况。爱失败了之后，人依然会去追求纯粹的否定性，也就是绝对自由。纯粹否定性。简单一讲就是绝对自由啊，人依然试图去摆脱自己生存的压力。要去成为一种绝对自由。那么他就会转而去就是这个过程当中，实际上是这个人他也是在试图去捐弃他的整体的生存啊，整个的生存的啊捐弃它的这个整个生存带来的局限性带来的压力。这不废话吗？刚讲过，所以他会把这种失败归咎给整个世界。所以这个过程就是爱情的失败，被分析为整个世界的内在矛盾啊内在矛盾。那么这是一个重要的一个环节，就是爱情要走向革命，就是要把爱情的失败。用通过理性这个过程，不是通过感性啊，通过理性，通过理性去给他归纳总结、分析推断，你看反思确定城市怎么样，整个世界的内在矛盾所导致的。啊，为什么这个爱情失败，为什么或者说我爱的那个人死了，自杀了？或者说为什么我爱的那个人变庸俗了？或者说为什么我和他的爱情变得呃肮脏的啊，变得堕落了，变得你就是污浊了whatever.它是整个世界的一个内在矛盾，就是要怪到整个世界头上去，要继续维持这种总体性啊，就这个总体性其实在这个过程中，它并总体性并没有啊，它继续延续着，总体性被延续着延续着。这种总体性的这个人呢，他就能够维持他的绿他的命令啊，他或者可动原状态。这种可动员状态不是说经济性的动员，就是让你去计算的不讲经济的规则的。他讲的是什么？大是大非全有全无的规则，明白吗？他讲的就是说要么给我一整个完美的不叫完美，可以诞生我所爱的那种解放性力量的世界，要么就不要整个世界，要么就去改变它啊，要么就去改变它。啊，所以这种总体性延续着它，会导向一种坚决的革命意志啊，坚决的革命意志。我是什么时候彻底的革命意志作为彻底性的革命性作为彻底性的作为彻底性的革命性就是一定要去行动的。一定要就是就然后由于它是理性推断的，所以这个理性推断这个世界为什么这么扼杀了我所爱的那个能够解放我，消解我的全部生存的重担的那个力量，理性这样推断着分析出种种理由。那么反过来，这些推断它绝对是绝对真实的啊，绝对真相推把握出来是是这个世界如此他妈挫的一绝对真相相么反反来来我经这这些绝对真绝绝对的推理念。反过来我要做的ABCDFG,这些事情就是绝对律令，绝对命令我一定会执行的。我一定要有什么什么东西，我可以改变，这个我一定会去做。我一定要有什么什么什么力量可以组织起这些什么什么这些事情去改变。这个我也一定会去做。由于爱情的绝对性的这个缺失，绝对的一种丧失。然后你再用理性去照看它，和整个世界的关系过程当中，得到的绝对的真相坚定不移。那么反过来，你做的事情就会绝不手软，绝不心辞，绝对会去行行动，这个时候才有行动的绝对性。然后这个时候才具有真正意义上的叫可动员状态，不是经济性的动员。啊，所以这个叫做爱情走向革命。就是啊我们说的这个这个爱情在这里是一个名词，它走向的革命是个动词啊，爱情走向革命是个动词，呃，verb,而且是不及物动词，它是指向整个世界的，不是指向指向某某个特特特别的个别的东西。它不是要革资产阶级命，它是要革整个世界的命。整个世界里面有资本主义资产阶级无产阶级统治关系，那就要革是这个统治关系自起的这个世间的悲剧，让你所爱的人自杀了，或者让他这个消失了，或者怎么的oliver啊，让他们堕落了。那就要去革资产阶级命或者革资本主义的命，归根结底是要革整个世界的命。革命革命归根结底是要革整个世界的命，或者是革一切的命啊，是整个整体everything啊，或者说整个一切。我看这是这个总体性啊，革命总体现这个总理性是依然是可以从这个嗯从爱情当中迸发出来的。但是它并不是说爱情贿赂出来的这一点，我还要强调一遍，总体性的产生是可以革命，是可以从爱情当中产生。但是它产生不是靠贿赂，他绝对不是靠贿赂，靠我给你爱情，你来给我革命，不是靠交易，明白吗？而是靠爱情的缺失，爱情的不可能性，恰恰爱情被我特我才能清醒的一被被扼杀了，或者说被被被被错失了。他。就在不可能这种情况之下，革命才有可能这种情况才有必要啊，这个时候革命才有必要啊，革命才是必要的。深层出于革命的必要性，不是我们说革命的必然性。根病的必然性就是这个必然性。就是说我的精神意识在那个爱情即将成真的那一瞬间所体验到的那种极端的真正的真实的解放性的力量。但是失败了，一下子失败了。但我我感受过那种极端轻盈的解放性的状态。前面的临门一脚，我我知道我一生必然要抵达的是那样一个真正的解放。那么这就是革命的必然性，也就是在爱情的失败啊，就是就是那个最后一瞬间快要达成，但是最后一瞬间失败了啊，最后一瞬间失败的，而且往往他其实必然失败。因为性关系不可能吧，你怎么可能王尼巴在爱情当中就是真的泄出自己整个生存的压力啊，他总归是会堕落的，那么会抵达责任必必然性。我们要通，我没法通过二人关系，我无法通过二人关系。二人关系还是不对称的发现吗？爱一个人是欲望，成为他的欲望对象，而不是欲望，成为他的爱的对象，只能是一个人的爱是是真实的，爱。另一个人是他妈是欲望，所以是如果两个人都是彼此相爱的话，那谁来谁来承担整个的那就必须两个人都成为革命者，你知道吗？如果两个人是彼此相爱，那这踢皮球啊，谁来承受这个对方的偶然性，就能够主宰我的一生的那种荒荒诞的那种攻势啊，明白吗？爱就是说希他妈的就爱，其实有点赖皮啊，绑架的那种。希望对方受到自己的一点点的一个影响，就会产生巨大的一个一个整体的整个世界的一个翻天覆地这个变化。啊，爱首先是欲望，首先是欲望着对方，也把对方的一点点的一个眼神，一些什么影响啊，一些变化，就会对自己造成绝对的无限的一个影响。但是爱很爱，很快会从这种欲望变成是你，你要对我这样是你要对我这样嗯啊是，而而不是。首先是我对你这样，我对你这样是单相思啊，哎就是这样啊。我对你这样只是说你变得我变得很重要，然后你一点一滴对我都是整体的影响，这还不是爱。真正的爱是希望对方把自己当成是这样的。那么这种二人关系，所以它是不对称的，它是你的生存的整体压力啊，倾斜到别人上去。嗯，你总不能让两个人玩击鼓传花嘛，所以两个人玩不了击鼓传花，他只能堕落成交易性的交易性的这个婚姻啊，或者说那种排他的性关系，排他的性关系意味着什么？就是说他这里的总体性就在哪里啊，就在于对方不能出轨吗？就是嗯就是是那个特殊殊物，局部的特殊殊物，就就彼彼此的性关性性器官。那这个信息关是独一占有的啊，私占的。如果是他被别人占有，那就一切都毁了。 You ruin my life,我的生命整个就毁掉了，那就变成这样一种公式化的看似对称的对称关系。那这个东西其实就已经是交易的。他泄除不是整个生存的压力，他泄除的只是财产的，或者说情感状态的稳定不稳定。他只是就是他就是这个性性器官的局部，就不能够代替整个生存了。生活了，它只能代替生活的一部分呢，一小部分的私人私人自治的那一部分呢，私权力那部分，那就是个人的情感和个人的财产私有制当中的那部分。所以这种两人关系是不对称两人关系爱是一种不对称的，两人关系也就是他一定会被打破，他注定被打破，注定被打破的话，那么他一定要会走向啊，他走向革命才是他要走向革命。他就是说但这种革命呢，我说说了，它还是一个人世世的革命命命命分两种啊，一个是呃人对世界的革命。人对世界革命是来自于一个人对另一人的啊另一人的爱啊。一个人对另一个人的爱，他会捣向人对世界的革命。但人对世界的革命还是资产阶级革命。啊，我们再强调它是一种资产阶级革命，这里面的这个世界被看成是非人的造造成人的悲剧，或者造成爱情的悲剧的非人的。那么要抵达无产阶级革命的话，那么就是说要是人对于人类的革命，人类人类的革命，或者说人类对于人类自身的革命。啊，我这个字越写越丑了。人类对人类自身的革命和人，对世界的革命有实质性的差异，有实质性的差异。因为你就算就是人对世界的革命啊是这个世界，或者说这里面的某种制度啊啊某种这个自然局限性啊、生死存亡啊、自然灾害啊，就是反正就是局限性客观的局线性啊，还有这个世界当中呢，本来内在具有的一个悲剧性啊等等等这东西啊对他迸发于革命意识啊，把这个个人的他的这个卸除到他整整体的压力啊，一个总体的总体的生存压力，卸除到一个世界整体上面去，接触到世界的整体性上去。那么这还停留在一种想象的关系当中，他还是说那么人要进一步进展到就是人与众人的关系，嗯，或者说对于世界的纯粹自然，那一面要保有宽恕，或者说是要与它相融，就是你不能再绝对的去埋怨和抱怨和要去否定整个世界。就是简简简单，你这里面要包含尊重自然啊，尊重自然，否则你是不会倒向行动的。比如说你爱那那个人，是因为癌症死掉了，那你去责怪什么生物学规则啊，当然你可以说他得癌症行为，他过劳，或者是呃或者是因为他那个科技不发达。人类的智力发展被被被吃，被人为的要素就是这里的归咎里面是还是把自然拟人的，把很多自然因素拟人，然后归咎了拟人之后归咎，那么要把这个玩意儿给它去掉，要把这个玩意儿给它消除掉啊，要处理好人和自然的关系，更多的是也就是这个上面一个姿态，还是一个宇宙论的姿态，或者说我们还是一种宗教性的姿态，宗教性的姿态上面一种革命，它还是一种宗教性姿态，对于这个命运的整体。那下面这种革命呢，它就是一个政治性的姿态啊，或者说政治经济性的一个姿态。就下面一种革命，他能够承受悲剧，可承受悲剧。上面一种革命，它是不可承受悲剧。悲剧令他疯狂悲剧令他失衡。悲剧令他仇恨。而下面这种革命呢，它是能够承受悲剧，嗯，就是那种不可逆的自然的那种力量，不可抗的那些力量。他并不埋怨他他并不宣泄他对这些东西的那种憎恨仇恨，反而他是积极主动的去要去寻找政治经济的啊，或者说新的社会模式啊，社会模式，现实的在人的呃社会性的努力，人类的活动当中去寻找啊，你就是说不再是埋怨整个世界。比如说你就得了癌的女的死了。你不再是埋怨整个世界，具有一个生老病死的这么一种模式。你还是去而是要去追求科学发展发展真理嘛，或者说去创造一个更更更好的科研共同体啊，更好的一个科研环境啊，这么一个意思OK.然后我们还要讲的时候，在这一上的这个革命呢，嗯他是我们甚至可以说他是某种共同体，或者说众人的众人的爱情。众人的爱情是就是每个个人他的总体的生存压力，总体的那种生存生存的那种极端的压力啊，这个生存压力不是说有没有钱啊，这个生存的压力就竟指的存在生存论的压力啊，生存论你们可能不知道生存论是啥，就是我我必须整个的承载我的全部悲剧，全部命运，全部的生老病死，全部的我竟然存在着如此荒谬的一个巨大事件。我竟然存在着我竟然要承受整个世界，我竟然要要活着，我竟然要有时间空间性的体验，我竟然要有苦乐的，我竟然我竟然有个我啊，我竟然是这个血肉啊，动物和神的这个序列当中的一环啊，真的whatever,反正这是总体的生存论压力。总体的生存论压力是被卸卸除到众人身上的，接触到一个一个共同的一个政治经济计划啊，政治经济计划画的一个众人上面去。在这个众人当中，大家一起承担着历史的全部压力啊，或者说命运的全部压力。大家一起分担着命运的全部压力。所以这革命可以看成是一个公共爱情。嗯，公共爱情，但是一定是没有不是性混乱，它不是性乱，不是不是乱性的。它跟这个生殖活动没关系啊，他这个我这是打的比喻啊，公共爱情这里爱情就是说我这这是一种友情，共同的一种友情，是把彼此的生命的那种重担，生存的命运的压力能够分担开来。然后变成一个共同的一个政治经济的一个计划。啊，社会运动的一个计划就同这就是同志之爱啊。这是不不是同性恋意义上同志啊，而是真的是一个志同道合的精神上的共为伙伴和伴侣的这样一种关系。所以我们甚至说革命是是一种公共的爱情啊，而爱情是最小单元的革命。那么你但是你如果仅仅停留停留在爱情当中，是在阻碍革命，所以说爱情也会妨碍革命，这个革命会洋气。爱情爱情是妨碍革命，这也就是这个是当我们说爱情会妨碍革命的时候，这个爱情就是一个太小了。单元性的爱情，单元性的爱情，单元性的那个一对一的爱情啊，一对一的爱情，它不是二啊，就是一爱情永远是单方的啊，一对一的，否则他就会堕落，会堕落。就是a挨着b和b挨着a这两件事情无关，明白吗？就是你当然可以说两个人可不可以互相相爱，可以a爱着b同时b爱着a但是你不能说a和b相爱着，这是不能说的爱情具有不对称性。因为爱情是一种想把自己的生存的压力泄除到对方身上去，或者假装自己是在承接着对方全部生生存的压力啊，你这样爱我的这个局部，你就不用担心你的整体了。我来我来承担你的全部生存的压力。 Whatever这两种解释是一样的啊，解放性和绑架性是一个意思，它都是以一待全以一个代替，全部以一代全啊，所以同时AIAIBIA是不可能，但是它可以AI是b同时BI是a啊，就它它是两个独立的事件，它不是一个事件，拆开拆成两个呃所谓单元性的爱情，只要有一个就行了。另外一个就是另外一个单元性的爱情，单元性的爱情，这被a挨着b那么他应当解放。首先解放了a就是斥责着、厌弃着，憎恨着整个世界啊，就是当这个爱情不可能的时候，那就是厌弃憎恨整个世界，厌弃憎恨着整个世界，然后变成a不再厌弃憎恨整个世界的，而是a爱众人爱着众人啊，就是信赖着众人信赖着或者说彼此交付依托给众人这个时候就变成一种革命的爱大爱。那么通过这个还进一步a还能再爱这个世界啊，或者说至少他能再爱上这个他的命运会察觉到命运是以自己的所作所为作为契机和纽带，去影响整个历史进程。啊，那么这个时候实际是革命家了，或者说革命革命领袖可能会能不能能够感受到这个这个结构。所以如果停留在如果一直停留在a挨着b的这种这种东西呢，它是不会走向革命的。我们说所以我们就说革命者无悔背革命者，呃，如果是不应被爱情，不应被爱情贿赂啊，他不应该被贿赂，明白吗？如果他被贿赂的话，他是不会成为革命家，不会成为革命者。你怎么可可能通过让他始终感受品尝那种轻盈的那种次一级的绝对呃纯粹否定性，它是一种次一级的纯粹否定性。那这还停留在一个哎呀自恋的结构当中，那是他不会走出内部了。这一点我们要明确啊，这一点我们要明确，他是不会走出那个自我解放内部的。好吧，那反正就讲到这边呃，这个是讲了一个从爱情抵达革命啊，如何从爱情从爱情抵达革命的，抵达革命的这个步骤。而且我们也讲了这个呃革命的一个还它内在还有它的阶段啊，从了我这憎恨这个世界变成了是爱众人，然后他是爱爱他的命运。嗯，到最后他应该就是重新会爱他的整个世界。好吧，那就讲到这边下面一讲的话，我们会讲一些劲爆的东西啊，先这样啊，拜拜。