啊吧实践策略说，在视频要用大三全代替小三全中详述了自己的实践策略。总体可总结为反对小三权争取大三权。小三全是指的是the right of association, the right of什么什么什么down啊，the right of这个什么什么这个collective negotiation.他认为小三权是软弱的，是自发斗争的体现啊，是向自产阶级下跪。因此要反对小三权，反对一切啊自发斗争。我没有说反对，我从来小三全不等于自发斗争，你承不承认？小三全不等于自发斗争，小三全就是说什么什么全不是，就是the ride of association不等于association,小三拳，他归根结底是法权，你头脑里面想没想没？我们说反对的是小三全，不是反对的，是你这三种行动理解吗？你们这个真的是从法权角度来讲，这三种东西不需要额外用法权来定义这三种东西，它现实的存在。当然它现实的存在呀，如果用法权来定义这三种东西的话，恰恰都是资产阶级法权的网开一面。你有没有想清楚？小三全小三权本身只是全它不是现实。我从来没有说反对这三种斗争现实啊，三种斗争手段。小酸钱本身不是斗争手段，他只是说把你这三种斗争手段给合法化。你要追求的不是说要把这三种斗争手手段合法化，你要追求的这是这三种斗争手段，实现他的斗争目的。三种斗争手段，难道仅仅是要让自己这作为三种手段合法化吗？而他的目的迟实不能实现吗？他的目的不就是大三权吗？他的目的不就是生存权、发展权和解放权吗？生存权、发展权、解放权在制度、法律层面、在法权层面，在整个根本性的政治制度层面得到一个保障的话，你才能说你的生存和发展和解放，不受资产阶级法权的束缚和障碍。请问你是否明白我这一点观点了吗？我从我没有说要反对自发斗争，恰恰相反，你要去引导统领、自发斗争，作为马克思列宁主义者这些自发斗争，你当去扬记其自发性，去引导他，就要去指挥他。你要引导你要指挥他，你不能等着他发生，然后再去怎么样。你要引导他，你要指指挥他，甚至说你要我们说诱导吧，你要顺应他啊，你要驾驭他，不让他走向。工团主义说认为劳动者真正的保障在于大三权怎么实现大三权啊，获得国家机器掌握根本制度的定义权。大三权的实现，不是生存发展、解放的实现，而是生存权、发展权、解放权被注册到根本性的制度当中去，那你一定要掌控整个的政治机器才行。实现大三权，就是要掌控政治机器，掌控根本性的制度制定权，制定决策权，你才能去实现大三全。我们说的实现的是大三权，把这些法权注册到根本性的制度框架当中去，明白吗？大三拳，它是是拳，小三拳和大三拳。首先他们都是拳，都是法权，都是制度性的规定。我们不要去规定那三种抗争手段，把它在制度当中弄得合法化。因为这个东西不是斗争，目的没用，我们要做的是根本的。把下面三种生存发展和解放定义到制度框架当中去，注册到制度框架当中去。我没有说反对小三样的斗争方法啊，争取大三样的斗争结果。这个好像说你反对拿筷子反反对拿刀叉，反对这个用锅碗瓢盆啊，争取吃到饭。不是的，我们是反对仅仅把小三样的斗争方法注册到法权体系当中，我们不要去争取把这些东西，把斗争注册到他的合法性的体系当中去。这有什么好争取的吧，就相当于说我争取我打，你可以得到你的同意，我直接打你就行了，你明白吗？我小三全就是说我就是说相当于说我要我要我要我要，我要反抗，我要争取你同意我反抗，你明白吧？小三权，如果你争取小三权，就相当于说你反抗，你反抗什么，你反抗就是说你要别人同意，你反抗，你已经是反抗了，你为什么要别人同意你反抗呢？明白吗？所以说我们要争取，我们要反对小三全，小三全是非常全的。大哥，你有没有把这个association和the right association两个东西能够能够分开来理解。就说我看看到这里，我判判定这个文章的作的智力水平不是特别高。所以我这个文章我就不看下去了不代表说我我我真的看不起这些人，或者说就是说我智力水平低，理解能力低，不是说我看不起他，可能就受教育水平差差。可能这个人就是说头脑简单，不代表我看不起。他他如果是个劳动者，是个一线劳动者，或者说是一个轻社会主义者，我还是看得上的。否则我不会说在视频里面这样去回应他，明白吗？我不会说我把我彻彻底底的观点说出来，这个都是冒政治风险的。在互联网上公开讲，这些东西都是冒我政治风险的。不仅冒我一个人政治风险，现在你明白吗？什么叫做反对小村钱争取大三权啊，反对是这个权，是这个合法性。网开一面，我不要你网开一面，你网开一面，有屌用啊，你骗我，你你同意，我反抗你神么，神经病，我争取的是这个权，而且我争取是这个大三全大三权的。意思是我不是说要让你同意，我可以怎么怎么反对你，而是说我要直接要能够成为制度的制定者，我要骑到你头上来定义，把我的生存发展、解放权都注册到系统当中去。生存和发展，解放的种种的种种的方式，种种的这个根本性的一个保障，都注册实践方式都注册到你的法权体系当中来。大三权是非常明确的，隐含着就是要真正彻底的夺取国家政权根本性制度的制定权，这个意味的劳动者要真正的获得这个意味。而小三权恰恰就是说期待着资产阶级的法权。对我网开一面，让我有某些合法的反抗抗议的这个这个呃的一个确认。我靠，我都反抗了，我需要你确认我合法干什么，神经病。然后说魏民子认为劳动者真正的保障在于大三全，啊啊真正保障在于大三全。那么怎么实现大三权呢？说我是个江湖，用医开出药方，就是在工业区搞公益。哦，我没有说在工业区搞公益啊，我说是在工业区周边搞公益，这个这个就是各方面单位请注意。我并没有说在工业区搞公益，我只是说在工业区外围周边啊搞供应。不是这个不是前面这个弓啊，我们覆盖的不是那种老弱病残，或者说小个人阶级，我们覆盖的就是这个呃工人群，就是后面那个工啊，就是后面那个弓啊，就是后面那个工。给工人提供廉价的这个饮食和住宿，并创办更加人性化的工厂，把剩余价值集中起来，进而倒逼资本家改善。说是我实践策略，我从来不是说这是我的实践策略啊啊提供我没有说提供廉价饮食啊，我说提供免费饮食，不要钱的，归根结底是不要钱的。我自己能力有限，我只能做一个星期免费一天住宿，我也说的是终身免费住舍。你要实现你要实现免费餐饮免费的饮食。你要实现终身免费宿舍，这最后背后都隐含了一个前提条件。你要获得绝对的经济权利，压倒性的经济优势，压倒性的政治优势，这是我开出的药方。所以我呼吁政府他是有压倒性的经济政治优势的。我呼吁他嘛啊我呼吁他就是说要在政策上要确定一点，我呼吁他，你做他做不做到这个，不能怪到我头上来，对不对？他做不做，不能就是说要给工人提供免费的饮食，就相当于说在工厂外围的工人居住区，公社化、免费饮食、免费住宿、免费餐饮、免费住宿，让工人的议价权得到一个真正的一个保障。就反正就是一个压倒性的经济的力量，政治的力量来让工人能够做到这一点。那这个压倒性的力量目前来说是我们的政府，那我呼吁他这样做。