哦，我们下一步发展的方向啊，也要我们公司啊，我们公司下一步发展的方向啊，我们准备就是说结合我们线下俱乐部做的一些事情。呃，这个成人方面呢成人就是大人啊，年纪大的，年纪稍微大一点的，我们准备做这个体育用品体育用品，然后呃就包括呃一些啊球类呀啊一些这个我们可以进行的一些活动啊，比如跑步什么护膝啊啊什么，甚至说这个球鞋啊、护腿板呃这些东西球袜啊，包括什么呃干的那个运动毛巾啊，就是出了汗的擦汗的啊。这类似的我们准备搞一个这个执勤俱乐部的这么一个体育品牌啊，体育品牌。我搞体育品牌总不能我靠，对不对？我们是要要要我做生意，我搞体育品牌，我卖卖卖这个足球给我的这个给我这个粉丝也不违法犯罪吧，也不伤天害理吧。啊，实事求是讲，这是一方面。当然我们发展的好的话，一些户外用品，因为我们也有户外野营的户外俱乐部啊，户外用品啊也可以卖起来了，对不对？啊？我们要做整个这么一个俱乐部相关的成人世界的一些商品。然后那个呃小朋友这方面啊，小朋友这方面，我们今天已经去把这个合同给签了啊。我那个呃红庄新村的那个这个以前的爱心小屋啊，就是流动子女他们那个晚托班的这个地方。那我们现在是呃相当于现在这个房租，这个包括人员啊啊都由我们来这个呃我们来支付，我们来安排。然后那个爱心小屋的这个相应活动啊，呃我们会在某种意义上啊继续啊，但是肯定是希希望向家长收费是越来越少，越来越少的那不是不收费，为什么呢？我们在爱心小屋的这个历址上，我们要成立一家文具店啊，我们要成立文具店，通过文具店的一个经营活动啊，来包括线下线上的一些销售啊来补贴。我们这个也不要补贴了啊，我们不是补贴爱心小屋，爱心小屋也是赚钱的。就是说呃其实整个的可以理解成是一个文具店，爱心小屋、文具店、小屋、文具店啊。那你小朋友买了相应的这个文具啊，你就可以在我隔壁用，这我可以吧试用。哎，你小朋友买了相应的这个毛笔呀，这个墨水呀，你就可以在我隔壁，我有人教你怎么画画，这算售后服务，对不对？哎，你不能说我搞培训，是不是他的主要交易啊，是买我的器材啊，买我的一些这个呃这个用的这些东西，包括我要耗材的呃损耗什么的。当然我还有这个讲解员的这个讲解费啊，你出这个讲解费我就教你怎么用，不是买回家不会用，对不对？是不是？就像那一个我卖文具店的老板说，老板，你可不可以教我怎么画一个什么螃蟹？可以啊，我教你画，你给钱给我我我你怎么画螃蟹啊，这个不是辅导班啊，这个你说它是兴趣班也很勉强，我们这个定义成它是一个售后服务啊，你购买了我这个东西，那你如果说你不是从我这购买的那我们可以说我们酌情考虑，你给我过来蹭蹭这些一些售后内容在旁边旁听。呃，如果原则上我们不拒绝啊，不拒绝，嗯，但是你得是我潜在的顾客才行。你这个小朋友得是我潜在的顾客，你就在我这买文具啊，买点买点什么练习本啊，练习册这种性质不一样啊，这是一个经营活动的售后服务，经营活动的服务性质当然不一样。同样一件事情由什么主体来做，它的实质是不一样的啊，它的实质是不一样的啊。朋友们啊，对不对？专门教人打字和卖了个键盘，告诉他这个键盘怎么用，这是两码事儿，这当然是两码事儿，对不对？我不啊那个当然我们还会有一些比如说比较昂贵的昂贵的买回去小朋友会呃买回去，他不敢不不方便，不敢直接买，他怕他拼不起来，弄坏了。比如说一些大型的模型什么的啊，所以说我们这个经营的这个方向，还有一个就是说小朋友这方面，一个就是卖文具啊，卖文具、卖文具相关，卖学习用品相关的。因为我们在这个b站上的粉丝啊，也很多也是学生嘛啊你能支持就支持点啊。然后我们也说了，你在网上能够支持我们我们愿意从我们零盈利当中拿出来一定比例份额啊，能够是给这些线下啊，在我们这里买东西的小朋友给他一点优惠，是不是啊？给他一点点补贴了，我们就叫线线上补贴。线下啊，线上我赚到钱，我线下来补贴来增大我的这个啊增加我的这个这个市场占有率。因我们竞争蛮激烈的，那边那个那个学校那个红装那个学校对面啊，有两有三家还是四家，总共好像有三家文具店竞争很激烈啊，朋友们竞争很激烈啊啊，你让我们这个网上卖文具赚到的钱，甚至说我这个线下的有一些直播，就直接就做这个文具广告。赚到的钱呢，我们一方面可以补贴给呃，我打开销路，我得意啊，你也买到了这个你自己心仪的文创产品啊，文具产品。然后小朋友也得意啊，小朋友消费者得意啊，小朋友的爸爸妈妈也得意啊，消费者得意。然后那个第三个就是说我们还会做一些模型啊，做一些玩具啊，主要是以模型为主啊也行。这个就反正就是那种木板啊定制的的可以起来来。或者说说那那种呃我们考虑会不会做乐高方面的，就可以拼成一个东西的。按照这个说明书，它可以拼成一个这个小的这个创意艺术品的啊这样的模型，甚至什么四驱车，什么圣斗士星矢啊类似的，我操，反正这啊啊小朋友他需要比多比较多的时间，甚至说大朋友。所以这个东西呢一方面是小孩儿小朋友可以买。还有一方面其实就是我们想赚宅男的钱啊，当然啊往这个方向我们自己做文创，赚宅男的钱。我们在线下啊，可以就是说小朋友过来玩，是不是你买不起，你可以帮忙拼啊，帮忙拼。如果这个时候有什么副歌在这个呃直播间打赏的话，真打赏到一定额度。我们这个东西就可以送给人家小朋友啊，或者说你就取决于你了。你这个副哥说啊，这个拼出来的这个成品，你寄给我，那我就寄给你啊，你打赏多嘛。或者说你说那就让这个小朋友谁哪个小朋友拼的这个送给小朋友吧。那就小朋友的啊，通过这种方式啊，呃圣斗士星矢有点老了呀，因为我们没有这个什么，我说类似的啊类似的我们可以搞一套我们的什么圣斗士啊，你不是叫卫圣吗？你可以搞搞个卫圣斗士，我操守卫卫胜，你这吧类似的嘛搞一个以我为原型的一个这个啊，我靠这个什么拼装的一个小人儿，think about it think about it.但是说我们得有这个相应的流量窗口啊，以及有一个这个呃就是可以说我们的线下商店啊两个功能，一个就是我们正常做生意，线下文具店正常做生意啊，呃然后给这个提供售后服务啊，给这个消费者提供售后服务。还有一个呢是啥？还有一个就是我们做线上宣发，它这个做宣发的场所，我们会可以说每天都会有相应的这个产品的一个呃直播间的一个推广介绍啊啊有相应的直播间的推广和介绍。然后这里面直播间的收益呢，一部分肯定是我们自己，就是说主要的收益当然是转化成这个这个店的这个销售了啊，店的销售额了。那还有一些打赏的收益。打赏收益的话，我们可以说拿出里面的大部分出来补贴我们的消费者啊，不是啊，因为这个钱其实也不会特别多嘛。然后那个还有就是说我们的啊，我们会请一些啊我们粉丝铁粉过来啊，就有多才多艺的啊，那给这个直播间做做表演啊，比如会吹口琴的吹一吹啊，会吹竖笛的吹一吹他吹口琴吹竖笛的时候，下面的观众线上线下都有观众，我们这个线上线下都会有观众，我的消费者也会是我的观众，对不对啊，线下的观众他就是就是把这个这个小屋文具店当成教他吹孩吹乐乐园。那些小朋友他也在下面看啊，有一个这个我的铁粉，哪个这个艺术生啊，或者拿音乐声过来教他吹口琴，或者叫他这个啊画画啊，他也在下面学着，对不对？他说买了我的这个画笔什么的，他也在下面画着。他买了我这个口琴，他也在下面吹着，是不是啊？这么一个一方面，在线下现实就是说寓教于乐。但是我不是培训班，我是教你怎么用我的这个商品啊，我是这个东西都是免费的啊。我就志愿者过来，你你已经买了我商品了，我赚了你钱了，我不好意思赚你。第二波钱的对不对啊，不好意思，赚你第二波钱，我的口琴里面，我给你赚了五十块钱了，那我给你安排两次音乐教学，不是很正常。我已经赚了他几十块钱了。我我给他安排安排一个什么音乐教学，那也很正常，对不对？是不是？那你说我要赚要五十块钱，一个口径，赚五十块钱。我我要说有补贴的呀。你只要说你我线上的这个收益益收收益后呢，我直播播有收益，我你你给补贴补贴，我只要赚那个小朋友家长五块钱，十块钱，我就卖卖给他了。另外的四十块钱是我补贴他的，对不对？我补贴他的啊，我给他一个补贴，他买了我给他返现，对不对？因为我在这个线下的一个生态，相当于做广告推大了我的这个销售额啊啊给我做宣发了。相当于我这个顾客在线下购买使用，学习使用的过程当中，给我做那个什么免费广告了啊，那我是不是得补贴人家啊？通过这种方式啊，我们希望通过这种方式做成一个循环啊，我们这个就是说这个线上线下联动的一个循环啊。呃，文具卖了，然后计算就是玩具了，玩具啊、玩具。然后我们说合法的玩具，当然我们可以经销了，就是说不是我们自己品牌的。我们这个文具店里面也可以卖一些益智玩具啊、小桌游啊、小卡片啊什么的。你看那个红装那小学对面哦，那是什么卡都拉满了什么什么斗破苍穹哦，那都都大美女那卡片，我操上面大美女就是虽然衣服都遮的挺严实，但是腿啊屁股都实际上都挺诱惑的那小孩看了这个受不住的啊，要早发育的，他随便卖，他拉满了卖各种奥特曼什么东西的，他也卖卡片。但是说我们这种东西呢，我们要考虑哪些是对小朋友这个身心健康有益的，是不是啊？我们还可以搞一些这个什么小电视啊，或者说呃让他在那边看个动画片啊，在我店里面看个动画片或者说啥的，就是我我一间是我的店，另外一间是我的店的一个附带的，我教导不叫教导啊，我就要说服务帮助我的消费者，顾客更好的使用我的产品。然后我可以啊卖一些这个一方面是我自己去导的二手贩子嘛，那文具店卖的那种玩具二手的是吧？还有一方面是我自己文创的啊，我们自己独创的独创的会啊，店里面放一部分线下卖啊，线下卖，这个就是发挥大家的创意的啊，发挥这个我们这个我们之前帮我们做什么做设计的，设计组的什么啊，发挥大家的创意的。如果你很有创意，然后我们这个整个这个店就是一个啊店里面售后，是不是我们也是在做广告嘛，对不对？你如果是什么设计组的，或者说我希望就是说我的粉丝里面或者之前这个是这个，反正现在呢是参加俱乐部的啊，我的粉丝铁粉。那么就可以提供你的创意啊，提供你的一些创意，提供的一些创意点子。我们到时候会建个群，现在已经有一个群了，有一个设计的群了。到时候我们会呃扩大这个群的规模，把这个设计啊变成一个明确的是一个文具玩具的一个设计，包括运动呃户外运动用品的一个设计。然后这些东西你来做的设计卖的好啊，我们给你分成，或者说你要一一下子垄断啊，一下子就是把这个我们就是你好的设计点子啊，我我我也考虑一下子给你多少钱，再把它买下来，总归说呃我们搭建这么一个平台啊，直亲直亲是不是？这不是光我们赚钱的。我们这个里面主要是主要目的也不是赚钱，是这个模式它能够维系啊线上线下联动，老中青三代对不对啊？不是老中青三代，应该是少，就儿少轻三代，我操儿童少少年和青年儿少轻三代，儿少轻三代啊，儿少轻中啊，这个这个中都没有中年人了，中年人跑不动了啊，中年人跑不动了，就是我们不搞黄赌毒，不打擦边球啊，我们都做的是合法正经生意啊。然后我们这个线下的功能是比一般的文具店要更完备一些啊，要更完完满一些。但是你也抓不住错，抓不出错来啊，你也不能说我他妈的在这搞辅导啊。我们不是的，我们是搞这个，你不要说我越描越黑啊啊，这个东西好多文具店都有的，好多文具店直接我操那个打出个牌子，说搞网托班啊，有有的文具店就直接的。而且网托班现在老是说人家那边小学这个党和国家做的好呀。人家那边那个小学直接提供这个网托服务的啊，直接给低年级学生提供网托服务的啊，辅导到几点钟六点半还是还几点，反正就是说我们没有这个网托赚不到钱的，你知道吗？你得有相应的这个啊，然后我也不是什么培训班啊，我也没有说有目有目标的让他培训，让他这个考级让他啥的啊。只是说啊我不是一般的文具店，你买了我的这个这些呃文具用品啊，我可以教你用我可以教你入个门儿啊，我可以教你这小朋友，教你入个门。今天你买的这竖笛啊，我像一个呃业余啊，业余的一个什么竖笛爱好者过来啊，分享一下这个经验啊，学校里面都有了，你知道吗？学校里面都有了，然后那个这两个呃据点，这两个店啊，这两呃这个这两个方向啊，首先是这两个方向，这两个是我们这个货的方向啊，卖货的方向，卖的东西也跟你们讲清楚了不大这个然后面对一半粉丝呢，这个以太假说的这个淘宝店还会继续卖一半粉丝。以太假说的淘宝店可以继续卖，然后是一些文创，也就是说一代假说是卖文创。然后呢，这个执行俱乐部啊，成年人这里是卖这个体育和户外。然后这个小朋友啊，这个这个我们这个文具店那就是卖文具，还有一部分的这个比较适合儿童的我们自己啊原创的一些玩具啊，模型这种东西啊，这个是面向三个不同的消费者。然后呢，线下呢线下的就是说我的这个以前的酒吧或者牛肉面店。现在我们这个一楼就是餐饮店正儿八经搞餐饮啊，搞餐饮的话，我们搞了一个就是说呃俱乐部制的啊，平时当然你要过来吃啊，你要吃啥，你过来点菜什么勉强也有吧？不确定啊，要不人手人手就两个老实啊，两两两三个。然后我们是给这个体育俱乐部，他一直过来踢球的这个俱乐部足球俱乐部，还有我们的户外啊什么这些东西都是这个东西还要注册，这怎么注册？你说户外一块去野营，这种怎么拿拿去注册册？我靠，这不这没必要注册的，不需要注册的。然后我们这个店呢就让这些会员呢做我餐饮店的一个常态消费的会员。然后我们在周末的时候，星期五、星期六、星期天就为他们提供聚餐服务，提供聚餐服务啊，然后那个呃一方面是聚餐服务，然后我们的二楼是我的那个归烟文化呃，公司注册地对不对？那我们这些户外的或者说呃足球运动俱乐部的啊啊或者说跑步俱乐部或者怎么样的各种这些俱乐部。就是反正体育锻炼呢，那这个在二楼开展活动啊，在二楼开展一些活动啊，我们包括那个星期五六七这个搞搞那个俱乐部聚餐的时候啊，我们餐饮店独家承包对不对？这个聚餐活动呃，然后那个呃活动的时候，我们的二楼会进行直播。直播的话就会有一些俱乐部内部的一些体育锻炼竞技的一些啊，当然说不是打黑拳啊，不行的那我们会用VRVR啊，就是说戴上那个眼镜VR的方式啊，来进行一定的就是说稍微有点直播观赏性的，然后包括上面有什么一些飞镖啊，还有一些什么打那个打那个权力测试仪啊，防一拳多少棒的这个东西啊，还有那种什么倒计时多少秒，一掐把它掐停住啊。然后正好如果是正好这个十秒零零的话，就会有什么奖励啊，这样的类似的我们同时再进行直播。然后我们还会请一些我的志愿者，我的粉丝啊讲一些这个比如说呃运动锻炼的一些注意点要点啊，一些体育运动的一些我们甚至可以搞体育运动那个什么直播啊啊或者说那种知识竞赛啊怎么了？就是说呃其实这个二楼上面呢也可以做成是一个宣宣传空间啊啊二楼上面也是个宣传空间，就是有一帮线下的人在那玩儿啊，有一帮线下俱乐部成员在这里这个交流学习经验，这个成年人可以学习经验吧。我靠，踢球，我们好多人开大脚怎么开不起来的，守门员不会开大脚上一次跟一个什么那个跟我吵架的穿长裤子，那小小朋友我操，让他进两个球，全是一脚，就传到他脚底下了搞毛呀。再上一次那有个梅西，那个老大爷，梅西，我操也是的，a脚传到脚底，下传三次，丢三个球。你我们教教怎么开大脚，我们教教怎么怎么那个长传配合这种东西啊，通过这个直播的形式啊，通过直播的形式，这个直播要有直播。 Vr拳击比赛是虚拟现实当中不是真的打拳头，但是我们也会搞几个沙袋，让上面有会有相关的我的粉丝当中体育生啊过来教大家啊，不是怎么把袜子穿臭啊，是而是说怎么怎么练习拳击啊，怎么练习踢沙袋呀，不要把这踢伤啊，那我们不会有人与人互相打的啊，不会有。然后还有一些相应的一些技巧啊，相应的一些这个然后我养生保健啊啊是比较比较这个积极向上的一些东西啊，然后那个还会有也有竞技性的直播啊，也会有竞技性直播。比如说有手游直播，我们就考虑我们这个节目单怎么安排吧，节节目单怎么安排啊，每个星期就像综艺节目一样，我们想把它搞成综艺节目啊，有点像综艺节目一样啊，我们俱乐部的一个直播啊，俱乐部二楼在我的公司所有都是以这个目前是以归烟文化公司的这个形式啊，来来来做的归烟文化公司的一个形式啊这些。然后当然我们会快点，就把这个职清职清文化公司给他注册下来，就相当于再搞文化公司，再搞文化公司。比较烦啊，稍微有点烦。现在目前不需要啊，目前不是很需要通过这种方式来经营英雄联盟。如果你们愿意的话啊，就说这个东西取决于这个怎么排的一个晚上，他们可以从那个什么我们说了，我们安排这个时间是从星期五晚上一直到这个星期天的。中午星期五晚上一顿，星期六中午一顿，晚上一顿，星期天中午一顿，总共四顿饭，四顿饭都是自助啊，自助就是烧烤。然后是那个只要你是我们俱乐部的会员啊，然后餐饮就是包给这个这个餐饮店的呀，餐饮就是包给餐饮店的啊，然后这个是挺吃啊，我们为会员提供这个自助餐饮服务啊啊，这是合法的的呀。This is legal呢，这是合法的。你总不能说说靠我餐饮店不能够像特定的这个我的客户给他这个挺吃自助，我那为这个也也有罪了，这个没有罪吧。朋友会费的话，我们考虑到时候是一个月，我们目前毛估估那个数是一个月两百七，一个月两百七。然后呢，但是你不能天天过来吃啊，你可以来每个星期来一天，每个星期来一次，要么是星期五晚上。如果你是星期六，你就可以吃两顿，星期天就是吃一顿。嗯，然后那个呃一个月可以来四次啊，一个月可以来四次。然后那个里面的这个会员会员里面会送一些积分活动积分。比如说你要踢球的，要去户外的，要去野营的，要什么乱七八糟的啊，会有这样的一个积分啊，会有这样的一个积分。然后我们也对于会员，我们卖的这个文体用品呢会有会员价啊，会有会员价，或者说你用积分可以兑换。甚至说啊因为积分本身也是你是花钱兑换的嘛。然后呃目前的话就只有呃足球啊，还有是那个我们会慢慢把项目给它扩展开来，把这个体育健身锻炼的这个游戏的这个项目啊都给它慢慢给它扩展开来啊，但是说就做好一个，然后啊把它模式做好啊，做好一个，把它模式做好，次卡也可以卖啊啊你非要用次卡的话，我们是这样的，我们是这样的，如果你能带一个人进来啊，如果他也能够购买会员，就是说这个次卡是这样的，是呃你如果光是买会员的话，呃，你买会员是两百七。如果你是光是餐饮店，想要在这个餐饮店吃当这个餐饮店的这个自助餐会员的话，只要两百四，我们我们大概设的一个价格，但是只有四次，一个月四次，一次六十块啊这啊一次六十块，那有点自助火锅也是这个价格。所以说你也不要指望我们这菜品真的要好到哪里去实事求是讲啊，实事求是讲啊啊，然后这个你直接和这个餐饮店买的话，就是不带那些活动的呀，不带活动的。你次卡的话，你要补什么？补多少次多少多少次的话，这个实事求是啊，你可以可以考虑什么跟人家人家会员借呀，自助拿的就是烧烤呀、烧烤，还有就是说一些什么烘焙的啊，饮料啥的，呃，不会有特别好的自助的。我们搞不定的，你就不叫小火锅，不要做梦了，这相对可以考虑一下。我操我们我们不是那么专业的什么餐饮服务服务人员，我们搞不搞不到那么屌。但是说我们尽力吧啊我们简历呃更重要的就是希望就是变成一个线下，大家可以放松聚会游玩的地方。然后我们会呃呃免费提供，只要你是我们的会员啊，我们会免费提供。一楼的这个呃一楼会有一些呃这个什么呃简比较简单的游戏啊，比较简单的游戏。一楼会有比较简单的游戏啊，不收钱的。比如说什么打打拳皇啊啊，玩玩什么三国战机啊，这种的二楼的话会有一些二楼有好几台电视嘛，一二三四五六二楼两边有六台电视。这六台电视的话，一个就是说你可以看看电影啊，我们搞个耳机吧，我们到时候到时候搞每每台电视，搞两副耳机，一个就是你可以看电影。另外一个你也可以就是说呃连上switch打游戏啊，你也可以连上switch打游戏啊。这个东西你只要是会员，你参与都是免费的啊，都是免费的。但是说这个这个游戏过程呢，老实说，呃，如果我们那个二楼的那个直播活动开始的话，可能需要中断，你可能要中断啊，可能要中断，明白吧？这个就是说我们是会员制嘛，因为因为我们空间不够，我要把沙发往两边挪一挪，你非要说还继续窝在那边躺在那个沙发上玩，那是你的本事，那我们也没话说，对不对啊？但是说当我们中间要要这个二楼的那个呃，把两边挪了之后，中间的那个场地空出来。要搞活动的时候，比如我搞两个人戴个VR眼镜，在那边对空气挥拳啊。然后就是实际上是在比赛啊，然后我要搞直播的时候，那我就不好意思了，两两挪一一啊，明白吧？注意会员这个餐厅。会员制餐厅呢就是说呃我们啊非要单次的话，价格可能会稍高一点啊，我们到时候可能定个六十五或者怎么样的。因为是这样的呀，因为这不仅里面有吃的，还有活动啊，还有活动啊，还可以上电视，相当于是个综艺节目。小时候你们在星期六星期天，你们不期待什么？我们现周超超级震汉嘛。你如果是江苏人的话，那你如果其他省份的，你有你自己的这个综艺节目，我发现我们我们现在就是说没有这个现场感，特别强综艺节目了。我们现在相当于就是说这个周末的时候可以搞这样的综艺节目啊，上电视啊，他这个会直播的呀，我们会直播的啊，甚至有有非诚勿扰那种搞不了啊。非诚勿扰，但是不是有才艺表演。你是会员的话，你每周可以上去才艺表演。啊啊啊诗朗诵就算了啊，用文字比较敏感啊，但是你跟人唱歌，唱歌也也也有可能比较敏感。我们开延迟，我操啊，呃就是一些什么翻跟头，我们一个倒立哥，我操让他表演倒立，他表演倒立表演一次给他加一个积分啊，他可以多喝五罐啤酒。然后我们这个啤酒不是不限量的，软饮料是不限量的。但是酒精饮料要限量，得用积分兑换啊，得用积分兑换一个积分换五罐饮料，一个积分算十块钱啊，两两百七十元的。呃，这个会员的话，那么积分算他二十二十七个积分啊，积分算的二十七个积分。然后你要参加一次自助餐的话，那就用用六个积分兑换掉。那我这个公司负责把你这个消掉的六个积分去和餐饮店联系，给他六十块钱。这个都是呃，你看就这就这么一个关系啊，啥会员费啊、活费啊，两百七啊。我们我们我们说的就是一个基本会员，线下会员两百七。你如果说来不了的，我靠来不了，你就不要充了，我实求求价，但是说周末才有，所以说你可以是江浙沪的过来。但是说停车要有一个你你参加俱乐部会员的话，停车有一个特我们会告诉你停到一个不要收费的地方啊，停到一个不要收费的地方。然后你正好如果买了几箱苏打水，你还是背包客了。我靠，你可以住住我们那个周志杰那边啊，住我们那个这个嗯他不一定啊，他那个租的房子，他那边不一定能住啊。我们会给你安排住的地方，但是你得是背包客啊啊，背包客他不一定能住啊。我们我们呃你如果是不是背包客，你过来参加完了，你可以回去啊，你可以回去啊啊这个是我们的一个经营的一个方案，经营的方案。然后我们想要通过这种方式加强啊，我们这些呃职场青年也好啊，或者说一个是什么反打工的青年也好啊，或者说啊你其他的人要加入俱乐部，没人欢迎啊啊，只要你愿意啊，只要你愿意啊，两百七十块钱你过来啊，我们一个星期给你准备四次这样一个聚会啊，你不需要不能天天都来，天天都来，我们也应付不过来啊，实事求是讲，每天都来我们也搞不定，每天都来我们也搞不定啊。你如果我们有个四五十个会员，我操你天天来，所以说我们限次数啊，对不对？我们建议是您您一周来一次就可以了，您一周来一次就可以了。我们最最理想的状况是有个一两百个会员，然后除以四嘛啊除除以不是一两百会员，然后呃分开来来，有的是星期五晚上，有的星期六中午有的星期六晚上，有的星期天中午呃分开的来，这样的话我们就后厨也没有那么大压力啊啊，就四个餐封嘛，四个餐封的话除以四呀，除以四。那每次的话就有个这个三五十个人，对不对？三十个或者呃五十个已也已经很吃力了啊，有的时候蛮吃力，因为要搞又要给他们搞好多好多吃的吃的喝的啊，又要那个呃给他张罗各种这个节目啊啊，张罗各种节目。哎，对你你除非你是开电车的，除非你是开电车的，然后你是就近的，离得很近的高速公路的收费不超过二十块钱那种。比如说你是什么湖州啊，比如说你什么无锡，行吧，就昆山上海上海的，靠近昆山的，你一趟车开过来，这样的江浙沪的，你比较省钱啊。那你如果如果你不是的话，就是说我的建议就是就是啊就是哎还考虑一下成本啊，考虑一下成本啊，或者坐火车也很便宜啊。你这个老是说这个嗯上海到苏州的火车，你可以坐那种十四块五毛钱的，或者我现在不知道有没有涨价。有那种就是说慢车不要坐高铁，因为这个东西老是说你就星期六来好了呀，对不对？星期六来好了啊，你不怕赶不上，连吃三天，连吃三天你就三张券用掉了。大哥，你可以连吃三天，没没问题的，我们欢迎你连迟三天，你连吃三天，那你就三三张券，没有了你一个月就只有四张券。朋友没有一晚上的车。大哥，你坐z字头的，z字头的，只要一个小时不到五十五分钟啊，上海的苏州z字头直达的车，五十五分钟，t字头t快的会特快的会慢一点。呃，就是说上海的朋友你可以其实可以参加啊啊，然后那个你这样算的话，就是加上地铁的钱，五块钱，地铁十，我在你上海里面十块钱地铁啊，十五块钱票价，那就二十五块钱的，二十五块钱到店里面的。但是就花你几个小时的时间嘛，嗯三天不吃饭，一顿顶三天，那你硬炫那种什么摁炫冻锅牛排，我操，那老是说啊，你你非要吃点，你就吃吧，那那你吃呗。就是说你不要不要指望我们的食材非常的什么高级啊，我们不会特别高级。但是我们要保证这个东西吃了不是有有害的啊，我们会努力去保证它吃了不是有害。你那食品公司有啥添加剂，也不是我们能控制的那我们就是一般的这个餐饮店，它的进货渠道里面去进货呀。啊，尽量是不会是便宜合成肉的，还是正儿八经的肉啊，正儿八经的肉。但是呃你就搞新鲜的老师，我们看成本吧，看成本，看成本啊。如果说俱乐部会员我们说的是这个盈利模型这样的，你如果俱乐部的人数越多的话，那怎么样呢？那我们的提供的服务质量也就更好嘛，是不是你俱乐部如果有五百个会员，有一千个，老实说，那我们真的PS五都给你走起了，是不是？那我们得另外租一个比较大的店里面什么台球桌、乒乓球桌，什么那种什么桌上足球啊，还有什么那个VR的那个什么这个跑步机弄两台，什么都被润滑了，是不是？是不是啊？甚至是说那种私人影院啊，不不不啊，那种什么什么这个手是什么手指润滑油。哎，不不不不，这些不行啊，纸巾润滑油这个东西还是没有的啊，目前还是没有不好搞这个东西，涉黄啊不行，我们黄赌毒从永远不沾啊啊，明白吗？呃，然后当然类似的那那我们如果有我们有五百个这个会员，呃，有五百个线下这种会员，那我们这个是我们自己租个足足球场地了，对不对？那我们这个一个星期可以搞三趟四趟，三次四次或者说不间断的，你想来踢就来踢我啊，目前没那么多呀，对不对？目前没那么大能力了解吧，没那么大能耐啊，没那么大能耐。然后我们是想要是薄利多收啊，薄利多收这个人数的增长对我们还是挺重要的。人数增增长是挺重要的。把把它变成一个青年会的一个一个圣地啊，一个圣地啊，把它做到一个青年聚会的一个圣地。然后我们会给女女性，因为女同胞本来吃的也少，而且呢她这个俱乐部会员她也不好踢球，踢足球足球不好参加，对不对？户外的话，她参加的频次也相对比较少，是不是？所以我们目前给女性同胞呢，女性的这个同志，女同志提供的这个服务比较少。所以我们会给她便宜啊，女性会员会便宜啊，因为我们给的服务少呀，我们能够给女性提供的服务比较少。顶多能看看电影啥的啊，聊聊一些什么读书心得啥的啊。还有就是他们吃的也少，所以我们会会给他便宜一点啊，给他便宜一点，可能会给个一百五或者一百二一百三类似的一个价格，相对较低的一个价格啊啊相相相对较低的一个价格。来这样搞，来这样搞这个这个俱乐部的这个经营啊，就是说其他的这个呃之前的这个小组啊，呃也可以往这个方向去参考啊，我们会做线上信息系统，我们会做相应的线上信息系统。呃，你们要提供信息服务，或者说我们到时候有品牌的，你们要成为我们的品牌方，我们会给你提供相应的服务。你要成为这我们成为品牌方，我们成为你的品牌方啊啊，包括我们会给你的标准啊啊给你相应的标准。但是说你们自己有盈利，自己又怎么怎样的啊？就是说相当于你为我我做这个，你做加盟了，但是我不会收你什么加盟费啊，我不会收你很多，我甚至还要给你钱的，我还注资要扶植你的嘛。什么叫职清嘛，对不对，对不对？你如果说你们各地有成立这个的能力啊，有成立这个能力，你们肯定有限期投投资的，要要去给转让费，要去租场地啊，要有人员要雇佣什么的，那是说不定几十万花了的，对不对啊？那我们也也要某种意义上讲，我们作为品牌方，我们要对一定注资。然后要拿到你一定的这个公司的一个呃这个股份，然后我们要和你们签协协约，就是说你们这里面的价格不能乱定，价格可以因地制宜，但是不能乱定啊。然后那个活动的这个管理的标准，管理的方式，你得有过来过来培训的，是不是就是开公司的正常的人吧啊，正儿八经如果有的话啊，如果有的话，那么我们这个东西就是可以说不涉及政治了啊。 No politics啊啊，这个也是应应相关方的要求啊，要一个比较呃呃我们就是说坚决走这个温和的这个这个东西呢，也是让这个青年啊可以说是在生活当中有了一个有那个温暖的家呀，对不对？他有的可能说农村来的或者怎么样，那有个家是不是被欺负了？真的是像那个黄瓜黄瓜人说的，家人们家人啊怎么怎么样呢？啊，不欺负他，可以说一句，家人们啊，you understand.那么这个过程啊会是接下来啊一段时间的主要工作这么一个职勤俱乐部发展的过程。这个然后我们这个店现在也在这个啊紧锣密鼓密鼓的，在一个整修装修过程当中在改造，然后再改造。这这个会员费是真金白银的，不是不是，是真金白银，然后我们是真材实料的。你知道我们这个会员不是虚头巴脑的会员，我们是和餐饮店签了餐饮服务的。虽然餐饮店也是我，我也也是我这个法人。所以说就是说当然你们就考虑到这些东西都是，如果我是他妈诈骗的话，我怎么坐牢的，对不对？嗯，就是说餐饮店提供这个餐饮服务啊，这个包餐啊、包餐包，你周末来我这里吃吃团餐啊，然后还有相应的这个足球俱乐部活动啊，足球俱乐部活动。这个我们现在目前是足球活动呢，是一个星期搞一次训练，一次实战，然后收三十块钱是包接送。当然说不是全包接送啊，因为就是说我们之前有辆车坏掉了，有辆车坏了，并不是全是包接送的，有的就送到地铁站或者怎么样的。然后是包包饮料啊，包饮料。那么这个东西只是一个初期，然后我们后面会把这个足球这个项目呢并到那个里面去，他可能需要你三个积分，明白吧？你要你要这个参加足球活动的话，这个俱乐部活动要要你要花掉三个积分，二十七个积分。老实说这个积分就有点不够用了，不够用怎么办？不够用怎么办？你可以过来做志愿者过来帮忙，对不对？你过来做志愿者过来帮忙，我可以送你几分，我可以送你机费。然后你这个积分你就可以，你比如说你到我的那个什么文具店里面去帮忙啊帮忙，那我可以送你积分啊，你可以吃大餐也好，你比如多加一个积分，二十八个积分你是不是就可以？就或者说这个你可以就多吃几顿了，是不是啊？明白吧？然后这个积分呢，你在我们那个聚会的时候，你可以换饮料，就是换酒精饮料，换啤酒。积分还有一个作用就是可以换啤酒。我们啤酒不是无限量供应的，因为怕你们喝醉了打架，你知道吗？啊，我们不是那种什么啤酒馆啊，或者不是什么那种什么，就是那种那种俱乐部。我们害怕，你他妈的喝醉了打架实事求是啊，所以说啊所以说啤酒是限量供应的。嗯，聊去吧啊，这样的话，你们就是说你帮帮我帮我忙，帮我干事，当然是换不了几个钱的了，对不对？没有几个钱的，咱就以积分来记得的俱乐部会员啊。当然说你如果不是俱乐部会员，你是一般的志愿者，你过来帮忙，我们也会提供你一些纪念品啊，一些奖品啊啊作为一个这个啊鼓励啊，作为一个这个感激啊，表达感谢啊。这个税税收你看一下也也是要到一定程度的啊，也是要到程度这个东西，然后说什么，然后是我们会考虑税的问题，我们会比较这个呃认真的去研究啊相应的政策，相关政策啊，认真研究相关相应的一个政策啊。好吧，那小餐饮服务，你说你去线下的餐馆吃饭，难都给你开发票吗？你非要就严格要这些餐厅都给你开发票，那真的是那这死一片的，真的实事求是讲，实事求是讲啊，实事求是去讲我不给钱的啊，不能给钱的，不能直接给钱，我们不会直接返返现给会员的，不会给钱的。呃，当然说你如果说呃这个自助餐你能够带朋友过来，那我们会你能够介绍一个朋友，让他成为我这个餐厅的会员啊，然后就一个月包月还吃四顿呢。呃那我也会怎么样，我会送你一次嘛。啊，这也是一个合法正当的一个促销手段。这个就是我们将来的一个经营的一个一个策略。然后那个要把我们这些年轻人啊，城市里面的这些轻人啊，让他在工作之余，他有一个类似于家的的一归属的一个地方啊啊，然后我们我们叫职勤俱乐部，我们是要把青年扶植的正职的脱离这个不良不良习惯的黄赌毒嘛，知道吧？我说难听点，我们就是说我们也有这个朋友去人家打工的，厂里打工的，然后他那工友有了钱进来就去嫖的啊，既然就是嫖赌，那我们这个俱乐部我们得签一一些的这个协议啊，就是说不叫协议。就是说你得就是说我们得宣扬一个理念，至少你得向我们说不说做出承诺或者保障吧。相当于就是说我们不鼓励你们去吃喝嫖赌啊，去去嫖赌啊、嫖赌黄赌毒啊，这个我们不绝对。如果我们查实，我们是要把你这个汇籍退掉的，把钱退给你，然后你拉你黑名单的啊这么一个这样一个理念，就是说直勤直行就是正直的青年。我们现在把你扶植啊，把那些直直的往上涨，然后教到一些体育锻炼的方式啊，然后让你一个交友的一个一个一个空间啊啊有一帮志同道合的一帮朋友啊啊，明白了吧？啊，然后那个相互之间大家一起来帮助着来在城市里面生活，在城市里面进步啊，在城里发展好吧。然后这个我们现在有这个青年啊，有这个这个还有面向这个小朋友，消费者的小朋友消费者啊，这两个生意啊，两个生意啊，小朋友会员制啊，小朋友怎么搞不了什么会员制啊，小朋友不能说，我操你买了我这个什么买奥特曼买一个，或者说我操什么什么水冰月，买一个就给你什么一个会员，我操你可以过来什么拼模型，或者说是什么？我说什么就是三d打印，让你体验一下我这个三d打印机，到时候放到那边去，天天给他们打印小玩具，可以的呀，没问题，明白吧？我还有个三d打印机呢，我发现我挺富有的，不开自习室不是面向学生的啊，我们这个东西不是面向这个那种学什么自习室不赚钱的大哥，开自习室不赚钱的。我们这个东西闹成的，我们这个东西是往往是工作了的。一些年轻人有了工作的年轻人，他在这里工作当中啊，太太这个你知道吗？不是很，他比较压抑嘛，他过来宣宣泄一下，快活一下，快活一下。不是黄赌毒的让他快活，甚至说酒精也是少量让他这个呃玩玩游戏，过过飞镖，打打那个什么权力测试仪，投篮机什么抓娃娃，或者说让他是什么什么拳皇九七跟人家来匹配一下啊。然后再大吃一些东西，饮料爽喝，通过这种方式，然后还有还有我们的有节目，有滚动的，有节目啊，他在节目里面可以参与互动，因为成年人可以上直播了，上镜了嘛。然后我们在那个文具店里面的那个我的那个推销直播啊，是不会放未成年人的那个影像的啊，不会不会让你们看到未成年人的。但是你非说我那个上面在教的那个小朋友跑到台上来，那个我拦不住的那个是突发意外啊，不是专题性的，叫小孩能帮他上去的，懂了吧？我们不会说让未成年人出境来给我们做广告的啊，我们在上面就是说呃这个呃这个售后服务告诉你怎么用这个毛笔这个画小螃蟹我会直播的，这个东西我会直播的啊。我会用个投影仪把它那个正在画的那个呃我们那个讲解员的这个我会直播的啊，包括他他是介绍产品，我的产品好在哪里呀？希望大家多支持啊什么它有个什么优惠活动啊，它有什么什么线上线下联动补贴啊这种东西，这个我会直播的，但是小朋友会播不会播它的。呃，然后那个还有就是说如果我们有大型的拼模型的那种活动，或者说啊比如说我卖了一些小的手工的那种什么木板啊，可以拼成那个什么直升飞机啊，或者拼个小汽车那种东西。那我会有一个桌子，一个大的长桌的一个台面，然后我们自上而下的拨那个桌子，拨那个桌子。那这小孩儿只有手看得见，你不能说手出镜就是小孩儿出镜，他脸部出镜的这些消费者的手是可以出镜的吧，对不对？小孩的手他妈没有罪吧。 On the stand啊，也就是我们会有相应的这个直播。但是我们这个相应直播呀，我们也是知道啊，他有一些有的是这个违规的，不能弄的，我们不会弄啊，然后那个也也类似。对啊，搞个乐队，凑成这个这个live house, live house.我这反正这个live应该是直播的意思。但是说我们没有乐队啊，我们那个俱乐部这帮人就是叫他们。也就是说我们对他要求就是你不要当瓢虫就行了。还我要那个没啥文化的，你知道吗？要搞个乐队，顶着我，我上去唱一唱弹，会弹吉他的，会弹贝斯的，这个人比较少的，你知道吗？啊，我们会想办法，就比如说你是我举个例子，你是来我那个文具店里面教一教口琴怎么吹？教一教你是音乐生，你有这个音乐能力的啊，那你可以就是说啊你们几个人啊，志同道合的那个乐队，那在我的俱乐部二楼表演也行啊。如果说我们达成一个协议，如果说直播有一些东西要销售的，或者说啊你可以帮我带带货的这里面的广告费的一些是呃一些分成。我可以给你给你一些，但是你专门叫我给你钱，让你这个来我这些商业。那我搞不那我没钱了啊，我没那个钱的，不好意思啊，音乐生可以来表演。但是说你能够得到的经济利益呢，就是说呃一个就是你也挺吃啊，你可以吃下面那些东西啊，那些这个狠燥啊，你可以吃什么比较便宜的牛排啊，随便煎啊，什么软饮料随便喝，我靠随你喝，随你吃没问题啊。然后那个你也可以就是说各种游戏，各种什么你随便玩，没问题啊。但是还有一个就是说那个什么直播的一些打赏和收益，如果专门说是要打赏给给这个，我们会开放一个时间段，或者说以某种比例来分成啊，这些钱都给你没问题，但是你专门叫我给你一个演出费出场费啊。没有啊，咱们穷的呢啊穷的响铃铛，嗯，没钱啊，没钱是吧？有好多他妈的只能自己来实事求是讲啊，实事求是讲。然后VR设备我我都买了，又买两个VR了啊，买两个VR的，我店没放。周末的时候就让比赛打拳击啊，VR拳击啊、VR拳击啊，这个是一个经营思路啊，一个经营思路。然后我们着重创建的其实是一个线上线下联通的，就是互联网加，就是说用直播线下活动和线上直播融为一体，线上的商品售卖和线下的直接的消费融为一体。这种一个这样的一种方式啊，都是呃我都有你你你随时可以验证的，随时可以验证的。而且直接这个线下的消费者就在脸上。所以不是那种你要看看好多直播，它都是和消费者隔离的，你知道吗？我们是不和消费者隔离，消费者就在我们脸上啊，桌游可以玩啊，可以玩儿，就说热热闹闹闹，你要玩桌游，我下面一个摆两个桌子，但是你可能要抢那个桌子，老实说桌游也可以玩啊，桌游也可以玩，也能玩，你还不如弄两台switch.这个有六个switch,二楼有六个switch,你叫几个朋友过来玩那个马里奥派对不也不香吗？啊，你就玩毛桌游啊，对不对？但是说呃俱乐部成员是可以，就是说白天晚上都可以来的。包括这个不是周末的时候，你也可以来店里。来店里的话，我们没有那么多东西招待着吃。你可以用你用积分来兑换。就是说不是周末的话，你用积分来兑换，或者你可以花钱买积分的，或者说就是只能买这个平日积分。分周末末积分就是是能能够兑换成自助餐餐的那个积分。那么这这些积分兑换换你就可以餐在餐饮店里面换那个呃一般的吃的了。就是工作日的时候啊，星期一到星期四了。然后星期一到星期四的话，那个桌面台面一楼二楼的空间，除非我们要利用，除非我们要用，除非我们俱乐部本身这个呃管理方官方我们要用，它开什么活动啊，要用它是什么？我们自己公司里面商量有什么事情啊，否则的话我们会有开放时期，我们会在我们的俱乐部的那个群里面啊，及时通知你就可以来这里玩儿啊，随便你玩啊啊就是骑那个就是你反正就是说懂吗？我们会，但是说你非要说他妈的来十个下围棋的，我弄凑不出五副围棋啊。大哥，我只能给你我弄一副围棋，放在店里了不起了啊。离苏州园林有多远离苏州园林坐坐地铁二十分钟呀。啊我们离市中心坐地铁就是二三十分钟吧。嗯，二三十分钟火车站坐过来的话，可能要要四十分钟，但你火车站坐到苏州园林也要十分钟啊，我们就离这个市中心不到半个小时的车程啊，不到半小时的车程。你如果说我们到时候会店里面会就是一直有个红车停在那边，你是徒步来的话，你到地铁站我们可以来接你。你是外地来的话，你到了地铁站，你坐到粤西的那个地铁站，我们可以来接你。我们把你就从地铁站接到我们店门口or搬这家店门口。就是说这个这个接送都是要呃是要落实的啊，是要落实的对俱乐部会员嘛啊对不对？那是我们的这个铁杆呢铁杆这种铁杆，你直接搜岳西好了呀，离盛泽好像还是蛮远的了啊啊，地铁站呢和店很近的，是蛮近的。是这样，很多人就是说呃不想劳烦是所有的想象空间都打开了。就是说如果我们做的好的话，我们就相当于是一个呃就是个俱乐部啊，就是个俱乐部公司啊，橱穿的就是一个俱乐部公司。但我们着重的是现实的线下的活动，现实的活动是人与的现实的联合啊，人与人的现实的一个互帮互助啊，还有一个运动交移啊，而不是说电竞，我们目前不考虑啊什么电竞战队目前不考虑，我们会有一些小的节目会播一播什么？让几个呃年轻人我靠拿个手游出来，打个一两把啊，直播一下。但是我们不是完全靠这个东西来来来来，懂吗？嗯，它主要是一个文体啊文化体育相关的啊文化体育相关的啊，目前先先以这个体育为为主打啊，体育为主导，文化放一放。啊，这个是敏感时期文化的话，这个时候虽然这个文化监察大队来过一次啊，但是他只知道我们二楼是有一些switch啊，有一些游戏机啊啊我们绝对不能搞一些这个什么腐朽的反动的文化内容啊，我们绝对是会非常上心的说。所以我们目前以这个体育体育内容啊，身健体的这方面容容啊啊一些一些户外的一些啊锻炼呀，休闲的一种方式。包括我们如果做的好，还会有钓鱼俱乐部啊，还会有这个什么露营啊，俱乐部啊啊往这个方面去发展啊，往这方面去发展。所以我们鼓励年轻人，他的那个休闲生活，往室外去扩展啊不要停留在室内。虽然我刚刚刚打了三把dota啊，两胜负，还是还是四把刀塔，我操。但是我们更鼓励年轻人啊，他的这个业余生活，他的这个呃现实和现实的人打交道，一是和现实人打交道。二是到户外去，到户外去啊，然后还是有要得有一个交际圈子。我们这个俱乐部更多的是提供一个圈子啊，提供一个交际的圈子。我们是高级泛达子，我们这个叫巨型泛达子，巨型饭搭子。你妈的，你在你的单位里面能找到几个饭搭子，一个两个吧。我们巨型球搭子超多球搭子踢球的，我们巨型什么巨型那种什么书书搭子目前没有这个专门搞那种什么读书班啊，不搞读书班，读书班比较敏感，巨型的那种什么徒步搭子，巨型的跑步搭子、健身锻炼搭子巨搭巨大的大字。打子是拼头的意思，你知道吗？打子是你妈不正常性关系，不正常性关系的意思。那么举个例子啊，我们稍微就举个简单的例子啊，从这种方式呢给你们提供一个呃交际的圈子，交友的圈子啊，交际交友的圈子。然后也希望你们在二楼能够多展示自己，多表现自己俱乐部的成员啊，在我们的这个这个俱乐部的这个公司，二楼多展现自己，多表达自己啊弄点什么什么才艺。我们每每星期最好有一个才艺表演的一个时间给就给他定在什么。比如说星期六晚上的啊，七点半到八点半，或者说七点半到九点这段时间就给你们才艺表演。九点之后呢我们来直播，对不对啊？九九这个才艺表演我们也直播。九点之后呢，我们就开始有一些体育项目啊，或者是啊过飞镖比赛直播啊。哦，那这种人问规则什么，一过过先，过个二十，再过个什什么多少，我操，我也不知道了，就过个多少。无论那个时候为什么咱们这过二十，我也我也不太理解啊，我看不懂那个屌毛规则啊啊，还有这个打那个权权力，一打打多少棒啊，打他妈几百磅，我靠啊，这个东西我们也会播的，这个比较有乐趣啊。你们请你们要准时关注每周末锁定主义主义呃，执勤俱乐部官方这个什么b站号啊，每周末到时候请你们锁定啊，就把这个东西当成是一个周末嘉年华。那屌人来看啊，当然我们不会浪费食品，我们不会搞什么吃播啊，不会搞什么吃播。嗯，这直播喝酒也不能喝的，对不对啊？直播喝酒不能喝的，所以我们不会有专门的主持人什么的，什么喝酒大赛，喝饮料大赛，这不搞的那是会有类似的这样的一个。呃，包括小朋友那边，我们比如说卖个沙包，他会玩儿玩丢沙包啊，丢沙包比赛、翻签子比赛、翻箱皮比赛啊，不是甚至什么的打弹猪比赛什么这种东西，或者说拼装成那个什什么什么四驱车、四驱车、竞速比赛，这些都有，这些都会有。所以说我们会把我们这个节目弄得他妈的很很好玩，你知道吧？Really funny,明白吗？我们往这个往这个方向去发展，让让我们的这个主义主义的这个执行俱乐部的这个号啊。嗯到时候我们都想着搞一个少儿节目，少儿栏目在搞一个这个青年栏目啊，搞这两个栏目。然后是我们是这这个方向，其实老是说是什么方向，我们把这俩地儿当成演播室，你知道吗？啊，当成演播室啊，当演播室有点是要自媒体往你把这个媒体公司的方向去发展，这是比喻啊，我不是说真的，这就是媒体公司啊啊，毕竟是文化公司路子野一点，思路也一点啊，我把它理解成就是我们做两档综艺节目，你知道吗？这个比喻啊就像两档综艺节目一样，给你们看，嗯，就是有意思嘛，好玩儿才行，你你得有劲好玩才可以啊。因为这个时代的这个小朋友，或者说劳动者或者一般的年轻人都是很容易被享乐给收买的，给俘获的，对不对？那实际上反过来，享乐是我们的武器，你得比他们更好玩，你得比他们更有意思。你得比腐化的资产阶级，你得比腐化堕落的残暴的资本主义更好玩，更有意思、更健康，玩的更健康，玩的玩的更尽兴，你才能争取大多数。哎，这是我们的这个我们这个这个观点，你不能玩的是那种那人黄赌毒那种脏的东西，对不对？你这玩的是对身心有益的。就这个小朋友对这个青年人的这个成长，对于这个职场青年，对这个学校小小朋友，他的这个成长和这个发展是有益的有帮助的。嗯，而且可以良性循环的，而且是可以扩大规模的啊，用享乐战胜享乐啊，就是我们的一个方向有一个方向，你不走这个机械你也没用的啊，不走这个方向就没办法扩大范围，没法扩大，搞不定搞不定啊，搞不定。那这个做的好的话，我们后面可以搞一些亲子活动啊，亲子这个什么亲子活动。这个邀请他们爸爸妈妈参加我们的俱乐部啊，最好的就是小朋友们，是我们的文具店的呃用户啊，常客贵客父爸爸妈妈又是我们的俱乐部的成员啊，俱乐部的成员。到时候这个什么我们俱乐部聚会的时候，带小朋友一块过来，小朋友给他免票，对不对啊？打沙包，跳房子，跳房子不行，因为跳房子，你光能拍脚顶多，我光只拍脚不拍脸。嗯，打沙包那种什么扔起来弄一下扔起来，还翻扔扔起来过一下是，然后再拿到。我操我小时候玩那个东西，因为我妈给我做的沙包特别大，你知道吗？所以我玩那个东西非常菜啊，后来我我这是有一个小朋友转转学了还是怎么样的，我记不得了，反正我不知道怎么样。我有一个一组非常小的沙包，然后我就特别牛逼那个游戏和小朋友踢球踢不过你妈的巴子呃，和小朋友踢球踢不过啊。好的，这就是我们的整个未来的经营思路啊，所以我们我这一阶段也在嗯也在思考酝酿这方面的一个发展的一个计划。所以我们相当于有什么相当于有新兴家园第二期了，这个这个爱心小屋啊，这个碗托班的这个场所啊被我们盘下来了。所以说我们会有新兴家园第二期，我们也希望这个苏州在地的志愿者可以啊类似的，你认为新兴家园第一期的都成为我们老资格的成员了。新兴家园第二期呢黄埔军校一期二期那种感觉啊，新兴家园第二期啊，就是说呃一样的啊，你可以参加啊，可以到时候我们会有相应的联系方式可以参加啊。我们会到时候会呃要开始改造的时候，我们会发发这个发这个公告啊，我们这个纪录片也就是说一个启动的宣传片也正在做啊，也正在做。我后那个呃俱乐部俱乐部啊俱乐部改造的话，也是的，俱乐部会员现在是全面的，都是第一期会员，第一期会员老资格，我靠啊，老资格就吹牛逼，说我是什么一九一九零几年的什么什么一九零几年的布尔什维克。我那个我是他妈的一九呃一九什么二几年的，什么什么什么political bureal成员啊，我操啊，就是说这个是第一期的，这个我们会呃给一个特殊的纪念啊，比较特殊的纪念。好吧？好吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，往这个方向去发展吧，啊往这个方向去发展。然后这个我们其实没多少钱，老师说我们没多少钱。然后那个本来是要给各地小组报销的那些钱呢，我们暂时也不会动它，我们暂时也没有动它啊，没有动它。因为好多这个小组我老实说，为什么这些小组不报销啊？也是跟我们这个买苏打水的一很多朋友太热情有关系。我操买了几十箱，苏打水直接送到那个当地小组去了啊，有好像那个南京小组他妈的还剩，还有几十箱没喝完，你叫他们踢足球，他妈喝这个东西，他们才几个人啊，喝爆了，喝不完，你懂吗？所以他们也不好意思再跟我们要钱呢啊实事求是啊，那好多那个小组就不跟我们要钱了。本来说要给他们报销啊，报销一个生产资料什么的啊，到时候再看吧，到时候再看吧。所以说这些呃要成立这个这个俱乐部的话啊，我们会呃考虑给予相应的一个帮助啊，会考虑给予相应的帮助啊。不是，说真的，他妈的那种他们踢足球，我靠那个苏打水几十箱苏打水，我不知道他们放哪里的，喝不完的，我靠，有有有一个逼，他就在外面宣传我们的这个做的好事儿事迹说我操我们小组那个足球俱乐部的那个苏打水，他给我们寄了二十七箱，还是什么的，喝不完了。我靠，有一个小朋友在人家那个视频下面说的，我们是真的收到了他的这个二十多箱的苏打水。我一看，我靠，你不要，你不要给我这个反向宣传，弄得好，像我苏打水卖不出去一样的，对我操，直接给你送一送送。他妈几十箱不，我明明是卖出去了，卖出去人家不要哦，那也那他妈越抹越黑了，就不抹了啊，卖出去人家不要喝，人家直接送给俱送给这些俱乐部了，我靠，哎呀，真的服了，我靠啊，我还是蛮喜欢喝的。我跟你讲，我还是蛮喜欢我，因为没钱啊。我如果有钱，我还是要把这个以太以太甲说这个苏打水继续做下来。因为它好像对我运过过后，这个体力恢复啊好像比较效效。我跟你讲，我那个踢踢球那么神勇勇，我操你我上上一次踢足球，我你妈我进了五个还是六个还是七个球？我靠，六比七我好像进了里面进了其中的六个球，还是还是五个球，还是七个。我记不得得，反正我最后几个球全他妈是我进的。我在这边我进球，我在那边，我又进球啊，连进好几个球，我靠，你懂吗啊？是是这样的，我好像我在那边那个本来是踢了个六比三，懂吧？啊，小朋友，我给你算一算，六比三六比三，这个六个球里面好像有三个，还是两个，是我进的那就算两个六比三过来，我到了对面队，我把它扳成了六比六，我把它搬成了七比六。啊，朋友，我把它搬成了七比六，那我在这里面我进了几个球，我进了四个球，还是我操那太野了。我可能这四个球里面，我进了其中的三个，我进了其中三个，三个加两个，我已经进了五个球了。然后最后最后我又说他们结束了，然后再踢十分钟，再踢十分钟，就算零比零零比零啊，八点八点二十，提到八点半，就算零比零，然后我又进了最后一个球，那我进了六个球朋友，那为什么我这么屌？因为我一我当他们累了，他们都要休息五分钟，我就去喝苏打水，一罐苏打水下去，浑身来劲。懂了吧？啊，不是不是人情世故带着，不是他们跑不过我。我是现在我认识的这这票人当中十姐啊，对，二十几个人当中，三十个人当中，我是跑的最快的。哎，我是跑的最快的啊，我是跑的最快的。我是出了飞血引刀加风脸啊，风脸一开影刀一开，我跑的最快，我跟你讲，我操啊，我他们踢到后面，他们就就跑不动了。我踢到后面，我跑起来两耳生风，轰轰轰，耳朵里面轰轰两耳生风啊啊啊狂奔。懂了吧？啊，你太假说这个苏打水快卖完了么的嘞，朋友关键就是快卖完了，没有了，最后四千箱靠，现在不知道还剩还剩一两千箱了，我靠啊，我把人家全都熬的累的不行了，一踢踢妈，两个小时，两个小时之后我就屌了，你知道吗？两个小时之后，你们看到我的人球分过各种什么穿插跑动，最后那守门员都你妈拦不住了啊啊，如果说我有钱，我肯定要把这个什么苏打水啊，那或者我做无糖可乐饮料继续做啊，但是我现在没钱了，我只能在我的那个新的执勤俱乐部的品牌里面，我们做一做功能饮料的那个冲剂，就像那个那个宝矿力的那个一条的那个冲剂一样。我们会做一个这个啊，我们会做一个这个，因为那个苏打水压货实在太贵了，苏打水压货要几十万啊，我没那个钱，而且他那个回本周期太慢了。等我们这个运动品牌做大了，做好了那个俱乐部的能够多开几家了之后，我自己就能消化我的这些苏打水。因为我这个俱乐部活动，我要喝饮料，我自己能消化的时候，我再来做饮料啊，我再回来杀个回马枪。现在没这个本事，因前没这个本事啊，好吧，那么这个就是我们呃将来的一段时间的一个经营的一个计划啊啊就讲到这里啊，讲到这里。