有有点得您说啊，就是说绝对不准贵啊，是四年以上的下跪。这件事情呢呃可以有豁免啊，就是有豁免。就是说如果你是传统儒教家族，就是说由于是民族民民族传统嘛，就是说对于你的祖父母辈，如果有乡村，有这样一种传统，为了那个维护你父母的颜面啊，比如说是农村的农村家庭出身的啊，什么爷爷奶奶死了啊，这个要跪啊，守灵堂这是豁免的。还有那个就是但是这些你是不认的，就是我们坚持无神论的立场啊，然后呢就原则上不允许去佛寺，还有道观啊，还有其他的地那些就还有其他的宗教设施里面去呃祭拜，然后不允绝对不允许下跪啊。然后呢，如果是宗祠啊，还有就是这个老人的那种坟呐，那这个是出于民俗习俗，就是直系亲属要求。那可以啊，直系亲属就父母啊，父母要求可以，但是是不认这个东西的。也就是说这个东西呢，等到你父母死的时候，你来主持这个白事葬仪啊，要尽可能的要去除跪拜礼啊，要鞠躬就行了，绝对不准贵。给爹娘跪也是呃婚礼婚仪上面可以就是就是汉族传统吧，要敬茶礼，这可以可以跪的敬茶礼，然后改改口啊，这个就是婚丧嫁娶嘛婚。然后丧礼上的话，从你你父母的那一代起就要改，尽量尽量争取去改。如果说你母亲去世或者父亲去一方去世，另一方没去世。然后在另一半方的要求下，要要要跪拜这种就是叫传统丧礼的话，那再说好吧，就是说也就是说你最后一个父母亲去世的时候，你要改成不跪拜的，你看要就就到殡仪馆里面去鞠躬就行了啊，是这么一个要求。然后呢，除此之外一律不许跪，除非是受刑训，或者说除非是就是受刑了，被打了啊，然后没办法，就是被揍了，你明白吗？就是身体被强迫，那么这个是要反抗的，明白吗？除此外一律不得跪啊啊，可以鞠躬，但是绝对就是这是我们的一个要求，就是无神论者要废弃跪拜礼啊，废弃跪拜礼。然后但是逐步的渐进的，不是说一下子全取消的，明白吗？那你说汉民族主义者不要跟我扯这个东西跪拜这玩意儿的话，呃啊啊这个这个这个习俗呃，反正我们废除啊，反正我不是汉民族主义者，我也不认这传统儒教礼仪这玩意儿的，我有权限去改，我就全都改掉的，好吧？嗯，呃这这一点要明白。然后另外一方面就是说这个呃宗教信仰方面就是坚持无神论。然后呢，你如果有那种什么民俗教信仰的那这些人要剔除啊，有这个呃佛道啊，还有其他的这个主流宗教。那信仰还尤其是不能有神秘主义信仰啊，不能有迷信，有神秘主义的那种倾向啊，不能搞什么算命啊，什么塔罗牌呀什么这些东西通通不允许玩啊。发现一个就要剔除这个人就是形形银寺、邪寺，还有指望超载力量去改变历史现实啊，还有就是供奉祭拜通通不允许明白吧？这个就是一个呃基本的一个一个啊一个纪律，好吧，基本的一个纪律哦，然后还有就是灵魂这种说白的话这个对于无神论者的话呃就是生命不朽啊，还有什么灵魂形态这个东西它是尚属于哲学范畴，尚属于哲学范畴。但是说有一个前提就是不能信信仰，有任何一张主宰啊，就是物质自然力量背后的。它的运动是所有的这精神性秩序的发生学机制发生的原理啊，它是物质运动，鲜活的物质运动本身给它发生出来的，不是说天然的由主宰设计好的啊，定性好的。那么这个主宰啊就是说我们不承认有主宰。我们认为物质现实它是复数化的，都是整个宇宙的根本秩序的参与的制定者，所有的物质都是在这上是平等的啊，然后另外一方面是关于灵魂不朽这个东西呢，我们之前也已经讨论过了，它并不在任何意义上讲，有一个持续的一个载体啊啊有一个实质性的一个灵魂啊，作为一个物质在里面一直运行延续的这么一个东西。但是呢我们坚持的是精神不朽，就是对于这个整个宇宙啊历史秩序的它的深刻的变化的追求这样一种意志，还有那样一种强烈的希冀和欲望和愿望，和那种啊超群绝伦的那种努力啊，它作为一种啊前本体论的力量，它是不朽的。但是它不是人格化的，它也不是灵魂化，它不是实体化的啊，就精神不朽，革命精神不朽啊，国际共产主义精神不朽啊，这种这种人类解放的这种精神不朽。但是它不是人格化的，它不独属于某个人，他不对，针对到就是谁的谁的灵魂，谁的人格就可以，这个是永垂不朽的，没有的，不存在这东西，明白吗？所以就是不能有伟大灵魂崇拜，不能有伟大人格崇拜，不能有这个永恒人格、永恒灵魂的预想设想。有这个东西，即非就不是无神论者，就要排除出去，就要踢掉删掉。这种人要清退除名，好吧，这不仅是炮打儒教了，这炮打很多这种什么领袖崇拜呀，你就明白了啊，这个幻想有这种这种不可能的灵魂人格，这东西是不可能不朽的。但是呢精神是可以不朽的，但是这个精神就不是他一个人独独断的垄断的，不是由他所带，由他所这个呃，明白吗？就是啊他是这个人世间的唯一的代理，垄断性代理的不是这个东西。啊，所以这个只要你够能够坚持平等主义的一种观点观念的话啊，类型。行吧，就乡村敢不跪，就要被棍打，那就打回去。你敢逼我跪，你打我一棍，我反打一棍，你在搞笑。你如果是贵了，那就不是我们的人，那就别别来了，你明白吗？我都说了，我们放口子了。你如果是民族被你直系家属直系近亲属，就比如说你的父母长辈要求父母要直系的啊，要求，那你可以缝迎一下。因为我考虑到你们很多出生出生在这种前线在农村，那这个是而且这个是有前提，只有在丧礼啊，就是这个死掉的去祭拜，或者说是婚礼里面的这个改口礼，就这两个例外，其他没有例外。其他你不要说什么一群要个什么回去，莫名其妙要记住啊，就是只能应直系近亲属直系亲属的要求，贵爷爷奶奶、外公外婆明白吧？其他不允许跪谁跪的就不是我们的人，不要带他玩儿QINDAO,这是要严格要有这个利润的立场的。好吧，做不到滚给老子滚啊。就是这个观点，understand ard这个应该是能做到的，你腿软也不要来，明白吧？我们做生意，我们一群穷兄弟，这奔个前头啊，奔个前程，奔个活头。你说你这种人对不对？还还他妈的算命呢啊，还有姓姓这个姓那个跪拜拜供奉的，这种人是不要的，是要清退掉的啊，严格讲啊，这是人家清嘴掉的。那么把这个无神论的要求在生活当中坚持啊贯彻，不要相信有什么超自然神秘力量，不要相信有什么啊命定的什么玩意儿啊，这些什么哎呀紫为圣人，还有什么白头翁还什么玩意儿，这个什么推背图草里吧，这些东西通通不准，信也原则上不允许讨论。如果要讨论批判啊，就是他就是本身就是啊同济传，或者说是啊协协会隐私啊，这个东西活就是麻醉老百姓的欺骗，老百姓的欺骗性的东西。然后就是说呃不得进行这个人格崇拜啊，什么圣人什么东西的，凡是喜欢口必成这个圣那个圣的这种人不带他玩儿，明白吧？人就是人普通的人平等的人称这个肾那个肾这个肾那个肾的这种人清退清退。好吧，发现他是这种轻浮完就是这种顽劣的呃，不是假呃，脚踏实际的这种人清退掉，不要和他打交道，明白吧？就是这种都是落后思想，或者说都是某种嗯无纪律呃，不严肃的表现。这些人是要退掉的啊。然后我们店里面店里面口鼻声未剩的人实际上就是不允许他充会员的，会把他清掉的啊。哎，你们嘴巴上在直播间里面说这说那没用的呀，现实生活中不带你们玩的啊，好吧，那就讲到这里啊。