我们今天要讲一件事情啊，就是这个事儿是一个啊，我们也得承担起一点责任起来了啊，作为一个还算靠谱的一个一个头头啊，呃但是说也没那么靠谱啊，因为主要是没钱啊，我们都是穷人啊，然后我不接受资助啊，要接受资助啊，要非法集资，抓起来坐牢啊。嗯，我我也不从来不接受，我不接受境外资助，我也不接接受境内的付哥给汇给我的钱，我没有拿过一分钱就直接的钱。我那天你说网店卖货，那这个是商品交易关系啊。那好了，我们要讲的就是说现在全国各地都有这个公益小组啊，工艺是最大的工艺啊工艺工艺小组通过工艺的方式来带动公共的福祉。啊，通过工人阶级的福利啊，增进它来带动啊全社会的一个福祉。公益公益的小组。 No,这个我们考察下来，这个能够符合三个正式成员，固定成员不就不说正事了，三个固定成员，然后三次以上活动啊，大致有五十多个啊，五十多个啊比较稳固了，可能有四十个啊，比较稳固的，有四十做的比较好的，有四十个。那么其他那些零零散散的可能有近百个啊，近百个啊，零零散散的可能有近百个。那么各地现在总结汇报上来的这个主要困难呢，就是说他们缺交通工具啊，缺交通工具啊，或者是最好有个小推车、小推车、电瓶车嗯，这个是逐步升级的，最后要升级到面包车面包车。那么这东西都是要花钱的，但是二手其实并不贵，但是他们也没钱啊，主要是一个交通工具用来投送送送餐的。送饭的啊，没有吧？那么我们是要帮助这些，至少是那些符合标准三个正式成员，并且有三次正式活动，三三的三三制了，三个正式成员有三次正式活动啊，你三次正式活动的话，你最好是要要证明呢，要拍拍成视频，发在b站上面，要人自己要证明要能证明的。那么这样的小组可能现在有五十个啊，五十个左右，五十个左右。那么我们要给他提供一定的帮助帮助就是两方面。一个是他的和他的服装啊，服装可以我们可以发一个就是说大家一起来设计啊，设计一个统一的服装。然后大家看看你你就是做公艺的统一类服装，嗯，然后这个满足这个要求的，我们希望他可以去领取啊，能够领取这个统一的服装。我们就把它新手新手礼包啊，这个是一个基本的基本的啊。那么另外一方面就是另外一方面，它其实缺这个生产资料啊，缺生产资料。生产资料里面尤其主要是缺两种啊，一个就是厨具。厨去还有一个就是载具啊，载具厨具呢比较便宜，不贵啊，我们厨具也比较比较便宜，就赚几几百块钱的啊，一个是什么呃电饼铛啊，一个什么就就那几个电瓶铛电磁炉，还有就是什么保温电的保温机啊啊，或者说那种什么冷冷冷餐机啊这些玩意啊，这还还有锅子、锅碗瓢盆这些东西呢，这个就问题不是特别大，主要是载具载具比较贵，你知道吗？载具电瓶车的话，一般的电瓶车小推车都最好是电动的小推车，这个都可能要五百元左右啊，五百元好一点的大一点的电板车，大一点的电瓶车也我们啊，但是是可以后面有个载步的那个电板车要一千五百元或者到两千元。再到面包车的话，面包车它可能要六千元啊，六千元这么一个水平啊。有载具的话就做事情，方便多，你可以省钱啊，你去农贸市场拉货啊，可以省钱啊啊，这个自己可以拉东西，面包车，还可以接人送人。那么这个门槛相对就高一点，反正都是千元的。厨具的话是百元的门槛，这个是千元或者到万的到万元的那你说给钱，我们也没钱，然后我们也不可能说直接给钱啊，我们也没钱，但是我没有什么，我没钱，但是我有我有八千箱苏打水啊，我有八千箱苏打水，这八千箱苏打水算成本价，价值可能价值二十四万元。也就是说我这八千箱苏打水我全扔掉，我会净亏二十四万，明白吧？如果这八千枪我全我全卖掉，我在二十四万元的基术，我还能赚八万元。也就是说我全卖掉的话，我回款我能回三十二万元。然后当然零散的物流会比较贵吧，操杭不浪长，杭不浪长啊，不到八万元。我说我我能有三十万，呃，这个钱不是一下子的这是很缓慢的，可能这要要长达这个半年时间，半年到一年，半年到一年，而且这个钱我很有可能拿不到呀。因为这个这个苏打水有一批快到零期了，零七就卖不动了，你知道吗？零期它保质期一年以内的，他只能临期处理掉啊，临期处理掉，临近处理的话，那是这个状况。如果说我八千箱苏打水啊，能够卖掉四千箱，能够卖掉四千箱，那就相当于是我我能够赚到十五万。那么这十五万再加上零七处理掉，再另外四千箱，我把零七处理掉，可能临期处理的那部分不到五万块钱了，四千箱临级处理掉，五万块钱不到了不到。你明白，那么这样的话，我顶多是我亏呀，微亏你知道吗？就是相当于我这个投入的成本是二十四万。我我如果说一半我临期处理掉，就是便宜的，让那种贩子拉走，因为他有销售渠道。那之前上一次临期处理掉两千箱还是一千箱的，他是处处理到乌鲁木齐，他就直接大卡车运到乌鲁木齐。那他当地有酒吧用来调酒，他们就这样，这样就就有专门的贩子啊，那那很便宜，就是基本上就是一个我们是亏的亏的一个价格让他处理掉了。那么这一次他罐装出来的这八千箱，如果说我们要一半处理掉的话，我们最后的结果就是亏啊，就是二二十万。就是这我们就投入了已经投入了资本，就实打实的这个钱已经砸进去的是二十四万，而且是借钱砸进去的。而且这个钱砸进去，每过几个月三个月仓储费，他会要你仓储费又是几千块钱，大几千块钱啊。所以如果我只能卖掉四千箱的话，我顶多回款啊，我顶多回我是亏的，我顶多回来这个二，因为欠着外面还欠着十几万呢，外面还欠着十几万呢啊。呃这个是张姐去借的，钱，外面还欠了十几万。呃，我们要说的就是说我首相我实事求是跟大家说了，没有钱啊，我们我们没有钱。因为新兴家园这里的这个新兴家园它办不下去了。嗯，他搬不下去了，搬不下去了，那岂岂不是几十个孩子以后没有晚托班可以上了？他这个爸妈加夜班，他小孩就是在里面，难道因为线下园办不下去，所以我们我们需要他房租，他继续的房租，我们要把他接过来。还有他这个人员，我们要给他出以前的人员要给他，相当于那个就是你把人裁掉，要有补偿金，你明白吗？他不想干了，你明白有呃就是相当于就是给给之前的那个一笔这个呃一笔这个年年限啊，年限一个处理费吧。 Whatever,那么我们要花到两万元啊，两万元左右啊，新家园我们要要想办法把它接过来。哪怕我们就是说这个公益机构没办法转让的话啊，这主要是房租啊。主要这个钱里面主要是房租，它有两两个地方，这个房租都到明年了，它有两个场所，那一个场所我们可能就考虑不要那边省乡的场所就不要了。主要是房租，所以不存在说我买了这个机构不存在这种说法，它主要是人家有房租，租在那边有understand.那么所以我们没啥钱的，我们没有现金流的，基本上是没什么钱的啊，基本上没什么钱的。我我们我们这个团体就是我们租了租了宿舍，我们租了毛坯的宿舍，我们租了个毛坯的宿舍，这个毛坯的宿舍里面住八个人，或者这样可能要入九个人。我们合同上签的时候，住六个人，就不要不要跟我们房东他妈去举报啊，但是也不知道这们住我们住在哪里，对不对？毛坯毛坯到底什么程度？每个门都我们自己装的，就我们是确实是没有钱的，我们有现金，我们都去把它余到啊去，这个就是我们不会动，我们不会动公益公益基金的，就是就不叫公益，就是我们不会动，我们允诺的。如果卖了勋章，有一笔钱，几万块钱，那是给他们免费吃的。这笔钱我们不动的啊，就是这个账户里面停着的哦，欣欣家园卖了欣欣家园勋勋章哦，那个时候剩六千块钱要给那些学生哦，这些流动子弟啊、呃工人子弟啊、工人子女给他晚上啊星期六星期天送两顿，我们这个钱都没有动过。好了，我我我我就就就我们没有现金流了啊，实事求是，我们没有现金流，有最大的现金流是我的月收入，最大现金流是我的月收入。啊啊，我说句难听点，我们那个我们我我的那个面店里面，盖斯特那个餐饮店面店里面啊，就是不是我们小组的成员的，是给三千块钱包吃啊。三千块钱一个月是我们小组的成员，我们小组一天干十几个小时，一千五拿一千五一个月当家包吃住了，要包吃包住。啊啊，那你说我赚钱，我告诉你那个店里面的营业额，我一分没有拿，我一分钱没有拿。那个店里面的营业额，我一分没有拿房租，都是我们都是这个公司覆盖的，暂时也没有说拿他们的营业额来交房租，就是这么难。你们小孩不要以为我赚好多钱的一样的，我也那我要讲的就是说我们自己的小组的状况，看上去好像规模很大，每天发十几二十份饭，天天直播。我们现在每天都直播，每天直播，每天直播，每天我们固定的是十五加十五份以上啊，十五份以上的这个牛肉面，大碗牛肉面，牛肉，很多的牛肉面免费给劳动群众吃。但十五份这个是送完即止了。但是呢我们直播打赏的收益，打赏的收益的收益的一半，是收益的一半啊，是会加到这个份数里面的，你就打涨的多，变成二十份啊，二十一份二十二份。另一半呢另一半是加到这个工艺，我们是想要用来总合起来，是帮助全国各地的公益小组的那我们要讲了这个，那这个打赏也没几个钱，所以这个这个钱是很少的那怎么办呢？所以说我说了，我这八千箱八千箱苏打水啊，你就可以说你们都可以骂，我是就是卖苏打水的啊，以太甲如苏打水，我八千箱苏打水，我的盈利不要了，我只求回本我，直接回明白。而且这个本儿我们这样说，我们不求真的把本儿全回了，我们甚至只求还个债，所以怎么样？所以我这八千箱苏打水我们会拿出它的绝大部分的绝大部分盈利，绝大部分盈利，它成本是二十四万啊，成本是二十四万。如果在他的那个零期之前啊，零期之前，而且它存的时间越久，储存时间越久，厂家要跟你收收那个仓储费啊，之前交了一笔就交六千，他会教你交仓储费。卖的越快盈余越多，卖的越慢盈余越少了。那么这个东西你好，我们现在就是说有个原则，我们会算一个账啊，我们当然会去算一个账，我们会算一个账。如果这八千箱最后只有两千箱到零七之前只有两千箱卖掉。那么我们我们当然我们能给出的盈利就基本上不盈利，你你知道吗？就亏了，就基本上纯亏的啊，那对于我们自己是亏，我们自己亏，就算我们自己亏，我们们这这说了。如果我八千箱只卖出两千箱，还有六千箱是临期处理的话，那我这个这个两千箱只有八万元，只有八万块六千箱给它临机处理掉。我可能这里只只有个六万块钱或者七万元七万块钱，两边加起来十五万，我要去还债。对我要去还债啊，实事求是还债还掉，我可能还欠一万。但是在哪怕是在这种情况之下，我们依然会算把盈利的部分拿一定的比例出来，拿一定比例出来提供。我说的服装主要是这个服装呢，这个只要你符合条件，我们基本上就符合这个三三的这个条件。我们都会给你们发服装工艺的服装工服和围裙，就是在外在外穿的工服还要在内啊，就这个在厨房里面，在厨厨房里面穿的这个围裙啊，这个这个我们这个就几百块钱，这也也也不便宜。其实一套一百块，那四十个小组也要四千块啊，五十个消毒五千块，这不便宜啊，你总共你看我还还你妈亏钱呢，我外面欠了十万。这个你哪怕八千箱只卖掉两千箱的话，这个这样临期处理，再加上这个加起来约我还亏几万块钱。但是说我们要起到一个，我们要起到一个，我我这里是头脑，我这里是中心啊啊，我们要要给给一点帮助啊。所以说哪怕我卖掉两千箱，我服装要保证，同时我还要提供一尽力提供，尽力提供一定的帮助，尽力提供一点帮助。那么就是最多可以小推车小推车板车就是便宜的那种小推车，嗯，几百块钱。但是不是每个组都有了这个情况，就看哪哪些组表现好，哪一组这个评价好了，明白吗？那个如果我们能够卖掉四千箱，举个例子啊，这个不是确定的这个要账要算出来，账不在我手上，账在张姐手上。如果我们能卖掉四千箱，我们可以给大家电瓶车可以考虑一下，电瓶车可以考虑一下。但是这个电瓶车我不可能说要寄给你，不可能的。你们我们会以这种形式，就是载具会以这种形式啊，你自己去闲鱼上买啊，然后可以来报销一部分啊，可以来找我们报销一部分。这样我又不是给你钱，你确实是买了电瓶车，这些钱不是说我我他妈的就有那种你可以找我来报销一部分。比如说电瓶车二手市场买六百块钱，电瓶车，你可以过来报销三百元啊，你可以过来报销三百块钱。那么如果我们卖的多的话，可能啊我举可能的话就是所有小组都能覆盖。但是说你这个人特别少的，你就三个人，三个人这情况下你搞个小推车差不多了。如果你能够有六个人或者说五到十人，那我们可能考虑给你配电瓶车啊，那我再理想一点，比如说我卖掉六千箱，我最后临期处理，只要处理两千箱，我卖掉六千箱邻居处理，只要处理两千箱，那我就这里有十八万元啊，这里有回款，就相当于这个哦这个可能账我都算的有点问题啊。这个加上它的盈利啊，我卖两千箱的话，它要加上它盈利，前面那个账可能算掉，这个是成本回来的。这边两千箱的话要算八万块钱，再加上它的盈利，盈利是它的三分之一八万加它的三分之一的八万二点三分之一。自己算了二点六六六六六六万了，二点六万了，十点六万，再加上临期处理的，这个可能不到十八万。这个可能就是说我把债还掉了之后，我还会有一些现金，我把债还掉，了债可能在十五万左右，师付十六万的一个债。那个就问张姐，那我还这个时候我还有两万元现金，所以我两千，哪怕我是我，哪怕我只卖掉两千箱，我零期处理处理掉六千箱，我还能够有两万块钱的现金，这笔现金。也就是说这他能够搞出来的现金流，我卖苏打水，无论我怎么卖，他能搞出来现金流。我现在说了，我们来帮助各地的公益小组，我没有现金啊，我在我实时抽奖。我说最大的现金流是我的是我的支付宝账户。可能每到月底之后可以，他那个流量可以，我可以提现个四五千块钱啊。然后如果我们理想情况可以卖掉八千箱的话，那我成本回十八万回来，盈利三分之一，六万回来啊，六万又回来了啊，那这样就有二十四万现金，那这个两千箱给它处理掉就差不多有个三万块钱现金啊，三万不到的一个现金啊。那我这个就说哎，反正说这算起来蛤毛囊囊可能有二十六万，二十六万我还掉账，我还有十万元的现金，十万元那个现金。那么我们就会考虑给大组购置面包车，给大组啊，给一些大组或者说一些表现好的表现好的，去现比较好的。那我们会去去考。比比说我我们我们最近有个同事去去州州深深圳考察那那边那的公益小小组情况啊，那么这个十万块钱我们会考虑给多一点。比如大组，你有十五个人以上的十五人或者二十人以上的组啊以上的一个组啊，那里你去二手市场上去买个旧车。这个旧车北斗星。举个例子，这个旧车北斗星呃八千元，你不要买太矬的或者一万块。你买个年限，在在一四一三年的那种北斗星或者五菱宏光了，那我们可以考虑给你报销五千块五千元，我们可以考虑给你报销五千元。如果全如果全卖掉的话，如果全卖，如果全卖完啊，八千元全八千箱，全卖光的话，那怎么样？我说的那我回款就可以回三十二万呀，对不对？我可以回款回三十二万三十二万还掉，我还有十六万。那么这十六万块钱我觉得足够足够啊，给这个五十个小组啊，或者里面确实符合规定。他有需求的四十个组，有需求，你就三个一把，这三个三个人给个电瓶车，就有点奢侈的，实事求是，这样你自己背一个包里面都可以的，对不对啊？那足这个五十个小组说在里面这个四十个小组我足够给他们配齐，但是我不可能出全所有的钱的，你知道吗？我不可能说你买个北斗星的一万一万二，我一万二给你掏，掏出去了啊，不可能的，我我可以我可以考虑帮你报销五千块钱。那你其他人可以大家筹啊，大家集资啊，你有这个北斗星星平时去跑货拉拉，你可以里面一个无产阶级成员，失业的或者小三阶级成员，你自己去跑货，拉拉可以维持着，让它邮费是免费的。没有啊，我们可以组够四十个小组大组，或者说他这个呃情况比较好的一些组啊。他有车有有面包车，中等的组，大家都有有电瓶车啊，小组小的组，有小推车，有小板车。那么相当于这个大家鸟枪换炮不是那就不是鸟枪换炮，那就相当于大家给发装备了，你知道吗？发装备了，但这个装备就是全部就靠这八千箱苏打水了啊，我们会把这八千箱的这个盈利状况全部拿出来公示，全部拿出来攻势。甚至说我们投入的这个成本，就是说这个十六万块钱，十六万块钱，我想想这妈也太多了，你知道吗？ You万stand and啊，不管了，往那边吧，这个就是就是因为我们投入的本是二十四万，你知道吗？投入的本是二十四万，我哪怕会还债还掉十六万。那中间缺的那个八万元，是因为我之前赚的其他钱，把这个债提前还掉了啊。你们当然都可以骂我这个卖苏打水的那我现在告诉你们，我卖苏打水，这个赚的钱从哪里来去干什么的。本来苏打水卖的钱是让我们度过了疫情期间那个寒冬，我支撑的店面支撑的这个人员，那都有地租的，你知道吧？还有地租的那我这样想呢，与与其这个钱呢，就是老实巴交的交地租。其实说不如给各地的小组啊提供一个交通上的一个支持，载具的一个支持。当然这个载具的支持这个是不确定的。载具的支持到底我们能支持成什么样，我们不能确定。但是说你的那个服装啊，你的服装的一个支持，他可能花个四千块钱啊，是就是说如我最便宜的说一百块钱一个小组的那怎么可能呢？你想想他一三个人三套衣服，你自己算算要多少钱嘛，那我觉得最起码还要一万多嘞，对不对？这个东西我们是会想办法呃搞定的啊，想办法搞定的。但是说说穿了我们没有现金，那我也不是说就就是说你要给直接给我现金，no不行，因为我要坐牢，你直接给我钱。非法集资，非法募捐。我靠啊，我只要说这个取决于我们的这个苏打水脉怎么样啊，然后我们会办一个比赛啊，相当于说会办一个就是包括这个工艺的这个制服啊，这个统一也不是我们来统一这个工艺制服啊，一套是厨房里的啊一个围裙啊，围裙还有一个是户外的啊啊除太的围裙，还有一个户外的是一个就是裤子，完那个或者说就背带裤或说是一个工装whatever啊不确定的啊户外的一个衣服。嗯，那么这个东西是各地小组啊可以参与一个活动，当然是符合标准小组的。就是啊可以搞一个工坊，然后大家一起来设计设计，然后去评比评比啊，一起来评比啊。那么这个评比的话，赢的那个他更容易拿到北斗星，你知道吗？赢的那个就是说我们会按照名次，我们会按照名次来优先优先满足你的载具需求。优先满足赢的获胜的载具需求。就是按照名次来排队的，大家来就排队了，明白吧？优先满足你载具需求了。然后这个平比呢，是是那个买买苏打水的，你是因为你苏打水买家相当于这个金主了，买多大水的就有投票权可以投票。其他这个小组成员各这些小组成员小组里面的正式成员也可以投票。因为为什么？因为人家到时候要穿这个衣服的，他要对于自己到时候穿什么衣服，不要搞得好羞耻，要有这个要有这个决策权，对吧？要有影响权了解吗？啊，所以说我们会搞这么一个比赛，然后这个比赛定的名字呢可能会呃决定一个优先次序，优先次序。这个比赛搞完了之后呢，我们基本上那个主义主义网站呢呃会这些小组都都会呃邀请他们到这个网站上来来公示他的活动。然后三来公示他的活动，相当于这个网站的那个公示功能，就呃公测进入公测阶段。然后这个这个苏打水的这些啊买家，他也会获得这个网站的账号啊，也会获得网站账号。但是就是用来监督的，可以用来监督啊，你就可以来监督。也就是说可以查这些各地小组在这个网网站上公示，查他的账。如果有问题，你可以这些监督者是可以投部信任的，是可以投步信任的啊，头部新人票的，可以吧？因为相当于他线下活动的资金啊，有一部分是你支持啊，就是它不是资金啊，实际上是它生产资料，有部分是你支持。那么就把这个网站就开始进入了公测阶段啊，公测状况。但是我们不是说之后就不给这些小组提供那个支持了。我们会类似，比如说或们会搞厨艺大赛啊、厨艺大赛啊，那么厨艺大赛就会我们会给他配厨具啊，就是什么电饼铛啊，什么这个反正就是有，但是不是给食物，而是是给让他自主去选择他要什么自主抉择，他要什么要什么之后，他可以按比例报销。来我们这里来报销，就是给他一个券。但是不是说买我们的东西，他电饼铛他可以到拼多，或者说去那个闲鱼上面去买，我们给他一个报销比例啊，报销比例明白吗？然后呢，当然说你说一个电瓶车可能就挂在属于名下，这个是问题不大。但是你如果是个面包车呢，面包车的话，我们是个原则，就是你这个小组成立个体户啊，个体户的那个那个注册在属于名下的话，你这个面包车就不会属于个个包包几几块块。其其实妈再倒倒也就几千块钱，不值钱的的吧。啊，应该应该这个个体公益小组的成员，不会说我我一个面包车他妈的撕破脸的不至于的啊。我相信大家都是这都跟着苗红啊，都是这个啊，这个都是忠心不二社会主义者啊，明有。所以说呃这个活动呢我们就是这个夏天的一个这个夏天啊这个夏天的一个主要活动。然后当然我们也会送苏打水的，又不是苏打水，全都卖得八千箱的，就是全我们也会送。就是说你比如说你可以去摆摆摊送冷饮啊，就是给大家去送冷饮冷饮啊啊我也给小组各各个小组一定的，但是好多钱你知道吗？运费好贵，一箱运费十块钱，十几块钱。我等于说我等于说我我送你苏打水，我自己还要掏钱，我要掏钱，送你苏打水，明白吗？所以我们会想各式各样的一些促销的方法。比如说你可能比如说你成都小组，成都小组，你买苏打水，那么这个货发到成都小组，你在成都。比如说你你这个人，你在成都，然后你成都小组买了苏打水啊，那我货发到成都小组去，那可能就打包那个运费会便宜一点。你他多发个一箱两箱，让这个成都小组呢天气热，他说三大火炉之一嘛啊重庆我不知道是成都还是重庆的，不管过来一本啊，那盆地地嘛个热嘛，那么他就可以拿那个多的附赠的那那个去去做工艺，就得搭一点。科尔必斯，我们店里面也有可尔必斯卖啊，科尔必斯卖啊调配的，然后把它冰一下，然后放在一个保温保温的一个盒子里面，或者一个保温保温箱里面，保温箱会便宜一点，就那种外卖配送就大的保温箱，你弄个十几瓶，十几个杯子，一一次杯子或者什么样的，然后就是调好。然后那个打保温箱那个电瓶车啊，如果最后最好的话的不能够给那个电瓶车搞到位的话，underunderstand啊，这个是载具的问题啊。就是就就是说除了载具，我们还还会提供，当然我们会提供一些呃这原物料啊，但是这是免费的，免费的。而且我说了，我们这个东西不是说直接给现金，是帮他报销。我不是说资助这些家伙，你知道吗？我不是说资助这，然后我今天做的事情也不是一个募捐的事情。我是要告诉大家，我们的苏打水的盈利会去做这样的一个事情，甚至不是盈利，是回的款，甚至不是盈利。是啊，但是有个前提我们得我们要还债啊，还掉债的还剩的那一部分啊，还掉债的剩余我们的债是最后还在墙里面，我们债甚至可以说是最后还的这个债会最后还因为你这个面包车我最后给你买呀，我就确定我有钱，对不对？我还掉了之后，我还有点钱，我给你买，明白吧？你如果说比较便宜的一些东西，我可以先先给你预先报掉。这个没有没有什么特别大的一个急迫性啊，这个比赛的话我们会商定一个日期来展开，好吧？啊，反正就讲到这么多，讲了这么多，这个我们相当于给婴儿婴儿婴儿开始学步了婴儿的一个学步车啊，我给这个这个各个各个多位小组像婴儿一样啊，他以前是爬着，你妈不行，你妈你一辈子小孩子都能爬呢。人类是植立动物，它得有载具啊，先给他一个搞一个学步车啊，弄个学步车啊啊这个载具是很重要的啊，载具是非常非常重要的，就是可以高效的快速的，你知道吧？你本来只能在一个一个地地方发一下，你现在可以跑到好几个地方，本本来只能带一点点东西，你如果有一台面包车的话，你可以带好到的东西啊啊我们都比较推荐买五五菱宏光北或的北斗星啊、北斗星啊，哎那就讲这边好吧。