那我们再来聊聊最近那个订婚这个事儿啊，这个东西呢其实嗯他和所谓的婚姻有关和财产有关，就是和和犯罪有关。因为他和这个性有关啊，和两性关系有关，但是他唯一的是啊也和暴力有关。但是所有的哈木狼加起来，它和一个东西没有关系，和啥，他跟爱情没有关系是吧？它与爱情无关，他和爱情没有任何关系。然后这个首先他们的关系是所谓的订婚关系放在国外叫非常c嘛什么的。是的，我的我的意的就是未婚夫未婚妻那种关系，订婚关系。嗯，在在西方国家这种关系，其实更多的是指的这两人已经两情相悦了，就带其实是一个比较稳固的爱情关系，就准备走下一步就是爱情稳固了。那个爱情关系比较稳固了。因为他这个订婚订的，与其说是婚姻，不是说他就是说他确认他的婚姻是有爱情基础的了。所以他想通过一个仪式，通过一个仪式公布其婚姻啊是有爱是有稳固的爱情基础。婚姻有稳固的对两人情感的基础了。两人的感情基础啊，然后这个订婚了之后，那就是是一个调整期，就是从单身生活向这个啊向这个同居，它会有一个调整器啊，他调整期这个调整期结束就可以顺利同居了。那然后再事实，然后当然还有一个财产关系理清啊，双方财产关系理清，那就结婚了啊，情感上没问题了，呃，生活方式可以住在一起去了，然后财产上也搞定了，那就同居了啊。不是，那那就结婚了啊，生活方式搞定的是同居财产上夫妻共有财产什么开始之前的交割清楚，然后之后的啊混到一起去，那就结婚了。结婚呢之后的准备就是生小孩怎么样？那法国的话都不结婚了，就是搞一个裁剪型的伴侣关系。那所以在就是说在那边就是未婚夫未婚妻这种称呼啊，或者这种订婚关系，它其实主要就是背后的意思就是爱情稳固了，爱情很稳了，爱情很稳固了，是爱情很稳固啊。订婚关系表明的是爱情很稳固啊，它更多的表明是个爱情的一个姿态。那么在这件事情里面，这个订婚关系这是啥？这个订婚关系是是指的是跟这两个人有关系吗？是这两人之外的这个两个背后的那个两个家族的利益啊，利益暂时所谓的谈拢了。那么在这种情况之下，那这两个人他是什么呀？对不起，这两个人不就是个交易的对象筹码吗？那说难听点，就是这他妈这不跟畜神配种有多大区别？那就你再说难听点，这个所谓的南方，所谓的南方，我我其实其实我觉得很有意思啊，就是当我们谈所谓的男方的时候，你到底是指的这个男人啊，这个男人你还是指的他背后那个家族利益关系啊。那你你如果是指这个男人应该更进一步，就是南方南南方的啊男当事人，南方男当事人，女方呀，女方女当事人，这这个又是这个男人的姐姐，又他妈的啊，又是他姐，又他妈的，这个又又是他的是什么？哎呦，我靠，这个男方就代表一方是这个出让利的一方给彩礼的一方，给钱的一方。你就是他们说难听点买方了，这婚姻就不就纯纯粹变一个交易了。那么这个其实变成什么呢？就他们的订婚其实是反过来的。他们的订婚是啊所谓的财产搞定了，默认他们要同居了，默认他们要同居了，加引号的，加括号的，默认他们要同居了。然后他那个生活方式生活状态就给他弄到一块去了。然后呢，家族互相认可的，订婚了之后，这段时间让他们培养感情，或者说发展性关系，培养感情啊，发展性关系。所以完全是倒过来的。爱情不是婚姻的基础，反而以一个愚昧性的婚姻订婚来说，作为他们爱情的培养皿。在这种关系当中，我说的难听点，你妈了巴子的这个这个这跟坐牢有什么区别？你说他最后被判几年，我就是就是这种关系当中毫无解放性啊，毫无解放心，两边都没有任何解放性。它整个这个一个勾当啊，交易勾当那个男人也不过是他所谓的宗族家庭延续血脉香火的一个工具。不，我想到画面就是配种啊，配种这个公狗公猪掏钱儿啊，不好像反过来，你明白吗？配种畜畜成配种是反过来的，这个是人类配种，说难尽在我眼里，就是人类配种学。呃，人类配种学啊，这个人类配种学之后之下，不少人认为这个是什么？雄性对这一方用强变成理所当然的。在任何意义上讲，这不可能是理所当然的啊，因为你就算带入了这个人类配种学的视角啊，它这个雄性用强了归根这里他在法律上，他们还是人类啊，还是要保有他现代人的尊严的。我们在嘴巴上口嗨，说他是雄性配种啊，怎么样，雄性用强了，那他还是损害了这个当事人的利益，明白吧？就算他们都是交易过程里面的交易对象，这是配种过程里面的两个动物。就算在所有人眼中，其实赤裸裸的社会现实真相就是这个这就是赤裸社会现实真相。他这性关系纯纯粹是个啥呀？那男人觉得，但这里面就有一种误误区。误区就是说男男方买为这个男子买下了什么，至少买下个信享乐，对不对啊？买买断了信享乐，这个就是很多男人就是觉得愤愤不平的地方。我买断了性享乐，买断了性支配啊，身体支配啊。然后这个男我这个男子应当是占了便宜的，感恩戴德做他就是应该是一个享用者。这个男子在这里，他就一个享用者，他就有权利享用这个鱼蹄女性身体。不好意思，这个男人也是只是一个配种过程的一方而已啊。你就是说人类牵着两个动物去配种的时候，你不能说这这个动物他在享受那个过程。因为你说难听点，让两群人类牵着两个人类去配种的时候，那两个人类他是不会享受的。你看你是猪个狗的，他可能会享受啊实事求是这种状况之下，一个男子他其实他并不真正享用这种无爱情的性关系啊，没有感情就是性关系，无感情的性关系啊。他们然后一说这个感情又是完全是异化的。就是在订婚前后过程当中，他们这所谓的感情基础，又就是这个男女之间这男人和这个女人之间的所谓的感情基础，又就是他背后的家庭之间的桥下来的一个利益。利益关系，各自家庭达成了这个啊利益的一个勾当。这个购物单不会，因为你出钱，你就更高尚，他收钱他就更低劣，一样卑贱啊，一样恶心的，明白吗？就不不就是把自己家庭成员当两两两组生殖器，我靠，然后用他们的精细胞卵细胞，然后产生培养出新的小畜生嘛，这一点尊严都没有的。我觉得如果社会民俗观念始终是把人类的这个两性关系、两性活动，就是构想成这种东西，是很可可悲的，非常可悲的这个东西就不要碰瓷现代司法了。我实事求讲这个玩意儿是前现代家族对人口的凌辱性控制。这是前现代家族队人口的前现代家族啊，对对于对于这个人口的领辱性控制。那这个有的男人就说了，我愿意被凌辱啊，你给我几十万彩礼，给我弄个女人，让我天日日愿意受受种人凌辱啊，那说难说难听点，你这男人就是就是实事求是。这个过程当中，你好像你是日了那个女的。但是你从你的人格存在层面，你的精神层面，你被这个前现代家族，你被她操翻了。你获得这个性权性性性性享乐性关系的，你靠的是啥呀？靠的是你个人性魅力吗？靠的是你自己的真心付出，所谓的真心，靠的是你的这个能干才能打动了对方。你靠的是你就是在这长跟你买买了个长期嫖娼的一个一个权限而已。那这种买卖实际上是非法的啊，这买卖其实不说非法吧，至少这个这个是犹如犹如现代人的尊严呢。我这是从这个案例里面，我们还是能够观看出就是说嗯绝大部分的就是性性关系性关系缺乏现代化。你不要以为性关系可以可以花钱买的，就是现代化了，你这是性关系花钱买，那古代一直也有啊，你这个性关系只是金钱化啊，就金钱化、资本化啊。但是你爵位是现代化。现代化性关系的主导应当是什么？应当是爱情啊，应当是爱情。这爱情的话就是是就是男女双方，是原则上。爱情呢是要是背叛叛离背叛自己的呃家族利益和家庭背景啊，就是西方的爱情的经典，就是罗密欧朱利叶是背叛他家族利益的啊，男女双方背叛自己家庭，或者说男女双方看到了自己家庭利益的什么内在的内在那种淫荡勾兑啊，内在那那种裙带腐化堕落，裙带堕落军带的孵化就是完全家族利益。家庭益家族利益这种玩意儿就是不讲究公正的，只讲究血缘亲疏远近，就是用动物性动物性的关系来代替哪些是真正的美好美德。善良、正直啊、正义啊、内在孵化这个价值的啊内在孵化那些把这些崇高的精神价值，崇高的人性的光辉啊，什么什么what lever把这靠这种裙带关系，靠这种血缘关系给它腐化掉的。那么爱情实际上是受不了这种东西。简单来讲，爱情就是受不了这种玩意儿。那这种那一代的裙带腐化，它天然的具有乱乱乱伦的那种猥琐性乱伦的猥琐性。什么东西，就是只论亲论私，然后只论青丝啊，很亲近的。可以可以就是有这种思共同的私利的。它有一种天然的乱伦，那种肮脏龌龊的性质在里面。所以爱情本身它是其实是追求洁净的，它追求是洁净的。爱情本身实际上是挺干净的。啊，爱情本身在这一上讲，它是追求洁净的。然后当然它会有这个带有性冲动的性唤起和这个呃性占友的一个欲望在里面。但是呢真正的爱情是不带这种东西的，不太带这种玩意的。你比如说两个男女革命家快要上断头台的时候，你觉得他们还会说啊，最后趁趁的他妈快死的，我们老牢狱里面来一发吧，他不会这样的，明白吧？他可能就是说各自走过这艰辛的历程，然后一直压抑的思念未曾表达。最后赶紧抓紧时间表达一下，然后就共同对于自己的理想和追求表示忠诚，然后是表达这个感谢，都是纯粹的精神方面的啊美好的这些要素。就是嗯我觉得这从总体来讲是性关系缺乏现代化，然后性关系是交易的，是是被资本主义扭曲的交易的。就是这些东西你们都在批判性关系，被资本主义扭曲交易吗？好像没有人批判出去性关系，被资本主义扭曲，交易被资本主义所扭曲啊，或者说所腐化堕落，所有人都只是在怪我花了钱却没买到。而不是说一开始就觉得花钱这些不对，就是你很多人就是在这个过程当中同时要批评彩礼的问题。那你要批评彩礼，那这买家他妈有卖家买家都有问题啊，对不对？怎么会就变成一群男权主义者？是因为我掏了钱，你不给我愤愤不平。彩礼规格阶级就是性关系，被资本主义关系所扭曲。那既然你反对的是资本主义关系，扭曲了性关系，扭曲这这爱情，或者扭曲了婚姻，玷覆了他。那你应该全盘否定，而不是在这边想我掏了钱我就要享受到到，就爽爽到就就干到，或者说我就要得到基本的利益保障。我对这个女性身体就具有控制力，对于他的这个家庭归属的忠诚，就能逐步转化到男方生的小孩。得捆死在这边，什么什么乱七八糟，那你相当于买个人了，你现在把这个人买下来了。那这个婚姻你打着婚姻的旗号，实际上是什么？人口贩卖呀，你绝对不能发生的是打着婚姻的旗号是在搞人口贩卖。人口贩卖的情况之下，你固然说卖的那个人有问题，你买家就没问题了吗？怎么脑子想不过来呢？那你说但有的人讲的，我操他们个个都坐地起价，普遍普遍普遍都坐地起价了。坐地起价普遍坐地起价的情况下，有一句话，没有买卖就没有伤害啊，没有买卖就没有伤害呀。你有嫁无市不就行了，都不是给不就他妈都不嫁不出去了啊，你说都嫁不出，都是给他妈有钱人，做小三了，有钱人有他妈两个屌，三个屌，他弄得过来吗？而且再怎么样，这些女人不会空虚，不会寂寞吗？没有情感需求吗？所以我觉得就是说最后的最后，我们想讲的就是我对于我们自己人啊，就前面这些话都是讲给那些庸俗的，就是还把这个东西当交易，或者当这什么你们都是庸俗的货色，你一辈子困在这些观念里面，死死成野狗关，我屁事没有。那后面这些话我是要讲给我们自己人的，我讲给我们自己人。就是说对于我们这一行的人啊，就是对于对于性关系，对于性关系，在两性关系上面或者说就是性关系上面，只要爱情就够了，就是只要爱情，只要爱情，this is enough,只要爱情就足以啊足够了。爱情之外的什么，你哪怕就是什么陪伴呀啊、幸享乐啊，还有这个是什么婚姻啊啊，什么财产关系啊啊这些东西通通不重要，这东西通通不重要，通通是次要的，是多余的那我们讲一下你纯粹的爱情是什么，纯粹的爱情是理解、认同、认同、包容啊，还有什么关爱。而且它但是还有一点，就是它的起点是偏袒，它从偏起点是偏袒，从偏袒当中来。但是呢终点是什么？终点是普遍性的解放，你在爱这个人一，然后终点是导向一个普遍的解放。我们这行revolutionary race啊，终点就是普遍的解放。你爱这个人，并不是说你要占有他，你要控制他，你要跟他上上床啊，或者是跟他这婚姻有个名义啊，或者是有什么财产，有什么什么长久陪伴这东西呢。对我们这一行人啊不是很很很重要重要，就爱情情只要确定这个人是理解认同，包容关爱你的，以他的方式往往你们是男的啊，在以他的方式，在其实在背地里是在默默支持着，以及是在期待着啊，以及在至少就是说我不是说思念嘛啊就是说关心着你，那么这个就够了。 This is tough,那就意味着你得到爱情，哪怕你没办法跟你结婚，这个例子我个人身上就很明确的，对不对啊？就是这有已经足够了。然后但是这个这个起点当时是偏袒的，比如说你就会感激啊，就会会就一直想着念着。但是最终的终点，你是要察觉到这些宝贵的这些人类精神属性所带来的内在的安定和勇气，作为我们这行的安定和勇气。那么这些安宁和勇气，它是让我们投身到一个更为普遍的解放运动当中，去去解放那些在枷锁中被压迫的人。啊，没有，只要爱情就够了，只要只要一星就够了。就是是这样的，实事求是是这样的，就是说这些枷锁就是你比如说啊我们举个最简单的例子，你爱爱上一个一个会走回走回这种啊肮脏的交易性政治啊啊啊徽交性交易交易性婚姻的，走回就是相亲啊，或者怎么的买卖包办婚姻这种人交易性婚姻的，你爱上一个女人，举个例子吗？你们王老师呢爱上一个女的，她走回了交易性婚姻。然后呢，这种情况之下，就是你你要的就是他的爱情。那既然你要的是他爱情，你只要你只要你就做到一点。在他心目当中，你代表解放性，你代表解放和拯救就够了啊。那么至于他本人能不能被解放和拯救，你爸他不重要了，实事求是讲他因为他他有的选嘛，他是现代人让他自己选了，他走回交易性的婚姻啊，能够去这个婆家什么婚年饭吃什么，我代表你妈了个逼的关关，我何事明白吗？其实是你爱上一个人和这个女人做什么样的选择不重要。但是你说你爱上一个人，是不是她一点跟他没关系啊，不是你其实是要争取她，你要是尽力争取她，去寻得啊自我解放自我救赎。但是呢你说她不愿意，那也不强求，就是我们认为就是革命者的。爱情是这样的，人家爱怕爱上一个女的，就是但这女人呢他妈的没有觉悟，没有解放性，没有这个自我拯救欲，不想从那些肮脏的堕落环境里面超脱出来，这种情况你是可以尽力争取的。但是这个尽力争取仅在于就是观念和这个生活道路的一个表达。你确定他明确了你的意思，然后他自己内心也是做出挣扎，做出选择了之后，无论他选什么，这不叫尊重了，放任了关老子屁事，你妈的吧，然后就行了，能不能让他获得真正的自我解放，这不重要，你不要彩礼跟你在一块或者是什么样的，就过吃糠咽菜、苦日子或者怎么怎样的不重要，就结不以结果论爱情啊，我们就是不以结果论爱情，就他最后选不选择，你跟不跟你上船，或者跟不跟你私奔呢，或者说跟不跟你一块过苦日子，这他妈的都不重要。你只要持久的在他心目当中啊，你的就是说争取简力，争取争取不到呢，争取不到。你要跟他说明的。我代表解放性，我代表代表人类的一个自我解放。我代表不受尊位的，我代表我的妈，这老子代表尊严，我靠，宁死不屈。我代表这个就是我的我的人格，我的性权利的这个尊严和价值，就是我的爱情，我的内在爱欲的尊严和价值。他不以结果论论爱情，但是一定不能放弃尊严。那你说人家注孤声，那注孤声怎的样，你怎么样了嘛？我靠，就是在这个义上讲，就是呃你喜欢那个女人，但是你这一定是要对爱情进行纯化的，他要不停的对爱情加以纯化。 You have to purify啊，纯挂着爱情，其实就是说这不是拯救狱啊，是拯救，那是叫越祖代袍的。他自己都他妈的选那个方向了，我整他干嘛？整个屁嗯只是说提供了选项，然后他也确实思考过了，选择过了，那他不选这个，那他是那说难听一点，这种情况下很多情况下那种本来带有偏袒的，想要去独占的那种爱爱欲啊，他就萎了啊，尤其对于革命者他就萎掉了，他就会变成开始嫌弃这个人，看不上这个人的，他就开始有点看不上这个人了。但是这种情况之下就要就是从一种偏袒的叫偏爱。从偏爱贪爱啊，偏爱会发展成其实会看不起你，就看会轻视他。这个时候就开始可以轻视。但是我们要讲的就是这种情况下，哪怕他选择了一个在你眼里不够解放性的是怎么样的。但是你要思考为什么？比如说他的父母，他的家庭，你的本人他都是各种愚痴愚蠢什么东西的。他有各项原因，轻视了之后，还要走向一个就是宽恕啊，宽恕它，这不是宽容了，是宽恕，不叫原谅。原谅是跟跟戴那戴绿帽，你还继续还要舔的宽恕，就是不再舔了，关老子屁事，你明白吗？到这种程度了，就是我本来以为你是个苗子，能够就是从这里面能够长出来啊，挣脱出来啊，然后那个自我解放，追求人类有尊严的一种啊爱欲的存在模式。没想到蛇你他妈不行的，这种情况与其说是宽恕，不如说是就是啊逐渐淡漠了啊，淡漠了。但是呢它会宽恕也好，淡漠也好，同时它会有一个其实呢理解这种情况要做的你的爱情要进一步纯化，就是你要能够同情和理解，像就是像这个人在动物园之外理解那里面猴子你妈的一样理解，他们这种理解就就带有怜悯啊，实际是就是居高居高往下的啊，明确告诉你就是带鄙视的，你妈瞧不起的，你妈的内核是带带有鄙视的怜悯的啊，这样一种联名到这种怜悯，它还不够啊，它发展成怜悯到这种灵敏还不够，它会进一步发展成什么？它会发展成就是怜悯的，同时是带有鄙视的，带有那个瞧不上的。你进一步能够发展出你理解它的局限性，能够理解其历史局限性，政治经济局限、行历史局限性，那么才会有更大的包容。那其实这个时候就会有一种啊一种均衡的爱，一种平等的爱也会继续去爱。这个时候的爱情就纯化了，但是这个爱是一种均衡的爱，一种平等的爱，你不会是对他进行偏爱啊。这个这个爱的话就是嗯在巴黎语里面尚座部佛教，那就是卖的就是词。这种情况就是瓷啊、词慈和悲啊，这就是慈啊，慈就是一种我们叫做非毒，非毒战癌啊，非独占的一种关爱。那么爱情就实现他的纯话，从一种偏袒的贪爱，从一种偏袒的贪爱啊，想要支配想要垄断，想要什么独占，他变成一种非独占的、无独占的，并不是独占的一种关爱。那么这个时候就这个爱情就烧掉了不叫烧掉了就升华了啊，从火焰变成了光understand那个火要不要等离子，你燃也会发光。但是但是首先它是它是有激烈的化学反应啊，明白吧？熬的时间你了解了吗？所以就是这些东西对于我们来讲，不会形成任何就思想上的动摇。这真的不这会有啥思想上上的风波和动摇啊啊会动员啊，他最被被判两年，被三年，被判三年，在我们心目当中有啥区别啊？他本在牢狱当中，他本就这么在坐牢。这个男人在我们眼里就是得花几十万去讨个老婆。他本来就在一个，就是他只是个稍微他本就在坐牢啊，他就算日到的那个女的，他也是性压裔的，他因为他们有爱情啊，他的心灵没有展开。你说他这个是最后括约机，什么PC机展开了心灵，没有展开。他做这些事情和打手枪有什么区别？越越搞越压抑。那我们就另外一方面。最后我们批评一下，就是网友其实热衷于这件事情。很多这个男人热衷于这个事情，其实因为它是一种大规模的，它是一个大规模的杏林乳啊，它是一个大规模的杏林乳。啊，是一个共网网暴性的公共的性凌如性邻如世界。它的性凌乳。就是说所有人都在在想象层面，就是都在想象层面去想象一个被穿透啊被穿透但未破损嗯未破损的膜都是所有人都在进行这个淫淫淫荡的进行这个淫荡的一个啊一个偷窥啊，公然偷窥，这是非常非常淫荡的一个视角。被穿透在未破损的膜，还有这个外面的所谓的金斑啊斑外面的各种斑就是凝氏这个东西它是一种窥阴脾啊，它这种窥阴脾啊，这本身是就是就是想要看到交易达成的，最后就是这整个这首先这个东西最后就是个交易嘛，就是一个配种学交易。它作为一个配种学交易，其实作为配种学交易的这个订婚，什么几十万什么房子，这些东西，它就是把人降格为动物，把人降格为动物，降格为畜啊，好的，那么所有人都在凝视的那个东西是什么呢？是一个人的底线性，所有人都在凝视的，就是一个被穿透。嗯，但未破碎未破未破裂的一个啊膜被穿透但未破裂的膜。那么这个膜就会变成人和动物的那个最后的那个底线那个界限啊那个界限。因为就是其实就是观看，其实整个这个大型的这个舆论风波，就是几亿人在观看人的配种过程，人的配种交易和人的配种过程跟吃，你明白吧？这个说说难听点就跟你牵两条，就是一对狗在围观里牵两条狗，那两条狗给它配种一样。那一对狗看就是要看就是这种配种和这个狗自然交配有没有啥区别，或是会不会更爽，或者更更有意思更好玩儿。就是这种动机，这种利益在支配着所有的人关心这种屁事就整个是个肮脏污秽的东西。整个这些东西都是肮脏污秽的东西。这里面男男女女也好，都起码没一个好人。包括那位看客观看的人，没有好人烂透了，我的三个字就是烂透了。你们就配这种东西，你们就配成为被配的，或者去配别人的这种活力。所以这一个作为一个未破的膜，他们凝视的最后凝视那个焦点，就在那个未破的膜上面。我告诉你，他不仅是在这个凝视这个胃破的膜，他还在还在还在看啥，还有一层膜呢，你不要以为就只有一，你们不要以为就是这个视角，我给你们说说穿了未破裂的膜那么又穿透了。那是不是就是它有一个很很窄的一个洞啊，简单来讲会有一个窄洞啊，这个窄洞有另外的你的某个头上的那一层膜是个男人都知道那上面包了一层很敏感的膜，那个很敏感的膜在穿过这个窄洞的时候，会被会被压扯，会被压扯，甚至会会有那种撕裂撕撕痛，会有丝痛，明白吧？你你那个头啊特透视头，起码就是你的乌龟头啊，你这个头上面也有那层膜，那层膜式的一个感受体。上面有很多细胞啊，不有很多神经神经神神神经末梢，所有人关心这件事情。人就其实就在想，那你这个东西那个头的那个膜在穿这个洞的时候，会不会被这个洞给挤压，拉扯给撕痛扯痛了。你们的快感不就是来自于这个画面这种想象吗？所有的快感来自于这个画面，这种想象，这就是一个淫荡的快感。这个就是一群人在搁那犯淫荡病，不要给我扯什么，其他冠冕堂皇乱七八糟的理由了哦。你他妈的你去买买什么花几十万，什么这的没买的货，什么玩意儿，全他妈是扯淡。所有这里面的最最最赤裸裸的就是一个人类大型观看人类降格为动物交配过程的一个非常抽象奇异的一个一个互联网的一个景观。这是这是人类之耻。这整个过程他妈人类之耻，你知道吗？就是个现代巨型文明体制，说还在玩这种东西，这是人类支持。没什么好说的，没有什么好说的那对于这种这这他妈是极右翼鸣翠，这是极右翼鸣翠，你明白吗？这里面这些他妈的继续在说我花了钱，我就要买到。爽到这是极右翼鸣翠，这跟什么左翼？无产阶级自我解放有鸡巴毛关系，无人机不分男女的，任何交易性的关系，都是肮脏的、耻辱的，可可悲的。无论是买方还是卖方，都是理想和价值的背叛者啊，这种极有一明粹啊，还是现在还在假装自己是可啊受苦受难啊，钱被骗了，买不到到市面上买你不你应该否定的是整个交易规则，而不是你掏的钱没买到啊，这就是差别根本性的差别。所以对这些所谓的底层民粹化，我们是一点好感都没有的。他们没有资格拥抱真正的解放性的叙事。这些人连爱情是什么都不知道。这些人是很可悲的。这些人他最缺的自义愤填膺的画面，竟然是他自己本人也被当成就是南方的男人。男方男也他自己其实也是这个其中的一个非常可怜的，非常非常可怜，一种存在五十万南京眼。在我看来就是这是个压抑的爆发呀，这是压抑的爆发。他选择以暴力方式来实现这种压抑的释放。就是因为难道他没有预到的后果吗？被逮了之后，他不是亲口承认吗？他其实就是意料到，与其让他在这种牢笼里面坐牢，不如让他去那个清静的牢笼，至少那个牢笼是相对清静的。嗯，与其让他在那种就是他被当成是一个男性这个一个家畜，然后拎到配种市场上去，他的主人主子给他掏钱，让他买交配机会。好，这太恶心了，太黏腻了，太肮脏了，受不了了。而且还就是母亲和姐姐做主导的这里面都是乱伦的混那种污秽性的那种东西，我是受不了的。我就是里面充满了这种，你有本事，你靠爱情去征服啊，你有本事，你靠你的魅力去把握你的机会啊，我就是不明白啊，我就实事求是啊。嗯你说这是什么？刚需啊，肉体性的需求永远不是刚需用手就行了。你真正的需求是情感上被尊重，你就说是想上支配购买，想要去操控，想要去凌辱，那你永远得不到尊重。因为你不是尊重别人呀，明白吗？好吧，我们实事求讲。然后另外一方面就是对于我们自己人前面那些话，有些这种人听了不高兴，你就不高兴吧，你不是革命者。我不在乎你的任何情感体验，对于我们来讲，我们只要纯粹的爱情，你其他人都都不重要。其他那些东西，你或许在特定情况下，你需要其中一部分这部分那部分，这部分那部分，那只是权宜之计。从归根结底上来讲呢，性关系当中的话，只有爱情是宝贵的。只有这种从根本上对于你从事人类的自我解放和嗯社会秩序的那种根本性的变革的这个投身这个伟大事业的这些活动，以及你这个人本身的这个纯粹的质朴的呃天真的，然后又非常勇敢睿智的那种品德的一种认可。要的是这个东西啊，这就是呃就是别的是不要，你就会倒贴给我上床，但是你瞧不起我，鄙视侮辱我，我也不要是这样的啊，明白吧？是这样的，你想想想要支支配，或者说想要限制制，反过来我必要了，这这是我们的观点啊。这个观点的话，我希望绝大部分男权主义者或右翼那种民粹，反正不喜欢所谓的日子人，普通人庸长的人，他肯定也不喜欢我们。这个标准就是这个标准。除此之外没有其他标准。我把这个话说明白，说清楚了啊，说明白说清楚了好吧，那就要讲这边啊，拜拜。