今今天了一个道理，就是叫就是要做劳动群众的啊，劳动群众的好闺蜜呀。嗯哦应该是土土啊。好闺蜜闺中密友是这样写的吗？没文化，我们的闺蜜确实啊，那么这个道理怎么去理解呢？就是曾经有一个论说叫中美夫妻论，那肯定是有问题的。中美不是夫妻的关系，那么谁和谁是夫妻的关系呢？啊，我们的国家和这个人民啊是一个夫妻关系啊，那他每一代的新的人民都是由由这个个体，或者说我们说个体，是的，小孩儿或者这个可以写成是民族了，就是人民了。个体是小孩儿个体的这个复姓，规训是由国家来完成的。教育文化、政治统治、复姓规训啊，他母亲的习俗啊、生活习惯、生活习惯啊以及直接的一个经济。这个供养是由人民啊民的，所以个体是国家和人民的这个子女啊，当然我们要我们不是个体，我们是公益团体。啊，我们行走的我所倡导的是一个公益路线，我们是公益团体，公益小组工艺是最大的工艺嘛。啊，这是我我提的口号啊，口号有点蹩脚啊，但是好多人都在用啊，不管了啊，我们是公益团体。所以啊我们不是说像个体一样，作为一个个体，我们当然是国家和人民的孩子。但是作为一个团体啊，我们是可以和有一个相对平等的一个关系。那么这个相对平等关系，我们说的我们这个公益团体啊，我们是一个我我们没有什么问鼎之治公益团体。我们说的它不是一个政治团体，它只是个群众群众本身发起的，向群众群众发起，然后是向群众啊送温暖的。但是直接是向劳动劳动群众送温暖的啊，劳动群众送温暖的啊，送爱献爱心的啊，以及就是卫生健康这方面的啊一个活动。所以在这个意义上讲，我们可以打个比方，就我们不是这个情敌，我们不是这个夫妻，这个父母，这个父亲的情敌。那我们是什么？我们要做的是要要做人民的闺蜜啊，做人民的闺蜜啊，做人民的闺蜜。那么我们要讲的就是说，如果我说的如果是一个资本主义国家，比如说你在美国资本主义国家啊，你在美国，在资本主义国家，比如美国，就在美美国这样的类似的一个资本主义国家。那么公益团体可以闺蜜就这么样，这离婚懂吧？这个闺蜜就跟你说，就跟天天串导着你跟她离婚啊。但是在我国呢啊我们是社会主义国家。所以我们更加强调的是希望这个这个夫妻关系啊，夫妻生活能够和谐，夫妻情感能够顺利啊啊you understand?所以从定位上、自我定位上，公益团体是把自己定位成是劳动人民的啊。好闺蜜好闺蜜了解吧。我们不指望是和这个劳动人民发生那种关系，不指望说发生性关系。这个是个比喻，就是不指望把他们以政治方式组织起来，什么搞地下密谋这种什么叛乱。这东西我we don't do that偷情性的这种we don't do that了解吧，我们不做这个啊。那么我我我打个比方，我现在就可以明确给你们打个比方了。在这个比喻的框架之下，那比如说某个撸猫的半光头，它不是光头啊，它卖这个防身发防脱发、狼生妈，某个撸猫的半光头啊、撸猫半光头啊、撸猫半光头啊，这个家伙，那么它相当于什么呢？他相当于什么？他相当于啊他相当于是一个他他其实性质上他自居，为自己是一个男性的人嘛啊自居为自己是个男性的。然后但是呢就是说他不会和劳动人民啊这个母体发生现实的关系。不会像我们直接就现实的去和人民群众劳劳动人民，尤其是无产阶级啊、无产者无产者的啊，劳动的无产者啊。绒毛。半光条的受众主要是小自然节器或者中底层小自然节器，他们离体力劳动者很远啊，不会有线下的活动去和体育劳动者成组织成团体的去发生联系。所以说我说的它相当于是是聊骚的，懂吧？想想就就是说电讯电讯上面想要和人民群众那样去呃聊骚的，你知道这么一关系啊，而且往往我往往他们是我觉得他不他和人民，他和这个劳动群众啊，甚至说连这个聊色都不聊的。他们的这个话语啊，是不是像不是像无产阶级说的，明白是像小三阶说的，那么我觉得更夸张的是啊更夸这个就是那个马前卒啊，我直接说了吧，马前卒，这就嘴巴都是嘴炮选手，而且有一群嘴炮选手，这个是聊骚的，这个恶性还比较低，恶性比较低，这个就是比喻，这是个比喻嘛。他这个聊骚，因为他不直接发生性关系，不直接发生现实的。他也他不直接发生这个政治组织政治动员活动。所以他不是一个不是一个真正去试图去发生这种呃亲密关系。她也不是说去帮助她，就像个闺蜜一样，我们是像闺蜜一样，帮助这个这个劳动群众啊，帮助这个社会的母体，对不对？所以说这只能说他是潦草，就嘴巴呃，或者我们用另外就是文爱呀，就是文爱你知道吗？文爱，然后还有那个花石先生，化石先生和他的小弟，比如说左一二三啊、小弟啊，那么这群人呢在我看来他就是啊他不仅是一个潦骚，他我这是偷窥狂，你知道吗？他是偷窥的，他不是做最典型的去做调研，不停做调研吗？做调研不偷窥，然后有贼心无贼胆吗？有贼心有没有一批啊？我靠，我贼字都不会写的，有贼心无贼胆，无贼胆，你明白吗？有贼心无贼胆，这个只有一撇啊，没有两撇，不要说我写错别字啊。那么这个就我觉得他们就是偷窥狂，或者是顶多算是那种就是收集痞，你知道吗？收集这个人民群众用过的一些东西，收集痞他和劳动群众是想线下发生关系，但是他是一个类似于性骚扰的方式，就要去偷窥，就做所谓的那种调研调研。你而且他们这种背后就认定的就是说哎她老公不爱她她老公不爱她她老公不爱她，但是呢她也不会现实的去帮助这个母体。她认为就是她你老公不爱你，那我就可以偷窥你我可以骚扰你就是这群人。那么这群人为代表的就是所谓的鸡柳王啊，就是就是背后以及背后的就那些激进的自称自封为所谓马列毛主义的那些地下密谋叛乱分子啊这些人。他实质上就是说啊他所看到的劳动人民在某些层面上，这个母体有的时候会被他的这个复姓啊会冷弱，或者说我欺负。但是他给出的就是说，那我去骚扰他，我去撩拨他的性欲，我去让他出轨，我去让他跟我发生关系。但是他发生关系又是不想负责任的，又是一个不负责任的。他本人关系就是想搞出丑闻出来，明白吗？他首先他追求的是他要这个母体要给他好处，要听他的话要调教他。啊，所以在这个意义上讲，这些人在我看来就相当于就是说偷窥狂骚扰狂啊，收集痞牛逼吧，就这种东西啊，收集一些收集一些东西，收集一些人民群众信仰的社会主义的名号。那就是他就好像在那偷到这个那个熟女的那个什么丝袜了的，就就高潮了。这群人他偷到这个名号，窃居，我是玛列毛主义者，窃居这些名号。嗯，窃居名号啊，在什么外网，或者在他的地下小组密谋的那种啊密室里面窃居名号他就高潮了啊。我是哪里毛主义者，我是最最正统最牛逼的、最激进的、最纯洁的收集痞。就这种骚扰狂叫，收集痞一样，就是像收集这个熟女的这个用过的，或者说这个内裤一样的，你明白吗？啊，就是另外一个比喻，另外一个比喻。那么我们要讲的就是说为什么我们一定是以闺蜜自居呢？然后我们一定要做公开合法呢？啊，公开隔板，最好是人家丈夫还愿意做这个闺蜜，闺蜜是可以和劳动群众打打交道的，懂了吗？所以你这个时候，你往往你你怎么可能跟人家老婆打交道。第一句话就是说你老公不爱你，你能成为她的闺蜜啊，你怎么敢说你老公不爱你你，你跟人家打交道，就第一句话说你老公不爱你哦，这个哪是这个哪是闺蜜说的话，这是情敌，说的话，你明白吧？这个是情敌说的话，这个是表明我更配你老公，你不配你老公，明白吧？所以你闺蜜要和劳动人民打交道，首先你至少要默认一个就是说他们夫妻感情夫妻关系不要去离间，不要去撩拨。否则你连第一步去做闺蜜去和人家成为朋友都做不到走吧。那真的这个这个这个母体社会的母体是被欺负了，或者说有的时候愤愤不平了，或者有的时候家里面有一点小矛盾，小纠纷，你跟他关系好，他才会过来找你，对不对？你平时他会向你诉苦啊，他会向你你帮助他那么离不离婚。这个事儿不是说你这个闺蜜可以去穿躲可以去怎么怎么样，你毁人家家庭，你明白吧？但是在这个意义上，我们又不是说啊这个所以这个道理你想清楚了，你就想清楚为什么我之前说的我国做马克思主义者一定同时是一个女性主义者，这个翻译问题也可以翻译成女权主义，这是翻译问题，一定是个女性主义。这个女性主义的背后的那个逻辑就在于啊，在一个很具有父权制色彩的一个社会分工关系里面，社会的父姓和社会的母体之间，你必须持女性主义的立场，你才能去和这个母体产生深远的交流，否则你要替代他，成为另外一个丈夫。另外一个父亲，那凭什么呀？没那你不就是想偷情吗？女的啊，所以说我们对于这种既定事实，我们不可能说盲目的就要去像像那个弑父一样去盲目的反对赋权制或者怎么样的这不是一条切实的路线。你首先你要成为人民群众的闺蜜，人民群众并不想离婚，这是现实，明白吧？所以我们可以进一步来比喻啊，因为夫妻帮扶是要养老的。所以很多人民群众啊就就一个集体上来讲，绝大部分的人口集体上来讲，绝大部分人口的他的那个养老或者医疗卫生、公共服务，这些都要靠丈夫，就是靠国家，都要靠国家，对不对？所以就如同夫妻有帮扶义务一样，人民和国家的关系。这是个夫妻关系。这个福利制度这个这个社会的兜底的这个体系，在那边就是他婚姻没有破裂，绝大部分人口愿意在这个体系之下接受啊这里面的这个安排，那就意味着情感没有破裂，明白吗？劳动者都于要求的，我最好能上社保啊，新的没有破裂，your understand.所以在这种情况之下，在这种情况之下，我们可以打个比方啊，打个比方，就是这个父亲和母亲了，就或者说夫妻这么一个关系。那是私企算什么？私企算什么？私企算啊写错了，私企就是说市场经济的一些主体四句算什么？是他的蓝颜啊。妈了，巴子的不出是蓝颜没有发生性关系。但是但是是或者是她的男闺蜜啊，男闺蜜是她男闺蜜，这男闺蜜蜜。或者说我国的一些市场性的力量啊，或者说我甚至说资本主义的力量，他是男闺蜜，他不想这个呃劳动人民啊，劳动人民他是是隐隐的。有那个欲望是想要说，哎，可不可以和我也私下里有一些那种政治性的关系。所以我讲了，我之前有一个视频，就是九九六的实质不是剥削，实质，不是剥削，实质，是这个男闺蜜是想要和这个人民群众劳动群众偷情发生政治性的关系。因为九九六里面包含的实际上是奴役剥削，比剥削，更进一步的奴役，或者我们说专政domination统治。还有这个男闺蜜想通过九九六这种东西来实质性的造成我对你的统治，我对你的政治关系，我或者用这个比喻里面就是我和你性关系，用比喻啊，我们是用比喻来来理解这些东西。所以这四起相当于男闺蜜，或者相当于说男性朋友明白吗？男性朋友或者说那个市场当中的一些主体，男性朋友you understand啊，那我们相当于就是啊我们就相当于就是说女闺蜜，我们要做的公益团体啊，我做的我们是女闺蜜啊，女闺蜜。那你这样说啊，那这个夫家这里他有一些什么啊妇联啊，当然不是，他有一些社会公益组织，那是他的男方亲戚，男方的女性亲戚，你们可以理解男方的这个女性的亲戚，嗯，就是些有一些官方的一些事业事业部，社会事业的一些部门啊，他可能不直接是一个政治机构啊，他比如说是什么红十字会啊，或者说比如说什么什么促进会啊，什么慈善，慈善总会啊这种东西。那他就是说男方的女性亲戚，她是个半民间的，或者说半民间半官方的那她是她是男方，但是她是个女性亲戚啊。呃这个劳动人民啊有没有时间了解吗？啊，希望你们能够呃想清楚这个东西。那我们要讲的一般的工艺，一般的工艺，一一般的这个公益团队。她不是女闺蜜呢，一般的公益团队呢，你可以说他就是他他就是一些女性朋友啊，女性朋友女性朋友他是这个劳动人民的。如果把劳动人比喻成这个夫妻论啊，这国家和人民的一个夫妻论的话，他他的女性朋友他不一定想做闺蜜，尤其是她不一定想做劳动群众的那个切身利益的。他帮的只是说啊你被家暴了，或者说这个就是一个不那么亲密的，或者说呃你这个呃你这个妻子或者我们感觉呃女性同事那种感觉，他只是和你一个例行公事的，明白吧？就是说一般的公益团队，他没有这个社会主义的明确理念，明白吗？没有社会主义劳动者至上的劳动者至上的一个明确理念。所以他他们的和群众的关系是我说说句难听点，是不具有那种政治识别性的。然后也就是说这些工艺一般工艺团队，我们普遍会认为它是资产阶级性或者小贷阶级性很重的很严重的啊，是按照资产阶级的那种社会治理的方式，社会想象的图景在理解公益。所以这这些一般的公益团队，如果他不是专门的清醒的意识到社会主义性和劳动者之之上的话，他只是公益。或者说我们把非工艺的工艺，非公益的公益，它只是女性朋友女性同事而已啊，比如说这个劳动群众要一般残障人士，帮助残障人士一般公益团队。你你只能说她是个女性的医生，对不对？女性的医生、女性医务工作者，这是做比喻。 This is just这是个比喻啊，那我们是要主动的去成为一个劳动群众的女闺蜜的，明白吗？我们做这个女闺蜜，不是说为了去勾引丈夫，说我们要被收编，我们要成为一个半官方的一个事业单位。我们要啊这个啊被招安要上岸。不是的，我们不勾引丈夫，我们不把这个和这个劳动人民的亲密关系来当成，就是说可以和丈夫打打上交道，就勾引着就十八般这个扫把戏都展露出来，然后让这丈夫对你产生意思。No, we don't do that.我们不做这种事情来一把，所以要而且我们懂得避嫌，我们都在避嫌，你明白吗？所以公益团体啊往往是拒绝和拒绝这些就是说名头啊挂靠啊，我们不挂靠。因为我们担心劳动人民会你妈了巴子，你是不是想勾引我老公，或者说你是不是想通过我，其实你是想得到丈夫的这个便宜，你们这群人是想想混仕途的，或者你是想混那个混个事业编的。就是说你不是真心实意为我这个妻子为我这个女性的这个切身利益啊做保障的。有人要我细说文爱啊啊，我我不是直播，我我会想有人现在脑子里面可能在想，因为我这是录视频啊，而且我这些东西全都是拖稿的。我我从来不打稿子，我的士兵从来没有打过稿子啊，除除了一个念念过我自己的文章啊，那我那那个算稿子吗？就是我从来不打稿子，我全部是临场发挥，也要锻炼这个能力。然后我这个我我就看不起那个文爱哥了，就就是那个就是头半秃的那个撸猫光头了，细说文爱我不想细说。因为他实际上就是说呃他也是想作为男的，我是我挑明的说吧，这群小自然级啊，这就是这些小资产阶级的这个意见领袖，他其实骨子里内在是想追求权利的。啊，这些意见领袖我当然不是了，小资产阶级这些代表就不是说他出身小资产阶级，他可能是个工人家庭出身，而说他是代表小资产阶级利益的，代表小资阶级利益的一个和这个政治主张的。啊，就马天卒这种啊这个意见领袖，而且还要给他上个皮书，这个东西呃，是是马列啊，是是马克思列宁主义的。你跟这他那个变成唯物主义者，根本屁股歪的，不知道哪里去了，明白吧？啊，这个就在我看来就是文案它的影响力不会有半分半毫，变成就是对劳动群众的现实的帮助，以及就是对于劳动者的主人翁地位的啊公开直白的直接的广泛的一个宣传。啊，所以说他就她不是闺蜜，对不对啊？她而且他是有他是有这个主张的，他是有他的痊愈的，他们是有这个痊愈的。所以我们的定位上他是个男性，他这种团体也是男性，男性性的啊masculine的啊。那么因此呢，我的观点就是啊，但是他们的高潮他们的高潮又来自于就是直就是直接通过言辞，直接通过言辞，就是和劳动群众又没有发生现实的关系。无现实关系，只是嘴巴选手嘴巴上在那边说。所以我觉得与其说是文爱。其实某种意义而且是个单向文案，你知道吗？我觉得是个单向文，劳动群众没有给他们反馈啊，无产阶级不和他们对话的，明白吗？无产阶级那送外卖小哥，那就看你马前卒吗？我靠，他就算看你马前卒，他直播也是头脑当中有一个虚假的小赞阶去幻想。他没有他他作为一个无产阶级意识到他的无产阶级的这个借鉴利益，真正的立场，真正这人生这条路实事求是讲，只能这样走的话，它更多的会和我们线下的公益团体的公益小组成员打交道。不会跟你们这群这个什么小在阶级这些一线领袖和一些键盘侠他妈的说话的。所以我说它是个单向文案，所以我更进一步的。与其说它是个文案，因为劳动群众从来没回应过，所以我觉得它是一个就是一个发短信啊，就是就是发微信去骚扰的那种。你把言辞性骚扰，就是你的嘴巴性骚扰啊，打擦边球，或者我们更像就是说劳动群这个劳劳动群众。如果像个女性啊，如果像个妻子，她在工作的时候，在劳动的时候旁边吹口哨的，或者他在办公室里面讲荤段子的。就这种人，就这种人啊想要去撩拨他，想要得到回应的啊，所以啊这就是我的观点，那么反而得到一定的回应呢，更像是文案得到一定的回应，在得到劳动群众的一定的回应得到了一定回应。啊，有某种偷情性啊，就是有某种偷情性。就地下密谋性，而且是得到回应的偷情性的，这个是那些老毛总啊，线下老毛组得到了一定的回应，而且某一种偷情性，这种偷情性就不能现实的，真的是在那个什么利益上，就是现实交往已经被阻隔了嘛，了解吗？现实的交往已经被阻隔了。现实的这个利益组织关系是吧？你就不能肉体碰撞了，不能线下打上正儿八经的交道了，所以就变成文案了嘛。啊，这个g就以白板发财发财网的啊，白晚发财务网里面那群人啊，白板发财物网里面小三元呃，就是有白板，有发财独听你妈了吧？嗯，那群人啊，他这勉强还能算个文案，这个东西要勉强陪，能算个文案，或者说会是那样会是这个呃发个邮件可以得到已接收的那个回执。打个电话过去会接通，一会儿也就几秒钟，听你说一些，然后赶紧挂断了，就他妈的偷情信，你知道吗？这个东西就在我看来，你偷情，你没用的呀。 You on you understand.那丈夫可以表现她宽容的哦，让你偷情表现的宽容大度，你明白吗？你反正又进不了家门，但是做闺蜜你是可以跟她打交道的。你白所以我我们这叫做女闺蜜路线是吧？做闺蜜路线，还有一个舔狗路线啊，舔狗路线。嗯，还当然还有舔狗路线。我觉得舔狗路线的话，就是说就拼命的舔拼命对他好，拼命舔拼命对他好。这个他是男性性的，你见吗？他是男性性的，而且拼命的会夸他。你老公好爱你啊什么的啊，你老公好爱你，你老公好爱你啊，但是很嫉妒对人民群众啊，对人民群众走了这么一个舔狗路线啊，不停的送好东西，不停的这个东西这个情况比较少啊。我觉得如果会出现这个东西的话，我只能说可能这些小粉红开窍了啊啊，他走这个舔狗路线，但是没什么用，没啥用啊。你这个这舔人家，这还是那最后还是这个那这个老公利用着对呃对他这个妻子的一个控制，又反过来就可以控制他的舔狗，明白吧？与其说这个舔狗在舔人民群众，不是说这个舔狗在舔这个老公，明白吧？然后其他的就不值得说了嘛，明白吧？其他的那些那些就是说那就是什么骚扰狂收集痞，那已经骂过了，猎物癖已经骂过了啊，已经骂过了，其他不值得说了。那我们要讲的是那个哦还有当然还有那个一些自由主义者，拿那些自由主义者自发的呃自发的那很幼稚的那些自由主义者的来啊，那我觉得她就很像就是说不去帮助这个女性这些自发的自由主义者，他有很多也不是说就是所谓的神了，那些神他也不是说他要掌权，他没有权语，也就说他也是女性性的啊，她也是女性性的family.但是呢这个女性性它是PUA,那个它会PUA,这个之乎是它会。所以我们看见那个什么俄族，你知道吗？就是和这个起嘛，一一他骨子里是一样的，他就会PUA那个妻子，就是劳动群众说你们不争气，屁又没用，这屁又一大步，是帮助他，而不是帮助他他是一个呃，就是恨恨恨恨恨人民明白吧？恨人民不争气，这帮王八蛋又不去帮助老板也行，也不去帮助老百姓啊，她是女性性的，因为她不太有，就有权愈她就是日子人，他就是日日子人，他就要过上好日子，或者说他想要，他骨子里是一些碎镜党碎进党岁镜啊啊或者说最近大大概也是这样的，那些最近的那些小部啊、小资产阶级啊、城市小资产阶级、小白领啊、小白领呃，周末怎么晚上上班的，下下班星巴巴克，周末什么去参参，去哪里，什么打卡，网红打卡那帮人。啊，那么当然也有一些很激进的，如果是很激进的话，那么说女童很激进的，非常激进的那种。他想想要做想要代替这个丈夫做，因为很激进的那些，他肯定是追求代议制的嘛。代议制之后那就不是列宁主义的那个政治统治模式了，就不是父权制的那个了，代议制之后就都是女人的，你知道吧？然后代议是选上来，那么这种情况会里面会一群女的选出了一个原女，你知道那就是资产阶级政政权啊，他会这样代议制要选出资产阶级政权啊，那时候所以说她是个女童啊，女童那或者他觉得我有女体，但是我更男人，我比男人更男人，我比男人更更配那个对这铁器那什么呀铁气，你知道吗？ You understand这这种玩意儿啊，这种东西他的那个距离感特别强，自由感特别强，就是是是那种什么个体尊严，什么这种东西特别强，激进的。嗯，啊大致你明白了吧？啊，大致你明白了，那你比如说我们这些行，我们这些我们这些好闺蜜，你妈乱吃，难道一定是女闺蜜吗？可不可有没有可能是男闺蜜，男闺蜜里面有没有可能是gay这个东西呢？都不是我今天要说清楚的东西的啊。我今天至少把基本上你们一个想象这个好想象力的嘛，你去跟大家讲，大家聊好好去象象的。因为普通人你就是让他去思考国家大事，对吧？他好烦，他更想不通。但是普通人哪怕是这个什么呃社会上混那个小太妹，或者说那个什么小小宅男啊，或者说一个什么怪癖。老哥他这东西他就懂，你知道吗？对闺蜜他懂啊，对于什么夫妻情感，什么下里巴人的这种什么家长里短的普通人都懂。通过这种方式，大家可以适应一下，就是理解普通人到底是怎么想的啊，一般的群众劳动群众，甚至他他的思维开展，其实都是以家庭关系性关系亲密关系啊啊以血缘关系以他的基本的。呃，当然你更就望说我们女闺蜜进一步，如果我们血浓于水的我们可以做成女女方家人，对不对？这个呃做闺蜜做的好更好了之后，忽然发现原来过的你是亲戚，对不对啊？就就讲到这边啊，希望啊那不是家人，胜似家人啊，希望大家能够想清楚这一点啊，那就讲到这边啊。