呃，我们首先做一个我做一个嗯宣布啊，就是说我绝不接受呃境外失利给我的任何资助啊，境外的反华势力啊，或者说境外的什么基金会啊，一分钱我都不会收。所以你呃要调查我的人没有你直接啊已经调查过了啊，反正就是说我不会接受境华市力给我的一分钱资助。但是我在b站上传的这些视频呢，那备份在这个一些国外的视频网站上，是我请求我的一个程序员朋友帮我备份的。然后他有一些自然流量。那么我在这个上面获得的这个收益呢，总共就这么多，总共就是这么多啊，总共就是这么多。那么我也想把它全拿出来啊，四千多块钱，但是我没这个钱，四五千块钱，我没这个钱。等你说你一个六十万大粉丝没这么那我是因为我这个人，我虽然是一个网红自媒体啊，但是我同时是个社会主义者啊，我赚的好多钱都是投入到我的这个嗯俱乐部经营管理当中去了啊，我没有从我的俱乐部经营管理当中赚一一毛钱。呃，我有一个很一个餐饮店，有一个文具店，有一个公司文化传本公司，我没有赚到一分钱，我发现反我掏了好多钱进去。那现在那我们这样就是说我不严格要求我自己，我也不严格要求别人，对不对啊？就是有一个倡议。这个倡议就是说呃希望一些在境外身在境内啊，身在境内，利用国内的良好的这个舆论环境啊，良好的这个呃文化生态，你有一定知名度呃，影响力的。你在境外网站上面，你赚到的这部分啊这个打赏，希望可以用于公益用途啊，工艺用途。那我就做一个承诺了，就是这笔钱呢我用来履行我的呃这个企业的社会职责，怎么履行呢？那我们的文具店有很多小顾客，这小顾客呢有的时候放学晚了，会在我们的文具店里面待上一阵时间，no就形式上看上去他像个晚托班。那我这笔钱呢一百多美金呢，以及包括以后所有的啊所有的这个通过境外的这个流量平台啊，这个流量变现来的这个这个收入呢，全部用于我这个企业承担社会责任啊，我全部用于。那这钱应该是以后都是用给他们，我大家可以监督啊，可以监督，可以监督，就是说这个钱呃怎么监督呢？呃，我有另外一个叫主义主义执青俱乐部的一个b站账号，他会晚上播这个播这个我的文具店里面的经营状况啊，文具店里面经营状况。甚至说我们会有一些呃帮忙的一些朋友啊，像志愿者一样啊，给这个文具店里的小顾客啊，给他啊上一些生活常识。那么这样的一一个我的这个账号呢啊到时候会公布这笔钱，花哪里去啊，花到哪里去的，线下是可以确证的啊，线上也欢迎大家监督。也就是说我从外网赚到的钱，我都用来承担社会责任了啊，都用来承担啊社会责任了啊。我不是直接会给哪个公益基金啊，或者说给哪个这个什么爱心的什么捐赠掉啊。我是直接一点嘛。因为我那小顾客里面很多，因为我们的文具店开在城中村，很多小顾客家里面爸妈都是打工的，本来也是这个流动呃务工人员的子弟，所以给他们买零食啊，或者给他们买这个文具啊啊送给他们。呃，已经是一种社会公益了啊，已经是承担社会责任了。那么这是我的承诺。我希望我举个例子啊，比如说马天卒啊，你这个呃放暑假的时候，在外网赚那么多钱，那之前赚的就不算了。就像我这样，我之前赚的这个支出的六百三十九刀，这个就不算了。你今后赚的我建议啊，我提倡我鼓励啊，你赚的钱能够啊能够就是说在国内啊这个懂吧？发光发热啊，他光发热呃，其他的就不要说了，其他的就不要说了。啊，你是境内的自媒体平台啊，境媒境内的自媒体的呃这个工作室平台，我要求不多的平台，这个从境外的这这呃，收收入这个要求不来。那你你是境内的这工作室啊，境内的个人啊啊创作者啊，我的建议就是这样的。我的建议就是这样，尤其是一些讨论的是社科性质的，具有政论性质的。啊，你的那个收益啊其实有一定的风险啊，如果变私为私人占有的话，有一定风险啊，这是我的个我的一个建议，我的一个倡议啊。那我自己会这样做我自己，会把呃呃你看我三个月才赚了一百刀，三个月才赚了一百的。所以你知道我那个没有什么关注的，没有什么流量的，我那视频平均一个才一两百点击啊，一两百点击没有流量的。呃，但是我会把以后这个啊这个赚到的这个外汇全都用来履行社会责任啊，履行社会责任，欢迎大家监督啊，欢迎大家监督。我每次给他这个这个也差不多一千块钱呢，对不对啊？九百块钱呃，他们会做做一个视频来，哎，怎么样？来来来作证的啊，会有一个视频为证啊，会有这个采购的发票清单为证的啊，明白吗？然后另外一方面呢，就是第一个倡议。第二个倡议就是说就是说不叫倡议的，就是保证的。我保证哦我坚决不会在外网，我是个内网的，up主对不对，我主要我包括我生活在这个境内啊啊，我主要活跃的也是这个b站这个平台，我坚决不会在外网发布传播任何啊危害国家安全。任何这个动摇我国的根本社会制度，这样的违法犯罪的视频内容坚决不会传播。不仅是在境外的是什么呃，这个公开平台上，还是在境外的私下群组里，我都不会传播，不会发布啊。那我也希望就是说你在b站的所有的这个视频up主啊都能做到这一点，尤其是一些社科方面的那政论方面的，以形态方面的，你也能够自觉做到这一点，不要以身处法网啊，以身试法啊，这个就是我的呃保证啊我的一个保证，我绝对不会这样做。 I want you this kind of thing.啊，我绝对不会这样做，我一定是拥护社会主义啊，用户这个党和国家的这个就讲到这里就讲到这里啊，这个很明确的，很明确的那我不是说我是带头的，我希望很多人跟进啊，我不要求任何人，我也没法强求任何人。那我只是说呃呃我也不是做什么表率，呃，我不接受境外势力的任何这个资助，呃，境外势力资助渗透，我不接受，我绝对不接受。我知道各地有很多的支持者，有很多的我的效仿者。呃，各地有很多的这个边，包括我的支持者，我的效防者还呃被这个调查啊，还被呃害怕他们被境外资助啊被山洞动摇。那我们带个头，我们绝不接受境外势力的任何的资助，绝不受他们的操控和这个影响。我最多最多唯一有的一点点的就是这么一点点这个流量的呃这个流量费。这个流量费呢我全都用来做好事啊，全都用来做在这个呃履行社会责任上面。好吧，其他人怎么样？那不关我的事儿，那就反正就是说我我希望他们能够啊他们能够能够某种意义能做到。那有的时候那我有时我有时候就讲了，你们一天到晚去吹捧的那种什么爱爱国大v up主，他们怎么做的吗？爱国大v那些某些加引号的爱国大v他在外网上得到的流量，嗯，他私下里怎么怎么样的，有的东西你就不要轻易说很多人说我是做人或者劳保或者什么样的。 Whatever你要看这个人怎么做，你要看他怎么做，你要看他现实的利益，一分钱一毛钱是怎么花的。你看你一毛钱怎么花呀，我没有几个钱啊，我真的没有几个钱啊。我大家也不至于说，我今天就晒账单啊，等到有这个什么报税的那个结果出来，我可以把我的那个嗯我那个报税记录给他们看一下，好吧啊，那就这样啊，那就这样啊。