呃，就目前就是这个名义的获取啊，我们这里呃老实说我有点受不了了，这个东西要跟你们讲一讲，我们他的这个呃我们就申请了这个民政局的慈善科还慈慈善处啊。呃，第一次因为他要求两个自然人啊，两个自然人，所以我们或者一个或者一个法人啊，就是一个公司都是可以去做主体的。我们第一次已经过了，已经就是我们直接挂靠在那个慈善处，还有慈善科，慈善科下面相当于有这个挂靠单位的。然后进一步去审核的时候，他竟然跟我们说要三个自然人，然后前面的手续全部作废，重来，这是第一次。然后第二次我们受不了了，我就想我再搞三个自然人，你会不会再叫我四个自然人？我用我的公司法人公司法人去注册，又跟我说这个就每每次都要过一个星期，两个星期才有新的汇报啊，才有新的消息。又说名称不行，名称不行，名称还是他们提供了我，我都不说了，他们建议的几个名称，其中一个啊名称不行，因为叫公益啊，公益志愿者服务社啊，带个某个字儿啊就不行，公名称不行，或者说啊今天又去跑窗口，又说了，可能是这个范围不行，范围不行，或者说他们那个科科长啊，科长呃又开了会，嗯，开了会啊，要重新去考量一下。这个我们就要讲的就是这种一波一波现在才两折啊，现在才两折，我都不知道后面这个什么场地呀啊那个什么啊，现场考察n折了，一波n折，这个太慢了。所以我们实事求是讲，我们自己这个过程中我们也看到了我们看到了诚意，我们的诚意和天下人的诚意。我们都看到了，但是有些诚意，我没看到满含迂腐。我看到了一个是成绩问题，还有一个是实事求是讲，就是这个事情的可行性啊，这个东西太慢了，这个黄花菜都凉了，嗯，黄花菜都凉了。这个我们本来就讲的就是说我们本身的打算是呃打算是只要你能够成立公益机构，嗯，我们就可以进行呃某些交流和合作啊交流和合作。嗯，这个槛槛太高了，我们自个儿我靠，我们本来就是我们本来很自信的，我们本来非常自信的啊，我们本来觉得我们的这个啊群众关系很好，我们活动经验很充分啊，我们的这种人手，然后我们去第一次直接啊可以可以搞，可以办两个自然人，要三个自然人打回全部重来。好，全部重来之后又怎么样？我就是这种东西呢，那我等到明年啊，这个东西就没什么好说的啊，没什么好说的那我的建议就是非常简单，注册公司啊，注册公司就行了。注册公司呃，我们现在就是说呃有公益公益机构的门槛太高了啊，门槛太这槛字我都不知道是这么写，成年人也不一定天也能搞得定的，实事求是，但是我们会继续跑啊，我们我们当然我们有这个诚意啊，我说了我有诚意，继续跑呗，继续跑流程，继续跑流程。我们有一个人专职天天在跑啊，继续跑吧。那我们现在对于其他的这个公益团体的，就是说只要你能注册公司就可以了。只要你能注册公司啊，注册公司的话是要有呃日常的经营事项的啊，要有经营事项，要有经营内容的，没有经营内容和事项啊，经营内容和事情。但是这就有问题。如果你是公司的话，呃，我们不会把钱打到你账上，我们绝对不会把钱打的到你账上。我们这甚至说我们都可能不会不会打钱给你啊，我们都不会打钱给你。但你如果是一个公益机构的话，我们是可以资金上有所帮助的。或者说我们这个流量变现了之后啊，如果你是公益机构，我们讲如果是公益机构，那交流合作。那有的时候我们甚至我们可以帮你带你的文创产品之类的。我们帮你这个代理销售，我们可以不拿利润，拿非常微薄的管理费。我那几个发货的那几个这个做售后的，总要给点劳务费吧，非常微薄的管理费啊。如果你是公益机构的话啊，只要你是公益机构，然后追求公益的话，嗯，但如果你仅是一个公司，那我们可以提供信息服务。我们可以提供一定的信息服务。比如说你的公式啊，你的活动公式、活动公式啊、项目人员啊，大家都是公益活动，公益公益活动的公示，公益项目的发起人员的啊，当然也包括公式啊，人员的一个相互的交流。嗯，我们以信用做保来，我们来协调这些事情。呃，我们有一个网站啊，因为你普普通人办不成嘛，没有那么多力量嘛啊这个我们可以提供信息服啊，门槛是要成立公司。但是说这公司呢成立之后，大概率会像我一样啊，就是连股东都交不起社保这么一个状态，股东交不起社保，堵车了，交不起社保，我真的叫不起。我现在他们搬新宿舍，我们租了一个毛坯。你以为搬新宿舍，我们租了个毛坯，毛坯的话，为了住六七个人，四千块钱，一个月四千元，一个月买马桶，买两个马桶，两个马桶我都用的是零元零元啊，零元购不是零，就是先用再付啊，就这么那个你叫我再去交这个社保，做梦我不我没钱，不是我我是一个，这是我梦寐以求。不是我说这个什么我不愿意合作，我不愿意交，我我梦寐以求，我有这个钱来交。因为你自己开公司，自己是股东，自己交社保，一个人羊毛睡羊身上员工部分和公司部分全是你交。不是知乎上有一些人诽谤我国的社保，说是人头税，但是到那里是以公司作为名义来做来做。实际上来做公益的时候，你就会知道这个东西有一把。所以我的医保是社区医保，我办了个社区医保，一个月三百块钱我都有点闲。我办的我办的是社区医保，嗯，然后又买了个一年两三百几百块钱的一个那个医疗保险。然后我没有社保股东交不起社保，因为一个月一个人要一千三百块或者一千四百块。我普通城市的话，我算一千三，我们两个人就两千六，两千六就相当于相当于三人房租啊，三个人的房租。哎，可以住三四个人啊。我那个毛坯两百多平方，四千块钱一个月，你三个人的房租两千六一交。我心疼我心疼，我受不了，我舍不得呀，我舍不得你妈就不知道我舍什么叫舍不得骂，我靠。嗯，所以等到你们用注册公司的形式来做公益，你就会知道了。然后这个公司呢它的那个代班费啊，代班费，那你如果是就相当于一个你是个皮包公司了，实际上你是个皮包公司啊，做公益。呃，如果是有名义的话，就有专职的人来这样做了。我靠什么赚钱呢？就是说当然你得有一个经营项目，你自己得有一个经营项目，我这三d打印机在响着呢，明白吗？你知知道啥经营项目了吧，但我我这东西没没在卖啊，我在我在尝试，我在打样品，我在练习啊。因为这个东西的话成本并不高，四千块钱一台呃，这个速度比较快啊，它是速快速型的，可以批量打一个小零件。七七八个一次打只要四三四个小时，四五个小时这个样子。如果有个十台四万块钱，就是电和这个材料了，然后就可以批量产东西。那我们将来可能做文章产品，比如说做乐高啊什么的啊，这个乐高类的是么？不是做乐高不侵权啊，乐高类的一些比如说主意主义周边啊，或者说whatever的东西啊，然后会求特殊零件，就用这个来打来定制啊啊，我扯远了啊，就是说你们成立公司，也需要把自己的经营项目啊，以公司名义去去做，反正你们要赚钱想办法。不是，但是不是说一定是公司啊，也可以是个体户啊。个体户无论如何，你得是个法人，明白吧？你得是个法人，你得有法人名义。你这个法人名义的话，这个公益组织这法人名义太你妈难搞了，太难搞了。我靠，我服了。说为什么规定是两个自然人，要跟我要三个自然人，凭什么你这是公益这个名字为什么有问题啊？社会主义国家就是待个工字就有问题。那你的这些基础不是工人群众吗？我不希望这句话是成语是一个反问句啊，到底这个句这句话是个疑问句还是反问句，是由你们决定的。哎，这个这所谓东西我都懂了，我只是说你们都是聪明人啊，都是聪明人，所有人都是聪明人，都知道都他妈老老甲鱼老江湖了，不知道这些猫腻吗？天天叫一两个人盯着看，那实事求是，你们来这一趟我也没办法，我只那只能说啊法人名义，公司名义，反正同样的你你但凡你有个法人名义，里面的成员都是大踏者，都知道你是谁了。你不这样的话，你做不了任何事的，你学生问题不大的。你毕业了你是个白领，你没有一个法人名义的话，你很多事情做不了的。 You can't do most of things.好多事情你做不了的啊，发人民的话比较简单的，就是说你要发食物。那你如果是个餐饮店，你就更你如果是个餐饮店，或者说你是一个什么呃个体户啊，做做餐饮的。就甚至你有个早早餐车在派出所登记过，在街道报备过啊，反正你有个法人名义啊，个体户的名义，你去做这些事情更好做。 Easily easier to do this kind of things.当然我不是说一定要做餐饮的，你还可以有其他的服务性的一些活动啊。这个东过程呢就是说你把就业和公益结合起来吧，工公益和就业结合起来啊，你想办法吧。我说很多人，其实你们也是在这样想了也是在这样这样去探索，在摸索了。那我实事求是讲就这么个意思啊。如果说一定要要有这个资金往来，你不是个公益机构，我没办法给你住，我没办法给你给你捐款，你知道吗？我直接给你钱，那又算什么呢？啊，所以说这个就是一个动态啊，跟你们讲一下这么这么一个状态。我们不是不，我们不是说我们不想注册公益机构，我们在拼命的注册。哦，我们有个人天天在跑去，你那个那个去多少次了，出多少次了，这个东西我们诚意已经拉满了啊，拉满了。好吧，那就讲到这里。