最近有人造我的谣啊，说我举报什么中马库啊，我觉得这些人呢居心叵测，那我反过来说，我不会造任何人的谣，但是我要把一些真相告诉你们，这叫来而不往非礼也。有些人搬起石头砸自己的脚啊，喜欢穿着一些小年轻跑过来造我的谣，那我就揭露你们的本来面目啊，本来面目给他们看啊。这个我是在线下做一个执行俱乐部的。我在网上互联网上呢，我去搜索啊，浏览到一条信息，说当年有一个费城社区青年小组啊讨论新移民法。那么这个信息是登载在一个可以说是敌对势力的网站上的。啊，这个信息登在这个网站上已经可以说可以启动相应调查了啊，这个网站当然我不能说是什么网站，那么这个信息呢，是在二零零六年五月一号呃，为五月一号，为什么是五月一号？劳动节啊，二二二零零六五月一号零六年，记住这个日期啊，零六年啊。那么这个新闻呢是讲了一个费城一个青年小组的一个活动。但是它很明显是他的中文名，它的英文名是什么？我们后面会知道啊，他有哪些人来做里面的头头，我们马上就知道啊，然后这里面讨论内容我们不看了啊。然后最后他说这个讨论活动呢，约定要在四月三十号。这个新闻是五月一号的，要在四月三十号。零六年四月三十号地址呢，是这个幺二幺三号的这个ray street啊，蕾丝大街滑丽板怎么翻译呢？然后它是在这个啊费城啊，然后记住这个地址啊，幺二幺三reststreet rastraicstreet啊，记住这个地址。呃，然后呢，有问题找这两个人，一个叫eric,是这个电话号码，还有一个是这个周道远啊，二六七七六七幺七二六。然后很明确的这个网站，他收到这稿子是由这个青年小组主动供告给他的。费城社区青年小组主动供稿，也就是说其实是这两个人主动供稿，给这个网站的这个网站相关调查人员会知道是什么网站已经足够启动调查了。那么周道远，我们现在就感兴趣，这两个人是谁是谁呀？周道远的话，其实搜他的中文名，一搜答案就出来了。那我这里就呃就不因为中文如果把中文名暴露，然后把这个中文相关系的那些东西暴露的话，这个视频相干的那个人，他会直接甚至报警，说我暴露他隐私或者怎么样侵犯他名誉权什么样的。所以我们这里讨论的先不讨论中文世界的事情啊，我们先讨论那个英文世界。那么这个周道远到底是谁呢？啊，周导演到底是谁？我用这个名字加这个电话号码，搜搜不出来。那么我们直接搜这个电话号码，二六七七六七幺七二六能搜到一个啊，是一个这个针灸管的啊，针灸管的一个这个这个词，不知道什么意思，推拿还什么意思？反正针灸啊啊occupcture他是一个职业针灸师，那么他的这个职业就是有证的一个针灸师啊，他的名字叫道远周。那么这个在国外这个周啊，他会拼音写成抽周，也也是念周周道元。那么他的联系方式就是二六七七六七幺七二六，就是刚刚的联系方式。所以啊如果我们要搜这个周道远的话，要用这个名字去搜他，然后我们用这个名字去搜道远。周周道远啊，二六七七六七幺七二六，我们竟然搜到了一个非常熟悉的名字，fried earst啊，搜到这个名字，fried earst.然后这个这个网址啊是这个fried earst的他的相关信息啊，他和这个周道远一块居住过，和他住过，住在一起过啊，然后我们就进入到这个网站里面去看啊。我会看到这个fridenst的啊，他是一个费城人士，七十一岁男性雄性啊，然后他有两个居住地址，目前的居住地址是这个二二九w啊。什么我操是什么什么山啊，什么山之后让pleasant ave啊。然后这个反正就这么个地址了。大家记住这么一个地址，二九w啊这个然后然后下面还有一个地址，这个地址就是啊可以很明确的。这个地址是什么地址啊？这个地址是那个周道远的地址啊，六七二零。因为我们待会儿二零零六年啊记住这个年份，二零零六年啊我们待会儿搜这两个地址，可以搜出比较重要的东西。六七二零一个是二二九，一个是六七二零。反正记得了这个answer afraid answer曾经在这两个地方住过啊，在这两个地方住过。然后我们就把这两个地址呢到这个他费城官方的这个property啊，它的这个不动产的网站去搜。我有看到搜前面一个地址，六七二零啊，搜这个地址啊，这个spark这个地址，spark这个什么什么什么呃，反正都是就是这个地址的。然后我发现他的户主就是周道远，他的这个这个房屋的这个所有者就是周道远。那么很有意思的。是啊，这个房子呢它是什么时候买入的呢？我们看详细信息啊，他是在二零零六年的八月十八号，二零零六年记得二零零六年买入的，他是在二零零六年买入的呃，他是花了多少钱呢？是花了十四万九千刀，你叫十五万啊，十五万美刀十五万美金，二零零六年的十五万美金啊。然后他呃在二零一二年的时候，他应该是这个可能是夫妻两个还是什么，反正是啊可能是这个兄妹或者whatever的。然后他们又转让了用零元美元转让给这个周道元啊，就是把这个份额另外一个叫周庖鱼，还是什么，我不知道啊，就转给这个周道元了，在一二年的时候转给他了啊，记住这个日期。二零零六年二零零年八月十八号花了十五万到十五万美金，买了一个这个房子。那么买下的是周道远的住址啊，周道远的自己的住址。但是这个周道远的自己住址，按照前面这个信息呢，是弗雷德恩斯特呢，是也共同住在这边的，在二零零六年的时候也住过这个地方啊，弗雷德恩斯特弗雷德恩斯特是谁呀？你不说了啊，那么最后最后最后你们会知道弗列德恩斯特是谁的。然后呢，为什么说他们两个住在一块？因为夏他目前住的这个房子，就会让你知道一搜这个房子，就会让你知道弗雷德恩斯特和周道远是住一块儿的啊，那么是周导演的房子。然后我们看这个二二九这个房子，也就是弗雷德恩斯特目前住的这个房子啊，它是弗雷德恩斯特的房子。然后呢，他是在二零零六年八月十一号买的，记住这个日期，二零零六年八月十八号啊，这个周导演买了他自己的房子。那么在二零零六年八月十一号这个恩斯特也买了他自己的房子。那么怎么买的呢？啊，怎么买的？我们就看了，我们就看了。在这个啊二零零二年的时候，周道远和这个恩斯特弗雷德就花了这个十二万五千刀买了这幢房子。然后在二零零六年的时候以一美元，那么这两个人什么关系啊啊，这两个人是什么关系啊啊，我们就不太清楚啊，不太了解他们是什么关系。以一美元给了这个恩斯特弗雷德，一美元一块钱一块钱就给了他啊。然后他们年龄差好多岁的一个只有五，好像是五十九岁，还有一个是七十一岁啊，你说他夫妻关系啊还是什么关系啊，我不确定啊，我不明白啊，然后我甚至啊他是男是女，后面再说啊，是男是女也不确定。但这个恩斯特弗雷格明确了他的信息，他是没有雄性啊呃然后他是在一块钱，也就是说周道远呢他舍弃了自己的房屋，一分钱不要，只要一美元把自己的这个大house给了恩斯特弗雷德，只要一美元给了恩斯特弗雷德，一分就是只要一美元不是一分钱不要。然后他又花了十五万美元，十四万九千刀，另买了一套房屋，另买了一套房子，也在置换了。他自己凭空掏出这么多钱，然后把把一个价值十二万的一个房子，零二年价值十二万。后来这个房子涨涨到现在，在十年之后已经价值三十六万美元了。把这么一个十几万美元的一个房子免费近乎免费给了这个恩斯特弗雷德给了之后，他又自己掏钱，又买了一个房子。那那么他们可能早就认识啊，按照他们的说法，早就认识，这个是他父母的忘年交啊，这个周道远是这个恩斯特弗雷德的忘年交，曾经给这个他的父母在英语世界美国写过传记啊，写过传记，是他的是他们的忘年交。这个周道远他是一个啊，他是一个东南亚裔的一个华人啊，然后在这个九几年的时候来到大陆啊，和这个恩斯特弗雷德父母一块体验过生活是忘年教啊啊那无论如何，这种其实是赠送啊，相当于把自己的房产赠送一块儿购买，然后又赠送给他，把份额赠送给他，自己又去买了一套房子。这个可以说是某种啊就是赠予啊赠与。然后我们要深挖周导演这个人，呃，很快我们就搜索用这个道远周啊，作为这个关键词。很快我们就搜索到这个周道远呢。他在呃他是一个什么啊，一直是在这个菲律宾采访啊，在这个就是采访菲律宾人的采访，这个泛亚裔的啊亚裔东南亚裔的。我也不知道他本人，他可能本人是个美国人啊，我刚刚可能说错了。然后呢，他是在一个组织里面活动的，就是前面我们之前的一开始那个报道里说的那个组织啊，所谓的费城社区青年小组。这个费城社区青年小组呢，在英文世界里面，它的名号叫做啊CYOC community organizing collective.他这里把这个y为了让别人搜不到，他说是那个y就是这个community的那个最后一个y其实其实是community juth organizing collective,它这个use被省略掉了。青年use YOUTH,他真正的那个缩写，真正的全称是community use, organizing collective.然后这个介绍里面他就是说什么啊啊是什么中国的革命史啊，什么什么什么这些东西的。然后他是一个传记作家，他其实就是去采访了这个花了几年时间和恩斯特弗雷德的父母是忘年教啊，然后他的活动的那个组织叫做CYOC啊，然后我们得到的这个线索，那我我们就去搜索这个CYOC啊，然后我们在互联网上就搜到一些就是这个CYOC的一个一些呃信息啊，这个CYOC是二零零三年创立的，零三年创立的啊，他们一块买房是二零零二年一起买房的。还记得这个时间点吗？他和恩斯特弗雷德花了十几万美元一块买房是二零零二年买的。然后啊这个周道远呢就在呃这个费城啊在费城创立了一个组织，叫做这个CYOC啊，然后是二零零三年，他是和这个亚裔青年，亚裔的移民的青年啊，有些是这些中国移民啊啊让他们住在拥挤的这个这个出租屋里面，拥挤的这个然后单间里面，然后是反正就是亚裔劳工啊啊，然后他关心的是这个亚裔劳工的这个生活状况啊，他他哪来那么多钱的呢？然后呃CYOC呢呃是就是那个black啊，然后就是呃他是那个好搞搞那个青年教育的conducting educational work workships青年的一些工作坊。然后增加理解在这两个社群之间，就是青人青年青年customers呃，黑人黑人黑人的这个呃和这个这个中国的呃这个餐馆、劳工之间啊，他就是说呃要让这两个族群要和谐，然后他还支持那个反私有化啊，在教育当中反私有化运动，然后呢反对这个什么乱七八糟的这些东西啊啊。然后我们说呃他是在记住这个时间点，零六年啊席卷了这个这个这这个州啊，其实应该是席卷了一个州的一个呃移民劳工权力的。他是扮演了一个重要的领导作用的啊重要的领导作用了。零六年零三年成立，那零六年就发挥重要的作用了。然后这个组织呢非常有意思。零三年成立，零四年就开始拿奖了，零四年就开始收各种这个收各种钱了啊。然后零四年的时候，这个比如说这个self education foundation自我教育呃，基金零四年的时候就给这个给他钱了。我在互联网上能找到的就只有几个，也就也就只有几，就只有几就就有几个了。更不要说真正在现实当中，可能现实当中有，否则他他哪来钱买房子吧，还换大号子，送送他房子又买房子。零六年的时候又买了房子，还把之前房子又送给别人啊，所以这个还是不按赚钱的一个门路，它互联网上就能搜到四个左右四五个啊，我还没有去详细的去搜啊。这个零四年零三年成立，零四年就收钱了啊，这个这个community use so过来，这个是啊零四年的这个这个基金的一个赠款啊，那是这里面也透露信息，它是在这个二零零三年成立的。然后呢，有十二个青年和两个成年人，两个成年人，哪两个啊，两个成年人呢就知道哪两个了啊啊，有两个成年人和十二个青年啊，组建那个那个eric.那个一开始第一章里面那个eric啊，我可能当时他还是个青年啊，因为这是多少年前的事啊，这是十七年前的事情，十七年前的事情，eric现在查到他的信息是三十九岁。十七年前他是二十二岁，他可能是个青年，周道远五十多岁，他是个adult和周道远住在一块的恩斯的fried应该也是个adult.所以他这说的十二个十二个青年和两个成年人。这个两个成年人，我觉得是指的周道远和这个恩st fried,而不是指的是这个周德远和eric克周啊，那竟然应该叫周深周。他可能的名字应该叫邹沈阳啊沈沈啊。然后这个YCYOC呢，它就是主要耕耘的就是这个chinatown啊、中国城就是唐人街了，还有这个south呃南南、费城啊、费城南部。然后他这是他得的一个奖啊，一个奖啊，自我教育基金会给的还有另外一个这个啊这个面包和玫瑰花啊，面包与蔷薇这个社区社群基金也给了他，也是在二零啊二零零四年一成立就给了二零零四年，也给了他啊这个面包和蔷薇基金会啊，社区基金会，然后也是给了他啊，也是给了他community use呃，organizing ampaign CYOC,你看他那个名号起的还不一样，你看他报上去的，他是害怕别人搜出来，你知道吗？一个叫一个在那个网站上把这个use给去掉，把这个y给大写，在这边要把这个collective改成campaign啊，campaign啊，它这个是啊，然后他也是在这个费城的唐人街和南南费城啊，南费城活动啊，害怕互联网上被人搜的。但是你这个缩写啊又要打出旗号，用同样的缩写就被人搜到了。然后同样的这个hasen foundation,哈哈赞基金会啊，他这个二零零四年也给他钱了也给他钱了，是在他那个基金会主席的这个呃，专门的那个啊，我们来看一下啊，也给他钱了。那么还提到他有参与了一个计划，叫唐人街计划towards towards the chinatown project.这个chinatown project是什么？我就不追查了，那给相应的调查人员你去追查吧。嗯，他一开始他的那个青年的那个通讯稿，发过去的那个网站，还有另外一个网站就叫什么唐人啊，唐人街计划这种东西臭不可闻，脏的不得了啊啊，然后那个是这个二零零四年是这个hazen foundation啊，又给了他啊，给了他钱，五千美元，就是这个给几千美元，这给几千美元，这个给几千美元，我觉得他可能给的好歹应该是不少的啊。这个背后给他的钱就是化整为零，化零为整呢给了好多钱的啊啊，然后他这个community use organizcampaigner,然后是呃在这个费城啊费城的劳工一体。然后这个团体呢，它是你不要说它和我一开始说的那个青年活动不是同一个啊，它就是同一个啊，它就是同一个。我们搜到这个CYOC和我一开始第一张图里面提到的那个呃青年活动的那个就是同一个泄露出周多元和这个瑞克信息以及活动地址的。因为我们会搜到呃，在这个二零零七年的时候啊，有一个活动记录啊啊就是呃这这个动动主义活动动主和这个活活动家的活动嘛和这个草根。然后他的那个地址，幺二幺三啊，ray street蕾丝大街还记得吗啊？他就是约在这个这边活动的蕾丝大街，然后这个幺二幺三这个蕾丝大街，他我不确定啊，所以我这个没放出来。可能是那个eric克，他可能住在那边啊啊，这个这好像也是个景点，好像是个景点。Whaever,反正这信息虚虚实实的，这个好像是个景点啊。然后那个呃CYOC它的那个下面留的这个抽前面那个d应该就是道远的那个道远。他把道和远用个横杠连起来，d就是道远。然后这个周周道远的一个邮箱啊，大概率是的啊，嗯应该就是周导远的邮箱。然后这个CYOC,然后这个CYOC这个时候已经是和已经名号改掉的，叫CATA and CYOC.这个CATA在网络上搜不到他的信息。然后这个urban rural mission这个应该是可以明确的，是一个什么组织，那个也是由相关的调查人员去去调查啊。然后为什么我笃定呢？因为啊这个CYOC和CATA它早在二零零六年的时候，他们就联合起来了。呃，而且是在二零零六年的时候就说了，它卷起了一阵风暴嘛。啊，二零一六年的时候，在在那个州啊卷起了一阵风暴啊，就是前面说的啊，他在这个二零零六年的时候，在这个移民劳工全力的是领导角色，重要领导角色。当时这个费城的报纸啊，费城的一个网站叫呃费城独立媒体中心啊，他报道了他这个呃他有一个这个支线游行啊，呃就是由他来来这个啊举办啊这个CYOCCATA举边的。然后这个克州他的信息是非常少的比较少的，用他的电话号码也只能搜到一些什么住址啊什么什么的。这个没有特别大的参考意见啊。但是把他名字加上这个费城之后，我们能搜到一个ericfacebook. Eric周erq is on facebook,什么什么，它是费城的啊，然后好来看这个宾夕法尼亚州的，我们来看艾瑞克州的这个点进去啊这个网站点进去邻居的话，这个我们会看到艾若克州呢怎么样？他是一个只有一个头像，然后只有好友里面没有其他任何内容。呃，这个网站。但是呢我们从里面找到一些蛛丝马迹啊，他的六十名好友拉到最下面啊，拉到最下面会有一个好友，叫做特雷莎恩斯特啊，特雷莎这个恩斯特，那么特雷萨恩斯特再点进去，我们看到一个非常熟悉的面孔，恩斯特弗雷德啊啊那个应该是他女儿还是什么的，whatever啊啊啊所以这个这个eric、 eric周啊，这应该叫邹生阳还是什么的，或者说叫邹邹什么的啊。还有我不知道他是什么周祖荣，还是不确定他叫啥呀？和这个周道远啊，eric的周肯定也是认识他认识这个托瑞a这个啊他认识他女儿，恩斯特弗雷德女儿，那么周道远直接就是和大家住在一块儿啊，应该也是和他一起搞了。那么一个青年小组啊搞了一个CYOC啊，两个成年人之一，所以呢没什么好说的，对不对？没什么好说的。这个CYOC呢他在成立之后，立刻就各方收钱，各种拿钱，然后买大house啊，这个周导远还把这个他自己的房子，他们俩共有的房子一美元送给他，自己又去另买了一个房子。嗯，然后我们回过头看，就是那个这个东西啊，这个这个游戏啊还在继续玩这个周道远呢他还在继续玩这个游戏。呃，我们一开始看到那个有周道远的那个英文信息的这个页面啊，呃这个给他颁奖的，实际上是给他颁了一个这个颁奖的这个页面，叫李维啊基金。李维foundation.这个基金呢它是在二零零五年的时候转换功能，开始不停的给不明来路的人钱的。啊，开始其实就是开始有这个给钱的功能的。那么这个周道远呢，他竟然就是他的第一届啊，他从二零零五年的时候开始搞了一个艺术和变化奖，艺术和变化奖。 The art and the art and change grant.啊，艺术和这个转变奖啊，艺术和变化赞助和转变奖transformation啊，award它这个transformation啊，其实他会说他后面这个网站里面会说这个transformation要从最广义的意义上去理解它，最广义的意义上理解它。因为这个网站它笼络的好多trans,就是这个呃性转变人士啊，但是其实他的真正的意思就是民主演变啊，就是政体演变，政治演变、transformation我很明确告诉你啊，我靠这个调查人员可以去关注挖挖这个这个网站。然后他是在二零零五年引入的，二零零五年就开了这个奖啊，用艺术或用文化的方式来进行一个演变。啊，二零一五年刚开这个奖周道员就得奖了啊，他是第一届这个art and change grant得了两千五百美元。反正他那个时候，零四零五年应该是各各个都给他钱的，到处都给他钱的啊，到处都给他钱。然后我们会看到这个有某种传承啊，就是说其实就是没没什什么，就给这活动人士给钱的这些这些奖啊，这些什么基金会啊，他就是专门给活动人士各种方式给钱的那背后是谁谁给的呢？还有我说吗？敌对势力啊敌对势力给，然后我说他是个是一脉相承的，他不停在运作的。因为我们会搜到这个CYOC,在二零零六年的时候，又在这个基金里面又拿奖了。那么拿奖的是这个preineant,什么这个jinle啊，这个人啊，他也是什么写文章。关于菲律宾的关键问题，他就是CYOC的一个成员，他就是那十二个use青年当中的一个。二零零五年这个周导远刚拿过奖，零六年他就拿奖了，他也拿钱了啊，零六年他现在反正他又成为活动人士了。然后甚至说这里面我为什么我能搜到这个人？因为他这里面的这些介绍性的文字，跟周道远的那个介绍信的那个文字妈的几乎是一样啊，你知道吧？什么什么在地组织活动，什么什么什么什么什么什么什么whatever.然后啊零六年的时候非常有意思。零六年的时候，这个获奖名单里面有刚刚说的那个人啊，他又拿了这个奖啊，艺术和变化的这个赞助啊资助啊。然后关键问题是他的那个他的那个评评审评审评审团里面排第一个的就是周道远，周道远本人排第一个周导员，就是这个奖，就周导远评的啊。在在第二届的时候，就周导演，他从第一届的获奖者在第二届就开始评这个奖了。凭这个奖啊，然后这个评评了他自己的自己的一个学生啊，自己的一个小徒弟，他也得奖给拿钱了，我靠啊，然后我们最后啊回过头来就是说费城青年小组供稿啊，就专门的供供给这个网站的。我们现在大致也就明白，就是说哦还有一个就是说你们不妨去查一查，不妨去查一查啊，在这个零六年呃，在这个零六年大house到手了之后啊，零六年大house到手了啊，零六年花了一美元大耗子到手。然后呢，零七年他就来中国了，零七年他就来中国了这个恩斯特弗雷德，零七年来中国了就来中国了。这个算什么？这个应该怎么说呢？这个如何来形容呢？那我没什么好说的，对不对，那我就没什么好说的啊，那我就没什么好说了。零六零七年这个时间节点啊，这个零六零七年这个时间节点，包括这个呃，零四年他成立了，就拿这么多钱，这些东西都是调查人员的线索，都是调查人的线索。嗯，所以我们我们只是按照互联网上公开的一个内容进行啊，一一个整理啊一个连缀。那到底情况怎么样呢？那还是要由调查员自己去嗯，何时去了解。那我为什么要把车这个视频放出来啊，你们小年轻啊不要以为啊这些圆脚趾头头圆脚趾头目怎么样怎么样啊，一美元大耗死啊，有意思啊，刚成立就各方收奖拿奖数钱数到手软。没什么好说的，这种都没什么好说的啊，没什么好说的啊。他而且这个关系啊，你你现在可以去搜这个中文，用中文搜周道远啊，这个关系是他亲口亲口承认的。但是背后的这些事情他会告诉你们吗？背后的这个CYOC,他跟周德远住在一块的时候，搞的这个零二年他们住在一起。哎啊他们零二年住在一块儿啊，零二年住在一块住在啊一块把这个房子给埋下来啊。这二九啊一块把它买下来，那么周道远他们俩既然住在一起的话，呃，不叫住在一起，反正是共有啊，反正是共有。那个时候他们就已经是有一个很紧密的利益关系了。所以我有理由怀疑这个CYOC从零二年刚成立开始呢，就是他们在活动，就是这两个成年人带下面的一群小孩在活动啊，在进进行某种活动啊，那么这个活动这个四方啊，零四年开始啊收钱收到手软啊啊零三年成立啊，零三年成立，然后零四年就开始收钱这个情况。你过境的时候，或者你申请教职的时候，有没有讲一讲清楚，有没有讲一讲清楚。所以我说了某些人就觉得哦哦，他是什么什么的，后代就一定是干净的，我不确定它干净还是脏啊，我不确定啊，这个还是最后由调查人员来确定啊，它是干净还是脏。我不确定。然后说他有这个呃体制内教职，他一定受过审查。但是我不确定啊，我通常不确定，他也说他这个教职并不是说只是一个编外的或者怎么样的，呃，不是非常正式的。我再强调一遍，不要无凭无据的要造我的谣，我不是个造谣者，但是我一定会曝光某些人的呃，不愿意让别人看到的东西啊，我一定会曝光这些东西。这个比什么啊？敖汉旗、小米真好吃，我觉得性质要严重多了。不要跟我讲什么苏打水什么的，好歹没有人送过我房子啊不要跟我讲什么苏打水什么这屌东西的，还小米呢，这搞笑啊，好歹好歹我成立的公司没有说一下子拿奖，拿到手软，刚成立就要拿奖啊，还在这个费城这个席卷风暴了啊，费城在这个哎呀还还有这个唐人街计划啊，chinatown project啊，这个还主动供告给那种啊这个肮脏的啊，邪恶的网站主动供稿啊，是他这个这个团体主动供稿给他们的，这个叫什么？你们你们在这个圈子里面玩的好像真的玩的真花真花玩的真花，我没有什么多的好说的，我没有什么多的好说的啊，大致就是这么一个状况，希望大家擦亮眼睛，希望大家看清楚现实，希望大家不要被邪恶的人带跑啊不要被他们邪恶的人就没什么好说的。这个东西我已经说穿了，那就没什么好说的了。