大发慈悲给你们说的清楚，就是为什么这些团体里面这些人都会被这个你看借助这些犄角旮旯的一点过了期的权利符号，还有他们那个秘密秘密体系啊，互捏黑材料，我操，反正要反正要谈恋爱嘛，我操，反正要要追求所谓的幸享乐，或者说其实他们与就说追求的是幸享乐。其实比如说最近那个呃小草人的事儿，我觉得男方啊他其实在追求爱情，你明白吧？他在期待的他期待的不是肉体关系，我要实事求是来讲。但是他其实在期待爱情，他那个家里面那个半夜深更会闯进来，打断他开会的那个黄脸婆。你觉得他还有什么爱情可言吗？他其实是在你身上是期待爱情，但是这个问题就在就曝光了。他们不是真正的真挚的，真正彻底的革命者。因为革命者适合革命谈恋爱的，或者说革命者是他的，爱情是被限制的，就没有爱情了。No more love for for就是concrete a man or woman,明白吧？不是回到日子，人这个东西呢就是呃我说了职所谓的职业革命家、职业革命者，他们有个特点，就是当他们在听情歌的时候，他们就是在听政治歌曲没有区别，这个是这种人的一个典型特点。他就是说然后呢在这个意义上讲，就是他们看不起，就是他们他就是没有没有那种没有说难听，就是没有那种情欲的那个，你明白吧？嗯，这个我不知道你们能不能理解啊，就是它的绝对性的投射是不会投射到任何这个女体女人的身体女女性形象，或者说男人崇高伟大，什么智者，或者说那种什么呃，反正这种形象都不会投射的，就是这个东西是降不下来的，就是这是这就是托洛茨基。你知道托洛茨基是他妈逃到那个什么狗屁墨西哥还是哪里？他真的跟那个画家女的上床，她是爱上的女人吗？啊，不是这个啊，这个你明白啊，这个就是他为了打入文化圈或者怎么样，哇，这方便而已，他不就百无禁忌嘛。当然说这个不是说给给开一个开一个通道啊，你就可以瞎搞男女关系。当然不是的，就是说他会有一个基本的禁欲主义底色，他不在乎这些东西，他不要这东西，他不追求这东西，就这个底色，他但凡他追求这个，他要这东西，他这不是一个衡量层面的。就是我我我量了量，我说我我是让这个让我资历更屌的，这个让我做事情更牛逼的。然后这个是想的他不会做衡量，做比较的。就对他来讲就是就是职业革命家的他的爱欲整体是被征召征召到投射到一个就是他的说难听点就是从现实导向理想的那个那个路径的这个针对这个路径，他不会就是他不在乎任何人，你知道吗？他不在乎任何个别的人，就是包括那群反胃的什么投射到我身上，这群全都是赝品，你知道吗？我不我我都现我现在我都不指责他们是坏人，我指责他们就是是赝品，他们就是他的他的那个激进性和对绝对性的那个狂热和那个全部的那个爱欲萌发点没有升上去。这个就是这个是需要精神的洗礼的。然后是在这种状况下，就是说呃不会崇拜任何人，也甚至就是说不会以那种把对方当成绝对者，或者说把那种享乐凡间的现实的享乐模式当绝对者。比如说女体，你现在给我一千个什么超级大美女，是肉体好的不得了。我大哥我不要这东西明白吧？我我甚至盘算着你给我我我怎么利用，对吧？我怎么用这些东西，我这那我这这明白吧？就是当然不是我要这东西，我只是打个比方，或者说你给我什么这个一一一段什么邂逅，或者说一个什么，我操，我现在真正干嘛？对于我们来讲，就是说人间的一切都是工具，有这种感觉。 This kind of feeling you know,有有这种感觉就是为了这个共产主义理想，人间的一切皆是工具，然后不会。再就是对于这些各个节点各个环节上，这些东西呢，连我们自己的情绪，连我们自己的内在的这种情感体验和自己的精力的分配通通都是都是手段，都是谋划谋算的。就这种感觉understand it.嗯，所以所以我们看到这个这些团体呢里面，我们一般会把这种现象叫做原法西斯化。但是实际上它不是原法西斯化，原法西斯化的话，它是它本来就是就是你。如果是钢鞭哥，这群人是原法西斯，他没有零售过绝对性，他直接就是你明白吗？他没有零售绝对性，然后他直接就是从这个女体那个压抑当中去，呃，就是它是下面积聚出来的，要男权共同体。但是呢你说这些呃混了十几年大半辈子搭在这上面那些人。那比如说那个西南有有个某某个这个是什么研究生啊，他也是这个左卷里面的一个一个教授，他就把他那个研究生女的变成他的那个现任妻子啊，然后还有那个还有这个小草这个事儿，还有还就这些人大半辈子扎在这里面了。他们很多其实说在我们看来是可能零售过绝对性，但是降下来的。这个降下来意味着这些人从理论上来讲，不是定义成法西斯，是定义成natty.对啊，他是受不了那个飘在空中的那个绝对性的那个灼烧，或者说他没办法把他这个肝脏敞开来，让这个天空中的鹰来不停的去叼他这个肝脏那个东西让他太痛苦了。他需要一个更稳定的绝对性，或者哪怕是被拒绝哪，哪怕他就是比如说陷入这种性丑闻，然后他被拒绝了，他是被定性人骚扰了什么东西的。但是这是确定的绝对性，他也是个绝对的挫败。他就是用个次一等的绝对性来代替那个悬在空中的那个非常赤炽烈的那个绝对性，对他灼烧。所以叫我们我们判断，就是这是一个很典型的一个症状，非常典型，明白吧？这个不是没有欲望，就是有生理性的欲望。但是说你说有精神欲望，比如说哎呀什么手机里面都是个联系人，这个这些东西都是实事求是讲，没有任何的，没有什么兴趣啊。就是你这样非叫我联系一个哪个哪里的，那个哪里的，我都想啊。除非我说他所在行业或者他可能认识到的人可能给我提供什么什么帮助，给我所追求的事业，提供某些某些帮助，我才会联系他在这种情况下，我联系他，我是以身以身作尔，明白吗？这是只是说我自己才是工具，我自己的肉体，我自己的整个人的这个外在形象，整个人的清白生命这些这只是工具。我不是说为了我个人的享乐，我不是为了爽的，就是你们你们不知道你们能不能明白啊。比如说假个举个例子，比如说啊你啊激流系里面有一个年轻的，他们有有年轻的，二二十岁出头的，他是零售绝对性的零售共产主义理想绝对性悬在天空中。他也是在也是也是在那个激进否定性啊，这也是在降在地尘埃当中的。当然它是悬在空中乌托邦又是降在尘埃当中的，是一个激进否定激进否定性是吧？那些无产阶级激进否定性。那么在这种情况之下呢，他受不了这个东西的灼烧。呃，如果他能受得了这个东西，灼烧他谈恋爱，就是说他不是说他谈恋爱要向什么谁谁谁报备什么东西的。他就是他这对他而言，这种手段这都是工具，明白吗？就是他整个个个个人，他整个这个生命，他所有的这个遭遇啊，所有所所所面面对的一切都只是环节里面的这个多米诺骨牌滚下来啊，或者反正里面的一些机制啊，这就是纯粹就是他就是所以有一种泰然处之，这个里面就是说就会有一种去主体化。这里面有一种标准去主体化，就把自己当成是一整个这个系统体系里面的一个一个过程。所有自己内在就是会泰然处之。这个从心法上来讲，就是禅宗就是不是不是缠卵，就是这个禅定关他官官法上座部的关呢，这个才七七，马上是一样的，一模一样的。他是泰然处置啊。这种人。你让他妈让他上老虎盾，我操给他他妈手手指甲盖，他妈的拔掉几个，他只要他一直在那个那个很冷冷冷酷的那个，你懂的，这个绝对必然性。那边他阿德斯坦那啊有个脚有会疼疼那那那啊这个就是你们。所以普通老百姓不太理解这个东西，这个玩意儿是很不是说很狂野。它是人类或者人类所处的本体论阶次，或者是标哲学，人类所处本体论阶次就能够迸发的一个绝对的力量。这种人少吗？这种人在其实这这种人需要训练啊，这种人需要训练，我能训练出这种人吗？我不知道，我不敢说啊，我没有权利去训练这种人。所以我一般不训练这种人啊，我只是大概介绍这种人这样的人在里面。所以比如说啊比如g六戏，就是个年轻的这个呃年轻工人或者年轻知识分子。他零售这种绝对性，他基本上就是说他不会他的情欲都是工具，他不会苦恼明白吧？他就或者他释放他的情欲，他也会觉得这个但是呢他会注重他的外在形象，他就会觉得就是这个东西。如果他要做群众工作，或者说他要进一步说是让整个这个团队的这个声誉能够有良性的这个呃增长，能够有有撬动社会资源的能力。他他自然而然会洁身自好，明白吗？他他无可无不可，所以他不会不可，他会算这东西，这就是正确的开局，正确的发展，正确的经营思路。不会那样瞎逼来的，明白吗？瞎逼来那些人就是全他妈假货，所以我们这是能分分的清楚的。没有啊，比如说他那个什么小草，那音频里面有一堆呢，我操也有小年轻人。然后录音里面有一些在跟他在火车站或者在哪里聊天那几个年轻人，这些年轻人其实是是可可用之才啊，实事求是。这样他至少他精神上零售绝对性的，只要让他不降下来，它降下来，就这些人就不好用了，明白吗？我只是降下来，不是说降到这个这个底层无产阶级的根本利益上，我是指降到一些错误的路线上面，或者降降降到一些仇恨对象啊，或者说一些你叫就是拜物教上面去，这个东西就失败了啊，或者把这个正体拟人化呀、派系拟人化呀，啊，或者说对于他就如出于愚蠢或者被欺骗，他有可能是降到不该降到东西上面，然后它就会变成纳粹啊，it's become nettity啊，从理论结构上讲，这些是成为纳粹啊，那个钢鞭哥这种是原法西斯，因为他从来没有升上去过啊，你就不要弹降下来是有激进分子，是他能升上去，直接是具有某种解放性，但是它降下来降错位置。这个我们承认的这是我要从我的对于这种人群和对这种生存形态啊生存方式的一个判定上。我要说句公道话，就是如果他是真的理想者，就实也也没无可无可你知道吧？你知道他反正也是心甘情愿的。这些人呢其实哎呀我们只能说历史恰巧不是让他们生在他们应当出生的时代啊，或者说他们还不是真的去找到应该如何生存，如何发展的一个一个确切的一个方式，一种姿态。像我羽毛全扒光啊，或者活妈屁全，反正全脏的，你妈的就屁股上插两根毛就扮小丑，反正能活下来，明白吗？对于我们来讲活下来，然后那该做，你要我做啥我就做啥，你嘴巴上不方便说的，我我反正我也做了，反正我我知会你的意思啊，我我该做，我先做了，你妈了个逼的。所以在这种意义上讲，就是要到这种程度，周天三万六千窍，无一孔窍不在此循环中，到这种程度就要极强的克制力，控制力YAZHLI.那么这些人总体呢都是哎，我是觉得挺就是我们是看到室友这种这种人，他是就是就是还有一点就是他不安定啊，还有一点就是说这些人不安定，不安定，就是会外显成就是他的性欲望，或者说他想求爱的那种欲望啊，或者说他他莫名其妙的情绪不稳定，或者怎样的不安定，就是它自成一体。自己车间的存在它都不安定，就是我们的不安定性，大部分是我们要装的不安定啊，装的不安定。我们要就表明我们是无辜的们被惊扰了，我们被这些人迫害了或者怎么样的啊，然后我要说的一点就是说这个合适鞋和你老婆我我我实事求讲啊，这个东西就是为什么我们会摸到你们做这些事情呢？就是因为黄瑜带着那个那个记者，他那个什么那个研究生，那小弟跑到这个呃做了采访，想要采访那个断了腿的那个骑手，后来我们挖着挖着挖到你们这这些东西了，你要怪你怪他呀。就是这那个骑手是被我们帮助我们养了他几个月把他养好了，然后回到回归社会正常生活了，不需要搞什么什么维权，我们也帮他去这个做了工伤鉴定，什么乱七八糟的呃，电医药费啊，还包括给他找找个差事啊，可以过渡这些事情，你们没本事做，我们有本事做。但是问题就是我们做这些事情，你那个黄鱼为什么要跑过来，还要把这个人要忽悠他，让他把这些事情报给外媒呢？一旦触及这个外境外势力，那就敌我矛盾，这就是根本的分歧。就是因为这个事，我们往后面这个顺藤摸瓜，最后摸到你们俩的，怎么就因为这事儿你们自己想一想呗，你干这事情一天到晚上万也没给你报道，你干嘛呀？你真的是对的，真的是你觉得就是为什么要靠他妈洋鬼子，靠那些资产阶级给你发声那些人，他们在菲律宾是杀那些民政非共的人呢？他们背后的老板明白吗？在印尼是杀他们，这个你明白吧？就是这些人的老板，就是你们为什么说为了就是为什为什么要这样呢？对不对？就就是你哪怕说要要有敌对关系，你说你要反对这些小恶魔，你要投靠那边大恶魔吗？你通过投靠大恶魔的方式，你反对自己的小恶魔，你哪你谁更邪恶，那你是中恶魔。大哥，你妈的巴子，你不是他妈的，你比小恶魔更邪恶，小恶魔说不定他妈的是天使啊，你妈逼你才是恶魔，你是小恶魔，这有一个恶性的一个踢接次在这里面了。所以一切这种往返境内外，然后去跟外媒去搞报道的人，尤其是跟那种西方发通考的那个很明显就是有情报背景的啊，有国际资本主义势力。那情报背景的那些外媒发这种通告，颜色渗透啊，颜色革命就是渗透的那种，就是就是你们竟然会和他们，否则当时呢外面盟主那么多稿子，一瞬间他妈的在外围爆了，谁报的谁谁他妈，我给他们不公告的啊。所以这个东西呢实事求是讲，你说你们假装不知道啊，你真不知道吗？这个东西就是我们的根本分歧。要不要投靠？就是要不要借助西方资产阶级的力量？我我们这是言辞拒绝的这是大是大非的问题，这就是国际主义有根本遗产。虽然国际主义运动暂时的是低潮，但根本遗产是反殖民主义，是第三世界的这个民族国家的这个解放啊，这个这个东西你他妈的你反对这个，你不是挖列宁的坟吗？所以我们这个东西接受不了，就这么简单就根本分歧就在于死。你不管随便你怎么想你，如果要问谁谁谁有什么根本分歧，这个就是我们根本分歧，对吧？那也就是说呃大家做不同的选择啊，所以呃呃这是我的观点啊。那个还有一点就是就是前面讲的就是还有就是自怨自艾啊、苦大仇深啊，非要让自己做殉道者啊，悲剧英雄啊，这也是自恋，就是你还会练你自己，可怜你自己，爱爱怜你自己，然后包括还喜欢弄一起弄一堆的官皮给自己身上磨的啊。我也曾经是个什么官方单位的什么曾经引领过什么项目，这种自我吹嘘啊，我曾经是什么就是还要体面，就是这个体面。如果说对你的发展是有意义的，是就不不是不是让你束手束脚的，让你做事情或者是形成一个平衡。那你这个体面我觉得可以理解，但是不能因这些体面就感到自恋。这个就是就是然后我是认为这种可能是穷苦人家出身，然后在北京，然后看了这么多达官显贵，反正这种高级人你牛逼人，你就心里面就觉得隐隐觉得自己那是什么。李天然那个那个呃姜文拍那个电影里面，那个姜文自己演的那个家伙叫叫什么名字，我看拉黄包车那群人的那个头那种感觉啊，就是说自己虽然没啥没啥明面上的地位，然后都是这些身份都是边缘的，或者说很底层。但是呢同时就是又是个最下面的高级人，这种想象自恋想象是没有必要的，没有意义，没有任何意义，没有任何价值的这个位置高低，这个是什么东西啊？这个这个根本没有任何意义，没有价值的。然后带入这种想象，还有认识多多少大人物，这些所有所有都没有任任何意义，没有任何价值。所以这个抛弃关于自我的想象，自怜自艾啊，还有这个自己在这种什么，我说的在这种啊这种规规则下的，嗯，不太不就是亟待改变的规则下的那种身份地位高低，这些东西都是妨害和前面那批人什么瞄准这种下三路啊，或者说想要被爱啊，想要渴望爱情啊，一样的都都是一种落下来。这个不是说我叫你飘在空中，就是不行动了，不是这样的，而且反正也是你飘在空中。你是人是要让这个就让让在平地起高楼，走向这个远方和未来啊，走向这个理想的云端的是要做这个这个跨越飞越的努力的是那么跨越飞跃努力通通都是从地面上开始的。所以他不说说完全虚的东西，说说啊，你忠诚一个绝对的一个，就是如果你不脚踏实际一步一步往那个方向走的话，你也是假的，也是虚的，就是很多人往左也是的，明白吗？他谈恋恋爱他就毁掉了，那说明他的恋爱比他这个什么革命理想要屌啊，你明白吗？他这个货说是他要考上边，他就毁掉了，他不愿意发光发热，他妈的接受潜规则的。在一个社会主义国家当中，他没有做好他应做的一个共产主义者的一个本分啊，我就那那你就没有理想，好吧，这个东西是其实是很好理解的。所以这个我们擦开眼睛啊，就是然后稍微有有一点点阅历的有一点反思的。这个年轻人要想清楚这些问题，你不要信誓旦旦，你跟谁这个东西别人相不相信，你也没有，就是说还有这个名头是不值得去抢的。你就是所有人都说你不是今天不在乎，包括我说你不是你也可以不在乎，你明白吧？就是大家大家会是这样一种人，是不是？其实就是比如三五天相处观察下去，就其实是能感受到的，能发现的。这样的人在生活中一般都是就是很随和，然后是很不拘，不拘小节，但是事物也是安排井井有条，也主次轻重要。想好，然后呢一一看他做事情都是有一些长远打算和谋划，然后又是脚踏实地，只要相处个三五天都是能感受的出来的，明白吗？然后基本上是不太在乎别任何人眼光，不在乎任何人眼光，但是会为了他能做成一些事情，他会在乎任何人的眼光，所有人的眼光他都在乎。但所有人眼光，他又根本不在乎所有人的眼光，然后他一定是注重这个形象和这个信誉啊，信钱名、信誉。因为这些东西就是就是参数啊，他他一定会注重调参数。你明白吗？各个方面的参数，各个方面的这个这个性状，它是一定是要维持的，勉励维持的。但是他内心深处他是这些玩意儿，全都是历史的、暂时的、阶段性的。但是又有一些就是路线意义和价值，就是错误的事情不能再放。比如说对于纪纪律呃呃队伍的纪律的一个维持什么这东西都是它的底色，又是就是这不又不是一个单一层面的东西。它当时调整一些事物，一些制度框架构造那个立体的建筑的时候，它又是看得到它里面的那些有机关联的，形成那种啊系集群的或者体系性的系统性的那些关系，它又是能够安排到位的。他不是不在乎任何东西，他是知道这些东西的原理和门道，他知道如何安排，如何协调，是这样。而且他会尽力去学习，去思考，去把这些东西安排妥当，弄明白，弄清楚他的求求知欲和他的这个平等的呃开明的去看待事物的这种姿态是同时维持着的这就是挺高级的人啊，这个这个就是说呃你光着眼睛看天上就是也什么都不是。它会有。我刚刚所说的，就是这样朱朱般优良的品德是能感受得到的。而且他一定是得道多助失道寡助，他周围的人亦是正儿八经做事情，是讲究方法、策略技巧，明白吗？嗯，都是随和谦逊，然后不计较个人得失。这个意义上讲，但是他也会计较个人得失。比如说我我计较我个人的得失，为什么我不是我个人，我必须计较我个人得失？有的有些东西就承载在一个肉体化的个人身上。没办法，我不是我个人我不拥有我个人，我必须就是非常审慎的，非常谦和的，非常就是谦卑的啊，非常这个公训的去MIANLI.有的时候表演的骄傲、狂躁，甚至有的时候啊疯狂自大、傲慢，这没办法，必须如此，嗯，就是必须如此。没办法啊，希望你们能明白，就是没法啊，你也就是说恶名指中等太高了，要完蛋啊。这丑名值高一点，丑名值高一点，这个血条要厚一点的就是丑名值。小丑值是我的护甲，小丑值越高越好。我这希望很多人给我叠小手指这个盾啊，叠的多一点啊，但是他的机制也没那么简单。如果这个小丑值变得有些古怪的怪异了，又有问题了，又要避免病理化。比如说我这么讲哲学，好多哲学，学摩怔人，哲学应该是最严肃的，最讲究思考的理性的东西呢。但是很多哲学就是他就会有小丑值，小丑值高了就是哲学。你你那哪怕讲哲学，都把哲学摩怔人过来，没有思维能力的，没有小手值高了。你他妈抽卡全抽，他妈的CD垃圾卡，明白了吧？这就是很或者说这反正抽抽到这张卡还扣血呢，我操小手值太高也不行。简单来讲，好，就跟你们讲到这边啊，我希望你们能明白这个东西，对于里面这些人物，你能够做鉴定作品，评，理解他们的错误，理解他们的悲剧啊，理解理解他们的成因啊，然后避免成为他们。好吧？好，就讲到这里，goodbye,拜拜。