 Ok又来了，hello,你好你好。喂，你好。呃，怎么说呢？呃，怎么说呢？之前看过一次视频，呃，之前看过你一次视频，看我有这个，你只看过你说过这个是吧？那不是呃，那不是，就是你之前呃怎么说呢？就是你之前讨论过一种那个什么用用这种代代方。前三十年我用这种取代方法跟说来讨论这个东西你直接你留言里面跟我说是什么，他就是之前的我，你直接给他做辩护吧，不要扯太远了，只不过是占据了一种，你只不过是占据了一种太放量行业的生态高位，生态高位，我的高位，我粉丝比他少多了。大哥生态高位，哎，但是你这个热度肯定，但是你这个热度肯定比较高吗？都是负面热度，全是辱化我的播放量吗？你不是一万播放量播放量，你不是一亿播荒量吗？你不是一亿播荒粮吗？因为可能这么说吧，不要呃呃这么说吧，不要呃不扯这些你都在说。哎，重点在于你讨讨总是讨论所谓的讨，总是讨论这个所谓的私有制。就像你前面就像你前面，就像你前面总是之前说过，我帮你挂断了，请你聊他啊。好啊。好，如果你呃如果你不给予他一个那个什么，你总是这个知识分出的，你你还根本没有给他一定的肯定。我在讨论他的时候，是不是在我在讨论他的时候，是不是在某一定程度上在讨论你这是一种矛盾的这个表现，对不对？可以直接说讨论他可能是不一样。因为我跟前面的人是不一样的，国有方面的知识，我是懂这个方面的，所以国际共同应该听懂可以吗？Ok可以吧？我讨论你是不是在一定程度讨论，你是不是在一定程度上就讨论他过去的你我认为他只是过去的，你只是你只是你只是你大的这个产业，有了一个大的这个产业，而他并没有让有这个产业，如果他赚到钱了，对，are you kikiding me?对，因为你的组织比他更成熟，我更我比他更承受了人力。你是不是有更多的人？你的稳定程度实际上你的稳定程度更更不对，就像一个企业，对不对？就是一一企业业样比小企业大企业往往比小企业他们在这更强大。他们在这个资本主义经济危机的面前，是不是呃承受能力更强？但是只是通过打压台方式，你现在只是通过打压台方式式啊，你只是提过，对不对？一定的这个呃说给他一定的这个资金的这个方式，对不对？让他这个免费去这个对不对？你是不是你是不是缺少这个在一定程度上缺少这个劳动价值理论这个说法什么？因为你要一一定的个个，因你你要有一定的这个呃任何这个行为都是这个一定要有一定呃一定要有一定的劳动来获取回报，对不对？你总是只一定个个，但是你你是一一论所有人在讲为知识产权，应该是变化。我再强调一遍，如果接下来的认为这些都应该是有你认为这些都应该是在你认为你认为。但是你在你讲来讲去，你要讲他呀，大哥，我认为他这个虽然我认为他这个虽然这个定价高了一点，但是他应当肯定的。一方面是他应该得到一定的回报，毕竟他可能做了一些这个翻译的这个方面，对不对？他定价太高，也许一百八十块钱定价太高，对啊，但是你应获得一定，他应该理应获得一定小程度的这个福利，对不对？其他形式劳动价值理论，对，这是符合劳动价值理论，对吧？对，为他，但他他是因为他他是他是这这不对啊，他是你是这个什么？有很多人去呃是志愿者的嘛，十多人对不对？但是很多人对不对？对对对，对他实际上呃就是他们那边对不对？实际上可能人数相对小，对不对？没有很很多的劳动者，他们也要有一定这个不健的。他是不是现实玩家呢？我反过来为定这个他有现实的现实摊子吗？有，但是没有你这么大，对不对？有，但是没有你这么大，对不对？说是不是没有你这么大，你说只要说大小小有，那么城市里面，你在那么多的城市里面，对，有这个产业，对不对？哎，有这个呃一个呃是组织，我们凭什么指控我这个啊不说阻止，那不说阻止啊，不说阻止，那不说我只能说我有粉丝啊，就是有很多的这个合作的粉丝，他的粉丝比我省的多多了，他是我的师辈，哎，但是他没有组成所谓的，但是他没有组成所谓的这个呃志愿愿的形。不是，那认认认你我在认是我把你是在剥削我，把我的粉丝变成实际上成为你的志愿者，实际上成为你的流量的牺牲提升品。那就志愿者，那你你是志愿者吗？是，实际上我认为你不配你不配，那你就是你在是是不配讨论，你不是你不配，讨论，你是一个共产主义者，或者是单纯者侮辱我了，我只救你。现在就是在侮辱，我是润事，就是本事就是论是那是本事。客观事实我只是阐述了一个客观事实。事实是是不是事实是你在事实是你在一定程度上把这个成为了你志愿者，成为了你流量的剥削、被剥削的场。你告诉我，你是不是哎我你是不是那个形成的，用他们形形成了，这是他们什么？你告诉我，而且你你你知道你是一种什么样的形象呢？你就如同这个所谓这个呃圣系门，他那个肾系门就讨论他那个什么世界上有两个圣人，第一个是苏格拉底，第二个就是他是圣人。我从来没有说我是圣人，你能理解吗？我不能，你能理解吗？你实际上就是在，但是你实际上就是在形成这种形象，你承认你你是不是宣称自己是共产主义者，但实际上你是吗？但实际上你是吗？你给予的，你给予这些志愿者一定的劳动志愿，他们跟我要的吗？你正确确你你个跟空想社会主义主是有什么区别？我当然有区别，不应该你不应该等他个，你不应该等他们要啊，应该主动去给会给我打款方式的。你这样就相当于你这样，就相当于因为你你就相当于是一种这个什么呃就是的这个个个工工资。反过来问问你，实际上你你给给们们一定的这个这个产这个这个回报的话，实际上工资的话，你实际上是无法形成真正合理的一个社会体系的。你无法形成一个这个一个基本的包年。布尔什维克领钱吗？布尔什维克还交党费的布尔什维克向列宁要钱吗？你在搞笑，不然他们领啊，不然他们怎么生活。共产主义是什么战士？共产主义是什不是他作为布尔什维克作为一个地下结社团伙存在的时候，他要给他的成员发工资吗？那我问你战士共产主义，那问你不要问我什么战时共产主义，那是已经掌握政权了。那问你前三十年发布，那问你前三那已经掌握政权了，但是没有掌握政权的时候是什么情况？我问你为什么他是地下活动，但是不知道是什么情况，你你是不要发工资，后面他们他掌握政权了呀。你在搞笑吗？发持续了知道吗？什么肯定要发工资啊，那已们是不是已经见证了情况，没有见证的情况下，布尔什维克给他的成员发工资。你知呀你是哲学一些学，不懂这个，你只能欺骗什么理论，不懂这个理论去继续研究的哲学，回是继续研究的哲学吧。你懂马克思思，你在搞笑，你你发十吗？你你不是要发发业的干嘛呀？你是哲学专业的，你知道你这个马克思主义专业要学马克思干嘛呀？你在讨论这个问题本身，你就是在进攻攻击我，哎，我掌握什么现实的真正的权利了吧。你在搞笑，我给他们发工资，他们会要吗？你掌握到资本这些后面这些产业实际上后面都很可能性的资本，知道吗？一念之间。只是我在个在我的一念之间，我没有做出错误的选择，我有这个权利，我可以决定我自己的一念怎么样呢？想如何去想你能对我怎样。我现在问你，你能对我怎样？我怕被封，我当然不能怎样，那我当然不能怎样，但是我你看不得我你要派人过来刺杀我吗？孤民钓能对我怎样？我看我孤名在位，我孤什么名，钓什么鱼了，批判你我孤谁的名掉什么鱼了，我孤民钓鱼，还允许你这样跟我吵架，我孤身命名钓什么玉了，我自己他妈的从这里面领一分是不是小资产刺激到你这个小资产阶级，你不是小资金，你你做了什么？顶多只是一个空想主义，你顶多只是什么？我是空想主义者，你比我实践，你做了什么？我见我在我我建我在我们本地的，你在本地高铁镇，你作为一个布尔史维克，你做了什么？告诉我，我在为你作为布尔史维克，你做了什么？你作作为一个布尔史维克并没有像你一样，现在不要说你什么什么劳动了，我劳动了，而并没有像你一样剥去去。人已经毕业了，你毕竟你劳动，那你就是劳动了，你只是一凭工作了，你只是个平民，怎么你现在怎么那是批判平民啊，你是批判平民，你只是个平民，你只能就平民立场表达你的观点，你不是任何意义上的活动分子。那恩格斯可以站在那，恩格斯可以站在社会主义者或者共产主义的立场。因为他是活动家啊，但他也是他他但他也他他他父亲是资本家呀，他父亲站在什么？对呀，那但是那我为什么？对呀，但是那我为什么不能？那那你为什么一定要我？那我平民因为你就只是个平民嘛，我强调了，我反复问你呢，你在任何一个商业是个活动分子吗？你我是平民，那你是什么我是平民，你是不是平民？我不仅仅是平民。那你站在谁的立场上，那你站在谁的立场上，你你不是平民，你怎么站在平民的立场上，我不仅仅是平民，所以我能够站在平民的立场上，那你就是这个原来你又是这个是吧？劳动这个立场是吧？平民你只能骗你，只能骗你，只能骗你，只能骗骗一些。不懂的你又懂什么的，你在你骗骗一些不懂的那你在什么理校，你就懂了吗？你是个专业的，不懂了吗？你什么专业？专业是这个专业的，知道吗？我曾经是这个专业的，哪个专业的，哪个学校的，哪是美女呢？哪个是美女的，哪个学校的嘛？我为什么要告诉你那水鬼，知道你说我真的假的嘛，但是我懂啊，你懂我没听出来，你懂啊。大哥，因为你不懂，当然不知道我因为你不懂，当然是你宣称你懂的，论据就是直接论断，说我不懂这是什么论证？你在搞笑，我在任何一个理论专业毕业的人吗？你那样的人，但是你从你那样的那个理解，我的我为什么要理解任么？一个疯狂的你，你如果不懂，因为你根本不懂什么懂不懂懂不懂懂不你懂来懂去，你就算懂了这一切。对你的现实的斗争有任何帮帮助吗？啊，有可能连你可能你可能连你可能连两部门是什么都不知道，你在说啥呀？你可能连个马克思，你可能你可能连个马克思主义两部门是什么么？本本没读过吧，你资本论证根本没读过吧，你读过我再强调一遍，读过资本，你在任何意义上你是个活动家吗？我是，但是你读过资本论，我是但是读读资本。我当然读过，我如果不站在这个，我如果不站在这个，我从另一种方，我我我从另一种方式也是这个这个信息息读懂。懂懂啊，劳动的不是群众吗？劳动的不是群众吗？是劳动的那和你讨论的这些议题有何关联吗？然后我积极的去接触，然后我积极的去接触这些理论，但是你没有去接触，你却一直在跟我反复强调群众应该怎样，因为那你做了什么吗？我且现在反复问了，你只是一个之外，你做了什么，你到底做了什么劳动？哇，你早是劳动了，做贡献，我为国家做贡献了。那不然你在这个社会主义，那不然你在这个社会主义国家里面说自己群众凭凭什么自己己群众呢，因为他们劳动劳来了啊，你劳动了什么内容吧，你除了重复这句话，你还会什么？你除了重复这句话，你不是重复这句话说过了，我我本来问你是你活动了什么内容，你没有给我答案。我现在问你劳动了，什么内容，你没，你也没有给我答案呀。我参与过地方的，我参与过地方的，你建设的社学建设，我参与过幼儿园的建设，不同同工程的，你知道吗？哪是不同工程的，你知道吗？高铁站、沪苏沪高铁、沪宿、沪高铁，你是什么工程建设？我是做这个嗯通，我是做这个通过了你是什么件设，你具体你什么劳动嘛，你要说清楚嘛，我是做这个，我是做这个公务员呃，做施工有事员，然后呢，这韩笑生吗？你做这韩啸生，你如何证明呢？我这个本科是土木，我这个本科是土木啊，然后转了马燕本科。然后然后所以呢这证明什么呢？看到这个弹幕回复一下弹幕，我看到这个弹幕回复一下弹幕，回复一下弹幕。那个他们那个就是那个他们那个为什么不能回复？因幕我受不了你了，哎，算了，哎，算了，那就挂了也没什么好说，那就挂了，这没什么也没什么好说。你讲了半天，我不知道你的发言权来自于我建议你多多，我建议你多多真正的著作阅读，真正的著作不懂，你，甚至理论都不懂。而在那批判那些人，理论都不懂，理论都不懂，那你懂得这些理论，你的存在又是什么样一种形态呢？挂吧，你自己退出哦，我觉得挂断你都是一种耻辱，我等你挂，我等你挂，你自己退出，我等你挂。我觉得跟你们说话很耻辱，我都怀疑你是CMCP的人，谁谁你不会不知道CMCP是什么吧啊啊哪说不出来，那说不出来，不能说这里你们有什么到底有什么现实的行动建树啊，弄得你现在去跑去做个工人，CMCP是CMCP,你知道呀，我没理解，我也不理解，我没理解，除非你派个人过来把我杀了，否则不要跟我废话。你为什么这么激进呢？你为什么这么激进呢？为什么要打打杀杀？为什么要打打杀杀？没有打打杀杀呀？你为什么认为我是这个认为我是这个打打杀杀的人多了，像你这么顽固的，我也是第一次见到原教旨，这是个标准的原教旨分子，他的青春已经葬送在这种事情上面了，你觉得他们可以走多远呢？我不知道你们有没有地下秘密劫舍，我也不知道你们拜的头的到底是谁。至少在公开的话语场上面，你们的存在是人嫌狗艳那种的，我愿意给你们一些交流的说话的空间。你要求我给所有的全国各地的这个志愿者都提供一份工资，你是要把我所有的活动经费全部抽空了，我哪有这笔钱嘛，是为什么空想社会？这就是为什么空想社会主义无法执行，意思是要通过暴力、激进手段夺取生产资料。我没有这个利益，在这个行不能这么说，不敢这么说，在这里不敢这么说。但是我告诉你们一个诱饵是抓不起棍棒的，他只能吮吸奶头。哇，我看过你的一些视频，我看过你的一些视频，那你在这里盲目的空洞的向我叫唤，这些说教有什么意义呢？大家都是成年人，确实你都看过幼体长大的过程，可能说服不了。嗯嗯，你指控我这个有什么用呢？那些志愿者没有过来跟我要钱，你也没给我做什么志愿服务吧。空想社会主义是，但是合法存在的形式，只能是空想社会主义的，不空想。我已经死了，在牢里面呢，你想对我进行什么样的指控呢？可以怎么说，反过来换成是你自己的话，你会做那些疯狂的行动吗？我反过来问你我反过来问你啊，杨和平给他的人交这笔钱了吧，这我不清楚，我不开玩笑，这我不清楚，我不开玩笑，很开玩子很少看的，我只看过两次。嗯，但是你批判，但是你代表你批判，杨和平并不能代表你是没错，我批判杨和平不能代表我是正确的。没错，那我告诉你，我给我的这个志愿者许诺的是什么？呃，我们将来就是希望自己能够至少这是个底线性的一个需求。我们能够获得一些嗯工业厂区赎买的方式，为他们提供场内的廉价住宿和基础教育，实现最基本的一些人口在生产。我们只能给这么多了，其他的部分不是我们所能考虑的东西了。我们可能就是说工业生产链能够规模稍微扩大一点，有一些消费品的生产，或者一些特种商品的生产，我们能够切到嗯切入进去，然后拿到一定的份额。你就说的再再再再赤裸一点的，我们只能维持一批待遇非常差的。曾经类似于国企的工人贵族那那一批人，然后给他们比当年的国企的状况差很多的一种至少老有所养的一种生活状况吧，仅此而已了。除此之外，我们能做的就是保证我们的营垒屹立不倒了。我们并没有任何进攻性的，或者说是超底线的野心。不存在的那我只能那我只能表达一定敬同意。嗯，我们明确知道我们如何存在如何生存的，有不同的道理，有不同的道路。我再强调一遍，就是说嗯首先要活下来，你也是什么修了幼儿园，修了工程啊。当然，对于客观历史、现实、种种发生变化的，它的力量对比，你应该是也有一个切身的认识和了解的。我这样说吧，你至少要承认一点，帮我们提供服务的家庭困难的，或者家里面直接是比较贫苦的，或者只有无产阶级的，我们都是给工资啊。然后我们得到的很多支持是小资家庭出身的受过高等教育，或者他本身是设计师、程序员、律师、工程师啊这些人。我们这些人的话替我们提供一定的志愿服务，是被他自己本人视为是背叛他原生阶级的呃一种行动。我给他钱反而是在扼杀，或者侮辱他们的革命性，明白吧？可以理解。然后他们我我所欠下来的这么多的他们的这个义务劳动债是你明白吗？也是一个倒逼啊，我没办法，我自己也不能有任何意义上的这个资本积累增值，也不可能背叛。这因为这整个就是说我不确定啊，如果说我这个头被砍下来的话，这这一整个脉络他们会不会我没办法背叛？嗯，我背叛意味着这整个体系也会抛弃我。呃，我也没有办法说带着这整个体系走到一个非常反动的人民的对立面去。嗯，因为他们自己自身还是有一定的追求的。你把我们的实验说成是空想社会主义，实际上是有点刻舟求剑的，那个意味在里面的，毕竟历史时代有巨大差异了。深西门知道深西文自我，当然知道深西文自己很，但是你们对不对？嗯，本事求假嗯，我是我是始至终为你们在实质上控想跟这个共享社会主义市质没有变化。你参加过我们的活动吗？没有没有，我希望你还是呃，具体调查调研取证吧。好吧，我知道这个这个我我们承认，包括最近杭州也面临一个分裂，他们也裂掉了，也是空想派被实践派给裂开了。空想的反义词并不是说是什么那革命啊、神圣啊、不懈可击啊、纯正啊。空想的反义词应当是实践具体，对不对？嗯，我们是会更拥抱这个实践的，实事求是的精神。然后在线下的一线斗争当中呢，越来越的空想派，实际上或者盲目模仿啊，盲目尝试，或者要做个小规模的乌托邦啊，或者说一个港湾的那些人，很多都是失败的，明白吧？呃，这些我其实呃这些我其实啊你们是都理解，我知道你们是什么样一个基本的那个内容。这个我主要是那个我你要说相对来说，我还是觉得应该相对来说，我还是觉得应该更坚持我们到会会嗝屁的，直接会死的。哈哈哈，藏不住的朋友们，有的命运是无法有的，命运是无法我知道，但是希望你们也不要白白白白牺牲自己的那个亲情性命。大有用之声，在不同的历史情景环境之下，起到的效果和作用是不可同日而语的。好的好吧，好的，就这样吧。那就这样吧。那我尊重你我来挂断你吧。好吧？好的，好好活着。好的，好好活着。那我看还有谁呀？至少他愿意付出一丁点的行动，去那边蹭一个一级的牌子来过来指控。我。至少他有这个行动的意愿，这已经相比很多人已经是不一样的了。而且他是要上班的，那边大叔牺牲双休日，你这一开始那些劈头盖脸的指控是个人都要发毛的。这个七里香又来了，大哥，你一个无事不登三，三宝殿无事，三灯不保电，真是的好了也没几个人了啊。他的这个支持者应该是不会说像这么磨怔的，混到这么晚上过来的。就算是原教旨的经济道路，如果去走，一定是死路一条，实事求是啊，我能让至少我们的自己人还过上一个来说小雷音寺的生活，我操。哎，黄风怪不是他其实手上没有几张牌，并没有几张牌。他其实对于很多问题并没有发言权，毕竟他也不冒什么法律风险，他冒法律风险的东西他也不会说，如果他泄露的太多，我可能就直接派人去查他了。稍微他稍微他说的话，动动摇一点点的话，我会直接去派人去查他，然后摸一串人出来都有可能的。实事求是讲的，他现在可能听到我说的这句话，又觉得这个逼他妈的还是非常的反动的。好吧，我来一会我来一份，我第一印象。就是我认为他可能是CMCP的人学土木的研究生开始学马克思主义。然后应该是会被他们征招的，这种人应该很容易被他们征招的，他不应该是什么大群的人啊，也不是洋和平的人，你们排除了吧？肯定不是那个什么初高中念经的魔怔人，他是研究生才入的，活入不的行。然后也不是学院派的人，那么只剩下他是激动激进行动派的人，呃，激进行动派也就两三个拍戏，所以就做排除法。那其实我们比较想要去摸的，其实就是CMCP.嗯嗯，不是他特别把念原教旨这个东西。而且他们的有一些内部讨论是就是把我定性为圣西门空想社会主义什么的。大哥，那是几百年前被当成是空想社会主义的东西了哦，而最后的这个连麦偏离的，因为弄弄个六级的牌子，这个家伙也是个摩怔人。苏南华，我感觉他是魔怔的，你知道吗？甚至有可能移情了。我觉得我我给你加个三样，你去和让另外高手对付你，你从我这得令啊去找那个奥菲欧斯给你做做咨询。对，他们是有一个内部对我有统一的评价，而且应该是洗了脑的学习会学习过了的。就觉得我这个人很可恶，然后全天下就两个圣人。然后是他比我更急躁的是，不仅仅是是这个学院派不能建取共产主义者的名号，他甚至认为我也不能见取共产主义的名号。我顶多是个空想社会主义者，空想共产主义者。那么能够得出这样结论的是，激进团体是明确激进团体。那我可能最后我只能说有可能是那个传奇。那个我实事求是讲呃，马克思主义的原教旨是有马克思主义的，原教旨是有启发作用的。呃，但是你信那一套在中国社社会是挣不到钱的，赚不到什么钱的。哦，那个这个苏南华啊，我给你加塞了啊，你去找那个奥菲欧斯去，不要搁在我这犯病啊。我给你一次机会，你在我这里犯病，我会把你拉黑的。 Ok你在我这里犯病，我会把你拉黑的，所以不要跟我连麦，嗯，然后就没了啊，今天的这个作业做完了啊，呃搞定了行吧。那么我们这个东西还有待去确认他做的那两个工程项目，一个是什么？这些其实都已经是足够是办案线索了，但是呢应当还是适可为止了，要好好活着。那你说这两个项目里面的地铁施工员，又有这个大学本科学、土木硕士学学这个马克思主义。这其实很容易锁定的，他已经是冒比较大的风险了。呃，如果有新的这个侦查人员用这个东西，也已经是可以把它交叉定位下来的。所以我说了，你首先要活着，you have to survive.不是他应该做这种事情，如果他背后是个组织的话，这也是违背纪律的。最后也动摇了，不是很坚定的。我们只能说我们只能说在局部搞一个小雷音寺那种的，你知道吗？甚至都不是个小雷音寺，局部搞一个，就是就是按他的说法，空想社会主义的那你说难听点，我我说的难听点。那很多这个在某些特殊年代的国企内部，那实行的那种分配分配关系生产纪律，那也是空想社会主义性质的浪漫主义的空想啊，你非要就是说把空想信扣在谁谁谁头上，我觉得会成为被指控者的。我只是其中最没有牌位的，最没有牌面的人，要把这种浪漫空想的这种说辞扣在一些现实的领袖活动家，现实的革命家头上的话，很多很多人只要他失败了，最终失败了，很多人都会中招。而我是其中最没有资格和他们相提并论的那一个。然后呃我们是非常讲究实际的，我们非常实事求是，非常实事求是啊。然后那个五八的那个给医疗卫生建议的是，他们是能够拿到店里面的那个积分，这积分可以兑换一些纪念品，包括那个五四劳动法法仲裁的。他们作为一个整体，可能都拿到一些积分的，能够兑换一些纪念品啊或者说消费品的。然后他本身就是说不要钱的，我们不能强行给他们钱。当然你说我主动给我是主动给一部分的人的呀，主动的在线下直接给我们提供这个劳动的。我们是会主动给的，他甚至是隐藏，我们要主动给我们自己，我们自己没有从中拿什么钱。当然他他当然他也说的就是我们只是规模上，或者说在生态位上。呃，其实这个指控是对我们的指控，就是相当于我们呃一揽子的把这种非正式募款权全部拿走了。呃，但是可能募的不是钱，募的是义务劳动。义务劳动时间呃，把非正式的或者义务劳动的这个募集权，以及一些这个支持者的这个钱啊，就是这方面的全都由我们拿走了。所以所谓的一家独大嘛，很多其他活动团体就没有生存空间了。实事求是。这样这一点呢呃不仅我不得不承认，而且在很多国内的监管部门眼中也确实如此。但是有个好处，可能在他们眼里是个坏处，好处就是所有这些交易都是切实可控的。坏处就是呢他有没有可能长大的问一一个问题。但是这个坏处由于我们充分的展示了我们的空想性，在很多设计上呃只是讲志愿性道德、奉献性都是没有那种制度化的，什么组织安排框架，直接去领导组织他们。所以这种规模模式没有办法非常强而有力的进行复制。所以就用他的话说具有一种空想性。那我告诉你维持这个空想性是活下来的，你必须这样。否则刚刚我们说的呃监管部门盘算你的坏处，你有可能长大你的好处就是你吃了一大块，然后这些东西都是清晰可控的。钱流人流都是清晰可控的这是好处，便于监管。坏处呢就是你有可能长大，那好了，我是有可能长大。但是如果我长大的过程中都是无害的，都是如你所说都是空想的那我是不是？某种意义上，讲用激进度换规模也长大了，而且实事求是，我长大了吗？其他的那些又不是我指控的，又不是我控制的。我顶多说只是在观念上可以去建议，建议影响影响他们，纷纷自己用他们自己的法人法律关系注册了公司，成立了俱乐部。那这也倒怪到我头上去。所以这种组织关系的松散性，其实也让我的规模说大是大说小是小啊，然后这个我自己能够直接管理的啊，就从我这拿钱的那就是商业关系啊，或者是空想关系啊不对，或者有一种伊甸园性质的乌托邦性质的。然后呢，在各地给我提供什么设计啊、美术啊呃这种法法律啊、信息技术啊，这项这些资源的这些人，由于是只讲义务劳动、志愿服务，所以呢它的规模也很小。虽然好像啊五脏俱全，什么都能搞一搞，但是呢志愿活动势必没法扩大生产规模，对吧？我当然知道这道理我要扩大规模，我要做的第一件事情是什么？其实我现在目前有两个选项，这个我不如摊凯跟这个家伙好好聊一聊，他已经挂断了嘛。我们目前我有两个选项，做事情一定要有钱，要扩大规模。就是哪怕你是一个社会主义的共产主义的活动家，你要做任何事情你肯定得有钱。那么在这个活动家这边，这个管经费对不对？嗯，那我们实际上是有现金，但是我们不敢花。我们有两千万的现金不在我手上。呃，是我们一个成员从他家里面继承过来的那是他的私人财富是不是？那在如果这些钱在任何意义上讲，由我们直接注入，还有支配、扩大规模。无论是扩大法律咨询的规模，呃，卫生咨询的规模，还是扩大一个工业生产的规模，或者扩大线下公益活动的规模，还whatever,任何意义上还是扩大我们这个舆论宣传层面的规模。如果用钱来来引导的话，呃，这笔钱肯定就已经不安全了，这笔钱直接的这笔钱就不安全了。因为这笔钱的呃，持有者是因为这笔钱持有者是直接的，是公民只是一个普通人。然后只有第二条路银行拿贷款啊拿贷款。那么要保证他的这个这个啊回报率啊，你的贷款你要还的嘛。那么你能做的产业行业又另外一方面，其实切入到商业资本这个角度来讲的话，其实是你要保证他的那个你没有个百分之十百分之十五的盈利，你怎么能拿贷款呢？那你要保证百分之十百分之十五的盈利的话，实际上这个游戏又是玩不通的，拿贷款他要还的，要还这笔钱的。我再强调一遍，呃，到我们这个体量，所有的活动活动路线、活动空间都是非常狭小的，非常小的。目前能做的就是可能做的贸易吧，做的这个商贸商业啊，然后一些小小小小非常小的一些民用民用产品，但是兼具一点小文创性质的。然后另外一方面是可以做点舆论舆论方面的工作，你要反复的要问啊，这个是什么啊？人民群众呢？什么时候人民群众啊，我带动就业了。这个过程当中，我让很多人找到找到工作了，能够赚到点钱呢。那么这两个东西我们会去想办法去做，也就是做做外贸一方面啊啊做做商业了。另外一方面是做做舆论，然后同时我们维持有限的线下工艺和呃有限的一些就是小的民用产品的生产自主生产啊，其他东西我们就不敢想了啊，其他东西我们就不敢想了。然后你说呃保持一个耳目的灵光这个东西的话，你哪怕是一个网红，他也会让他的粉丝再看看有没有他的坏消息，帮他什么控控屏，你明白吗？帮他说说好话，这个呢也无可厚非的这没没啥政治性的，也没啥敏感性。所以如果不从银行拿钱的话，那从如果是从支持者当中大笔拿钱，然后通过给他。本来是提供志愿服务的人，你是用一个资本快速流转的方式来急剧的扩大你的规模。嗯，你通过这笔资金的掌控权完全是在自己手上，然后让你自己涨得特别大，其实很快就触触及警戒线了。其实很快就触及紧急线了。呃，我甚至可以举一个例子，就李世墨的例子成为资本。嗯，他们也是被严格限制在一定的活动活动范围的，只能是说传播啊，就是嘴巴媒介这个这个位面啊更多的是啊，我就不说多了，好吧，我没有两千万，我当然没有两千万，我是就算有有几千万、几百万，这些钱有可以持有，我们不敢花，不是无法操纵资金，资金是可以操纵的。嗯，资金当然可以操纵。呃，我没敢花，你知道吗？实事求是点讲吧，大家实事求是一点啊，实事求是姐你要扣帽子扣，你不懂你不懂你不懂，这里有啥的，这个东西没有任何说服力。经典文本大家都读过，无非是有些人把这些文本读完了之后，就当成是绝对正确的教条和真理。在脑子里面记一辈子。像我这个人呢，我不会对这些经典有什么敬畏之心。嗯，外贸公司的规模要有多，大大到能够我们就做一些简单的家具。那卖出去的啊家具、小电器，还有我们就是目前的一个消息，他们很缺他们很缺那个防水的，还有一些包装性的这种东西啊，缺东西也是五花八门的啊，五花八门的，加油吧。只能说努力往这个方向去去探索吧，去探索啊，然后我们绝对不支持的是贸然用什么激进的、煽动的、上街的什么这种方式，暴力的方式我们绝对不支持这个玩意儿。没有活动空间，不仅是没有官方所允许的活动空间，它没有人得到人民群众那个支持的活动空间。你是做不到，就是做不到。我不是说我要做，由于他做不到，而且他做了反而是坏事的起反作用的。所以我不会做，我是主动的不去做，而不是说被动的无法做。在在所有这些人看来，就是说我是最有能力做到这些事情，他们所设想的一些不可为的事情，我是最有能力去做的。所以他当当中还就是那个什么，其实是给我下了一个很大的一个陷阱，你知道吗？就是他说你背不背叛革命，就在你的一念之间。嗯，呃这是一个很大的陷阱。那我当时给他回应说，是的，就在我一年之间，我有这个权利就是这样。呃，这个这个话其实并不是说给我的成员听的，也不是说给我听的，甚至也不是说给他想要说服的，或者说他们已经达成共识的，他的自己人听的。嗯，这不是就是自由行政考验，一个人纯洁性嘛。其实这个话是讲给政府厅长，明白吗？他的那个说你背叛革命，或者说你继续苟着所谓的发展，就在你一念之间。他在台面上说的是这个话，那么其实在有关监管机关人员耳朵里听到的，应当是这个话。就是他在苟着和他起誓之间，就在他一念之间，他是挖的这么一个坑，给我挖的一个坑。那么我要实事求是点讲呢，我能选择的我能一念之间，做选择的就是啊就是彻底的沉沦资本主义，或者说呃就是完全就是这个赚钱的为少部分我们自己的什么研发和管理团队挣得一点点福利，呃，或者说继续坚持我们的社会主义的这个追求啊，温和保守，一直这样啊，有点像一个营垒一样的啊。如果说发生什么变化，我们我们甚至会被别人说成是遗老啊，倚老，这个是我是能做选择的。那么这个选择如果我做错的话，我的代价就是我被给我提供很多志愿服务的啊，我们的支持者所唾弃，甚至说反过来被他们呃这个伤害迫害。那我这个这个这种其实我也自己也只能受着这我的权利，我能做选择。但是呢在狗和和背叛的这个这两者我能做一个选择。但是呢在狗和抱起狗下去和暴起发难，这个我做不了选择。因为那个报喜发呢，不好意思，我动这个心思，我在任何形式上展现出我有一点点这个心思。那歌怎么唱的？铁门铁窗是你明白吗？我们实事求是点讲这个是不是我能选择的。所以呢他做的这个三个选项，其实说他说出了其中两个，然后说我是能够一念之间，自由选择其中一个，他有代价。但是呢非要说我有这个自由，我承认后面两个另外一个隐藏的这个选项，或者是他认为我应当选择那个选项和中间的那个选项之间，我有没有自由选择的权利。我明确的告诉所有人，我没有，我很庆幸我很明白OK好吧，我只讨论在我自己啊。 I'm talking about myself,我没有讨论任何别人谁谁谁，我唱那个歌，也是这是个脍炙人口的歌曲啊。卢奇源卢奇源那才叫上层。卢奇源在香港在干嘛呀？啊，卢奇这是啥呀？我靠，我说难听点，有的时候是为了一家独大，然后把别人的路给堵死。你说他那他真的当真吗？做桑弘羊are you KT me?那个当然是上层路线了，但是你说他的利益动机是什么？有没有可能是外逃资本都被坑看住了，其他的路子更难走了，反而只能走，反正只能走这个在香港的一些夜路子的，你听懂了吗？所以这种东西什么什么卢起源开地下小会儿，一群人在那那边聊什么资本论。哎呦，我靠，我觉得卢启源啊，我这个我放话在这里啊，卢奇源啊，你与其带他们聊资本论，这些原教授，你不如聊聊外逃资本的能够如何逃到这个日本啊，不是逃到美国、英国的一线操作技巧。就是你你平时上班打交道的那些，你不如你不如聊一些真真相现实啊，或者你不如聊一些这个肉喇叭白手套到底是怎么去游走斗争的。就是我们都很期待你把真的行活行话后面的这些真的这底细翻出来跟大家讲一讲啊，就是达成这些目标目的，真的需要的粮草、弹药、各种支持，还有各种这阴私的这实质影响数亿美金，上上上数十亿美金。这些大额资本流动，然后真的有现实力量的现实，动物园里的这东西到底是怎么跑来跑去的。你聊聊这个，你不要跟我扯资本论，我受不了了，对吧？实事求讲用原教旨，把激进分子洗出来。你自己一线实操的东西又不告诉他们，那么我只有一个东西，就是要让他们做炮灰的，只是让他们做炮灰的而已。这个不可能得讲，你可以让别人讲呀，你可以说难听点。那什么蒙面财经，你可以那么蒙面蒙面正经，对不对？你可以搞个什么AI啊，人工智能到那个外网发视频那一讲就火。哎，你有多少料？哎，你可以说甚至你可以用力竞争对手的一些那种口吻，那些底细来讲，他们不会背叛他们所属的金融资产阶级的。并且他们会利用各式各样的、原教旨的，好像什么底层无产阶级革命斗争的这些话语来包装，掩盖他自己的真正目的和动机的。真的能活着，人家也要活着，少害一些人就可以了。你看很久，你只是看他的视频，你是看这个视频不代表你能够比如说和一群三代，然后或者说和一群那个是什么呃什么基金经理啊，或者说和一群你懂的。那也明白吧，一些前前客和他坐一块一一块吃饭，然后听他聊一些什么什么什么什么，你看他看多少个小时，那只是他的一种工作方式，不他总要说他没和这些东西一起的。哎呀，我受不了了，你们怎么这么天真呢？我真受不了了，我我受不了嘞。哇，整料是他只是嘴巴说嘴巴上说要骂那些东西，他真的就不是。那他说什么你就信什么啊，我操他说的只会说你们，你们有权利能听得懂的话，然后然后他还造了好多概念，我受不了了。我他妈他只是把一些，其实他的政策后果是挺适合，就是你懂吧？这个水流流速，你把那个那个流出去的那个洞堵的越来越小，它就会流的越来越快。那种感觉标的越来越快，它两边的压力差不发生变化的话，你这样搞他的流速越快，他是说要把这口子收小。然后很多政策建议是没有可实行可实行性的人我当然只是推测他的利益动机啊，我不能确定啊，我也不能保证。嗯，我也不是我也没我，我也没有明说他是什么利益动机，我是打了一些比方口子收小了，然后一些口子呃它就流速就更快的，是不是年纪大一点吧。呃他应该不至于完全是这样的，应该不至于完全是这样。一夜你给他辩护也太不利了。我们今天这个场就撤了吧，就不叫演呃，演变成是在给什么卢奇源辩护这种东西了。吴其源做什么？我也不敢大张旗鼓的讨伐，他他毕竟还是能动员起这个一级资本的人，对不对？我是没办法对他怎么样啊，他可以有办法对我怎么样。所以我们也只能讲就是说念原教职的。在台面上愿念念这个原教职的，往往是可能发现在我国的社会主义环境当中，原教旨还具有一定的动员力。只要把这原教者的汤勾兑一下，放一点什么现代税制啊，放一点什么民族资本啊，放一点什么什么主权，各种主权、信用主权哦，什么货币主权，反正放了点时髦的东西，勾兑一下，就有一些就喜欢就能喝下去了。呃呃，你要说清楚到底他们是一个什么样的团体。我的建议就是说你到他所就职的那个基金公司去了解一下，你要么在里面去干上班。你要么就是说和这一个行业的了解，这个行当内勤的从业人员，或者说密切观察人士。那或者说你能够说通过一些二手的资料访谈呃，或者一些解密的情情况，情报来推测。但是比较比如说王梦圆也是之前在金融界里面干的，你可以去问问王梦源。卢启源是一种什么人？这两个人好，王梦源是白色版，就是它是干干净版的卢漆版，我们员没脏，呃，明白吗？王王梦源没有张王梦源，卢奇源郭振亮，这三三角洲你知吗？三个都是金融资本主义，金融资产界出身，国际量是归归宿式金融资本主义。然后那个王梦媛是呃，来源是金融资本主义。然后这个卢启源是正在他这个是平行于金融资本主义，这三个家伙同时又都操持着什么阶级斗争的，这个有点马克思主义阶级阶级斗争的那种话语。那么卢奇源是最明显的操持这个花语。呃，王梦媛是呃带有点爱国主义色彩的啊，带有一种然后就是带有一种然后就是嗯民族情怀色彩的天佑中华的色彩的操持这个话语。呃，然后郭振亮郭振亮是他是这个代医治里面的职业政客嘛，投机分子。但是他会在问题无法解决的时候吐露心声说，哎归根结底还是阶级问题没有解决吗？所以才会这么逗嘛。啊，他们在某种意义上，这三三者都以不同的方式拥抱了阶级叙事或者马克思主义的话语。然后把这个教条表现的最淋漓尽致的是卢启源。那么把这个教条融在自己的某种国族信信仰和共同体忠臣当中的是王默远。把这个教条当成一种呃现实不得不去接受。然后又采取一个实用主义态度的是鼓着量嗯，这三个形成一个原谅原呃，这个是王炉锅锅炉王，我操锅炉王小小小三角形，你妈了巴子啊，锅炉王三角形撸锅王撸锅王，我操撸锅王。嗯，所以我跟你们讲，你们和这种人打交道多了，你就知道了。呃，是原教旨话语，有某种真理性某种但他脱离了现实，那反而他可能拥有的是意识形态性和鼓动性。嗯，行吧，我这说当中混的最好的是这个股能量应该是两丰收啊，这个资本也捞到了一部分了，而且是见风使舵，钱也赚到了，挺会赚钱。但是他赚钱用的是马克思的原教旨吗？当然不是什么自润，他不信的，他赚钱还是用西方经济学那一套，或者说一些内幕消息，实际实实际消这样啊，实际就是这样股票市场内幕消息。然后呢，这个卢奇源呢是经济上获得的成功，但是在政治上是失意的，完全是失意的，明白吧？就是镇常呢，就是只能就是孩子王在什么b站装装逼，经济上呢是原现在这个利益是某种意义是保障的。嗯，还有剩个王梦媛王梦圆是嗯经济上肯定裸屌，没钱了屌丝。那在政治上呢其实也是比较失败的，但是王梦源是最有学术能力去鄙视这两者的。啊，王梦源是呃学术背景是最硬的。然后他是理工科知识分子，就是最看不起这些人了，大致就是这么一个差别区分。所以我的建议就是大家年纪稍微大一点，稍稍长一点就知道了，年纪再稍微稍微大一点时候长一点就知道了。好吧，那么这些东西嗯见的多了也就适应了，但是适应了就不会麻木啊，不至于会麻木。丫个屁，杨和平就是政治上是比较成功的，比较逢源的啊，杨和平也是也也也是这个操持马马列主义。话语的。政治上是比较成功的，必须有它统真价值。经济上比较失败，经济上是最最失败的，所以就我们把这个拓展到四个，对不对？拓展到四个杨和平，就是一个呃马列毛马列主义，一原教旨贯穿他整个人生过程的又是贯穿的贯穿的，它的这个开头中间末端都是贯穿的。然后呢，政治上比较成功，有有统战价值，经济上完全失败。记的网穷的一批，我靠，三万块钱罚款交不出来，所以这样的话就变成锅炉王羊杨过路王one,我受不了嘞。哎呦，啊其他的就不是说其他的，你说什么温铁军他也不讲什么，他告别激进了，问题就是告别百年基金了。那他不宣扬任何基金的不可避免性的，明白吧？其他的都是要谈到谈讨论的激进的。比如说郭振亮，他是激进，是作为现实的，底层的，无法否认。但是可以利用卢其，然说再不搞这东西，激进就不可避免了。王梦源说我们要激进的加以对于这些叛国的学术界啊啊这些被腐化堕落的一些金融的财阀的一些清融，要有激进的手段。那么这个杨和平呢，它是要让他的这个激励网是要要用一些激进小激进分子出来的，贯穿的都是激进激进的叙事吧。某种意义上讲，那中立论也是嘴巴上是很激进的。但是温铁军就不要算到这个四人矩阵当中去吧，他是反对基金的。呃，但是至少就就是他在意识层面上自己写的书是反对其性的。然后呢，在下面人员什么他的什么谁就在哪里做什么副乡长啊，学生这个学生在那边做副县长什么的东西。因为在这个义上讲，我觉得他是不愿意看到激进化的发生的那我们是我们的观点是认为做准备吧。我们只能说就是他到底有还是没有，就是不是很重要。我觉得无论它发生还是不发生，作为一个社会主义者，你做的准备都是一样的，都是一样的啊，都是一样的啊，想办法维持安定的社会局面啊，保证一种良性的健康的社会关系的再生产。嗯，我们能做的是很有限的了。嗯，我们会以比较尖锐的方式，你顶多说我是尖锐的，你都没有办法说我是激进的了，我是比较尖锐的。所以我们现在想的话，我觉得这四个人物是是一个矩阵。那这四个人物是一个矩阵比较密切的去观察啦，比较密切的是去观察啊。好吧，这四个人物看上去都好像是新大陆的，也都算有识之士，但是个有年纪大可可能就想问题就不咋地了。还有就是说喂的太饱，吃猪油的那可能就屁股就比较歪了。嘴巴上一套行行为上一套嗯，还有的是要限于积粪啊，理工科什么都是讲逻辑的这不是讲讲讲科学的那这个就就有点狭隘偏小了，说的话也不好听啊，行吧，其他人我就不讨论了，其他人我就不讨论了。我们大致是能够这样去把握。那么其他很多的类似的人物，你都可以在这个矩阵里面去了解，去理解。在这个矩阵里面去理解。这是四个人，两个都是活动家，两个是一个是学者，一个是投机政客，对不对？哦，一个是比较纯洁的，不拿资产阶级很多钱的活动家，还有一个是拿了好多钱，同时又开一个原教室的课，就是非常自相矛盾的个活动家。在香港还有还有两个，所以第二个拿很多钱的，我们都不能说他他他到底是前客还是活动家不确定。那另外两个，一个是美，其实民间自媒体人士吧，王梦源他不是啥活动奖，他是这个自认是个测试建言献策的，还呃是在野测试。还有一个是不是在野的曾经这个当过这个代役机关代表的，当然这个一个投机政客实操过的，嗯，还是这对吧？两个搞事儿的，两个在现行的框架当中，建制框架当中起作用的有点有点有点意思吧。然后我们又可以去分类，就就两个是比较激的，两个是比温和保守的，然后又有这种交叉关系。反正这四个个四个点是形成四条边两个交叉线啊，比较有意思。那么其他一些很多不入流的那些呢就另说了，能够长成究极形态就就长成这四种样子了啊，也就只能长成这四种样子。那你说四条边两条中间这个交叉点是谁？应该不是我啊，应该不是，我们应该不是，我们understanard中间会有个交叉点。学者政客呃，白手套活动夹，然后中间一个交叉点应该不是我哎呦，我操中间不是有个交叉点嘛，PIPI中间那个点那肯定不是我不是我不是我不是我交叉点，应该是好像是文铁军躺枪啊。你看这四个不是他哪个都都满足吗？是金融什么？乡村金融实践，又是活动家团体的头头，又是学者又是什么啊？有政治背景的这是温铁军中间交叉点那个正中间，那是温天军。不是我不是我不是我不是我不是我可怕蛮有意思的啊。那就扯到这里啊，就讲到这边。嗯，哦你说杨克平为什么不能站那个学者那个点，你你杨克平好意思去跟人家王梦媛说半句话，我实事求是讲，那他妈的是什么物理系毕业。然后去华尔街设计第一个自动交易程序的，就是占学者的点位，肯定不是杨和平，也肯定不是什么卢启源，嗯，肯定是肯定王梦源。好吧。哎，那扯到这里扯到这边拜拜，拜拜。就说这边了，我肚子疼，我就拉屎了。Goodbye goodbe.然后啊我没有说叫他们退款啊，我没有说让他们退款，我没有说他们退款。我是说如果你指望着你这一百八十元，你就买到一个激进的行动方案，说这他翻译的理论当中有激进的那种什么颠覆性的反抗性的活动方案，不要做这个梦。如果你是底层的青年学生，或者说小小的职员，或者甚至是工人，你不要做一个梦说，我花的这一百八十块钱进他那个群里面，看到他这些课程，我就知道激进的反抗，真正的有效的有有用的。这个反抗是如何发生的？不要做这个梦说。在这个意义上，你是做这种非常魔怔的，非常狂野的这种梦的话，你是找他退款，他肯定不能兑现的那你去找他退款，或者你发现这个确实这里面这些文本有的是侵权的啊，有的这个有这个商业风险的啊，你说这是违背你的广告的承诺的呀，是不是啊？你这个是不符合这资本主义的商业逻辑啊，或者版权保知识产权保护呃，他的规定啊，让你去找他退款。那是你们的事情。我并没有在任何意义上说，要求一般的消费者。一般的受众说买了他那个课，然后去找他退款啊，我没有砸他饭碗，好赖话都被我说了，好赖话都被我说了，好赖话都被我说了啊，我等等，但是我也把这个东西说一下，好吧，ok拜拜，撤了，拜拜拜拜。Goodbye不，我再不去，我屎了，拉出来了，憋不住了，拜拜。