太亮了。呃，这么，怎么把它这个视图给它护眼模式搞一下啊，护眼模式好像已经是护眼模式了。那就这样看吧，就是呃我们的这个俱乐部的一个收支状况，其实是呃这样说吧，如果我们不贴不贴这个宿呃住宿啊啊，不不贴房租的话，不贴这个那个店的房租的话，就是全亏啊。但是呢贴了这个店的房租的话，就是呃慢慢慢慢在好转啊，慢慢好转，慢慢在好转，很矛盾，对不对？你就说基本上就如果卖这个店的房子，这个就是无以为继的啊啊无以为继的。然后呃这个收支状况的话，会员费是就是一直在涨的啊，会员费一直在某种意义上在就是平均而言是在涨的那去年七月份的时候只有两万一啊。然后那个八月份的到三万，九月份的有三万，差不多十月份特别高。什么原因呢？因为是有一个国庆节啊啊国庆节他这个旅游期间很多人过来了，十月份一下子暴涨好多。然后但是呢十月份的员工工资啊，这个吃掉的钱也很多啊，我们的食材成本是占比很高的啊。你不要看你就是说支出这个，比如说七月份一个月工资只有四千七，哎，就是一个多人，就两个兼职好像是。然后吃掉吃掉两万块。你能相信会员费两万一千三百七十八石材就花掉两万多吃完了。所以我们在这里我们吃东西肯定是就是保质保量的啊。然后反正食材的话，到了九月份就特别低啊啊，我也不知道什么原因，可们这个应该是当时想了个办法啊，想省钱省了一下，但是也没有省多少啊，也没有省多少。而且可能是九月份，当时是闭店休整了一段时间啊，人员工资是没没没落下没少的，但是食材就一下子变得只有三分之一了啊，这个也是。然后十月份的话是呃实在价格一万七，然后两万三、两万七，这个应该是有我的错误决策在里面。嗯，哦你知道为什么这个就特别低的吗？因为中间有一段时间是在装修啊，装修啊，有一段时间在装修。然后那个十十月份的时候也是有，后面有一段时间也是在装修，十月份假期来的人特别多，然后吃掉了一些。然后九月份的时候是很有很长时间是在装修，然后这个人员工资是很多，是给那个装修工人的钱啊，装修的钱我有钱啊，装修的钱。然后十一月份这个又回到这个平均水平了，三万块钱十二月份又又高了啊，又高又高上去了。然后基本上这每个月都是亏的啊，每个月都亏的。只有到了旅游季的时候，十月份啊稍微赚个盈余一万多。但是大家知道这个每个月房租啊就八千多了啊，每个月房租八千多，所以他就是盈余了。一万二。你去掉房子的话就盈余四千，其他的话都是都亏的，比较离谱啊，不他亏一万，一万左右一万多一万多。然后呢，到了二零二四年的时候是呃一月份，就是会员费呢是一月份，这个数字其实是还算可以的啊，还算可以的那二月份是过年，所以这个数字掉了很多的啊。有人问这个其他收入是什么东西，其他收入呃，这个七月份和八月份，这两个都是其他收入，你们看到没有啊？七月份和八月份这两个都是其他收入，这个其他收入基本上就是我们店的钱啊，你妈呀。所以在这个上讲，货源费就是从九月份开始才有的啊，难怪啊好夸张啊，这个七月份八月份可能那个时候还是在内循环啊，在搞内循环，供应内循环。所以这应该是一个是我们店的钱，还有一个是那个内循环的钱，然后所以才会有这个这个状况啊。然后到了九月份的时候，是刚刚开始收会员费，有第一个月的时候就没多少人的人数很少的啊。然后其最后这个吃掉掉也比较较，因为他第一个月的时候人很少，所以就九月份才严格上才开始啊，九月份的严格热期开始。因为他这严格意义上，我们开始是九月二十八号正式开始，九月二十八正式开始，明白吧？所以那个前面会试运行了一段时间，所以他只吃掉了七七千多七千五百七十二之前，这两个月应该还是在搞那个那个这个同城同城餐啊，同城的那个餐那个叫什么呢？叫什么同城内循环啊，这两个月还是在搞内循环，这个钱都是很多，是我们贴的，没卖多少饭出来的，我们贴的，所以它那个食材成本特别高。看到没有？七八月份到九月份的话，它开始那到九月底才正式开始。那么十月份的话就是有一个暴暴增，暴增的话是因为呃相当于正式的第一个月正式运行。然后是这个呃是是是是呃旅游旅游季啊，十一月十二月份都相对就是怎么样的，whatever十一月就暴跌嘛啊十一月就暴跌的，十二月不不看了，我就不跟你们讲那么细了。二零二四年的时候都是一个一个正式运行的一个状态。然后会员费的话，一般就是稳定在三万四万这个样子，二月份是特别少，因为过年那么一般都是三万五到四万之间不等啊，一月份也比较少，就冬天嘛。然后其他收入这方面的是一些零零碎碎的内循环的钱啊，零零碎碎的内循环那个时候内循环还没有完全结束，还包括一些些什么？给小吴做饭报销的一些钱。那支出方面的话，人员工资都是比较固定的啊。就是你看这二万啊，一七八零零一九五八五零一九五零零人员工资都是两万块钱左右。然后那个还有这个在过年的期间是搞了那个整个的设备的维修啊，花了一万多块钱啊，一月到二月份，一月底到二月份，然后食材的话都是维持这个水平啊，一万六的水平啊，食材平均下来维持一万六的水平明吧，所以就相当于是三万三万多块钱。你交的这个钱，那么吃掉了呃，就是四万块钱，吃掉了一万七这个这个样子吧啊，吃掉了一万六一万七的这个样子。哎，你说那有人员工资，大哥呃，员工不要开工资的吗？还有另外一方面，那个这个房租房租都没叫他们交。哎，就是一半一半吧。啊，人的工资和吃掉的东西差不多一半一半，差不多一比一一点，一比一这么个样子。然后结余的话，最多结余是八千块，四月份结余最多，然后七千块四千块都在他那个店的自己账上。然后下半年收入都在七月份，八月份了，九月份没有统计。七月份的话，反正八月份是多了。因为有一个中秋节假期来的人多一点，你看只要逢到旅游季就可以冲一冲五五五万块啊，逢月旅游记就充了五万块。然后那个会员费的话是这个上半年总总计赚了两百块啊，两百三十二元每一算垫租哦，算上垫租是他妈负他妈几万块，我操。然后下半年收支的话是会员费是有点略涨，然后呢，这个其他收入是内循环的钱，然后这个是暑假暑假内循环多一点，你知道吧？啊，也包括那那个小屋的那些，我操我就见小朋友吃饭，那个钱啊，收的很廉价的啊。然后那个呃本月支出里面是这个人员工资还就是这么一个水平啊啊，不到两万的这么水平。然后食材也是，现在就八月的食材是改善了，变好了，你知道吗？然后因为有有一部分食材是给那个小半吃的啊，然后物业费房呃，房租这个是账上有结余，交了八千六百六十六块钱的那个物业费啊，之前几个月好像有结余吧。我里边我不知道他怎么搞搞定的，他就是那个俱乐部店里面把这个物业费给交交啊，宿舍房房租是另外租了一个那个就胖子在住住的一个一个房子啊，物业费是五千多块钱啊，然后那个宿舍房租是是两千块钱啊，然后这个继续再交交的这个哦这个一千二交的啥，我也不知道，玩了一本，好像是交的这个宿舍房租啊，一千二吗？物业费交他妈要七千，我操太狠了，我这边儿哦，对他这个房租是一比一啊，是这我我们的胖子自己掏一千二，那房租是两千四。呃，我们那个律师掏了一千二啊，那这里面的话应该是物业费就要有他妈的七呃六千多块钱吧。是当时是七月份，是好像店里面交了两千四的房租，还是交了多少？我不知道不确定呢，what了，呃，反正都是旧账了。然后这个七月份是亏了七千多，因为交了这个物业费啊，八月份的话是有旅游季，所以盈利了五千块。大致你们就是说国庆节能盈利一万，那么中秋节能盈利五千，就是大长假我们能盈利一万块小长假，盈利五千块，其他月份基本上就是啊六月份是有个端午节吧，好像呃五月份有端午节，完了吧，反正就是有旅游季的话，我们就能赚。简单来讲吧，这个春天啊，反正就能赚点understand.所以我们特别希望苏州的旅游业能发展啊，网店不算网店，是向他贴钱的。啊。我们后面看这个资产与负债现金的话，就是这个是俱乐部账上的现金啊，俱乐部账上现金账上现金一直是没有特别大的一变动的啊两万多块钱。然后应付款这个里面应付款是是欠的启动资金，应该付的款。比如说应该付我们这个这个前任店长啊，他这个垫付的很多这个工资和这个，反正就是整个俱乐部欠欠他的就五万多块钱，然后还有是欠欠我们的，知道吗？就是他他有各式各样的欠欠钱，就是这个俱乐部相当于是托手给这些劳动者自己经营的。然后这些会员员费就是我是他妈打广告的，让这人过来办会员，然后然后给出主意，出点子，算半管理层嘛。然后真正直接经营的是这些劳动者经营的。然后这些劳动者的话，他还欠一些就是呃前任店长呃，然后就是还欠还欠我们这公司的一些钱啊，然后他一直一直一直欠着这个金额不变的啊，金额不变的十一万两千七百一十七相当于一个启动资金了。启动资金相当于是我们掏的呃，俱乐部筹备的就是五万七千九百六十一块钱。所，那是前任店长，还有就是乱七八糟的，就是前面账账结结余的这里面。这个他他收当当不不仅是内循环的钱，还有一些是那个直播收益啊，直播打赏收益明白吧？这个暑假有好多活动，所所以有好多是直播打赏收益啊，这个直播收益都是提出来的，都是给俱乐部的啊啊俱乐部相关的直播。然后包括啊不包括我的踢球啊，不包括我的踢球。你妈逼，那是我的钱，我的钱我不敢用那个字啊。那个那个嘉靖，你说的那个挣的钱，我不敢啊，这个贱越了，我跟你说我的钱，我的钱。然后俱乐部筹备的这个五万七千九百六十一，就是前任店长，还有一些其他的，反正就是呃我们的一些啊老员工啊，给他相当于之前垫付的钱呢，然后这个是一直没还的，一直没还的。然后那个用车用车的费用的话，是这个网店报掉的啊，是这个我们公司的网店是给他垫付的。然后也呃也有一家是那个我们现任店长他自己垫的啊，现任店长也垫掉了一些的。我们的现任店长自己垫掉的，就是我们那个胖胖的那个他垫掉一整个车的买的那个钱了，油费啊垫掉了一部分。然后那个啊这个归烟不含电租，是支援了，这个就是相当于启动资金了，这三项相当于启动资金。然后我们公司是给了五万呃，五万，然后这个是还了一点，还了一万块钱是吧？还掉了一万块啊，还了一万块，所以他最后是账上是一直是欠着是十一万两千多啊，十一万两千七百一十七块钱是一个负债。这整个俱乐部向这公司负债啊，向这个三方负债啊，前任店长现任店长公司负债。然后那个垫租呢，垫租这方面就是一直是网店在负债啊，用张震武的话说，就是他妈欠我的钱是吧吧，我的钱店租就是这个相当于就是就是本来这个钱按照这个公司的，就是就是和我的劳动关系应当是给我总经理啊。不对，就是最大的股东老板给我发工资的，但是说都变成店租了啊。就其实是其实我不拿这个钱，因为我没有干任任何事，我没有在这个店里面打工，干干活啥的，我就指指指挥他们管理层们，所以我作为管理层，我不收钱，不拿钱，明白吧？那这个就是呃半年的话，四万四一年的话，九万九啊，一年九万九，明白吧？所以他整个就是说啊这个垫租是垫付了九万九，然后那个员工宿舍这个钱应该是不能算在这个头上的员工宿舍不太能算在这个头上啊，不太能算在这个头上。因为员工宿舍住的不仅仅是这个店里面的啊，员工也住了一些，就是我们的工坊啊，小屋的啊，还有我们的管理层。然后会员情况最后说一下，目前存续的会员是呃，他就统计到这个上半年啊啊，他这个是二零二四年上啊，应该是只统计到六月份，应该是二百一十八个。哎，不是不是我这指这个是应该是指的是现在吧。然后历史付费会员总共各各色人等，付费的人就是五百五十个人，然后不交了的人有三百四十三个，这不减一下不太对啊，你懂吗？一般的五百五十个减了二百一十八个，这个钻设是三百四十二呀，停费会员。那包括我自己吗？我这个月可是交了的啊，这个月我是开交的。然后付费会员按续费的话，是啊续费的总共呃，是一百六十五个人是续了费的啊，就明白吧。然后三联会员是有六十二个二联，会员是二十个，一联会员是四十个，这个里面是应该按季度啊，这个一联二连是指的这三块啊，上半年下半年这个是这样的，应该是这样的吧，还是按季度的，我不太确定。你妈的做表格的人有点鬼啊，然后一连相当于他两个月，对吧？二连的话可能是就是三个，三三年的话就四个月以上的吧，你应该是这个意思啊。然后新会员的话是有三十八个，因为是旅游季，到了旅游季的话又开始会人会变多。然后其他会员的话是五个，这个其他会员是赠送性质的啊。这个其他会员有的是是赠送赠送啊赠送性质的。然后付费会员的话是安地区啊，苏州的会员是六十五个。这个这个东西这个一百六十五可能是就是这三项这三项的一个加权啊，就是能够统计到地区的。然后江浙沪的是五十七个，其他地区的四十三个，按地区来来哦，一百六十五哦，我知道了，我知道我明白了，你知道为什么就是一百六十五个人，你知道为什么？因为有有有几十个白，有几十个是他妈白嫖的，还是什么意思？哦，新会员不算在内啊，应该是他新会员只有三十八个，没算在内啊，三十八个没有算在内，他就是只只统计那个存那个一百六十五个，按续费的，他只统计那个续费的一百六十五个，他没有统计新的三十八个。那在续费一百六十五个里面是苏州六十五个江浙沪的五十七个，其他地区是四十三个，也绝大部分是集中在我们周边。然后按熟悉程度熟悉的是三十七个啊，只是认识的是四十七个博泰，认识的啊是八十一个。那在不太认识的会员里面也有一些明白吧？啊，三年会员就是也就是说这个不认识的，意味着他就是不怎么来的，不怎么来的，不怎么来的，又一直在这个充会员支持我们的就是铁杆中的铁杆啊，就相当于铁铁铁铁铁铁铁铁杆是二十四个，明白吧？然后那个二连的就是三个月的那是六个一连的，就是不怎么来的，就是两个月连续两个月充的是十八个。然后新会员的话就是充了一个月的是三十三个，这些呢就是线下来的次数很少的。我们最后统计下来，完全没来过的只有几个人，只有几个老铁杆中的铁杆铁杆他他完全没来过，超级铁杆，完全没有来过，明白吧？这些人不就是说恩格斯嘛，所以的影响纯支持，纯众纯支持。然后正是有这样的存在，我们才能够去大胆的给他们吃东西啊。你这个就是说三年呃一直过来就是熟悉的会员，就是相当于每天过来吃饭的，每天就是一直来吃饭的，有三十七个啊，有三十七个，在在在周周末一直来，然后什么的一直来，平平日里面一直过来吃晚饭的，有有这么比较稳固的。然后那个这里还统计了一个派对次数啊，派对次数。这个周末派对八月份，就是最近这两个月啊，九月份的话是这周没有算进去啊，这个表的话是这个这个周末是没算进去啊，明白吧？就是他只算了这个只算了三个星期，这个四个星星，八月月四个星期，中间还有一个端午节，那总共派对就自助餐搞了十四次，然后参加人次的话是四百一十八人，平均人次每次的话是三十人啊，人次，中位数是二十七个人，最大人次是四十八个。可能就是在那个端午节活动当天晚上最小人次十五人啊。然后那个九月份的话是按算三个星期算的话是十次。因为他又有一个假期在在里面一天嘛，然后还调休了怎么样的，反正参加人次是他还有最后三次没算进去啊，应该最后一次算的话是十三次啊啊，这平均均次是三百六十三个啊，参加总数三百六十三，平均均人三十六个人次中中位多的多了了旅游期啊，旅游季有这么四十个，最大人次五十二，最小人人次二十二。这个人就普遍是很明显多了。这个八月二十六号和九月二十一号啊，星期六人都比较多啊，星期五人比较少。然后他还有那个观影活动，观影活动的话，参加的人比较多是看电影啊，派对活动啊，派对活动是总共是一百九十六人次，这个是这个派对活动应该是指的指的是那种派对啊，它这个是这个是周末，派对是自助餐派对。这里的这个派对活动是派对当中的活动，你们要分分清楚，这个指的是周末派对就吃东西，吃那个自助餐呃，不反正是无限量供应的，不停吃的肯定你可以不停吃的那个吃东西。这个这个下面的吃吃东西时吃这个自助餐时有一些活动，有下面这几类活动，这些活动参加的总人次是一百九十六次。然后有什么观影会看电影啊，帕梅拉健身操，他妈的四十个呃，四四十人次，徒步是二三人次，这个东西呢数据是比较失。真的。为什么有你屌逼他妈的在群里面没接龙直接参加的啊，他里面有一些人是没有接龙直接参加的，明白吗？观影会五十六人，他妈的有的没接龙搁搁那二楼一坐他妈就看了，所以这个数据要乘以二。为什么我能这么确信呢？因为踢足球，踢足球，八月份踢了四场足球，你妈了，瓜子，你说我只有十七个人去，我不信你妈逼呀，每次他妈最起码他妈的十九个人吧，八个人，我们自己这边四八三十二，对吧？九个人，那就是四九三十六，一般是他两倍，明白吧？就是我们大概能凑到这个不到十个人十个人左右，然后再加上几个两个或者四个那个路人，你就可以踢六对六v六或者七v七了。所以这个他妈的肯定是就是所有我预估所有这些数据都是要乘以二，你不会屌人，他妈的就是没统计在内，对吧？明白吧对吧？集体生日派对总共四个周末啊，但这一次呢只只搞了一次生日派对啊，只不是只有九，就九个人过生日啊，不可能的，你知道吗？你按照那个平均数吧，总共有这个那么多号人呢啊，四百一十八就算两百个人，两百个人在八月份，在十二个月份里面，十二个月份就在这一个月里面过生日，都可以参加的那肯定是两百除以十二吧。那就是我这十十七十八个人吧，生日派对的话，应该人数也是他的两倍左右啊。然后店内是就是你就可以就是所谓的生日派对，就是都是八月份过生日的，就可以戴个帽子在边吃蛋糕呀。你妈了巴巴的，哎，我好像也是八月份过生日的，但是我也没去啊，我操老子亏了，老子没吃到蛋糕，老子亏了。店内摄影九九个人次啊，九个人次，对吧？那我亏了，你把屁呀，我没我没爽到。然后工作晚餐，这个是工作日晚餐的话是九月份开始，我在会上老子发大火要求必须保证。但是工作日晚餐呢，这个是呃在八月份的时候，八月份的第二次例会的时候，我要求他们必须保证就是每天几乎每天都有明白吧？除了我们要开例会的那个周四没有，其他必须保证几乎每天都有。或者他们公休日。就是你只要是你这个呃这个店员不是集体休假的情况之下，你一定要保证有这个晚餐，然后一定多少多少份的。然后你看八月份的时候，四个星期只有九次，那平均每个星期两两点几次，然后到了九月份三个星期就十次了。那我吓得死命令啊，你他妈的没有你妈了个逼的，我狂骂骂来来会上把那个狗逼骂的，他妈他头他妈流汗，我操这个光头肥肥的胖胖的，人家以为他妈沾了油一样的，懂吗？狂喷啊？他这个平均人次参加人次就变多了啊，十次就参加人次变多了。为什么？因为我们偷工减料的，我怎么可以是搞预制预制菜了啊，平日的工作日晚餐请你吃的吗？预制菜啊没有那么特别好的啊，懂了吗？平日里的工作日晚餐就就他妈吃什么鸭腿饭啊，什么这个什么意大利面条、意面什么什么就那就就还有那个什么你懂啊，就是叫口水鸡套餐这种东西。口水鸡菜饭这玩意儿就是这帮预制菜，你妈的有的吃不错了，你妈了个逼的懂吧？阴险啊，够够阴险吧，但是我就保证有饭吃啊，你妈的你去吃，你去吃个外卖，这个也要个十几二十块，对不对？这样是这个东西是对会会员是它免费的，你懂吧？别他妈说我坏，我他妈大善人，这对于会员你充他妈两百七十块，女的充一百三十五一个月，操，这是免费的哥哥，就是就是你天天过来吃，你妈逼能吃二十次。兄弟，你自己算嘛，你过来参加派对，就是这个他妈九月份我你妈逼啊，我操九月份三个星期啊，如果是四个星期，那这个是我们用，按照这个十四，好吧，我是十三十三来算，十三加十三、二十六、二十六二百七十块钱，一顿饭十块钱。你在说什么？我是大善人，刚刚我说我是那群逼的救世主。现在我说我是大善人，但不是我是大善人，我是在月字旁那个善啊，我是月字旁的那个善用善的善大善人，我让这些人都有有饭吃更多的世界劳动者啊，是他们劳动啊，就是预制菜是成本当然不会特别高了啊。但是说你所以在这个上讲，如果是光收这这些人的什么呃，如果比如说有那么三十号人就把这个都吃满的那其实是血亏，对吧？对吧？我我去掉这个人工，去掉实在成本，什么东西我不赚钱了，那是真正的大善人。不是我真正的大善人，是很多这个会员啊，但包括是包括过来吃这二十顿饭，二十六顿饭的这些一个月吃二十五顿，二十六顿饭的这些这些呃俱乐部会员，你们也是大善人，你们敞敞开吃妈了，逼的吃预制菜，一半预制菜，一半是现场给你烤出来的，给做出来的。这个在这个意义上讲，就是让这个活动才能继续维持啊啊，那大家要有吃有刻才能就玩起来啊，才有这个热度嘛。所以你们也不是白吃的，你们相当于说你们是这个啊通过你这个参与这个活动，来把这整个共同体的这个氛围给带出来。你就是群众演员嘛，说穿了，然后这是一盒饭，你们也理解啊，你把过来当群演，我们还直播呢，你们不给你管饭，天经地义，对不对？你还给我钱，我操，我这他妈的我这是横店，我操，我这是黑心横店，黑心横店，他妈影视城妈过来都是群演的，给他口盒饭吃，他竟然还要给我钱，我操哦，对吧？所以就你像那个群群群群演过来，搁搁这这个当托的，搞什么徒步户外，所以在这一上我也不亏嘛。你们发现啊说成这种叙事，我就不亏钱了。我不是大山人，对不对？我他妈还是黑心资本家的嘛，就是景观资本主义，对不对？就是这个scenery啊，制造一个场景啊，制造制制造一个网络景观啊，直播场景、直播间场景啊，我可以利用这个直播间场景。下带货没有带过啊，没带过货，我操，所以明白吗？所以在这个逻辑上讲，他也讲得通啊，不要说我他妈大善人，我也不是什么道德主义者啊不要给我扣这帽子。然后平均人次是呃二二二十次。每次就是这样的话就有二十个人啊，二十个人吃二十六顿饭。你就想的话，就是说啊，你自己算吧啊，人次中位数时七，最大人次三十六，最小人次十二啊，最大日期这个是这个周六不是派对日啊，因为是有那个这个周六不是派对日，这个周六是是平日是工作日，应该是调休的。然后这个星期二然后活跃活跃会员数，就是吃他指的是那个吃吃餐、派对餐和这个啊活和这个工作餐的活。活跃会员日吃一到三次的六十七人三十八个啊，差那个四到九次的三十六个三十四个，那么十到二十次十三十六个，你一个实事求讲，这个你大致就明白了吧。四到九次啊啊啊没白，就是说基本上能吃够本的，这些都是吃三次以上，就已经是挺够够本的了。二十次以上，这个艺人我怎么这个没没事，你这妈过做做群众演员，你当吃盒饭的好吧，就不要不要有任何自卑啊不要有任何内内疚歉意啊不要有这个这个啊这个数字呢在十月份就开始肯定是要增多了。因为我要求我们的那些员工啊，就是我们这个我们团队的工作人员，他也得交会员费。然后他们的工作餐很多，就是在店里面解决了，所以这个数字以后会变得很多，以后会变得比较多啊，或者或者并在这个数字里面就这下面这两个数字一定不会少好吧，所以说不要有任何的内疚和歉意啊啊我们这个这个本来就是以这种方式来实现一个就是你生活过得比较困难，或者说呃过来找工作，呃，过渡期不那么这个充裕啊，这其实这是是赚的啊，肯定是赚的。你就是帮你解解决这个吃饭这个事情是赚的。你要你租的地方离离这个店比较近，绝对是赚的大赚的啊。好，那这个报告完毕啊，我这个嘛反正是这是我的任务。那为什么要做这个东西啊？因为我们会在店里面，国庆期间我会卖一些纪念品，怕被人骂啊，这些纪念品呃，传的这些钱呢，都是说是为我们这个店里面的一些开销啊去冲销的啊。我们会在店里面卖纪念品。然后这个纪念品的收益是这个这个俱乐部和这个工坊啊，是他们的，是一半一半的来分的，一半一半分的，明白吧？你工坊的话说难听点，工坊的地租现在也是，我们还有人员工资，很多都是我们在支撑的。卖的这纪念品的话，一半是用来去给他们支付工资和地租的，优先支付工资。其次，支付地租怎么样什么的，羊毛出的羊身啊，反正都是淘宝店在勉励支持，所以你们要感激啊，我们也要感激。有这个张志武同志帮我们搞定。这还有包括他整个这个淘宝店的一个工作团队，不仅是他个人啊，他这个还有什么，我操是吧？好，就不说了，名字就不列了啊，做客服的还做这什么选品的，乱七八糟的，做打包的、分装的啊，做这个售后的，呃，感谢所有的我们的团队。牛逼屌，我很矬，我他妈垃圾啊，我他妈一直直播到深夜妈睡大觉，睡到下午他妈的我不是人，我是垃圾，我是第一人我是屌人我是佩服。嗯，我我我我很可耻可耻，熬夜可耻啊，睡睡了一觉可耻，他妈的啊，我坚讨我自卑，我错了。哇，那反正就是说希望大家能够嗯我们还是希望这个国庆能够安稳的过过去啊过过去。这个我再最后还说几句，就是说敌人有的其实是所有的敌人有有的是什么。事实上他的社会化失败的一些年轻，他他们有的一敌敌意是很重的，瞄准我们的也也觉得我们赚的不得了的钱，觉觉得我们他妈的是什么啊？有不得的的事，不不得的能力，但是却不去拯救他们，不去帮助他们。所以他们有很大的那个很大的攻击性嘲向我们，对吧？这个甚至有一些这个对我们产生如此巨大攻击性的，曾经是打着我们同路人的旗号的。啊，如果对我对我们产生极大的攻击性。所以在这个状态下，我们甚至说在这个国庆，在这个假期，我们我对我们的这个工作人员的这个要求是一级战备状态。就是就千万要盯着，不要让摩羯人过来，他妈搞事儿，懂了吧？然后这最近这个舆论这个点，他们选择在国庆之前引爆，也是想让我分身乏术，他们好险。好，暗度陈仓。那我们今天我就知道拿出我熬夜的本事，来把这个整个他妈的迷雾给大家揭开啊，把这个事情给大家说清楚，说明白你放马过来，你他妈你能怎样，我实事求是，你你妈的你要造这些谣，你要搞老子，你他妈在搞笑，我操你他妈在道路就是什么，我靠，还还这个我种到境外去传播啊，伪造诽谤，你自己先掂一颠，你你会遭射一个什么样的处置？搞笑硬碰硬，你碰的不是我，对不对？你一萌，你碰的不是我好吧啊，我觉得就是说珍珍惜自己日常的生活，不要丧心病狂啊不要牺牲自己未来的幸福。好好想一想啊，我劝这些人啊，好吧，那就是我们预祝我们这个国庆假期，这个整个俱乐部的活动能够顺利圆满的啊进行OK啊，然后代个纪念品价格稍微有点小贵啊，你们担待一下啊，是给他们这那是给这两个地方筹筹租子啊，筹这个筹工资，筹地租的一分钱到不了我们的口袋的，一分钱到不了我们这些什么管理层，就是我们这他妈的是高管资本家啊，一分钱到不了我们口袋的。好吧，你非要骂我个资本家，我资本家我他妈可耻，我有罪啊，我有罪。你妈了个逼的，我我帮到谁呢？啊，我自己难道是以增值为目的吗？整个这这个这个世界是以我个人的私人财富增值为目的的，放你妈狗屁啊，这些生产资料都是被劳动者控制着的啊，然后这就是完全是按劳分配的啊，完全是就是不干活一分钱。没有我没有钱的老板OK来讲，到这边啊站到这里。