比王左更糟糕的是，旺左旺者的规模现在也挺大的了。那么去年我们端掉了一个旺族，他不是往左啊，他有线下的一些可以说比较危险的行动了。行为了，这些行为只会给人民群众造造成损害伤害。然后他对他的这个行动行为又是在网络上大肆宣扬WENGZUO肆意妄为，往左，而王佐是很低龄化了，往佐最小是到这个小学生都有了。那么这些望左呢旺佐的年龄在越来越小，越来越低龄化。旺佐年龄低龄化，目前是高中，去年呢是大学在校学生大一大二的水准，大一刚刚就读大二的一个水准。现在这个情况已经进展到发展到高中了，一些妄作肆意妄为的妄作。那么这个左呢不是真的左，它并不是真的是在进行劳工运动，它只是借助在我们国家政治正确的劳工的话语，劳工权益的话语。那实际上是在表达的是自由派的，代表的是小自然阶级的利益，代表是城市小市民，小自然阶级，小富人的利益。他们没有这个呃把握经济结构啊，生产再生产关系的能力，思考能力上就是没有这个能力。那么这一批望佐呢，目前在为代表的是啊被b站的一群往左所追吹捧追捧的几个up主哪几个我不点名的，大家都知道他们的妄狂妄妄在哪里呢？在QQ群群聊里面，已经说自己具有什么军社啊，在怀化湖南怀化芷江叫啥军社，他们还把自己的QQ群啊弄了好多个群，把它叫这个组织，叫做路look马呃，那个那个指鹿为马的鹿啊，然后里面有各种是什么联络部啊，总参谋部中央什么什么局啊，已经开始沐猴而冠了，自封各种是什么职务了，而且有明明确的那种等级人身依附关系是谁？是啊把他们那个最大的up主称之为成就当成领袖啊什么的。然后呃这完全是妄座妄做凶啊，只是一件不谙世事，然后是被一些行鱼之人坐过，牢牢的一些老逼灯，na给他养出这些小孩的野心，让这些小孩去冲，甚至在线下冲，他们群聊里面竟然还狂妄的说什么要把他们小组拆拆拆散到各地去成立新小组啊，已经很狂妄了，妄作凶啊，这东西都发生在我们眼皮子底下，只是某种疯狂，而且是啊是成年人和未成年人，是掺杂在他们那些群里面的。有一些是一些有老案底的老人，那是国家可怜你给你恢复的通信自由。有一些是些中年人，有时会不满的不不停的上访啊，呃不停的去这个维权呢。那有一些是一些二十多岁社会化失败的一些年轻人，还有一些就是这种小孩儿，十几岁的小孩，这些人都是妄人狂妄至极一点，现实的社会力量都没有。你说他已经掌握了什么多少个村庄啊，已经是掌握了多少个地下工厂啊？这个他妈的好歹我们也把当成是他妈正常人看待，也就是说他这个是现实的，有物质基础的在做事情，这些人在干嘛？这些人搞来搞去，搞来搞去，最后拱这些高中生小屁孩儿，他是少年犯啊，有时候不是目前不是你拱他们去做的，那些错事了之后，那变少年犯国家很难处理呀，很头很大呀，不处理不是处理的。不是啊，他们就开始玩这一招了，下沉呢妄左凶比望比往左更。糟糕的是望左这群妄左呢已经开始下沉到高中生市场了，搁这他妈的cosplay也就算了，还还要向现实投射输送权力体系和暴力。在群里面装逼，说自己有什么有枪到这种程度了，口嗨啊，口嗨，涉及暴力口嗨，那不是一般的口嗨啊，狂妄至极。这个就跟什么理论，什么科学，什么有什么真没关系啊，我不管你是打的是什么这个什么共产主义社会主义旗号啊，你还是打什么自由民主平等旗号，你还是打什么女权什么什么旗号，你就开始各地封官爵了，你就开始吹嘘自己有武装力量了，你口嗨口嗨这个东西不管你的政治意识形态是什么的，你用任何政治意识形态，正确至极的政治意识形态都没法做保护伞的，还搞人生崇拜人生，依附拱一群高中小孩玩这个游戏，这是WANZOO妄做在妄做啊，不知常妄作凶啊，所有这些往左我们这个术语是我发明的，我会比较详细的，会把你们做清单拉出来。然后我告诉你们啊，比如说你们崇拜的一些老同志，在我们看来也是旺座，他不是王左，他也不是什么线下的，什么非常有根基的行行动派，他就是被狂悖狂妄至极。他做的那事情根本在现实中没有生根发芽，落地的，获得历史的回想的那种机会的，纯粹是捣乱，纯粹是弄丑闻，干脏事儿，纯粹是自杀性的，毁灭性的，自杀性的就这些。好好像自己是啊革命战士好像自己是伟大的这个革命家，这都啥呀？纯粹破坏这个做的严重的恐怖分子，做的轻微的就是疯子精神病啊，这都处处于一种精神病理化狂妄的一个状态。那么这种狂妄的状态延伸到小孩身上去了。嗯，这小孩他这个心理还有修复的可能性，那些二三十岁的啊，就那那中年的还是那老年的那精精神失常，已经没有修复的可能性了。王佐开始崇拜这群王佐了。这是个很值得观察的一个现象，越狂妄，越他妈无脑，越傻逼，越还是像犯病一样的这些王佐越崇拜他们。这是个小自然界的逻辑，就像那群旺族里面呢，有些唯唯诺诺的一些小孩会崇拜他那个大哥领袖一样。其实那大哥领袖屁都不是，就是狂妄勇莽，仅此而已，没一一点学问都没有的。包括之前那个编选集的那个，包括现在这个小孩一点本事一点能力都没有，他就是狂妄，瞎做瞎搞，他敢去担责任嘛，他他真的能担责任吗？担不了，他就是鲁莽。那么类似的这群王左崇拜，这群往左也是一样的思想，一样的规则，就是无非就是一群孬货孬种去拜一个疯子，拜一群好像有胆有勇的一个人。这个东西的么？我们精确的评价定义，这个东西是小自然这级里面长出来的。Prutal fashiism原法西斯主义，它是倾自由主义经济秩序的，它是亲近于自由主义经济秩序的。但是呢他是要一个没有资本主义的，或者没有自由主义的弊端的自由主义。他们所所盼望所所想要获得的是没有比如说没有道德败坏，没有贪污腐败，没有环境污染，没有这个家庭生活的窒息啊，没有生没有压迫，没有什么的资本主义，没有资本主义的坏处的资本主义，他们要的是一个纯资本主义，明白吧？他们并不是说真的是要共产主义或社会主义，因为共产主义社会主义也意味着强权也意味着集权也意味着控制，也意味着某种形式上的剥夺和压迫。共产主义社会主义在现实落地的时候，是要对他的阶级敌人实行专政的。他们呢明白吗？他们往往只是打着道德议题，或者打着一些纯粹的对于社会阴暗面的不满的揭露这些旗号。然后呢，他们自己是不表达自己的经济政治的药方的，也没有，他只会很虚头巴脑的，说给他要公有制，他要怎么能分配，怎么能分什么机制来分配权利吗？那这个权利又用什么东西来调和它？最后背后所幻想的又是一个供需系统自动平衡，那不就又市场嘛？他们妄想着就是说没有剥削性压迫性的、集中性的统治性的权利，供需市场自动平衡。这个就是没有资本主义的资本主义，这个就是市场，没有市场弊端的市场。那么这些人呢，其实在我们看来都是小资产阶级，披着共产主义皮。社会主义皮的我指的一群王者啊和他们背后的家庭啊，他PJ凭的是法西斯主义原法西斯主义protophihiism,然后呢是亲和于自由主义的资本主义的市场体系的。但是呢，他不想要里面的弊端是就是这种人。理论上我给他鉴定清楚了，他喜欢披着这些皮表演，演戏也就罢了。那么刚刚那个视频我已经发下呃，我已经提出建议了，不是发下命令啊，我已经提出建议了，就这两个人通通清掉，好吧，两类人通通清掉，然后凡是有小孩喜欢跟那群人混的通通拉黑。就是高中生三年、五年、十年之后，这些人goodbye,通通拉黑啊。从我查到有记录的，做胶带不行就就退掉清掉。这些人都叫旺座，妄作兄的妄座，往左瞎逼搞。这在我看来就是轻微的精神病理化的病人，它表达的是小市民阶级的政治意识，他是表也有政治表达在里面。但是表达小市民级的政治意识。比如说他把那什么哲学口号、经济口号非常教条化，他正是表达了一种什么？我我拥有某种秩序性的符号性的语言，就对于生产生活啊可以加以干涉。就小资然一点小资，然一相比劳动群众不就是多了一些秩序性的符号性的语言吗？一些口号吗？一些理论吗？或者一些道德自我标榜的一些凭据吗？这不就比别人更干净一点，更文绉绉一点嘛。小资产阶级相比无产阶级劳动群众，他们就要用这个东西，要把这个东西炒的好像很贵在他们那边群众没有劳没有他所谓的这个运动领袖，重要运动领袖，只要沾一点点文气，叫沾一点点啊，书生书卷气又有一点点领那种领袖号召气质，戴个什么帽。你说小孩扮演小孩扮演扮演出来透露出来的这个政治识识，就是一种小资产阶级，自我迷恋他的父母。家庭是整个他的所处的那个社会阶层所表达的政治意志，是穿过透过这个小孩的这种抽象的行为艺术，抽象行为艺术加引号啊来表现出来的。它是一种原法西斯主义，是一种小占里市民阶级市小市民阶级特有的原法西斯主义，是亲和于自由主义的亲和于自由主义。因为他们最后幻想了个药方，权利如何架构，他不知道公有制生产模式如何架构如何制合里面的各式各样的LIGHU生产再生产的机制如何如何均衡如何设计，完全不知道彻底无知。他只能去幻想哎，有有一种自动的自发的一个供需平衡。只要我们克服资本主义那些错误的东西，只要我们不要那些东西，我们就有个自发的完美的供需平衡。最后是什么？最后最后药方呼之而出的是一种啊搞不要先锋队的工团主义，然后里面是自由推选的，然后再进一步，那就是自由主义了，那就是选票政治了，那就是搞什么明代了，就是这个代议制了，西方代议制了。所以这些人最后要念的那个政治经，就是西方代议制中间链的经济性，就是幻想一个没有资本主义弊端的，自动的供需制衡的呃供需均衡的一个市场机制，只不过它不叫它市场，它找到什么普路东主义、劳动银行什么东西的。那么这些货色呢啊无一例外无一例外，他们通过扮演一个虚假的无能，看上去好像让小孩扮演先锋队，这个小孩一点本事都没有，就是勇就是莽，一点能力都没有，很无知，一点能力都没有。那他为什么他们要让一个无知的又莽又又蠢的人就扮演这个一个头头的这么一个形象？他其实就是要抹黑我们的先锋队，它的实质的逻辑就是要抹黑我们的先锋队，通过盲从一个不够格的一个头头，来抹黑我们人民群众真正追随的真正去拥护的先锋队。就这种脊梁小自然界脊梁，小自然这里在网络上造景的脊梁。那么这样做的这群人就被推到前台去做演员的扮演。一个不合格的扮演非非常无的，就是又又非常鲁莽的，非常愚蠢的这么一个头目的这么一群人，我们把他叫做旺座，这群人就是往左往左，现在被往左推出来了，发现没有？他们线下是有这个目的的，是在瞎逼搞的瞎搞，瞎逼搞，推小孩出来瞎逼搞，自己被监视了，被控制了，不能瞎逼搞，推他妈高中生出来瞎逼搞，去年推你妈的啊，不是上半年还是还是去年推推一个大一学生来搞，现在推高中生来搞，这就是他们的计划，就是他们目的。这就是亵渎侮辱我们的社会主义的科学的社会主义共产主义的运动，侮辱我们的历史唯物主义的伟大进程。有个蠢人来扮演先锋队的形象，用一群小孩儿出高中生蠢人来玷污侮辱我们这个不是什么教育不教育的问题了。你要拍个短剧，请你在里面演群众。你要拍个短剧，情景在里面演小孩儿，你小孩儿就演小孩，你有什么资格演头目，你有什么资格演？组织者、领导者无能，用众可笑笑儿WANGZUO什么都不懂，什么都不会。他扮演头目很明显的这些妄左里面我再强调一遍啊，妄左当中懦弱的卑微的啊那种什么会推一个胆子最肥的，让他去冲瞎逼搞。其实是这些懦弱的胆小的人的一个轨迹。他从他倒是倒霉，我们他妈的反正又爽到了，又玩到了狐假虎威同时往左。你看这个b站还是在QQ群，微信群里面，那是只敢发言的，还偷偷给我传各种截图的，就用往左，还有录音截图，都是他们传给我的。这些王左呢又去推这群王族这么一个关系。我再强调一遍，这群旺族最勇的那批人，又是被那些老登中灯，还有那几个二十几岁，人生已经彻底无望的游牧无产者、游牧激进分子，推他们碰他们好玩啊嗯好玩儿，不要把自己玩死。