我来评价一下我眼中的马前卒啊，我觉得我眼中的马前卒是一个在年轻的时候，是一个纯粹走激进知识分子路线。体外合成一个不可复制，病毒是体外合成的嘛啊病毒是体内合成的，体外是有一个壳DNA壳或RNA壳在那边。那我们说它这个东西是体外合成的一个不可复制的病毒，也就它所谓的YCA.我c后来因为丑闻以及包括他的核心成员的背叛了，是啊，以及说它没有什么代表性，没有什么代代表性。啊。我记得当年就是一个激进小知识分子，没有它的大众性，没有其大众性，没有其代表性。啊，是他的这个最也不是说他的他的那边的左边的代表人物就是打工了，打工打工打的蛮开心的，去打工了，打的蛮开心的。然后我去广东想去见他，去微信上，他说出来了，我到你厂门口了，他不出来两三次啊，不出来，就是这个人已经做日子人了啊，绝对日子人他身上也没什么料啊，不知道我不确定啊，我不确定就是在他们这YCA的所所谓的左的那一部分这种人呃打工打的他很开心的，嗯，很舒服了啊。之前他和闹那些什么和尖将部落闹那个什么那些矛盾啊，法律援助都找到我们这里来了啊，找到这个我们这里来五四的前身啊，搞劳动仲裁嘛啊就这个人情啊，见都不愿见面啊，他他以为我是什么地下激进活动家呢？不是的，我只是一个我只是一个什么都不懂的小年轻啊啊，想要去了解了解认识认识。当时我不知道他曾经是这个YCA叱咤风云的当中的所谓的左派代表人物。其实现在回想那群人就是一群失心疯的小年轻疯子啊，那么现在就在里面是一个最识趣儿的疯子，早早的离开了个疯子团队，被这群疯子在网上是他们那网站。二零一四年最后的文章说这个马天卒带着这群人是伪YCA,我也认YC.然后马健后来马健投靠了所谓的官网嘛，拿了名字，开头和我三个字，三个字母一样，那个人好像拿了多少风头嘛，一千万吗？我不确定啊，你不要说我诽谤他啊，不要说我这个是什么乱造谣啊，我不知道是多少钱，说他拿到这笔钱之后呢，还资助了一一些残布啊，YCA的残布啊或这个流散出去的这些东西呢，你安全机构或者是一些机关，我没有递过材料，我也不掌握线索。你们想了解，你直接去问他好了，老婆孩子都在苏州呢，你去问他他啥都啥不交代嘛。那么据我所知，他没有收过境外的钱。如果说你把youtube上他那个几万几十万上百万的那些浏览观看也算成境外的钱的话，那他收过。但是呢除此之外，他应当我我所知道的没收过。如果收过了，他可早就没了啊，他早就进去了。在那之后他就是个媒体人，媒体人基本上就是个媒体人啊，基本上就是个媒体人，没什么用的媒体人作为一个媒体人在我眼里就是没有用的，你知道吗？啊，作为一个媒体人，在我眼里他对于这个上海和反正江苏这一片呢，他对于激进学生，学生啊都没什么影响力。老实说没什么影响力。那你说他将来有没有可能加入那群有所谓影响力的那群人？那他他流亡啊，他得流亡出去啊，他老婆孩子啊嗯他有老婆孩子，他在流亡出去才能说。呃，对于这些激进学生有这种煽动洗脑的能力。目前来讲呢，他不太有。目前来讲，我的判断是，他基本上没有然后你说我判断他是一个所谓的社会主义者嘛，我认为他不是。那很显然不是啊，很显然不是他赚的钱能够在这个苏州买房了嘛，他能接受那个接受那个资产阶级投机客的那个那么多钱丧失，完全丧失他独立性这东西就就实事求是讲没什么好说的啊。我最低要求就是说你自媒体赚的钱啊，你自媒体你他他不是像我一样，我在自媒体里面，我的账号是我自己运营的，我完全是自己拍的，而且我从来不剪辑的，对不对啊？那么说我们我的机构号，甚至我的网店，我的机构号是我自己的公司的那个注册那个号，还有我的网店里面的收益，我是不拿的。我不从当中获利的这个叫什么零，这个话我公开说的，如果传到我我团队成员的什么，如果我说假的话，那我没有信用了，我没有威望了。那我对他们有说话，就他们就不服我了。但是马前足呢呢不的，他是一个机构号，不是他个人号，他是跟他所谓睡前消息机构号，它是共同劳动的一个东西。你里面的钱是怎么分的？我不认为他是个社会主义者，他不践行社会主义啊，他哪怕做自媒体，做一个自媒体的老板，他是个资本家啊是一个，但是不能算资产阶级了，算个小资产阶级是一个呃账号运营人是个老板啊，我的团队的成员称呼称呼为老板，那是保护我啊，是保护我出于保护。那么我们要讲的就是说对于马前卒，他作为一个媒体人，就是一个资产阶级派派小资产义做派。这个就是利益分呢，你现实的利益怎么分嘛，对不对？你现实的利益，你自己拿大头去苏州买房去了啊，你们薪资保密，但是对不对啊，实事求是讲。呃，我这时候我认识的朋友在如果在马天子团队里面呢，没有向我透露过他们的薪资状态啊。你不要说我这个朋友是什么，违反了你的什么什么薪资，保密协协定就把他开除了。那我们要帮他劳动仲裁的都闹得不好看了。呃，我们是就是说马前卒，他的团队，包括整个税前消息在社会主义者，在共产主义者里面，他们是混不进来的，没有位置啊，没位置的货币进来没位置的。你说他们反什么反什么，那就是自我标榜的我的判断啊。我就是说他最近这些这一系列操作，我明确和你们所有人说，我的判断就是人事卡位，最终目的指向的是人事卡位。可能是在后面金主啊，不一定是金主，或者说对他本人做这些政治风险啊，具有政治风险的投机，具有影响力的。那些人给他派的任务就是四个字，非人事卡位。我再明确告诉你，就这四个字，人事卡位，因为它能够影响到的受众。实事求是讲啊，你不要以为他几百万粉丝上千万粉丝好像很多的他现实的能够激起的。老实说，只有一些敏感的地区的一些比较容易成为景观的啊，成为这个海内外的一某种风景的某种景观丑闻性景观的一些年轻人。这些年轻人可能因为他所遭受遭受到的呃，他所授予到的一些东西，更加呃悲伤、绝望一些，或者说更带具有幻想一点啊，更具有幻想一点，更具有妄想一点。它可能会会是一个一个要素一个因素。那么就算有丑闻性的这些景观怎任样，它最后实质的作用就是人是卡位啊，就是人事卡位，金木水火土之木也，mou木在东方，暮色为青。呃，那我们要讲的就是说呃我对他的评价啊，真是我觉得是有的时候挺挺挺可笑的，你知道吗？我不是指他人可笑，我说我对他的评价本身挺可笑的。因为其实按照道理，我这样的人根本是不屑于去评价他的。实事求是讲，我这种人应该是根本是不屑于去评价他才对的。因为在我们就要讲的，就是说在实践上在线下的活动上，他是搞了一地鸡毛，一地鸡毛。他们这是YCA,还出丑闻啊，出丑闻，然后是一个非常滑稽的，以为就是可以在体外先合成，然后激进知识分子。你说他成网络化吗？他也不登大雅之堂，没有告知识分子加入，都是些小苗秒头。在这一上面不是让它保持它的平民性，但是它里面的这些又YS列里面又以又非常很早的就想到了要和这个大人物合作和权贵合作啊，他们也就是这些人是怎么样的，其实也都是实用主义者，是实用主义者啊，但是马天佐始终没有探索出一条，他根本没有探索出一条啊，也根本没有探索过任何一条怎么做。他所有的怎么说，怎么说，都只是在表演，在放屁。说来说去，说来说去，我说我我的评价就是一个娇嗔的硬谱，印人池塘沃罐那个印仆仆人娇称的、印仆哀婉的、娇嗔的啊。乾隆评价吉小人，哪怕是纪小人那样的本昌攸续之昌，攸之徒也畅攸之辈。啊，这也是整个小自然界就在的可悲可悲性啊，可悲性。对于时局对于现实不能有实质性的影响，实质性的改变停留在这个虚幻无力的这个舆论层。那你说我有什么不同？我就仅从做自媒体这一点来讲，我从来不追求我的东西广泛传播。因为我知道在小自然界级圈层里面广泛传播，不是件好事儿。所以我的视频从来不剪辑啊，很少剪辑，基本上不剪。我，我就算要剪辑，我是要过审，我不剪辑的啊，我不剪辑载，明白吧？我我不剪辑的，我就是不剪辑啊，我而且我就是做的长啊，小资产阶级里面得有有耐心的人。因为看我视频的受众主要是小资产阶级，在互联网上看我的视频呢主要是小自然阶级。但是这些小自然阶级当中的青年是要无产阶级化的，马是要无产阶级化，我们不用先锋画这两个字啊，我们不说它变成先锋战斗分子啊啊先锋分子啊，我说他无产阶句话，他变穷啊，穷了去打工啊，对不对？现实会告诉他的很多话，不需要我来说的啊，包括线下他这他他一块儿打工的同学朋友会告诉他的，他自己自然就会懂，轮不到我来说，我不追求互联网上广泛传播，我根本不追求这个东西。我的差别就是说我不认为我的本质是你爸自媒体人。从根本上来讲，我不是个自媒体人我不是个媒体人。从根本上来讲，我不是一个媒体人。我的视频的主要内容很明确的，一个就是哲学入门，然后意识形态可以进阶啊，把哲学学好了之后可以搞意识形态分析进阶，具有意识形态批判力，那就是训练理论家，不是传播。哎，我的视频是从零从无到有训练理论家，哪种理论家无产阶级化的小小知识分子，无产阶级化的小知识分子，无产阶级化的知识分子。你要具有我所给你点出来的这些理论能力，意识形态分析能力。另外一方面就是现实观察生活建议了，行动建议了。那这个东西观察和建议就是给我的支持者看的，我不要给很多人看呢，你认同我，支持我。你看啊你采取啊，你不认同我，不支持我，你滚蛋呀，我不要你呀，我要你干嘛，对不对？真搞笑，不是说你不认同我怎么怎么样，你不你不你不采取我，这建议怎么怎么样的，我该有，我压根我也不要你呀，相看两厌，哎，对不对？所以我做自媒体什么路人缘儿啊，你觉得我的道理有道理。你觉得我的建议是建议你觉得这个生活方式是你的一个比较好的优化的，采取的方向。你这样活啊，那按目前来讲，按照这种方式重拾生活希望的人不少。哎，按照这种方式，在无产阶级化的生活当中，克服他小寨阶级这个种种劣根性，甚至精神病理化的一些倾向的年轻人不少。哎，我线下见的过不少啊，本来磨着呢，正儿八经过日子之后越来越不磨怔了。像这棵树本来长歪的，慢慢又长直了，对不对啊？我抛头露面在互联网上讲这些东西，那是因为没有别人哎，为什么拦着别人不准讲啊，讲我这个东西是要让无产阶级青年无产青年告诉他们怎样的生活，好过怎样的日子，能够正儿八经坦坦荡荡、舒舒服服的过，至少心里舒服啊，只要不不被歧视啊，至少有一个不歧视你的平等的一个啊一个一个一个一个一个一个一个生活的情境和氛围。啊，我们看小站这集媒体人里面最勇敢的，真的要说是这个什么呃这个马前卒了，抛头露面的还被人挖。呃，前面的料后面的料呢家给老小了。除此之外呢，这些人都不敢为自己说的话，来承担现实的代价的那我承担现实代价，我万一被告了，我还被这个凌控呢，对不对啊，我要说的很清楚很明白啊，我要说的很清楚很明白。那目前就是这个东西，我就我觉得我评价他都是在侮辱我自己，我评价他是在侮辱我自己。首先我评价他，我不侮辱他，我也没有，我都实事求是的。他做过什么没做什么，他在起起到一个什么社会作用，就那个限度不超过那个限度，他没有额外的政治作用，有没有什么社会号召影响力的，有几个人会按照他说的那些办法那样去生活在小的界界，这这观众眼里就是个电子榨菜，看着玩的电子宠物嘛，是吧？看他什么时候乱，看他什么什么流亡什么什么东西，看着玩的。嗯，有几个人是践行他那种生活方式，没有啊，很少，哎，对不对？但是我不一样啊，我们还走群众路线啊，你小在这里你有时间发那么多，这个在我评论区或者说在什么知乎上发有的没的。那我的主要受众他没有时间发这些东西啊，我不说我的主要的这个自媒体受众，它是主要的我的理念的支持者、践行者，他们很多人把知乎都删掉了，你知道吗？卸载了，明白吧？而且我不需要多少人啊，我们这个都是就是主要说都是小资产阶级青年当中的无产阶级化的那一部分。他家里面本来可能还给他一个呃重新稳固继承小资产阶级社地位位。一个苗苗头，一个一开始的火苗，火苗扑啪啪啪熄掉了。后来他慢慢从我这里重新把准他的生活方向了，但是他已经是个无产青年了，他在城市里面的他也不他。如果说他问家里面要几万块钱，他去混个什么什么东西，混个什么什么东西，他可能又变成小寨级青年了。但是这些青年只要你不像家里面一下子要那么多钱，你要要几万块，要要几万块的那种。你好，他在城市就他自己的劳动所得劳动状况人，他是个无产青年。那么这些人是很老实说是很听我的话的，不是因为他们听话，而是因为他们懂得什么样的话。 Gaing我叫他们不要政治激进化，不要和小概念这些啊其实就是目的，就是人事卡位的这些猴蛇啊，一块玩儿没有任何意义，你知道吗？对于他自己的现实的实质的啊人生发展、生活形态、生活方向，听那东西，听来听去，听个想听个玩儿，没有任何意义，没有任何价值的，没有任何意义，没有任何价值。听了想听了玩儿，你这个实薪能涨一块钱，或者说你这个房租可以少交一点。但是听我的这个某种意讲，他能找到志同道合的人，一块合作啊，一块去打工啊，一块去谈谈价格啊，能够影响他的切实啊。那你不要说少六七个七八个，总有不要说少六七十个七八十个，总有不要说少六七百个七八百个，总有对不对啊？各地调查人员去调查这些人有没有进化的，有没有什么要上街，要搞事要什么乱七八糟的。你说他们容工，他们本来就是工人，为什么融不融呢？而且我说了不要激进，不要搞什么，不要搞事。六七百个七八百个，我被统计过啊，我毛姑姑啊，我理解是我在吹牛逼啊，因为我就要要要六十万个粉丝的，我不相信这六十万粉丝里面没有打工的，没有做这个工人的年轻人。有肯定有按照我的说法，去那样去找志同道合的年轻人，干干净净的啊，正大光明的去一起生活，一起劳动，去让自己利益最大化的去谋求自己和自己所属的劳动群体的长远利益的年轻人。肯定有没有的话，六六十万里啊，你们没有六百个，那这个国家就没救了。肯定有，哎，我觉得远远不止这个数啊，所以这是我和马前祖的绝对的不同。马前祖讲的那些屌毛玩意，有几个有几个人？小寨阶级说，按照那种方式转变他的生活方式、生活习惯、利益取向、人生重大利益抉择有吗？没有呀，在搞笑啊，实事求是啊啊所以这是我对他的评价啊，以及我和他的不同巨大的不同。哎，咱们不一样，咱们不一样，他是媒体人，而且他是小站人民媒体人，他这个从业的主要的这个现实世界当中的身份，就是这个我不是我不是媒体人我创造的媒体。我创造的这些视讯内容，不是说要让它广泛的公众传播的，有些视频传播的多了干啥，我不让他传播那么多，对不对？你能过上我所说的这种生活方式的人，你认同，那你就要过这样的生活。而这种说呢对于社会主义者，对于共产主义者、生活方式崇拜单一的生活方式，也是一种对于哲学的盲目崇拜。哲学到生活方式，生活方式到生存的意义，这是个哲学的一元论啊，读断论啊，真正的社会主义者共呃共产主义者应该怎么样呢？生活方式应当是随着历史的运动的大潮流，大趋势是要变化的，是要发展的。最终追求的是不仅是个人的解放，民族的解放是全人类的解放。过程当中生活方式是要调整的，是富于变化的，是勇于变化、敢于变化的。没有说让你往非法的激进的方向去变，但是不是一成不变的。不是说由于那个某个理想的好的，不代调的生活方式，过上了我，人生就完满了。人生完满，啥？真正的共产主义说，哪里是追求个人？人生完满，要追求全人类的解放，对不对？那就不为不要求所有人觉悟那么高嘛。所以我们认为你就作为一个现实的社会主义者的话，那你作为一个无产青年，你过一个相对舒坦的，至少精神上心理上舒坦啊，然后在自己的团体当中还是平等的一种生活是能过得上的。在我们的努力之下，很多人也过上了这种生活，只不过说相对穷一点嘛啊相对磕碜一点嘛。但是无论如何，它是个现实的变化，再强烈一遍马前卒虚头巴脑，它是一个虚拟的键盘，棋盘上面的一个虚幻的一个人物。无论他而且甚至我要说的就是说我们的态度就是说我们不仅对于自媒体媒体舆论上的东西，感到它是过眼云烟。我们甚至对于什么人事卡位，什么这屌东西，我们都觉得它是过眼云烟，它不是历史的大事，这都是细枝末节的东西，都是等而下之的东西啊，这是等而下之的东西，无非他是茶壶里的风暴或者风暴里的茶壶而已。窝角之争啊，蜗牛两个蜗牛上面两个角上面那里有两个国家，两个国家要互相攻打。窝角之争而已。它不是不是社会啊，劳动群众的运动的大潮流。但是在这一个小的猴舌媒体，你不要看他那个那个样子啊，他按照它实质的影响力，它是能影响一些幼稚的、无知的一些激进的青年。小孩儿往往是小战级青年，我相信无产阶青年我是能劝得下来的。我们精准能找到这这些呃高校的呃这个或者互联网上的无产业级青年。我是能劝得下来的，他只能搞一些这个这种景观，然后最后搞丑闻丑闻，然后就是什么派系斗争人是卡位啊，除此之外没有意义。派系斗争、人事卡位的工具，这类喉舌只有这个意义，只有这个作用。猴蛇之为猴蛇，他只能说这个食物好吃不好吃，口感如何，味道如何。那对于这个东西有没有营养或者怎么样的，有没有毒，即使很多他尝不出来，没那个本事，要靠肠胃啊，要靠跑步拉稀啊，要靠身体不适啊，肌肉酸通头晕目眩这些东西才在判断这个东西到底有没有问题啊，所以我最后的最后，再说一遍，马前祖是憋腿的组织啊，让这个马跳不出来的。马克思主义的真正的现实的活动，现实的世界被这个竹子编了，腿挑不出来，他这个小概念叫喉舌，没有任何意义的。玛丽钱money只是个钱而已，钞票而已啊，这是纯粹的虚拟的虚构的符号性的斗争符号层面。但是你说他符号层面斗争有没有某种意义？有某种意义，否则我也不需要说入这个局，作为一个一个自媒体的呃，是个形象啊，自媒体的小资是吧？很多人说我也是小资自媒体，小资的形象，我不就是我在你们眼中是个自媒体小词。但是我在很多线下的无产青年严重，我是他们的老哥，我们的老哥啊，明白吗？我从来不以我在互联网上的自媒体的这些小清新的这些受众，或者下头的下头男的这些受众，小小资小资受众作为我怎么怎么样的一个影响力的一个根据，是吧？我深深的信任着的，还是劳动群众。我深深的热爱着的，还是啊以及抱有这个呃无限的这个这个信心的，还是我们的你好一线的无产青年。但是很多是小资产阶级化的嘛，主要是我影响的是很多是小自然阶级啊，不是小资产阶级画，是他们本来是小资产阶级，父母家人可能小，在你那他跌弱了啊，它处在这个过程当中啊，他们是很支持我的，不是我自己吹啊，我是现实当中，我们用现实来说话，好吧，现实来说话，拿现实来说话。好，那就讲到这里啊，我们就是说我们始终要做好了一个工作，就是说要让这青年知道他的无产阶级化不是噩梦，而是他的人生价值，真正寻找到基准点它的生命的意义，真正寻找到一个发光发热的舞台的起点开端。那要对生活要有信心，要热爱生活，多锻炼身体，多要有一些有益身心的一些娱乐啊，要多结交志同道合的伙伴朋友，要聪明的审慎的啊去看待现实。无论是束缚你的力量，还是啊这个是放纵你的力量，都要带有智慧啊，富有耐心的去和他们打交道。甚至有的时候对于一些当中出了错，有了问题的这一类力量要带有同情和怜悯，也要带有某种对于现实的不可避免的牺牲，带有惋惜，甚至是敬意。大家要在现实中成熟起来嘛，而不是呃陷于一个自恋的啊小九九，以为自己怎么样怎么样怎样怎样啊，说这个话也是我自己一个反省啊，也是也是我自己一个反省，明白吧？马前卒他有个毛啊，他就几个领了他工资的人，他有个毛啊，他铁杆有个毛啊，他有个毛啊，他有啥呀？在搞笑他的YCV的残部，有几个还效忠于他的，没有用的啊，朋友们没有用啊，什么木号鼓。那反正这些人无论如何呢，我们看到的是一个走这种小站业自媒体路线的一个曾经的所谓的激进左翼小知识分子继续他的表演吧。我觉得他可能在这个呃境内的小站这些舆论的舞台上，他要继续表演下去。我从来不做这种表演的，因为我不会达到一个说我的信息，向像这个小站这同文存同文层广泛传播的效果的我的信息绝不做这种传播。我不喜欢这群人，我厌恶这群人，我厌恶你们，我尤其厌恶你们。现实生活中，我不会和这些啊对于小战绩同温存的文化和这些内容有一个普及消费，普遍消费的这些人我我厌恶你们，我喜欢和无产阶级青年打交道，我喜欢喝不劳动，不得食。我喜欢河，珍惜自己工作机会。对于啊强大的力量，可以从国际资本主义分工体系当中能够呃能够获得这较大份呃较大份额，还感到有某种呃窃喜啊，或者说啊又至少也还要保有一丝认可的人。实事求是讲嘛，没有这个强大的力量，可能连这个份额都抢不到。等待你们等着你们城市小寨姐就赏给我们吧。嗯，我很我就是不喜欢你们呀，我所以我不希望你们喜欢我呀，我不需要，我不希望我不愿意。作为一个小资产阶级，媒体人的形象来在你们当中受欢迎。我不要呀，我从来不要我厌恶你们，我厌恶你们呀，我不喜欢你们呀，对不对？有人可可就是说我不喜欢小自然阶级的这种城市里面这些骄奢淫逸淫淫苟苟的这种人搞圈子文化啊，就我不喜欢哪种人，就说穿了。就比如说那种什么在韩、韩国什么医师，同业行会就不是不不让更多人考考有这个医师职业资格或者什么律师律，就是这种人城市白领精英化的啊，工程师人口里面的这个要资本增值的。想要做人上人的，靠钱卷的啊，这种人我就不喜欢这种人呀，我厌恶这种人啊。我们我们热烈热爱的和信任的是啊无产青年是和广大劳动群众永远在利益根基上是站在一起的。对于这个国家的兜底性的保障啊，长治久安的治安状况，以及这个主要的呃全民的资源的啊，它的全民全民化、国有国有状况，就土地资源主要是土地资源啊，就各个城市啊呃它的这个林地啊、农用地啊、工业用地啊啊它的这个转让，它的这个呃它相应的这个收益应当有全民的共享。无论如何，至少在形式上我们不反对这些东西啊，我们希希望在形式上它还能进一步优化，而不是会被城市小在你彻底出卖，彻底私有化，彻底连我们连这个形式上的叛头都没有。我们不能容忍的低的交通价格相对较低的物价啊，相对较低的电价水价相对较低的这个城市的这个房租租金，工业城市有劳动机会的城市的这个房租租金。嗯，无展青年是乐以乐于拥有这些东西的。你们这城市小站点，你们不要这些东西啊，你们现在这这个东西这样提高升高这个竞争门槛，提高你们的竞争优势。我们和你们是有实质的利益上的啊这个冲突的啊，所以说我再强调一遍，归根结第一，我不是小资产阶级媒体人踏实，他选择了这个作为他的目前看着这么多几十岁了，可能是他人生终点了，或者说主要的一个社会形象了，社会身份了。我不是我是很多无产青年的老歌，我不能说教导他们，我只能说我建议他们，你就说我通过某种方式，我们一起来讨论协商吧，对不对？你可以说就是说我发这些视频我也不剪，我也不怎么样的。我这个人探讨呀，他要听就听啊，他不要听就不要听啊，我没有把它做成一个节目，好像俨然就是某种公论啊。我很多就是我的节目主要就是和这个嗯正在无产阶级化，或者已经是无产的这些青年啊，我们聊天谈心啊，聊天谈心。所以其实我们现在见面的时候，他们不会把我当当明星啊，我们现在见面的时候，这些青年会觉得好像早就认识我了。本来大家他妈的在自媒体上就这样聊的啊，我也我在线下也没有架值，我这个没架子，好吧，就这样啊，就这样，他是我不是我所试的呢，他从未试过你不要有说他当年也是个所谓的左人左个屁。哦，不对，他可以是这个小资产阶级媒体给他封的小资产阶级，这个互联网所谓的这个左这个自由主义左资产阶级左小资产主义左。哎，他从不是个真正的现实的实践的践行着的社会主义者。我当然是我再强调一遍，我当然是我从不从我的公司性的这个收益里面，还有包括我的网店的收益里面，我没拿过一分钱，我还贴钱进去呢。我当然是你们通通不是怎么样了，如何怎么样了。人家就认为我是呀，你再怎么在网上诋毁我。我是我肯定就是我在现实里面，就是我在现实里面的叫我老哥的这些人，他就相信我，他就认同我。我是你不是你再怎么在嘴巴上吹嘘，你是在自己的什么哦这个昵称头像，在自己的什么什么什么什么什么里面。简介，在自己的这个发的帖子里面，吹嘘自己是你。归根结底，你在现实的利益处置上，重大利益处置上面，你们包括这个所谓的把前足就是个小资产阶级，最巴嘴巴只会吃，连拉屎都不会。什么时候有所产出呕吐的时候，喝醉酒或者吃了有毒有害的东西。你就懂得把东西吐出来，就这么简单。老夫是实事求是的实事，意味着做实事。好吧，那就讲到这里啊，那这个就讲到这里就讲到这里啊。好吧，这个说我评价马前卒，但是我甚至就是我觉得我评价他对我都是我自己的耻辱。我就是有的时候就讲的，你们他妈了个巴子的对，对现实是不是没有了解，真的是一无所知，不知道我是谁，我都知道王小孩当年和尚什么尖叫，部落搞那些事情的，劳动法咨询都是找我们咨的询。哎，我不确定，好像应该是啊这个，反正这事儿不归我管的啊。这个事这个事儿不归我管的，不是归我管他，当时也是没啥钱啊，是求家打工的嘛。你们再想清楚一点啊，我我没有什么圈子的资历，我不认识什么地下老模组。你看我在苏州，我在苏州，哎，我在苏州，但人家问我，你认不认识谁谁谁被抓进去判个十几年，那个人我我谁呀，我都不知道。我靠，我等于说听说过被什么忽悠到什么武汉去开会，然后被逮起来，几十个人真的最后发现这帮人他妈的没有什么办案价值呢，因为都是穷屌裸屌cosplay的，扮野性的。嗯，你没有境外的东西，他没有没力气的，没用的，屁用都没有的。我其实我是挺无知的一个人，我没有就是我没有正儿八经混过这个圈子，我挺呆萌的，知道吗？我作为一个新人，我就在这个所谓的这个圈子里面，我是个呆萌萌懵逼了，你知道吗？都不懂的，但是客户讲的是什么？我靠，本地是本地的，什么老毛族就会去拜过码头，我操我都不知道不认识啊，我都不知道，我不认识我这个我真以为他就是个啥，就是个啥就是个啥呢？我没那本事啊，没有人耳观六路眼听八方的。当年我还是做编辑，是个小资产阶级的时候，我可能我就消费的就是你小钻阶级同温层里面传播这屌东西是吧？我再强调一遍，我再强调一遍啊，始终不要把我和这种人物相提并论，把我和他相提并论。甚至说我有时候就是我觉得我评价的是我自己的耻辱，我是么就我这屁，我现在我反反倒有的时候我开始理解了，就是说可能就是说温脑讲的去意识形态化，我开始有点杂巴过未来了。这个其实实际上还要表示某种敬佩啊，但是这样反而丢失意识形态阵地又是一个问题。丢失意识形态阵地又是个问题，你还不让这个卢员外卢他还在那个什么资产管理公司，什么要阻击什么做什么，英国的黑材料什么的东西的，什么港子套润英的黑材料这种卢员外在那边搞这东东西，老他他搞个什么什么基金的，什么头条，什么董事会联席什么这玩意儿，这怎么让有点有点恶心啊，实求谁呀，咋吧来砸吧，去，这个味道不对呀，你看他们这个他们这个圈子也也是实事求假。那么开始就是说越来越摆脱小资产阶级，曾经自以为自己是个小资产阶级，媒体人间幻想之后开始看得清一些，慢慢慢看得懂啊一些操作了啊，之前看不懂，现在慢慢看得懂了不那么幼稚，不那么傻逼了。但是我就我喜乐见知乎和这个b站这个好多知乎这种用户永远就是一个小设计级媒体人，嘴巴选手傻逼乐见啊，我乐见里边可能一辈子你们一辈子。这样的话，那你就对社会没有实质性的影响力这一方面。另外一方面就是说对付你们的成本代价其实也挺小的啊，不会浪费这个人民和国家的公堂。这个是我挺开心的这我挺开心的。因为你们那些奇思妙想啊，一些张狂的啊，那也就被谬的啊，那想法不会对于现实造成什么实质性影响和伤害。然后就讲到这里就讲到这里啊，反正这个喷人一喷喷喷这个四十几分钟，嗯，也是我心里面是当是什么？当我自己是什么讲给自己听一听壮壮胆或怎么样呢？Whatever啊whatever.嗯，然后我我我最近在研究这个羽毛球啊，羽毛球这个运动可能还比较好，它只要拉个网立刻就可以挡。只要风不是特别，那桥洞下面拉个网啊，可以桥洞两面挡风，它只要这一面没有风就行，对不对啊？但是还要要照明灯什么的，我们在想这个东西想这个东西，让这个大家可以锻炼锻炼啊，锻炼锻炼。我没有说结社啊，我没说任何意义上，我没有说在任何意义上要结社，我不说这个线下去政治化。年轻人罗导说，你让这些无产阶级化的青年继续做他的金字梦，然后被这些小资产阶级激进媒体出货，然后去搞丑闻，搞人事卡位。你看你上风不处理，你实球讲你们的上风，可能更注重的是他会不会被卡位卡掉，或者他卡卡不卡的到位，他其实挺关心这个的。另外一方面来说的话，让这些无产阶级化的青年以一种最温和的方式保持他的符合他利益的长远利益的战略定力。实际上大家更好谈很多事情，大家更好谈嘛，对不对？嗯，当然不是和我谈了，我只是一个小角色。和广大的人民群众相比，我不算什么东西，你把我干掉，会有更头脑，更不冷静的你把我干掉，会有更愚蠢的人去占我这个位置，你把我干掉。这些人被俘获了，被什么黑恶势力俘获了，这些人被什么什么啊什么什么什么野蛮的力量，或者说被什么域外势力收买了，是不是这个问题是不是更难处理啊，对不对啊，问题就更难处理。你看所以说羽毛球其实我们也挺喜欢打羽毛球的啊，羽毛球这个心率不会特别高，足球呢心率太高了。羽毛球，我那么欢迎欢迎各界人士啊参加大家一块打羽毛球，大家一起打羽毛球，我不违法乱纪，我不煽动人劫色，不煽动人去做，会被判定为寻衅滋事的事情。我们是藤价非常清楚的，我们绝对不给大家添麻烦。我们绝对也不给任何这种人事卡位的这种阴谋诡计，做工具，做棋子啊，我们向各个层级的啊，我们做一个公开的一个承诺。我们就想让我们一些年轻人能够呃做一个穷打工的，能够过的日子过得舒服一点，舒坦一点，至少心里面舒坦，不要提心吊胆的。所以怎么可能我让他们造反吧，我要提心吊胆的呀，舒舒服服的说谈谈家里人爸爸妈妈放心的。嗯，那对这个社会的层层面面，大家都客客气气的，我觉得至少在江浙沪这一带是能做到的。因为这里老说是啊老实话还能赚到钱啊，在一些大的这个川渝啊，还包括是这个西安啊，这些大城市工业城市其实都是能做到的。这个力量是可以啊是可以这个组织好的啊，风险各个层面的风险。大家通力合作，齐心协力都是可以防范好的很多啊，只要有一些合作的典范，那么默契都能慢慢形成。归根结底怎么说？归根结底们说了啊，这个社会的秩序的维护者和我们这个劳动财富的生产者，其实它的主体都是无产阶级，嗯，大家利益都是啊都是挺一致的。社会的长治久安、安定祥和啊，一些投机性的无论是小人物的这种精神上的媒体上的喧嚣的投机妄想，狂悖啊，这个捐狂的这种妄想，还是那大人物什么卡位啊，斗争的那些投机这东西，让他们去玩吧。那让他去玩那些东西，通通是历史的尘埃，而不是踏踏实实人民群众老百姓的过好的每一天，对不对啊？这个东西的话就是说我们绝不给各个层面添麻烦。啊，我们过好我们的自自己的日子，我们绝不学习马前卒这种空想家、嘴巴选手啊，纯粹的小战绩，嘴巴选手空想家。那你说我是是要做拳头选手吗？不，我不打拳头的啊，我默默无闻的用脚去丈量啊，我们这个幸福生活的源地，对吧？我们实事求是，踏踏实实的活着。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里，那就讲到这里这话这些东西难道不是有基本常识吗？还有人觉得我是个媒体人妇，我不是个媒体人啊，我再强调一遍，我作为一个不是媒体人的人，让我去评价他，我都觉得某种样式对我的我我对我自己的侮辱，我不是说有任何的人在侮辱我啊，我就是说这是我对我自己的侮辱。好吧，那就讲到这里啊。