就是为什么在中中国互联网里面就至少是b站啊里面就是猫是有更普遍的梗呢？啊，大家更喜欢猫啊，爱猫的更多，然后嗯然后那个狗啊狗就比较少啊，狗相对来讲少一点猫就是啊包包括办公室、职场什么什么的这是两种性情。那个首先这个主人和猫的关系，其实是可以平行平移到这个主人和和国家的关系，或者和政府的关系，或者说和这个社会大家长的关系。他所在的单位所在的什么企业啊，他的领导和他那种关系，猫和人的关系更更适合。他把自己想象性的投射到他和社会社群，或者和他的领导上级，或者说是国家政府的关系当中去。猫和狗不一样，狗就是忠诚嘛，狗忠诚于一家，然后呢是会去咬别人的这狗很明显的就是忠诚，然后就就是是然后在别人面前就是狼狗，其实就是狗就是幼太的没长大的狼呀。其实狗的那个狼性，所谓的狗被驯化，它只是把你当成是狼王啊。但是猫呢猫不一样，猫是谁给它一个安全稳定的空间，谁给他这个充足的食品，然后给他一定的休息。这个猫就会以这家作为主人，然后猫就有一种虚假的主人感。猫觉得自己是主人，然后伺候它的，那是主那个那个是猫奴啊，自己是主子，就是也是这样的城市里面的精致小市民。我们讲小资啊，b站主要的年轻受众，他喜欢猫的，其实心里面都是这样自我建构的，自自我想象的。他会觉得它包裹他的那个那个家啊，那个社会环境，国家政府、学校啊，机关单位这个东西就像猫主子一样，实际上是铲铲屎官啊，实际上是猫奴啊，他自己才是主子，对猫不会特别忠诚的。而且猫是这个这个是之前一直人批评的精致利己主义嘛，猫不会特别忠诚的。猫换了一家人家，只要同样给它好吃好喝伺候着，然后明白。而且猫自己觉得自己是主人，猫会有领地意识，到处撒尿排泄，然后圈出来这块地就是它自己的，就是它自己自它就觉得自己是主人，它会起来巡夜什么的，然后养着他的那些反而成为他的小弟，或者反而成为就是以某种方式跟它打交道的。猫会觉得你是他的孩子，甚至说猫会觉得所谓的主人是被我养着的啊，说是是我的普通小弟啊，这个是一点。其次还有一点就是说这些人为什么以猫自居呢？因为猫再怎么样，虽然有个问题啊，虽然就是说猫的忠诚度不够啊，猫就是比如说这种小市民都有什么特点呢？如果说他突然有了一笔钱，然后移民到另外一个国家，他到那个另外一个国家里面，他也他也不会特别忠诚。那国家但是呢他就之前的母国，他忘掉了，就是精致丽景嘛，他就到哪儿，他就是哪的人就就反正岁月静好，快快乐乐，生活享乐舒舒服服的，一天到晚上懒晚腰吃好东西，就这么然后逗逗东西玩儿，就这种人口就这种一种存在。嗯，他不会说只要给他机会啊，只要给他移民的机会，只要给他足够的钱，还有啊啊帮他克服语言观啊，只要有这个机会，有，反正家里面有有钱的呃这个父母啊或者亲戚能够带着他去移民，他就会做出这种选择的人。其实心理建构上都觉得自己是猫啊，都觉得自己是是猫，然后它没啥忠诚度，但是有一点就是它也没啥危害性。因为猫和我们就从想象上来讲，猫和狮子老虎还是有实质性的差别的，对不对？同样是猫和动物，我们不能说猫是没有长大的老虎。猫长不大了，猫也不能重新再那个野化了啊，这个东西就是呃但是狼呃叫狗不一样，狗不一样啊，就是他为什么不把自己自我自我定位成是狗的？狗的话狼可以装成是狗狗，也可以说放到野外野了之后，或者说它主人虐待的怎么样的狗也可以变成是狼。嗯，就狗和狼的界限是模糊的，忠诚的和叛贼啊非常忠忠诚和和这个反贼之间的那个界限是呃狗系存在，它的界限是很模糊的，它可以变的，但是猫是不一样的。猫永远是表面上是反抗的，实质上是温驯的。你表面上是具有一个好像是，但是是一种自我欺骗的反抗性，他没有反抗，你知道吗？他只占便宜占好处，只要你给我懂吧，就是一个人嘴巴上说自己是什么自由派反贼叫的怎么欢。但是有人欺负他他这样，或者自己说是无声府主义者，要推翻一切建制什么的，他嘴巴上这样叫，但是一旦有谁给他欺负他，骂他几句，他就会报警，甚至起诉我。这起起诉我。我骂的这种人啊，就这种人实际上是猫，你明白吗？其实他很需要它的主人呵护，它很需要主人给他提供的。这个它一定是要主人的，他离不开他主人的，他无非是这个主人或者那个主人，明白吗？呃，这样一种存在这样的猫是很容易被辨识出来的。它毕竟是猫猫和狮子猫和老虎的差异是非常大的。大在哪里啊？狮子老虎一般的主人养不起，那狗和狼是狗，吃多少？狼也就吃多少。但是狮子和老虎它的饭量就特别特别的大，它会吃很，而且它是食肉的。它是肉食，他会吞并其他的一些社会存在或者怎么样的啊，就是说我们可以分辨的出来，你明白吗？就比如说我一直批判的批评的那些就是马列毛群里面那小将你们在主人眼里你们是猫，你们不是狮子，老虎，你们吞吐的资源是很少的，你们吞吐的资源是很少，你们不吞吐现实资源你明白吧？如果你是狮是狮子，你是老虎的话，那这个院子的主人早就把你干掉了，早就把你关起来了，早就把你杀掉了。你要清楚知道你们只是猫。 You are just cats,你们长不大的。而且你们的胃口小也长不大，而爪牙是有爪牙，是有嘴巴会去这样。但是实际上你是在主页页里，你们只是猫，就互联网上的一切玩见证的这这些人，你们再怎么样，你们在主人眼里就只是猫养着的小小可爱哈。基米，你们不是狮子，就是从资源吞吐量上来讲，你们就不是狮子，不是老虎，那盯着你们这些团体，其实只要盯一个点就行了。有没有大额现金，有没有大额现金的流转？没有的话，基本上就不用管你们的存在，只是个舆论问题，只是一个就是这个就是网络舆情问题编码啊，你们连狗都不是，连狼都不是，你们不是狗的，不是狼，就是猫，是没有资格来指责这个这个家庭或者这个主人的狗的。因为你是主人的猫，你并不比主人狗在实质上独立怎么样，明白吗？所以说有的时候你骂就有些人是狗，哎，那你是猫呀，你只是猫而已，哎，你也需要主人给你养着呀，你也不是老虎狮子，哎，你也不是狼，哎，对不对？ You understand?所以某种意义上讲，但是呢你成为了狗，或者说你成为了狼，这有没有可能性呢？当然是有可能性，这要取决于你效忠于谁了啊，所以中国的年轻人绝大部分不会把自己自居为是狗或者自居为是狼的，明白吧？狗怎么说呢？狗是以它的主人作为狼王的狼，那么如果是狼呢，狼就相当于一条这条狗要要去另找主人了，另找主人就成为别家的狗，或者成为其他狼王的这个这个从属的聊狼，对吧？燎鸡啊，从属的狼大，你总归你是有别的主人或者说有别的狼王的，否则你自己要成为狼王。无论如何，狗和狼的差别其实很简单，就看它的主人，或者说它的头狼是谁啊？就看他头狼是谁。大家关键问题是，如果这个头羊本身也是一只狗呢，嗯你只你只是恰巧你不是直接是这个院子里面的主人的这个这个这个这个小狼或者是他的狗，你只是是你是另外一只狗的狗。但是你误以为那只狗是狼王，所以就不是披着羊皮的狼的，而是披着羊皮的甲狼啊，所以我们我们来讲就是真没有。所以但是我们要说的就是说很多很多这种犬系青年啊，他其实并不是说以这个单位领导作为他的头狼的，或者说不是以这个什么国家政府机关作为他要效忠的对象的。很多犬息青年。他是以他的家人这个说的对吧？啊，他是以他的家人，那么这个家庭又是必须家庭，一个家庭在国家在这个国家里面要安稳的存在。那你必须服从治安，服从管理。那么这个家庭就在某种意义上讲，是从属于服从于政国家秩序的。这个时候他就有一个间接关系嘛，他就有一个间接关系。那要这样的犬系青年，我不能直接说他是呃就认很很肆意的。而且他并不是说就是做家庭的狗，你明白吧？他只是忠诚于家庭，所以某种意义上讲他是家庭的顶梁柱的话，那他就是家这个家庭的狼王，他就是这个家庭的头狼。那么这些人是和我刚刚讲的那种猫系的精致利己主义者是不一样的，他不是那种猫系的那种小市民。那这些人是往往其实是在乡村或者说郊区的那种啊，带着整个家庭打拼的。现在这些人年纪可能在三十岁、四十岁左右的那无产家庭的家长，无产家庭的，或者他家里顶梁柱呃，聪明能干的那种呃青年啊，这些人不他是不会见证的，这些人不会在网上学猫叫的，你知道吧？这人往往他喜欢狗，这些很多其实是青年。少年时期是在农村长大的，家里面是住在农家院子里面的，或者郊区的那种小平房里面的。然后是喜欢养狗的，是不养猫的狗有忠臣啊。狗友对家族的真正意义上忠诚猫是没有的啊，这些人和你们这种猫人猫系的这种小孩是完全不一样的，completely different.那这些人是说句难听点，这些人是可动物园的，如果征招士兵征兵，只能从这人里面征，你们这些猫人是征不了的，你没有忠诚可言的，没有的一点也没有的。只要家里有钱，只要父母是什么安排，计划了当你出国，你就移民了。你对这个国家有什么忠诚可言，没终诚可言。你只是把这里当成是偶然的一个铲屎官给，你弄了一间舒服的一个呃屋子，他做猫奴。那如果那边给你更舒服，你就会去那里。你们这人是实际上是没有这个国别的忠臣的对啊。Ok呃但是并不说我们就厌恶你们这种存在，这也很正常，很正常，就是忠诚度。对你们来说非常容易遗忘。我我当年的这个大学同学基本上都是这种人，他们出国去什么澳大利亚、美国、德国、意大利基本上就都不都不回来了。也就是说，对这个祖国母国的忠诚就忠诚恋全部斩断了很多是不回来了啊，很多他就是国际公民，或者他已经移民到他所在国家，他在那个国家，你说他效忠于那个国家吗？也不见得他是效忠于他的他的精致的舒适的生生生存状态，他过得舒服啊，他就是他就是过得过得舒服，good过的所谓的过上那种生活啊，市民阶级的生活。所以在这里有一个市民，阶级和国家的矛盾啊，士兵阶级并不一定效忠他的国家，市民就效忠于他的舒适生活状态。谁能提供这种生活状态，他就效忠于谁，哪里可以产生产生这种可以过上这种生活状态的，他就会效忠于水。但这种效忠我说他是一种虚假的效忠假笑忠，他和狗不一样，或者说和和那种正能够和共同体产生忠诚关系。忠诚锁链的群体完全不一样。他们到世到临头，他都这要算计的。甚至这些人都是呃怎么说呢？他自己这一代实践的这种生活，他的下一代给予基本的教育和一定的支持之后，这下一代能不能过上和他类似的生活，他都不管的。他只要维持自己的这种呃消费主义的享乐的生活就行了，就像猫生下崽这个崽之后过得好不好？这个崽成年了，在他眼中在这个老猫眼中成年了之后，他就不管了啊，他就不管了啊。所以你们有的时候就要看看自己在多大程度上是一只猫，然后是完全没有中层恋关系的，没有中产年关系，然后完全就是审美和享乐生活，甚至说自己呼喊那些政治口号啊，脑子里面设想的某种这个东西在多大程度上，你只是在主人的屋子里面撒尿，然后划领地很虚假的，你知道吗？在主人眼里只是到处乱撒尿而已。你并没有说这个领地不允许其他人或者主人在里面呃自如的行动。你这是在各个地盘上撒尿，一时性在地盘上撒尿，对吧？战争立场自啊，我支持乌克兰，你支持俄罗斯，他支持谁谁谁，我者我支持俄罗斯啊，你支持什么阿塞拜疆什么，他们就是玩这种游戏，我支持什么社民主义，我支持什么无政府主义，就是相当于在这个主人的屋子里面撒尿，对吧？但是你并不是说这个主人这只脚踏到这里，你就冲上去，咬一口。如果你是这样的猫，你早就被做掉了。所以你们现在发现自己实质上就是主人所豢养的猫，有没有发现你甚至你甚至不是狗。你们没有明确的忠诚链，也没有明确的忠诚对象，忠诚的共同体团体，你甚至连狗都不吃，你就我么说，你有没有想清楚你这些所作所为是为哪一些具体的人的具体的利益在服务你相信仰这个相信这个侍奉这个侍奉那个遵从这个遵从那个好像都没有吧。那你这划出来的领地是个虚假领地啊，不像这个老虎和狮子，哎，那是真正的领地。而且他是以极强大的资源吞吐量，在这个领地之内，他能降服的这个小型的共同体的利益全被他侵吞。就像一个大集团大企业的控制人，或者大的一个社会团体的控制人。在这个势力范围内，所有东西都要被他拿出来汲取其中的利益。你们好像没有这个能力啊，你们没有做到，就你不是猫呀，你宣扬你是某某主义者，难道你真的有个党派吗？你宣扬你是什么什么的支持者，难道你真的有个公司，从这个支持这个国别的什么活动当中获得巨大的收益吗？你这个军火公司或者说芯片倒卖公司，还有是什么能源和洗钱公司？好像你通通都不是呀，你不是老虎呀，你不是狮子，哎，一直是一只猫啊。那你宣扬这些撒猫尿撒的有什么意义呢？所以我的建议是你首先得是只狗，这个狗不是说直接给主人做狗，给你的家人做狗啊啊给你真正你愿意守护其利益的具体的人的利益。做狗，你做着做着你才能成为你这里面的狗头狗头领狗王狼王，明白吧？虽然你还有可能在其他在更高一级的一些狗王眼里，你还是狗狼王眼里还是狗。没有啊，不是你可以说你是牛马，但是你愿意做牛做马，你肯定是为了谁在做狗，对不对？我希望你们不要为了腐朽的既得利益者做狗，你要为你的家庭做狗，要为你自己父母的晚年的生活幸福。做狗再长远一点，你能够为这个国家的最底层的、弱势的老百姓，以及那些不劳动不得食因为贫苦和饥饿，而不得不去非常廉价的出卖自己劳动力的人，牺牲自己尊严的人。你能给他们做狗，这个和你嘴巴上学、猫叫、撒猫尿是完全不一样的啊，明白吧？有的时候这些猫就以为自己拜了一只什么狼王，只要拜一拜，这个狼王它就不是猫了。关键如果那个狼王本身也是狗呢，或者这个狼王本身也是一只猫呢。你问问这老王好像也是人包，哎，他是逢人说人话，逢鬼说鬼话狼王不是，其实也是只猫呀。他在国内在说国内可说的话，他跑到美国说美国可说的话，跑到这个东南亚。菲律宾说，菲律宾人爱听的话，跑到欧洲，又说欧洲人爱听的话，好像它也是猫。哎，好像他并没有以行动去维护他所效忠的那个团体的实质性的力量。我没看到像一个行动。哎，你让人家是多领多领点钱啦，还是家里面可以是多做口饭吃，还是小孩多？有人照顾了这些实打实的利益，我没有看到呀，我们只看到他可能就是所以作为青年人，如果你不是那种可以套到跳到别家去，也做猫过上猫那样的日子的青年人。嗯，而且你不是那种小狮子、小老虎，小狮子、小老虎小的时候也像猫一样的。但是它这又是要长成狮子、狮子、老虎的，它要吃很多肉的，你明白吗？小狮子小老虎成长过程它会吃很多肉的，他是要汲取很多社会资源的，上千万上亿的社会资源呢，它曾长成狮子老虎。那我要讲的就是说如果你不是猫，你过不了猫那种生活不可爱到焕养你得到的利益，主人养你得到的那种情感，或者说各种想象，就就非常漂亮女人不就像猫一样吗？啊，或者说非常精致的那些蛮艺术性的那种男人哇，或者说能够有那种文化创造创意的那种男人或者技术创意的那些男人。不像猫一样吗？他到哪里都有被收买价值，然后当然可以允许你某种自由，明白吧？啊，比如说一些文化里面的一些什么啊一些剧作家呀、文人呐、啊、艺术家呀，他只要学猫叫，能够让主人之间吵架的时候啊，能够舒缓身心。哪怕你到时候撒猫尿，也也最多把你阉割，是不是会把你这个猫阉割，让你生不出小猫，没有让你没有办法，你这个东西阶级再生产啊，形成一个规模，形成一个派系，形成一堆猫。那有就你把你固定在里面养着就行了。小狮子的肉啊，小狮子肉可以是夺的，也可以是投喂的小狮子肉，甚至小狮候小狮子吃猫肉，或者吃狗肉，或者吃狼肉，或者吃牛马的肉。小狮子什么肉都可以吃，只要你是小狮子。所以我们看到就是b站这个平台里面的受众绝大部分是猫啊，然后这个包括以及见证这个层面的，包括哲学爱好者这个层面的绝大部分受众是猫。一个just cats你存在，你就是要做猫的，就是要在主人的这个呵护之下撒泼打滚的。你也不是老虎，你也不是狮子，你屁用也没有好吧。但是也有一部分是狗，也也有很大的一部分是狗。这些狗呢是有很大的生活压力的。它这个狗并不是直接给主人做狗，它是给它的家庭做狗，给自己的基本生活，还有自己一些就这些是狗。我认们说是牛马啊，他在主人眼里是牛马，但在在家人眼里他是忠诚的家庭成员，非常忠诚的。但是这个东西是很稀缺的。现在很少说有年轻人是忠诚于他的家庭利益的。很少有年轻人说钟诚于他父母的养老的问题的啊，有这样的觉悟的年轻人是很少的。他他们似乎就是不想解决这些问题，就逃避拼命逃避这些问题。啊，那么我们要讲的是关键问题。你不是说盲目要做狗，其实到了三十岁左右，你就可以做家里的狼了。你的父母是要跟着你的国家社会变化这么快。你父母是要跟着你的，你是要做狼了，而不是做狗了。你爹爸可能就这样，像普从你的小狼一样，老狼一样跟着你，这只你就是新的狼王在你的共同体里面。对啊，所以绝大部分年轻人他们这一点其实实事求是讲是我，我指的绝大部分年限是指在b站这个这个这个环境里面，很多年轻人就是来这里享有什么哈基密啊，或者说一些比较低幼的东西。当然这也不怪他，总觉得自己爹妈没老呢啊啊他觉得自己爹妈没老。所我在他的想象模式里面，他的爹妈是主人，他现在还是只猫还是他。但是关键问题是你那个撒泼打滚到处撒尿的，也就你父母能够容容忍的了。你有没有发现你爹妈有的时候也很老的，你明白吧？也很不利的啊，就是最次最次不能把你的父母当成是主人，然后你是你父母的猫，然后你假装又假装自己才是主人。你父母是猫奴，反过来被你控制了，这是最糟糕的。其次是把国家社会想象成是这么一个主人。那么这种小资呢，其实在某种意义上讲，他有这个家庭条件，可以让他过这种生活。比如说啊这种比如如他有个文凭，或者有一些艺术修养，或者一些什么什么技术稀缺的那这竞赛生就是在受教育阶段，这些人就已经是高级猫了。它就可以不仅仅是做家庭里面的猫，它也可以做这个社会的猫，是国家的猫。啊，这是次一级大，没有那个糟糕，那个是最后就肯啃老或者啃到，就是说也有幻想自己是主人的。这种一般是初中生会觉得自己是一个爹妈养着的猫。那么到了高中的时候，就开始发现有稍微有点这个，因为父母会在高。为什么父母在高考阶段就要表现的很歇斯底里呢？他就告诉你我甚至不是你的主人，我是一个残忍的驯兽师，我要把你训练成有一口狗饭吃的狗，我没法把你当成一个猫，一直在家养着。这个就是很多人呃排斥高考去，他是排斥他这种父母的这种状态，或者这么一个赤裸裸的真相呀。这个赤裸裸真相他受不了呀，他永远要幻想自己还是猫，我还是猫，我还是猫，我有个家，我可以这么有吃有喝，撒泼打滚人随便玩，到处尿尿啊。其实不是的呀，其实在高中阶段呢，绝大部分平民家庭那种义务教育不是义务教育，应试教育的这种逼迫就已经告诉你。你不是猫，你现至在我这都不是猫，我要把你训成狗，忠诚的狗，让你去这个大学，然后去接受更高级的这个训狗训练，然后自然去到社会上去找一个愿意给你狗饭吃的主人。没办法的啊，所以对我们在弹幕里面有说的是心理诱化的表现。诱化是呃，但不仅是诱化，我说了，这不仅是诱化，因为猫有一个主人反转的一个辩证法在里面，他觉得自己变成猫。然后在小这种在职场里面，青年是最典型的。他办公室里面办公室里面这些猫系的这些小孩儿，尤其是刚毕业的，他是怎么样的？他是觉得自己找到了一块小天地，然后在里面可以开开心心的了啊，计划任务工作的那种什么大战略大方向都由这个领导来定。呃，他只要就是干好这个派下来的各种活卷就行了啊。然后啊反正就是说下午点下午茶喝奶茶啊，然后那个什么有一点休息时间，他就是希望他这个猫，这就是那个b站里面不是有一个那个用铅笔画的那个猫，然后会会那个流水线上工作吗？那种形象，这个喵喵喵的唱歌，那个喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵？那个那个猫就是这些人自我投射，然后自我投射，肥肥的有一只用铅笔画的吧，我不知道叫啥啊，你有没有有没有没有没有看过那个视频。这是以整代这个青年的自我认同。这些青年在局势发生变化的时候，这个人通通都是没有用的。我们说的很残酷，这些人在局势发生扭转变化的时候，这些人通通都是没有用的。就像这个猫家养的猫，如果放到这个道路上，就是一下它的应激反应，就会让它忽然被碾死或者被撞死，我们都能预料到。嗯，我们都能预到这些，这些人其实看上去好像很温驯。其实他有个前提条件啊。哦，他那有个特点，就是有事情发生，他会躲起来很一个很深的一个角落里面就像猫一样，躲起来会应激的话有两种情况。也就是说，如果他有地方躲藏，他会深深的埋在那里面躲起来。还有一个就是说如果是没地方躲，他就乱窜，然后被撞死。嗯，这些人就会有这个特点，这个我们要以这个为模型来预测这些人，而且这些人群体规模是挺大的，非常大，它会乱窜。某种意义上讲，他们导向自由派或者导向激进的一些这个民族主义、民粹主义，或者导向一些什么特别保守的法西斯主义啊，纳粹主义，我要说的就是说他们到时候乱窜会窜到哪个方向，这个都是其实就是概率学问题，明白吧？然后很有可能这些民粹就是就会被碾碎。就是我理解这些人的活动的他们的盲目的政治激进化活动的一个基本逻辑。我并不认为他们具有严肃的政治思考和经济思考。没有，他们只是说暴露在威胁的情况之下，然后乱窜，然后找一个地方自以为安全，然后就加入到里面去啊。呃，我们预料这些人啊，你不是这些人，就是说这个心态一定要快速的改变掉。你不是猫，没有人养你，或者说你不要以为自己在某个小天地里面可以假装自己是主人，然后为你提供这个小天地的那些人。实际上你不要玩这么一个主读辨认法，心里面自我陶醉。这种在小办公室职员的心里面是最最最容易的。各行各业的小办公室职员最容易沉沉淀。在这沉浸在这种幻想里面，明明自己是就是一个奴，但是呢就是这下午能喝个奶茶啊，或者说那个什么办公室里面的那个小主管可以买一个什么叫什么薛薛什么高啊。对啊，就是类似的这么一个就冰棍贵一点呢，他就陶醉了，他就满足了。他就觉得自己哎我看又有空调吹又安安稳稳的又有饭吃，我就按部就班的把手上活干好。我才是主人那些在外面承担风险的那什么资本家，或者说那就有可能被查了，被怎么样的一些领导，他们吃香的喝辣，但是他们才是我奴胎他。我们创造了一个平静的小天地，让我们在这里可以一些简单的呃享乐。很明显，这些人的规模并不小啊，这些人的规模并不小啊，这些人的体量是蛮大的。但是我告诉你，他一定会乱窜。你不要以为这些人到时候是个稳定的，这些人规模不小，但是他不是主体啊，这些人不是主体。这些人在在人口当中，它的那个基数最多是百分之二十。它不是主体，它不是主体，它就是城市小白领、城市小文员阶层或者城市的一些就是通过一些呃脑力劳动就可以得到相对精致的一种生活。相对于这个劳动群众相对精致的吹空调的那种人，他们会乱窜的啊，他们而且他一定会乱窜，而且乱窜乱叫，谁是猫人啊？然后他所以这个猫的这个形象，猫的相应的一些什么特别，他们就喜欢看那个野猫有地方吃东西的。所以你们你们就可以理解为什么就是什么爱猫TV啊，野猫可以有地方吃东西的，就是满足它的这个失失业恐惧。哪怕他失业了，他还可以做一个猫，然后过得看上有点江湖气，有点野性的生活，然后又有定点可以去吃东西。所以他们幻想。所以他们的政治政治需求往往就是说可不可以有这个基本收入，basic income啊这种东西，或者说是啊或者说是那个高福利啊高福利。然后他们也希望他们不并不是完全这些人啊，并不完完全呃清清政府清建制的那很大程度上他们是希望哪怕他做了一只野猫，他也有定点的地方可以去吃到东西。所以他们特别喜欢，比如说娱乐圈，那横店影视城里面那些群演什么这东西的这些相关的这些文化你懂吗啊？或者说就是一个一个除了文职能力没有的，或者说除了特定行业岗位所需技术能力没有的这种办公室、小白领或者小小小工程师小管理，他们就希望就是有一个呃不需要什么门槛的一个比较普适性的。但是又有一定门槛的，又有一定门槛的，呃，又是猫所独有的那种，就又要有一定的文化，又要有一定的就是精巧度的一些一些便宜饭碗。在这个社会上我喜欢这种东西啊，就比如说什么自媒体网红弄一弄，反正就是手机他们玩的转，朋友圈玩的转，小红书玩的转。他们喜欢这种东西，就是我说难听听点小红书本身不就是个爱猫TV里面的一个那个投喂猫的那一个那个一个就是个猫粮投喂器呀，他不是铁饭碗，对不对？小时候他养过了好多人，是不是这这个然后里面这一堆野猫，所以这是个嵌套关系文化。你所消费的这个这个喜欢看的那些东西本身和你所处的那个现实的状况是一样的。同结构我是结构主义者嘛，这两个东西在符号学上是它一样的结构，对吧？一般这个可能失业了，或者说呃失意的文员，小白领女性，或者说小男人，你懂吗？他他在小红书里面，然后讨饭吃，靠流量经济把自己养着。他和他或者说和他之前连接的时候，看的那个什么短视频里面，那个猫可以去那个哪个地方吃吃巨人吃一点。那个定点投喂的也是靠自媒体养着这个景观嘛，对吧？这猫粮不是一样吗？实事求是讲这一模一样，没有多大区别啊。然后还有愿意喜欢看养狗训狗的这就不一样了，对不对？喜欢看那个什么狗乱咬主人，然后呢就给他来什么吃火龙果，就是咬那种什么能够让他口腔出血的东西，吃火龙果，然后是给他来几套那个什么心肺复苏这个东西，这这就有差异。对嘛，这玩玩意，就这这警官在看来太过残忍的，这些人是不愿意看的，而且他很明显不能萌化，他是会流氓化，就流氓拳头大，暴力够粗鲁啊。然后这里面也会，我记得那个训狗的那个视频里面就有一个什么狗，最后翻墙跳出去的啊，就是狼都暗看很正常。因为人年轻人是在这两种生存状态当中摇摆的。你要知道，你迟早有一天要变成狼，或者你迟早有一天要成为一个回归你的主人。你真正的主人，比如说你的家庭，你的父母啊，这那那条狗这里面总有一个差别，就是说会拿过去去受训诫的狗，往往是什么呢？往往是那种小姐姐的猫系的人的狗，养的狗，猫系的人会养条狗。他这已经是猫了，他可能不太会养猫，他会养养条狗或怎么样的。我那个这样的狗最难训，然后在那个节目里面就最出节目效果，就是要训这样的狗。最后往往是虚拟失败呀，以失败告终。那其实隐含了一个道理，像那样猫一样的那种人，他是不配有狗去效忠效忠它的，因为它不是精致利体的吗？所以给谁给它更安稳，更更舒适，它就会就什么叫不不管了，就是跑那边去的。你不舔狗和的猫系女人嘛，那不是基本这种逻辑嘛，没有中层关系的那事实都是这样的。事实事实上很大程度上是这么一种关系。但是绝大部分人他会在他失去相应筹码之后，他幻想会破灭啊，尤其是成熟起来之后，尤其是你自己是一个主人姿态的之后，什么叫自己是个主人菜？比如说你自己开始有狗了，或者你自己开始养养养的猫了。这个不是说你家里面养只狗养成猫啊，是在人身关系上，有人依附于你依赖于你的。那这个时候你的做狗或者做猫的这幻想就基本上全部都穿越过了，你是人呢？这种关系只能在相对关系中产生，没办法的就是人和人的关系只能以人和狗或人和猫的关系来存在。但是可以有个嵌套，可以有一个嵌套，这个就是你不能就是直接就幻想设想有个人和人的平等关系，这很难去设想，明白吧？什么意思呢？就比如说你在资本主义的消费啊和这个服务商品购买关系当中，比如说你和那个外卖小哥或者快递员，你就会觉得啊他服务于你有会有两种两两种想象。一就是我是人他们是狗，它赋予我嘛，我是主人，他们是狗。二、另外一种想象是我是猫，它们是主人，所有的现代消费主义都满足于这个逻辑。他们是主人，他们是维持着我的周遭稳定环境的，为我提供稳定的消费品的。然后我是猫，这是一种。还有一种就是说我是主人，他们是狗，我用钱在驱使着他们。这里面消费要使得消费达成有两大保证。一是得我掏钱，我以主人姿态我去雇佣他们，或者我买了他们的服务，他们是狗临时的狗会怎么样？另外一点是我并不是说掏钱我是主人，我其实是猫，因为我是依赖于社会秩序。我之所以能够花钱，是因为这个秩序允许我花钱就能获得这些东西。这些人才是主人，而我是我是猫neu a就这两个不对称的状况叠加在一块，才形成了一个。同时你相当于他们，你也是你相对于他们，你也是一样的这些。我说四重状况叠加在一起，他们相当于你是两重吧，你相当于他们也是两重。这样四重状态叠加在一起，才出现了一个所谓在资本主义或者在市场经济当中的一个平等的人和人的关系。对等关系明白吧？ Ok这不是二极管，就是从符号性的关系当中，想象性的人人和人的关系当中，它就是这样建构的，它一定是失衡的啊，但就是说我们讲的就是说，如果你完全沉溺在其中一种叙事当中，那就问题就来了，明白吧？你完全沉溺于其中一种叙事问题就来了。在这一上讲，愿意把你的劳动者赋予你的，认为他们不是狗，他们才是主人。但是又设想自己是猫，这其实已经不是特别有问题了，至少没有歧视劳动者。如果你的想象就完全就是说我花钱驱使着他们，他们只是我的仆从，他们只是那这个就是恶毒的前现代统治者的这种精神状态。这在现代的这个呃当中已经是比较少的了，就是完全滑入前面一种他们是狗，我是人的这种观观念当中，这种人是少数极少数。但是这种观念是潜在的，是叠加在第二种观念当中的，它也存在明白吗？因为毕竟他就是我掏的钱，天经地义，这城市小市民就是的骨子里的这个东西，明白吧？然后一说就另外一方面觉得他们是主人我是猫，他们给我这个提供服务，我都会准备好一些水，给他们喝怎么怎么样的这就相当于是主人给猫梳毛的时候，或者给它铲屎的时候，猫过来给主人什么抓个奶呀，踩个背啊，什么舔一下。那我们要讲的是呃，如果你的自我认同，在消费活动当中是极度的去滑向这么一个外部世界，是主人性的。然后我是猫，然后我可以反反奴为主啊，我能够把这些主主子变成猫奴，把整个这个房间都站下来。然后过我舒舒服服的舒适的慵懒的懒散的生活。这个东西会造成一个啊结构性的一个困境，这会造成一种结构性的困境，或者说这自自自然会带来一种仇恨。因为对应的那一方不会这样想。那对应的那一方，这种想象是注定是一外。那外卖员会如何去设想你呢？这就是它的致命缺陷，致命差异。致命缺陷就是一个家庭主妇，或者说一个什么精致少女，可以是准备好了各种香喷喷的好的干干净净的东西。给这个快递或者外卖员。然后每次给他提供服务的话，他就过去给你这样一个回馈回报。但是这个外卖员他对你的设想，他会觉得这又是我说了四四重想象一个叠加，叠加在哪里呢？就是为什么我说他四重想象，如果他这一样的就是就不是四重了。在劳动这里，你看他是这样的劳动者，或者一个快递员与外卖员眼中的这么一个精致女孩。她傻，你是猫，但是你是猫没错，但是你的主人不是我，你的主子是压迫我们的人，知道吧？你是猫，但是我不是你主人，主人是那些男人，或者是其他那些人，其他一些很强大的那个力量。你是猫，你只是很偶然的，你这个猫在我面前表现的很慵懒，还有好像暧昧一下啊，可爱一下。另外一方面就是我是狗，我确实是狗，或者说我们更更恰恰的更恰当的一点说，就是说就是你确实是主人，就是明白吧。哎我们怎么说呢？还有一种情况就是人和狗的关系。在这么一个关系上，我们来设想一下，劳动者会自示自己是人吗？嗯，HUIHUI嗯，然后那个就是他们会感受到十足的敌意。我是人，劳动者确实也会感受到自己是人啊，我是人啊，或者说我不想推的很极端，我不想直接这里说劳动，觉得我不是人。然后你是狗，那就跟刚刚那个关系又是重复了不一样的。因为很明确劳动者能感受到就是说这些这些这些精致利己的存在，他不一定是精致女孩啊，有可是精致男孩他能意识到他们是猫。然后他们这个猫有另外的主子，这个主子不是他自己，他是能够感受到自己的非人性非主人性，也有感感受自己的非猫性。劳动者在这些人身上能感受到自己的非猫性。我肯定不是猫，妈妈逼我我是猫的话，对不对？送外卖的小哥，我肯定不是猫，那么你的主子又没有像猫一样对待我，对不对？我们叫野狗，你知道吧？然后另外一方面，另外一方面对于这个苟性忠诚信来讲的话，呃，劳动者我不想。如果说是极端版本，劳动者感受到我不是人我不是人，我不仅不是主人，我也我我不是狗的主人，然后我不愿意这样推啊。因为这样就要非对称的话，就是我不是人，他们是狗，他我不是狗的主人。那这条狗把我当成是外人，那他就是狼，他要冲我肺不是没关系，因为很显显那些精致消费者是冲劳动者还是客客气气体体面面送点小东西怎么样的约吗？所以我们落脚点在这里，也是我是人，嗯，劳动者会感觉自己就是或者说劳动者会感觉自己我应该是也应该是这个劳动者在这里，没有感觉到自己是是人或者不是人，你知道吗？如果说劳动者感觉自己是人的话，又着了诡迹了。我是人，你尊重我了，你给我吃点小东西，我是人我跟你一样是平等的。他妈的放屁当然不是平等的。所以我觉得在这里的一个结论就是说哦，劳动者在这里的结论就是我是狗，但是你不是我的主人应当真相。是这样的，我是狗，没错，你也不是我的主人，你是猫，没错，我不是你的主人，我是狗。没错，你也不是我的主人，我是狗，我不会因为你是个什么家庭少妇，或者是精致女孩，或者精致男孩儿，我就要去笑，忠于我说要舔，你要给你就是过得特别好，舒心怎么样的。我这样辛苦这样做一条狗，我是要给我自己家里面老人或者自己的婆娘，或者说自己的什么小孩儿。喂，他们，我是狗，我是他们的狗，我不是你们狗狗所这是正确确案。所以在劳动者那里的两层两个牵导关系都是具有否定性的。一个就是你是猫，但是我不是你的主人，他们才是你的主人。第二点就是说我是狗，但是你不是我的家人啊，你不你不是我的主人。所以就是在这个意义上讲，就是说呃在劳动人眼中，他是一只并非是我养的猫，也并非是我要效忠的家人。我作为狗效忠的家人，算了，是这样一种关系。你说劳动者为啥不能认为自己是人？因为我说了要认为劳动者最后因死劳动者认为自己是人明白吧。劳动者因此认为自己是人明白吗？我跟你讲，其实这两种就是说在在那个精致小资眼里，它和劳动者是平等的，是一种虚假的平等。在精致小资眼里说，我和劳动者都是平等的人，这是错的。在精致小精致的小资眼里，我是猫它是狗，我们都是主人的宠物。所以我们是平等的，在精致小资心目当中，他们的平等实质是这个明白吧？在劳动者眼里就是是这样的，在劳动者眼里就是它是猫，我是狗，但是它的主人是它的主人，我是狗，我效忠的是我的家人，所以我们是平等的这的平等是不一样的。在精致小资心目当中，他们有共同的主人。但是在劳动者项目心目当中，他们没有共同的主人了解了吧。主人的不一致性在这里，使得他们之间的对于平等关系的设想是完全不一样的。在这个意义上讲，所以说你你在多大程度上你是个人。那我其实在劳动者心目当中，你作为一只他们的猫，你在多大程度上你自居，你是一个人的话，那我应该比你更像人。虽然我看上去比你更不如人样。虽然我看上去比你更像狗啊，没你你那个猫样，没以你那个主子样，没你那种舒舒服服舒舒坦坦慵懒的那个样子，好像玩主奴辩证法，把你的那个猫奴主子已经变成你的奴隶了。我好像看上去没有你会反反奴为主，但是其实我比你更有人样，我比你更平等，然后比你我比你更是更是更是真正的人。因为我效忠的这个主子是我主动选择去效忠的。我作为一条狗，我所忠诚的我的家庭，所忠诚的我的族群，所忠诚的，我的这个呃亲密的这个利益纽带上的这个同伴，是我选择去效忠的，是我真正付出行动去付出牺牲，去效忠的。所以我更是人了解吗？希望你们明白这个辩证关系啊，一个小资和一个无产阶级相互之间的无是小资的平等，是一种恋物匹式的虚假的平等。明白吧？他要投射一个共同的主人，然后小资也试图去让这个去反抗一个共同的主人，就去去和这些狗说我像一只猫那样反抗我的主人，你请你也像一只狗那样去反抗你的主人，也就是请你变成狼去咬那些主人，让这个主人不喜欢你们这些狗反过来会更喜欢我这只猫，明白吧？这是这些小资穿躲着无产阶级去造反的一个贵最根本的一种想象图示。他们会幻想狗和猫有共同的主人，然后去撺透这些狗，去变成狼，去咬它的主人。然后这主人会更爱这些猫，想明白了吧？啊，但是在无产阶级那里是完全不一样的。因为无产阶级并不认为并不预设，他们有共同的主人，他也不效忠于这些，让这些猫称其为猫的那些主人，他不效忠于这种主人，他恨憎恨这种主人。无人机前提就是说他不孝，忠于这种主人，他憎恨这主人。 Ok我们把这个道理想清楚了，那基本上这这种关系就非常非常非常透彻了，非常透彻了。有多少人是猫？有多人自以为自己是这个呃被养着养久了之后，以某种方式反反客为主反奴为主了。这很明显就是靠舆论宣传，想要造反那种人，或者靠一些街头警官，靠一些那种什么，你知道吗？激进思想就想要去改变世界的那种人啊，这通通都是猫。嘴巴、选手、自媒体、学者，甚至一些律师啊，一些这是什么所谓的这种煽洞街头景观那种活动价，其实都是猫，嗯，并没有在任何一场是试另有效忠，另有他真的去效忠，真的去维护，真的去构成其基本盘的。真的去变成他的家族的狗的家族，狼的家族的狗是完全不一样的，就是不存在一个唯一的主人。这一点就是无产阶级和小资产阶级的最核心的差别。小资然阶级反对派，小自然阶级的那个这个是嘴巴反对派啊、键盘、反对派或者街头警官反对派，他们都误以为有一个共同的主人，他们都承认主人的一致性啊，都承认主人的一致性啊，明白吗？然后他们最其实哎呀其他就不说了啊，有的就点到即止，更多的我就不能说了，然后我也要去休息了啊，我也要去休息了。所以我们今天跟你把这个这个是基本的想象图示，你把这个想清楚，你是比较好理解的，比较好，比较比较容易去理解的那至于说如何成为狮子成为老虎啊，这个不是我，我我我现在是一条狗，哎，我为我自己的这个家人啊，我自为自己的同伴哇，或者我是一条一个狗王，不就是我是头狼啊，我现在是狗王或者小小狼，小狼是你妈的狼，有他妈的妈子到处去采花什么去找那种什么楼凤他妈的自居的那种。我不是这个意思啊，我们是在我们刚刚那个语境那个讨论的话语氛围当中去讲的一个道理。这个辩证法基本上就把互联网上这些讨论、政治讨论那个反抗啊、激进啊、觉醒啊，基本上都涵盖完了不超出这个我所把握的范围。然后你们要牢记在脑中的，就是我刚刚讲的这种不对称关系。投射性想象性的不对称关系，两者所摄养的平等是不一样的。所以在这样上，劳动群众是鄙视这些小资的啊，他会说你为什么要做猫？你现在先要做狗，而且你先要找到你自己的主人，看清楚你自己的主人。我反复跟你们说的，就是说不要做猫，要去做狗，然后要去为你真正的主人做狗。也就是说要成为你的真正的你的狼族的里面的头狼，或者说里面的真的得力的这个小狼，明白吧？ Ok啊，那就讲到这边啊，希望你们好好去反思一下自己的这个生活一路走来。在多大程度上你要克服自己这种被豢养性，被换养状态啊，猫一样的被豢养状态。好吧啊，那讲到这边啊，精神上的被豢养状态，精神上的对主人的依赖啊，实质上的依赖和迷恋也就迷恋。有一种好像平时蛮不在乎的真的把你甩开，你就会特别的害怕那种焦虑这种迷恋，明白吗？就是他们其实很珍惜自己在主人心中的那个样子，这猫都只敢就是说真正使坏，它都不想被主人看见你明白吧？或者说主人看着它要饶有兴味的，看他他才敢使坏。这猫的一个就就有这么一种特点，你懂吗？他要在这个主人面前一直表现自己是文明的、妥当的，呃，纤细的可爱的你叫他像狗那样，就是撒泼打滚那种各种疯着来的，他们也不敢的。他一定要表表现自己是个文明可爱的可控、利益到位，钱到位，他们就能臣服的那种。只要利益到位，钱到位，他们随时随地可以臣服的那种状态，你们自己想一想吧，都是这样的。只要给他们利益到位，钱到位，给个位置，或者给个什么什么名头，给个什么一些许诺啊，所以这种存在状态，然后他们特别喜欢你懂啊，就是如果主人不喜欢他们，他们就会去盼主人亲戚或者潘主任家小孩儿摊主人的朋友，他总要有主人懂吧？他比如说啊当前的这个啊不买他们的账，他们就会去找一些遗老上个版本的那些掌权的鱼啊，或者说找什么作鞋里面的谁是谁找一个什么什么，反正都是有权势地位的那种人，他们都有这个特点，非常明显的一个特点啊，听懂了吗？他都要去找的，就就实至当一些人。好，或者说学院派的什么教授级别行，以前在当年在那个什么动荡年代，他是个什么行政级别，他当时是什么副部级啊？当时啊他就去找这些人，相当于就是说家里面这个男主人不喜欢这只猫，这只猫就贴那个老太太或者是贴那个小主人，明白吗？贴这个小主人啥意思啊？他们这些所谓的线下激进分子，他可能和当前的这个五六十岁的这些掌权的这些人啊，直接做官的就不服，就不喜欢他们。但是他们就会要去找二代，要去找官二代，或者要去找一些富二代，他要贴这个那些这个家庭主人的小孩儿要去贴一贴。他们这个猫总归要在这个家庭里要立足之地，他要去贴，要么贴老奶奶老头，要么贴这些小孩，二代都有一个鲜明的这种特点。 Ok啊，你像中国中国的这些自由派的小资其实也是的呀。他就想，虽然官老爷不喜欢这个，但是官老爷的儿子们喜欢啊，官老爷的女儿们喜欢我这套啊，不这不不这样的吗？你妈逼你这，当我们这这些人是傻逼吗？你刮来的是什么的？二代留学生啊在海外留学的时候跟我说过，他也反也挺很反感他们爸爸妈妈那一套。你以为他真的是在反抗反抗反叛吗？他是在投他新一代的人所好，明白了吧？啊，他一定继续要做猫，而且他看到说哎现在的主人不喜欢我，但是下一代的主人喜欢我看懂了没有？现在主人不喜欢我，但是他主人爸爸妈妈喜欢我，老一代的主人喜欢我。无论如何，这些群里都有个特点，要去找一个主人，和当前主人有相同或者不同相似或者不似。但是总归是他曾是主人，或者即将要成为主人，他们的自我认同的这种我是可爱的，我是值得被关注的，我是值得被呵护的。我是可以获得资源让我享受的享乐的，让我这一生过得安安稳稳、风调雨顺，快快乐乐舒舒服服的全部建构。在我所打交道的那些更高级的人，他们可以成为主人，或者曾经试过主人，或者正式主人，朕已经是主人。他们一切自我想象都是围绕着主人性来建构的。猫是主人的实现，它作为自己主人的工具，主人是不是养猫？没有猫，怎么说，它是一个最低限度，是一个主人呢主人会去宠一些，就是就像君主是会宠幸一些佞臣的，各故意去宠幸一些佞臣，否则如何证明他是君主呢？如何证明他独说一不二？如何证明他凌驾于某些制度？某些这个规则之上呢？这个逻辑在所有的政治、所有的现实、人际权利关系斗争当中都是满足的好了吧。那么基本上我们我对这类群体抱有无限的敌意，我对这一类群体抱有无限的敌意。我不管你是什么旗号，不管你是什么主张，不管你是什么方方式立场，只要我鉴别判定你是猫。就是我这个视频里面所说的这猫不是正儿八经的，是有一个你的你的这个所谓的你的人民群众，你的根基的利益，直接的要去维护的。而是你是去兜售寻找啊一个主人，一个未来主人，或者一个过去主人，你们这样的团体在我们看来就是可耻的可比的啊。对啊，他无论是什么都是一个屌样啊，一个屌样岁镜派和岁月静好的那些啊那种日子人精致日子人和这些人其实是同一种人，没有什么区别，只是碎镜派就是就现在的主人，就是我的主人呢啊激进的这种原教旨主义者，是曾经的主人，是我的主人。自由派小资呢它是未来的主人，小主人是我的主人，这三种人都是一样的，没有区别。好吧啊，他都许诺的是哎，都许得自己的可撸性可撸行吧。哦，那我们就讲到这边啊，就讲到这里，讲到这里啊，讲到这里。