我们今天要讲的就是说有大的智慧，必然会有大的勇敢。因为大志者有大志者可以看到世间各种挑战当中被人忽视的规则，以及被淹没遮蔽了很久的机会。那么他就会有大的勇气去尝试，去切入现实，去做出非常显著的改变。而且他可以单枪匹马就做到这一点。当他做到这一点的时候，他一定会产生大的勇气。并且让周围的人感受到，那么他就会获得很多追随者。在他的勇气的感召激励之下，也获得行动的决心。但是呢大勇者必有大窃，有大的勇气的人，一定会有大的怯懦。他的勇敢可以来自于他的智慧，也来自于他对于身边人亲人的长久的安顿。但是，他的追随者被他的勇气感召，激励的产生了投入牺牲的决心的人，他们很容易忽视，他们不一定具备完备的智慧，不一定做好了准备，他们或许做出了选择。但是他们的亲人，他们的家人总要承受不安、焦虑乃至痛苦。那么对于有大的勇敢的人，由于他也有大的智慧才艺，能够预料到这些，他也能够感受到这一些他也不得不为这一些感到悲伤、痛苦和怯懦。一个人的生死，生死很容易抛掷的，哪怕是他的周围人对他的怜惜和疼爱，在思想上在精神上做好了足够的充分的准备，坚定的选择，大的智慧可以带来大的勇气，可以消化掉这些内疚、歉疚。那是别人的呢。但是千千万万的追随你的脚步的人呢，他们或许原本可以跑有天年或者善终，或者有长久的安定，些许的不安，但是不至于说承受那么剧烈的痛苦，或者说变得毫无机会再去过上那样轻松的生活。这些顾虑，尤其是他们背后的亲人，家属的巨两的痛苦不安，他会给有大的勇气的人带来大的怯怒，逼迫他无限的慎重无比的慎重。 B火叉反复的锤断自己的智慧，去制定稳妥的方案，寻找恰当的路径。所以大智必有大勇，大勇比较大气。切诺不一定是错误的东西，比较怯懦，来自于勇气，本身怯若能够导向智慧，怯诺是负责任的体现，只要怯懦，不指向自己，而是指向别人的得失。别恩的生死就这样牵挪着吧。我是无可奈何的。