红色贝贝说，按照魏明子的说法，现实社会中关于教育的各种问题都是教育制度的贯彻实施过程中出现的问题，不是教育制度本身的问题。教育制度之所以没有贯彻好老师，有问题学生有毛病，家长有责任，唯独教育制度没有问题。大家看看这说明了什么？就是他每次按照我的说法，都是按按照的都是错的。你们还记得我说的是啥？哎呦，我真的服了。哎呀，我说的是教育制度，我而且我夸教育制度是夸里面的具有社会主义色彩的。什么具有社会主义色彩呀，一它给平头老百姓也有一个上升空间，这是我夸的啊，然后相对公平。二、怎么样？他把穷人富人小孩全都拴在学校里面，让富人没法出去驾小灶，相对公平一点吧，相对公平啊，我夸的是这个教育制度，相对公平那那一部分啊就是或者说我们夸的是这个教育制度，社会主义的遗产还能给你教育资源，尽量的给你平均，或者比比较廉价的给你给你生产这个教育制度。只要它能够廉价的给你生产教育资源，然后比较平均。然后呢，又是强迫教育，就是强迫平均式的教育，让至少在学校里面啊，让那些有钱有权有势的家庭的小孩没办法开小灶。那这个教育就是反正你懂了，你这得你你有出头的希望，明白吗？你有这个出头的，希望我们跨教育制度，都是夸他能够去钳制那些有权有势有钱的家庭，他还有那么点作用能耐，那就要尽到这个能耐。然后另外一方面就是说老师有问题，学生有毛病，家长有责任。这个东西我们主要是说家长有责任，你要小孩是卷，但你要晓之以情动之以以你你卷这这孩子子么么跳跳楼。那家长是不是太把这个小孩当成你阶级上升的翻身的一个工具了？你本身对不对？有没有考虑到你的孩子和对吧？这个高中里面这个内卷是不是不适配对不对，你就是家就比如说像这个长江七号里面，他那个周星驰，我操那个主人公还要住那个窝棚啊，住那个反正就是废弃的废弃的那个楼里面啊，烂尾楼里面还是什么的。然后既然要给小孩儿去上高高等学校啊，明白吗？你那个里面都说得到父子情深的那如果现实生活中这样，那岂不是父母把这个小孩PUAPU的敏感的不得了，脆弱的不得了了吗？所以主要是家长的责任，我们都讲了，因为高中、高中老师、学校都是其实啊两方的压力当然是两方面的压力啊。但是说如果家长睁一只睁一只眼闭一只眼，嗯，家长就是说我孩子躺孩子滑，孩子那个摸鱼啊，没事的，只要他不影响其他同学学习，然后上来，然后你考试你就睡觉，交白卷或者怎么样，随便你你家长不给小孩压力，小孩最后是不会爆炸的啊，小孩是最后是不会抱枕的，所以教育制度有没有问题？教育制度作为他的成文的那部分制度都写的很漂亮的，你很难说他有问题。他最后执行下来，我们说这个你说一个制度制度制度什么叫制度啊，什么是制度啊，它的顶层架构或者它里面的理念原则，还有它的一些规章，这些制度这里面的规范性。这些制度老实说其实都做的蛮漂亮的，没啥问题的。但是你在下面去落实的时候，去博弈的时候，它走样变形了。这个走样变形。你要怪到这个制度本身。那这个制度我告诉你，你你但凡走样变形了，你怪到制度本身，那记得立着戒剖下吕约，那我再撤，哎，我就不搞平均主义的教育，我就不搞社会主义教育，我就不搞兜底性的教育。我再后往后撤，我再产业化，我再放开你每次去攻击教育制度，教育制度给你的答案就是我再松再松再松送到你，最后享受快乐教育。你就穷人家的小孩，底层小孩就不要再想有上升渠道了。你说哦要要回回到那个那个代代那那个特殊时代，我操那个是什按按出出论论啊，要要是什么选工农兵大学生。那我说难听点，你回到那个时代，你有没有想到这个中国古代在汉代时期，汉代魏晋时期也有类似的，叫做什么？叫做举孝廉察举制。你说哎呀工农兵大学生一定要什么？出身思想要纯粹的出身那个底层的要特别好的那种哦，这个你弄的这么理想，然后这里面评价标准哪里来？你没有卷子，没没有什么实际上的什么各式各样的那种非常非常系统性的考考核的那全都大队书记写明的什么，后面就是县委书记，明白吗？哦，那个时候就是没有县委，那个时候县革委会书记就他们直接他们直接就他们就内定的选的understand ding,所以就跟古代这个是什么？这个举孝廉一样的。你真的是以为古代举孝廉，这你真的是以为举的是孝顺的廉洁的啊，这个清贫的子弟，穷人家的子弟举孝廉哦，你就是研究研究在特殊时期啊，通过这种这种模式能够去到啊去到各大院校里面去的那都是你自己去测算一下它的平民子弟占的底层平民子弟的比例。你自己想一想啊，做做动动脑筋，动一动脑筋，动一动脑筋啊，动一动脑筋都是真的是御用造反派的小孩啊，很多啊，还有一个先先进青年，那是个什么千丝万缕的个和这个旧官僚啊，或者说那个时候新兴官僚的那些裙带关系血缘关系里面，那些年轻人安排进去了啊，就是一样的，你不要幻想妄想啊。这个现在制度有问题，你给他换成这个当年那个察举制啊举孝廉我操，或者说就完全就是说当时那那种推荐制哦，这要出身越底层，我越推荐你我操。那底层所有什么叫底层这个东西都是定义权在谁手上搞笑很搞的，我靠，底层人家n宠底层buff,人家干过这个底层还干过那个底层干过七八个十几二十个，底层比你底层多了，你底层你就是个贫农，几代贫农，人家底层人家记过，当过底层农民，底层工人，底层士兵，底层干部，底层底层知识分子什么都干，底层全都干过一圈，选哪个？他比底层哎底层性谁定义？到时候如果这样去这样去弄人才，那反而是底层的人才更没有上升空间，明白吗？这个教育就要以这种方式一刀切啊，明白吗？就是很很幼稚的。你们这群小孩儿真的是你怪教育制度，那教育制度给你放放放放放放放放松，松松送到后面去。然后他那个选拔的标准变得很抽象，很有操作空间，听上去很好听，跟人像当年举孝廉一样，跟当年选那个底层代表人人人士一样的。你能选得上做梦一样的。然后我们回过头来讲，就是说啊这个东西呢学生有毛病，学生有什么毛病？学生怕吃苦啊，学生就是说学生批判这个教育制度通通就是说他不想吃苦，他的落脚点就是他不想吃苦，你明白吗？ Ok你学生批判教育制度，你可以比如说你批判到点子上啊，你可以批判他课纲考纲被这个既得利益阶层垄断。比如说就是那个是什么语文考纲，语文的高考考纲，就那个北大清华那级教授对吧？人大师大那几个教授灭吗？数学考纲课纲就被那个几那几个省份，它就是超超纲是不么样的。你要你你有没有你们有没有能力去批评这个高考制度这个教育制度的制度性的真的结构性的问题，它的分赃不均啊，它的分配教育资源最后的实质性的不均的这个问题，你们只都只看到形式，对不对？连你你想批判教育制度，你得有个本事去批判教育制度啊，其实最核心的就是他的考纲课纲制定权的问题。那个是什么？然后啊分批次各地那个分数线这个东西都不谈了，厉害吧。你要质疑到他的核心标准，就是说他的一刀切那一刀有点不不公平，他一刀切就是那卷子，最后那卷子那个分儿有点不公平，明白吧？你要批教育制度，你得有点本事啊。我说你你们批教育制度，但凡你讲语文考纲，没有没有讲到温某人一个北大的是北大还是哪个学校的文文文文学中文系啊，厉害吧？啊，不是，他现在应该是跟这个没关系的，反正这你们要希希望你们明白，这里面有学法的啊，有考伐的，有学法的，有考法的，真的是好吧？哎呀，我靠，学生是有毛病啊，你学生连批评教育制度的能力都没有。你知道这个教育出问题出什么问题的吗？哎呀，出问题就是出的，你们越来越没有那个吃苦耐劳的能力的。也就是说他这个教育里面有一个严重问题，就是他其实就是最后那个那张卷子导向的嘛。那张卷子考的东西越来越卷，越来越就是细琐的繁琐的细琐的东西。其实你其他那东西都别谈，最后是按卷面取取取录取的，按卷面分录取的那这个他如果他这个出题越来越究细索的细节性的东西，不要叫数学题，越来越叫刁钻题型来组合搭配的，里面n重陷阱的这种变成这种智力游戏。那么这个学生本来花，比如说花一千个小时，他就能够考九十九分，现在变成花五千个小时，他才能够考九十五分，花一万个小时他才能考九十九分。它这个时间卷这个时间的卷的源头在哪里？你们要明白啊，为什么现在这么卷？归根结底是那那张卷子出问题了，最后那个那张卷出问题了，技巧性那种你要一眼瞪眼，他妈的瞪到他，那你就是要海量题库，海量复杂交叉题库类型，然后搭配的那种种你都你都尝试过，相当于你一个出租车司机，不仅要就要记得你这个城市里面这个主干道什么什么的，你要把他么整个省份那么多小县城什么的，分支岔路口全都记得，那不就卷报了。卷的根本是在于卷子卷，明白吗？但是卷子不卷的话就怎么样，人人给你上大学。它没有区分度，又有一个很严重的问题的。卷子卷的原因是因为教育资源，归根结底它总的规模是有限的。如果卷子不卷，那就没有区分度，或者说没有区分度的这种情况下会怎样？那穷人和有钱有势的家里面有钱，有权有势的那些家庭的孩子就拉不开，拉不开的话，那穷人录取的比例就会高，对不对？也就是归根结底我们说的最简单一点，就是说这个卷子它不恰当的太难了。他难的不恰当，难的不适当，难的是在他这个卷子的难度，是在考验这个家庭的资源，这个家庭的地位，这个家庭他越富有越有钱。然后孩子的那个各种物质支持、精神支持、享乐消费支持，让这个孩子越能忍受这种繁琐的复杂的这个解题训练题库的这个一个积累。他越能考高分听见吧？这个东西就是题目越来越难，卷子越来越复杂，那就相当于以前古代那个科举取士。科举取士就是说那个科举是非常非常具有技术含量的。你要阅读大量的大量文本，还要直接记下来背下来。然后你还要要会书法，要写字写的好，还要避会啊。还有各种礼仪，在去之前就要都要会，还要要路费，还要三年一次路费就不是就是好几个家庭的这个年收入。那么这个东西就是是是把更底层的，其实是给它筛掉了。就是其实教育制度实事求是，这样制度上没有特别大的问题。我们再精确说一点，如果说教育制度有问题的话，我们可以精确的说就是它最后的这个这个命题制度。命题方式、命题制度，我们都说没问题，是他什么命题思路出问题了，这里面可操作性太大了，这不是制度层面的事儿。这是这个考题和整个这个明白吧？这个初卷的这个思路的问题啊，这个东西其实是比如说我我我的建议就是说你现在把高考难度恢复到二十年前、十年前、二十年前，那你就会出现大量的就是有钱人的孩子和穷人家的孩子拉不出差别。那录取到学校里面去，录取到大学里面去就一半一半了，一半的就是越难。我们我们要意识到啊，越这个卷子越难越繁琐。这个难其实也不是考察知识点，就是考察你的题库量，考察你的娴熟度，应题命应题的、应试的、解题的那个娴熟程度。你训练的时长啊，还有你那个心情忍耐承受的程度，那么其实越难所谓的难这个难没有价值难啊，越难的话，那么有钱，人家家里有闲的，或者说社会地位高的。家里本身父母是精英的，这些家庭的孩子越越能够考上好大学。那这个东西是制度吗？这是制度导致的吗？我说的难听点，行政官僚，哪怕是很有权利的行政官僚，对于那帮学阀也是没办法动刀子的搞不定的。你要怪怪知识分子，知识分子就是天然的喜欢有权有势的家庭，高级家庭。知识分子天然就对于穷人啊，穷人穷苦人家的孩子，不抱多大的同情。知识分子本身很多是出身穷苦人家的，他混到精英圈层有钱有势的这这群人当中去了。他希望他这个位置，不要有人跟他抢一坐坐个五十年，一辈子就吃那一碗饭爽爽歪歪。知识分子就是这样的。 Ok understand这个东西跟制度有什么关系啊，你这个这个东西我跟你讲，这个东西你越是抨击教育制度，那么教育制度制定教育制度的那些知识分子知识精英。哦，哎有人骂了，哎呀呀呀呀呀呀呀，哎呀呀呀呀呀，赶紧对吧？再再再挖两块砖啊，再掀翻一根墙柱子没了，哈哈，了解吗？就是就是上了岸的人才，上了岸的穷人人才，他就和这个有权有势的这些人站在一边去了，有钱有权有势粘到一起去了，这个不懂吗？这个你不懂吗？啊，这个东西就是很好理解吧。 It is very easy to understand.我们以前那个那个出版公司做教辅的啊，他们最懂这东西的那个题，一年比一年恶心，一年比一年恶心啊，恶心呢一年比一年弯弯。照那个古文题，本来都是考察基本的，后来你妈考察越来越难，五代史里面再后来什么我操什么是那种什么道，就是那种笔记里面那乱七八糟的，反正那个用非常诡诡谲的那种东西的那你说这种情况之下，这个我都说了啊，对于无产阶级的年轻人，你能你能上本科，呃，不是你能上普通高中，这已经是五百分之五十分流，那一招你没中招。按道理，目前状况就是无产家庭的穷人家小孩儿，就是五十五十初中的分牛就把你分走了。你去快乐教育去吧，你准备去做体力，体力无产者吧，你还能在高中里面卷，那是你比较幸运。但是我说了到高中里面，你如果按照快乐教育，就是啊周末要去玩了又怎么样的？你那家庭教育水平，你父母都不是教育精英，都不是知识，精英都没有就没有，是没有完整的那种大学教育的，明白吗？这根本帮不了你什么的。那么这种情况，穷人家的孩子在高中在放纵，所谓放纵，就是你你不是说你真的放纵，你就是和和他们一样，那你也竞争不过呀，实实求架，你爹妈就没文化。你在家里面家庭那个环境里面，除非你自己很刻苦，用用功去读手部释卷。你如果还像那有钱人家的孩子，他从小受过熏陶的，他对学习他心里面就没有压力。他生活没有压力，他他是承压能力就比你强。他爹妈就是跟他周末的时候还出去玩呢，跟他跑着跑怎么样的那你就是你就是他妈你学习起来效率也比人家低，而且你从小的见识就不够。他能想象那种什么四维四维空间什么东西的。他小时候父母就给他装了台式电脑啊，学学了编程课啊，哎呦，给我禁播六十秒拿下。那我们就等着六十秒。你看稍微讲一讲一些现实的力量对比的这些东西，那些既得利益的人，哎呀，这个世道啊，一分钟很快就过了啊，我们我们回过来讲一讲，就是说呃把分区换掉换个超管妈的呃在哪里知识社会观察吧啊不或者说这个人文历史吧，综合学历。所以我们给年轻人不是说哎呀，就是我们从来建议是给到穷苦人家的小孩的的，不是穷穷人的小孩儿。我跟你讲这东西没有意义的，而且是穷苦人家。你父母还想让你去卷应试，还想让你考大学，还让人去卷这个东西。现在客观情况就是说双休日补课被取消了。那你想要廉价的补课，你找不到平台廉价的补课了，你自学，你说你有那个自学的约束力吗？那你尽常就去自学吧，你说你能自学，那你就是自学好吧。那么我们要讲的就是回过头来我们言归正传讲的是什么呢？就是说在现在的大情况下，就是说让你去吃苦，不是让你去服从，是让你磨砺自己。这个就这就是这些人又想要获得解放，又想要让日子过舒服。但是现在目前的具体的状况，就是你不能等着别人赏赐给你别人赏赐给你的自由休闲这个东西的代价是羊毛出在羊身上的。就是这些人不理解啊，不不他不能理解。就是说呃比如说你想要这个上面这个资产阶级啊，赏赐给你这个八小时工作日双休啊，那么啊八小时工作制啊，双休，羊毛出在羊身上呀，除非他能够去再去盘剥其他第三世界的无产阶级，明白吧？真的是很搞笑的。因为你要考虑到，就是说你实质上污染机本身的力量并没有得到提升，一定对比没有发生改变。你没有变强啊，因为没有变的，就是说受教育水平提高呀，然后团结度组织度增强啊，然后那个无赖人内部的共识是跨家庭的，跨家族的在达成啊，都通通没有啊，对不对？你的这个内在的凝聚力向心力也没有得到这个提升啊，那你说你就是强行的，你要什么八小时，要什么呃，周末休息两天，那他只能说收买一部分，然后更加狂野的，更加残酷的去盘剥。另一大部分明白吧？我是觉得这些人就是说我们是说呃你哪怕你拿到一个我们的开的药房，它是这样的。你如果是个体力无产青年，那你去找的工作尽量不要进进到厂里面去，尽量不要到流水线里面，不尽量不要到那种，就是说你一点空余时间都没有的，你一定要。但是呢又不是说就叫你躺平去做三和大神干，一天歇两天那种。我们的观点是要去找那样一种。如果啊分情况，如果你能找到对你的技能提升发展潜力有帮助的工作，那苦一点，辛苦一点，也就是了钱多钱少其实要放次要。首先是自己的技术技能要提升，你能找到那最好适配的。如果你找不到，那这种情况之下，一定要发挥互联网上面的还有知识共享的这个功能。然后呢，你就找一个相对对你的体力和这个心态啊，还有你的这个经历的消磨程度不那么高的一份工作，比如去做的保安，或者说你送送外卖，或者说我们的建议其实是这样的。做保安送外卖，或者说是去厂里面，哪怕去厂里面流水线去打工，攒一笔钱之后，带过程一定是艰苦的。省吃俭用攒笔钱之后，然后去考驾照，然后你去坐货车司机，然后你稳固的能够坐到货车司机。当然我们提供的帮助就是让你考完驾照之后，变成货车司机的中间那个环节变得不那么痛苦。但是也是早上五六点钟起来，晚上十一二点睡觉，十点钟睡觉，一一开始肯定是辛苦的。但是你现在这个辛苦，等到你对于这个呃货运啊流程比较熟悉了，这个技能娴熟了，你后面你就可以比较灵活了，明白吧？就是这些人似乎就是说首先你们这些学生有没有准备好自己将来那份专业，找不到工作，找不到工作，那你就能走一般体力，无产者的路径，一般体力无产者，他的他的劳动就是就那些知识技能，什么这都都他妈放屁吧啊，反正就是你要不就是懂吧，就流水线上打螺丝或者乱七八糟的那些活儿，各式各样的，就反正是一般体力不值钱的体力。那你这种情况之下呢，我们的路径就是说交通运输业在任何时候之下，它的这个怎么样，它的其实它的统战价值是被收买价值是最高的，它被收买价值是最高的，而且实质上它控制着生产资料。啊，就是他有一台车，你妈的巴子你有被收买价值了，然后至少你要努力到就是说你一个人搞不定，你两三个人三四个人搞定嘛，别吧，我们都说的很清楚了，这个药方称之的不是我的药方。你有没有发现就是经济现在啊可能不那么景气吧，我不能这直接下定论啊，它比美国好点啊。那在这种情况下，哎，有一个药方就是大车司机b照a照什么挂车司机可以再延长几年。那很明显呀，他们你懂吗？说明这群人怎么样被收买价值高啊，而且这些人是你坐那个什么，我我这样跟你讲吧，坐那个是a照这个挂车司机，他有的就是说一年只干两趟，但是他干一趟，他要这个很累的，他来回倒这个从天南地北啊，从哪里从从这个海南倒到什么新疆啊，明白吗？什么哈哈密瓜再倒回来，他就一年只干两趟三趟，他那钱就够了。当然你说这个这个它有生产资料啊，它有个大车啊，它还有a照啊，这个但是这是可以积累的这肉眼可见的。弄了c照考b照考了b照考a照，但是都有年限去熬的，明白吗？我说至少在这个国家这条路没给你堵死啊，那那有成千上万的人在过这种日子啊。对，是越来越卷没错，但是它还有空间，它总归是有空间的，且容小伸小伸伸伸脚。那这里这个脚你能伸得开，而且开车比较自由，开车比较自由，还定定心心的，你还可以听书，还可以学习的。哎，我就是说呃这些小朋友小孩子这些学生没有做好准备，去去说难听点，就是说不要再想什么教育成为人上人了也甚至不要想成为这个什么办公室里面平等的白领了，就不要做这些梦了。 Stop dreaming,要做就做，最坏打算，要做就做。你他妈的现在出来，只能电瓶车去送外卖，那你送外卖，你后面怎么办？送外卖怎么降低生活成本？送外卖，怎么让你有个盼头啊，你至少能去考驾照，或者你能考电电工证啊，对不对？你能去考那证啊，你至少你你主要你是高中生嘛，你至少至少有一个抽自学能力啊，受教育能力啊，这一步一步都能往往往前面走的。做好这个心理准备。你对这个国家你就算有怨气，你这个怨气不是用嘴巴的，你用行动啊，你这个用行动是去化解你的怨气的，让你生活变好的，而不是去助长你的怨气的对大车成团比较多，真的弄到大车的话，那是重资产了。人家大车也几十万了，我靠，大车主要他车其实也不值不值多几个钱，他拉一车货，那一车货里面几百万呢。嗯，大车其实啊其实是重资产还蛮狂野的，但这是这是就是路径啊，这个国家在努力打通全国大市场啊，那里循环大市场，这是不得了的。一个地缘努力，这么地方主义的利益的那个壁垒，很狂野的，非常非常狂野的啊。而且你们实事求讲，对于是什么要反反体制啊，反政府你都不知道你反的是谁啊，你不知道你被谁欺负了，脑子里面想不清楚，弄不明白的啊。对啊，我说难听点，就是得熬的。你哪个行业不不能熬不得熬，你以为出人头地过上舒舒服服，日子这么简单吗？做什么都得熬呀，都需要熬啊，我还不得半夜上个班也得熬。我讲这东西我八九点钟，我讲妈的马上就被人掐了。护师傅，我八九点钟，我讲这些东西，我第二天我再接电话。我说啊我操我这东西不能讲，我不讲了，那我再熬，在晚上给你们讲这些东西，这个行业很难质变，你想什么质变啊，你能赚个攒个一辈子，攒个几十万讨老婆，生生孩子组建个家庭，再把自己父母养老保持好就行了，还质变。你要做神仙啊，很难质变。你想做仙人啊，明白吗？我们的观点就是说成为运输业的这个成员了之后呢，再能够去反哺无产者。运输业行业它能够反哺无产阶级，你你想质变，靠你自己小资产去积累，你想质变质变，你妈了个巴子的，你能质变。你掌握这些，你有交通便利，你有运力这个东西。你比如说你可以搞一些便民惠民的一些呃就是说消费品啊、渠道啊、连锁啊，你知不知道就是说无产阶级的生存资料的消费呀啊，生存者是公司工资啊分配啊，一级分配。那后面还有消费本身还要被盘剥了。这个里面层层层层团团的，其实还是要被小在这里和在这里吃掉。很大一部分的你的消费资料消费的过程中也是被人家吃掉。一层层层层是被吃掉的，底层难以团结，但是可以团结，对不对？你将来的老婆难以难以你娶到你将来老婆，但是你可以娶到老婆底层难以团结，问人家团结，你没团结难以团结。我对一个小孩子这个撒尿尿尿尿进马桶里面难以尿进去。但是为什么这个小孩稍微长大一点，他尿进去了，你觉得底层难以团结？因为你现在是个连尿都撒不进马桶里的小屁孩。因为你弱你难以团结，底层底层也不太想团结，你你他妈弱逼屁用，没有人家团结。你干嘛动不动说底层难以团结，底层挺团结的那那底层家族几十号人，或者说同行业的那些师徒关系，朋友关系、几十号人，他们动不动就团结起来的，工友之间相互团结，那还也是很明显的呀，很团结的。你他妈就是不团结你呀，人家不愿意团结你，你也没本事团结别人。底层不团结的话，那就是那就是那那为什么这个社社会不坍缩成什么奴隶制呢？底层如果都是发了，各自各自各自为战，完全不团结。那哦你为这个社会坦忑是奴隶制吧，被欺负到死了，你自己不想团结你自己，那你有问题啊，你有问题你去看医生呀，去吃药啊，你要放纵放弃你自己，你他妈的你关我屁事，关底层屁事儿，你有问题你就去吃吃药呀。我靠实事求是讲。哎，我们回过头来就是说所以对于这些小孩来讲，那批判制度你们有能力批判制度吗？你们知道这个制度的核心是什么？刚刚讲了教育制度的最后就那张卷子，其实它骨子里出了问题啦。你们想啊中考分流，那那这个卷子的制定权在你手上是哪里命题啊？市里面命题的，为什么在试一级啊？哦，为什么不在省一级啊，为什么中考这个考的这东西都是市一市一级里面啊，为啥很明显嘛，就是要收买他市里面的既得利集集团阶层，市里面的名师教研员，他要去修改这四一级的g能力阶层。那么县是同一级的，这个计算机阶层的那个都是比较均致，是相相当重合的别吗？啊，就是市民权呢书穿呢。那到了高考的话，他高考以以前是省省份，有一些经济发展的强省发的强省，它是有命题权的那他就有命题卷。比如说江苏，其实以前他这个省里面是有命题权的。江苏是读一份卷子，还有小高考，还有它就江苏省内有自主招生。江苏省内对于不是特别尖的，但是也比较尖的那些学生也有自主招生，就是南京有高校群，南京有高校群有好多高校，南宁南农、南财南省啊、南航、南理工、南宫，对不对？还南大东南它有一堆的这些学校，二幺幺也好多，九八五也好多哦，还有男士的，明白吧？哦，所以就是说他其实实事求是讲是什么？你要认识到教育知识分子，那些什么高中老师，这不算啥的呀。就是那但是呢高中名师当中的那些名师、特级教师什么的，这些人呢又其实又挺算什么的。因为他们就是垄断了中考这一层面的很多出题权。他们垄断了中考层面的出题权。初高中的这些呃名师啊、特级教师，这还有名老师啊，他垄断了，他定义了一个市市一级啊，那种教法教学，还有那个整个出题思路啥啥啥的，这些资源你说啊都是秘密秘密出题。操。那他天天教的人知道他这个思路套路的的，就是题目不知道而已，换换个几个数字，换个什么，换个表述方式而已，明白吗？资源天然向他们集中。那么到了大学的话，就是说以前是省份命题的那更明显了。那你为什么南师大附中？我操，为什么？他的那个当然有他家庭本身很多是层层的优胜者筛选下来的高级家庭的高级学生。那另外一方面呢，它更接近这个说说穿了命题权也是这种权利，更接近权利吧。啊，他stanard,你们这些人都他妈这么蠢的吗？你最后考的那张卷子，那张卷子就是要你命的，你不去好好看清楚这个要你命的东西，天天都他妈的在想，我操我呀，我的妈，哎呀，周末我也他妈我要多睡一会儿，我这这屌的就主要是无知，你知道吗？我其实不在乎你们什么义愤填膺的，是或者说什么啊，对我什么指手画脚骂来骂去的，我其实有一点难受的，就是你们这被人卖了，还他妈替人数钱，我操这么无知的吗？这么蠢的吗？我靠，这个情况呢后来有改善的那国家把命题权统一收到啊，收到，这个其实是包括这个教材都是人教版的啦，不编版本教育部编的啦，就是为了出现这种学法垄断啊，教法垄断教育的门阀，这个很严重的，你知道吧？因为这个滋生出很多这个培训体系啊，还有围绕这个名师名大师的那种啊，其实是权钱交易的那种，甚至权色交易的啊那种，其就是教育腐败，明白吧？那其实是国家的教育制度改革上面是进步的。他把之前的那过于市场化，甚至分放权，放到省份里面的这些权利呢，是收回去了进行统一的严格的一个约束和限制。但是呢你这完全限制住吗？最后你还是得让知识分子来呀，知识分子天然的知识分子是要认主人的呀。你以为所有知识分子都认得主人，都是人民大众吗？是吧？一旦你考虑到人才竞争、利益博弈、资源分配这些角度，你就会觉得你们现在的斗争完全就是傻逼。黄秋就是哦那你现在就快乐教育了啊，周末给你放了，你去玩吧。下面眼见的就是说将来学校里面录取的穷人家小孩越来越少。那整个高校体系整个高等就是就是高考的命题体系，对于穷人的代表性就会越来越低。而且这个东西我跟你讲是不可逆的啊。这个东西要是放容易放收的话，那就跟薛凡一样放放掉了，收回来，那可难收了啊，明白吧？因为这种东西的话，那些穷人家庭还还在以为这是这是在害他们孩子呢。啊，你现在高中玩的爽了，你将来，然后我我我就是他们认为他们这样闹啊，举个例子，他们认为他们这样闹闹到你进到职场里面啊，也给你也给你就是没有双休。那这种情况之下，你还得像学生那样去那样去去所谓斗争嘛，学生不就是呛害自己嘛，捆绑整个家庭嘛。那等你那个时候是有教育教育体制给你托底啊，还认为觉得你这样的孩子在受教育过程当中，这样去啊受到这样的残害是不公平不正义的难受。啊，有一个社会风平的一个问题。那你如果进入职场呢，进入职场这些呃，他高中啊他能上了高中，最后混个什么大专什么这些东西的，你到时候你再去哦，说难听点，还以这种方式自我枪害什么什么你们斗争精神。对，唯一就逗那个自我枪害，等待施施舍。然后我试着给你的，就是不管你的你别竞争了，对不对？你不要饱和竞争了，你去你去划水就行了，说难听点，他有分配给你什么利益吗？这个双休日让你不用补课，那从教育资源分配层面，他有分配给你教育资源吗？他有说，那我高考卷子就弄简单一点，让你们编啊，举个例子啊，这个东西很好做实验的啊，你让个认知心理学的团队，教育心理学的团队做这个试量化量化试验，很好做的。你就拿这个这个前面三年或者五年的高考学愿，然后呢，你甚至用人工智能就好了。你看这个人工智能要训练多少个小时，它能够把这些卷子做到九十五分或者百分之九十五的那个分数正确率。那你说让人工智能直接把这个卷面降低吧，降低难度嘛，让好让他那个人工智能应该也能跑得出来。你说啊，那现在要七天变成五天了，那就是相当于它的那个难度要降低七分之二，对不对？要降低七分之二难度，百分之三十不到的一个难度。那你要降低这么多难度的话，你要降低这么多难度，那意味着什么？意味着是不是你训练那个人工智能做出这些卷子的九十五分的那个人工智能的训练时间要缩短，对不对？相当于要他要缩短。他要说的的话，那你用缩短了百分之啊这个三十不到的这个训练时间训练出来的那个人工智能，然后让他去做。你最后下一年你要出的那个卷子，然后你下一年你要出的卷子，用那个缩了水的人工路量去做，它能做到九十五分。那这个卷子来当高考卷子，那你对不对？那你啊周末可以休息，可以玩的那学生就哦去面面面面对。那你就相当于你少了这个七分之二的时间来卷吧。那你去面对这个卷子啊，就相对比较公平啊。那你有这个承诺吗？我请问你有这个承诺吗？教育界制定这个试卷的这个老师，他们有这个承诺吗？没有这个承诺吧。那知识分子有这个程度吗？哦，现在既然啊让你这个双GO哦，不补课，那我的卷子就弄的难度少少的百分之二十二十五，有吗？有吗？我跟你讲会更难。我明确告诉你们，我跟你讲这种情况之下会更难。因为他们所代表的那些利益阶层的家庭的孩子，在周末可以接受更好的教育，甚至是直接接受他们的那个那种那种特特定教育。他们那个名师团具有这个制定考题权限的那些，反正知识分子圈层他教出来的弟子或者他整个行业产业里面，这些从业人员明白吗？他可以在周末帮你啊生产一些这个补课服务，或者说他定向训练一些人工智能，让你去用这东西都是要卖钱的，直接泄题当然不行啊，它可以变相泄题吗？你在搞笑，你以为这个世界就是很灵活的，他用给你一百道题，让你去练，里面有半道题和某个最后那个大题，它是可能是十个出题老师之中的一个十个出题老师会出最后大题三十套三十个样题，三十个样题。那好了，那这个老师就说我给你一千道，或者说给你一百道题目里面会有一道的思路，一个得分点会是那个三十道题目当中的一个得分点的。不名言不明确，告诉你你要不要去，那就是换算一下就相当于多少分。这一百道题相当于里面有有最后那个大题目十五分，或者说二十分二十分里面的一个小知识点，我算他五五分，或者算他三分好了。三十道题可能有三分，那每一道题有零点一分，零点一分呢一百道题里面你只要做了这一百道题里面，你就有概率拿到这零点一分，或者说你就有这个十分之一概率拿到这这这一分，或者说三十分之一的概率拿到这三分，你要不要去搞？哎，你要不要去弄啊？那个差一分的差不多少的明哥的，明白吗？那对于对于有权啊有钱有地位、有精英家庭的孩子，对不对？他肯定饱和啊，他肯定饱和来叫来补啊，明白吧？你在这种情况下啊，周末不补课，其实是放开了这么一个市场。以前高中生是没有这个市场的。以前他在高中日常状况下是无此市场的。这个市场是对比，相当于就是以前就是说只有那个特别好的高中本身，它是负极的。我刚刚讲的那种出题思路，或者是特别有触题应对经验的那些教育资源的，负级过剩教育资源的。它会知道吗？周末就让这个家庭自己去八仙过海各显神通，现在现在结果是什么？小县城里面也是这样的，小县城里面鼓励这些稍微有点钱的家庭，把自己的子女用啊高级教育资源去投喂去训练啊这个东西。哈哈哈哈哈哈我我说难啊。而且我我我希望这些底层的想要抗争的这些些要翻身，这些孩子要意识到一点，吃得苦中苦，方不为人上人。知吓人，吃得苦中苦，方不为人上人之下，人吃的苦中苦，不一定为人上人，但是你方不为人下人之人上人之下，人明白吗？吃了苦中苦，才能不为人下人人下人人吓人的苦。有的时候就那个苦啊，他不一定苦，但是一定没有尊严，明白吧？一定心里面痛，一定也受不了，不是教你们吃的苦中苦，卷成个小资，然后去做帮凶啊，再怎么怎么样的教你们吃的苦中苦，是教你们有韧性，有这个硬度，有这个坚强的内心和过硬的本领。怎么样呢？哪怕你做一个底层的人，老百姓劳动者你不会被别人踩在脚下欺负，不是被剥削的少一点，是被侮辱的少一点，被剥削的可能不会少，因为行业有平均剥削率，被剥削率不会少，但是你至少不会被侮辱，你的尊严，不太会被践踏。听懂没有会是一个比较不太合理的一个剥削率，或者说一个讨价还价的那个你的劳动力，反正就是那个价格。但是呢你会得到一定的尊重，这个得到的这个尊重很重要的，这份尊重是非常非常重要的。我希望你们所有人心态要像苦行僧一样，而不是像乞讨者一样。我觉得现在的孩子，所谓抗争者，所以怎么样呢？心里面都是乞讨，奋力的去乞讨，没有奋力的去苦行，苦行但不乞讨，你知道吗？你吃到的苦，不是说要去助长敌人的能耐，助长别人的啊剥削什么怎样的。你哪怕你不让别人剥削，你不让别人得利，你自己要吃苦呀，你自己要学习啊，你自己要有机会磨砺，就要磨砺自己的信心啊。你被欺负的太惨了，有没有可能是你自己欺负自己不太够啊，你自己磨砺，你自己不太够啊。我不明白啊，我举个例子，比如说你高中生高中生，你说你在学校里面被这个卷卷的不行了，那你放假回去，或者说你自己平时平日里自己有没有主动去思考主动，或者你是不是啊这样压迫你，把你学习的主动东习全压没了你就要报复，就要放纵，就要快乐，就要想着什么什么东西的那实事求是就是高中。现在高中教段最严重的问题就是学生就穷人家的孩子学习去失去了主动能力，完全是填鸭被灌输，只会盲目做题。然后脑袋里面像机械性的反应，却形成那个印象思想烙印烙在里面啊，不懂得灵活思考，不懂得变通，变换，那就不行啊，就是碰运气。考试考的这个点，我会我懂，我就有碰到那个点，那个点，只是变一变，他就不知道想不出来了。好多穷人家小孩儿考试考不了高分，不就因为这个呢不是脑子笨，是脑子懒，看上去很勤奋。其实脑子很懒，不想去从出题，就是你们要把出题者想的很坏才行，你明白吗？出题者这里面他是为他的他所代表的阶级利益服务的，他很坏，你知道吗？他要把你淘汰，他就是要把你筛死筛掉。他他们很坏，你知道吗？他很快他就是用各式各样的诡计，各式各样的手法，各式各样的伪装，各式各样的变化来让你迷惑。你你就要狠，你要比他更狠，你他妈的你要换到你的敌人这个视角去去思考，他会怎么来忽悠我，欺骗我，搞我，他妈的玩弄。我在这种情况下，我们要说的就是很多的学生以为自己在反抗，没有反抗，到点嘛，反抗的是晚自习压迫他的老师，反抗的是学校啊，给他安排什么双休日补课的那个校长，反抗的是家里面家长是吧？你玩电脑，我就要骂你什么的，玩手机要骂你，他真正应该反抗的是啥？是那阵子，就是把应试的难度卷的卷到天上去，那些初卷的那些真正的教育资源的分配者和垄断者。应题权，就是命题权利和教育资源。命题权利的垄断者和教育教育资源的分配者。这些人你他妈不反抗呀，没看出你要反抗吗？你反抗，你就是要识破他的轨迹，你要去反过来去想帮逼，会怎么忽悠你吗？反过来去想，这帮逼会怎么他妈的玩弄你，怎么名正言顺的淘汰你，打压你PUA,你说你是条狗，狗屎都不如你得要比下更狠，更毒了，更歹毒，更他妈的预先想一步，他会在我这里挖坑，这样你才能有高分。就是这些孩儿反来反去，反来反去，最后把你把你的竞争资源，把你的竞争机会上升机会，教育资源、社会份额全拿走的那帮逼你没返，你反了个逼毛啊，你反了个什么屌东西，你要反你怎么返，你只能去靠那张卷子去反应啊，你只能去靠卷，最后去考这张卷子的时候，你比那些被他们是精准滴灌、精准培养的那帮人那帮小孩儿的那些预定给他们的名额，你抢到了，你只有这一招才能反应。我不能明白，你这小小小屁孩儿脑子，想来想去，你你反反反反反反教育制度。教育制度的核心是吗？是教育资源的分配啊，你高考难道是为了就是要高中教育资源的分配你的的这个东西吗？你抢的是大学的教育资源。你抢的是大学教育资源，背后就就资资源分配配社资源、社社财财富的教的机会。你觉得教育资源不公，你管他公不公了，最后你你要瞄准的是最后那个高考的最后分果实分到的那一个个的接受高等教育的机会，明白吧？哦，为什么你不认识？你以为高中就是受高中的目的，不是为了接受高中教育，这书赤弱一点，你要接受高中教育，你看科普视频就好了。你你或者你把教科书翻一遍就行了，你不要做那狗屁题的这知识点用了就行了。你做那边狗屁题有啥用呢？你把导数学了，后面学我已经分好了呀，你干嘛这个导数那狗皮烂题，刷来刷去的刷了有啥用啊？他的目的不是说是教育，你目的是分分资源呀，分资源给你进行评级来分资源。高中教育的核心，说穿了就是高考分资源，分教育资源。你要反抗教育制度，你要反抗的是这个分配教育资源的，而且最核心、最关键、最关键的要戳到他的实质。这里面就是命题陷阱啊，命题梯度你明白吗？就是这帮逼怎么来预定好，让哪帮逼可以哪帮小逼小小小灯，他妈的可以去啊，阶级再生产延续他的那个优胜者地位。对，说了这里面当然智力是个很重要的因素。但是呢另外一方面，在智力水平差不多的情况下，家庭的学习氛围、父母的情绪压力、情感关怀，父母本身的见识，家庭本身在他前面受教育阶段，初高初中的时候，有没有给他培养好足够丰富的思维方式？然后有没有见识，让他自己有没有自信心，有没有被打击，这都是很重要的。穷人家孩子是全方位的，哪怕这个孩子的智力和其他那个孩你说难听点，那穷人家的小孩小时候还吃不起高级别奶奶粉呢啊有可能还营养不良呢。吃你妈米粉的，他母亲要去流水线上打螺丝的，哪有时间天天给你喂奶呀，你要说治理，这也不公平。那孩子神经系统发育的，那么从几个月开始，两三岁那智力就就拉开差距来的，不能这样说，你懂吗哈。归根结底筛选治理，放你妈狗屁归根结底是分资源，下一代这一代已经是这么一个资源分配格局了，下一代怎么分都有问题。毕业了，你高中的时候不知道这些，你他妈你现在不知道吗？你家里边亲朋亲朋好友子弟难道没有高中了吗？哦，你说难听，人家什么红色贝贝、杨和平，他那个什么弹幕，什么直播间下面哦，不是他没有直播间，他的那个什么评论区下面，没有高中生嘛，b站不是多的去海的去的高中生吗？怎么就这么笨呢？哎呦，所以哪怕就是单纯考考验智力，这也不公平啊，在我们看来懂吗？在我们看来就是说就高考里面有很多是机械性的繁琐的东西，它不是特别靠智力的那个东西，其实具有一定的兜底性的价值。你只要练就行了高考卷子里面有一些就是纯粹的。你只要记得，只要练到死功夫的那些东西，其实是阶极利益的保障，一定的保障，积济利益的一定的保障。但是它的保障又是有点虚假的。因为你死功夫，你让上了大学，你又没有自学能力，只会死记硬背。那么这些学生当职场也是被当奴隶操啊，也屁用没有明白吧。这种人这这个也是他妈的做狗，做做奴才，做鸡妾说难听点，这个很赤裸裸的，你个死读书，瞎瞎逼脑脑脑残，学出来那种脑袋被洗坏了的也没用啊。他不懂得换位思考，搞他的人欺压他的人是怎么糊弄他，欺瞒他，玩弄他的。那你换了个环境，换了个什么竞竞竞争序列，你他妈的照样被欺压，照样被玩死，只会他妈死记硬背，只会逆来顺受的一样的呀，对不对啊？这个就是我们在现实当中，什么职场里面，这种人也挺多的嘛。对，就就啊啊感谢领导给我这个机会啊，我们那么拼了命的就是脑残，你反正就是无脑就是舔啊，无无脑什么，还有出卖自己的其他的劳动者，这种人也挺多的吧，这种人比例也不少的。一看他家里小镇做离家，或者说都不是小镇做离家，明白吗？龙山带死卷的都有可能的那就这个东西不怪他，你明白吗？这个你说这个东西，那你说要不要给他填鸭给他这个呃舞脑机械式的硬试，使劲背要给啊。不给的话，凭他在家庭内的成长过程中的智智力培养的那个机会，他就根本更竞争不过了。你是不是得弄点蠢的东西，让这些蠢的思维当中蠢的东西，很多的这些人还有机会获得份额。换言之，你如果是制度设计者，你也很头疼啊，你也很头疼啊，马太效应啊，强者愈强弱者愈弱，你只能用些弱智智脑脑残的东西，来让这些弱者也有一定的份额。但是呢让他有了这些份额之后，他后面可能不一定呢不一定能够把握这机会的。可能你就是笨呐，到单位里面他也是傻逼做舔狗的，做奴才的那有什么办法呢？那好歹这个油总比没有好吗？不知道鬼知道你说啊，那我们要整顿职场里面的啊，什么领导要和这个员工平等啊，不能有剥削啊，那是长出来的，个个那一代一代的长出来的。你这一代人就是个智力格局，就是这种资源分配关系，就是这种权利人身依附关系体系在这边的，你你哪来一个外面的？一、你叫叫你叫外星人过来给你他妈的把什么职场整顿的就都全是平等的啊，就算是平等也不行啊。大哥，他就是天然，就是有智力差距啊，有智力差距，有有这个业务能力的差距啊，也有天然的资源垄断在一一部分人手上啊，就有这种两极分化啊。你指望这个官僚机器行政体系来介入，把这全整了。那行政体系里面没有吗？你在搞笑哎，行政体系单中里面没有吗？没有，他妈的几个是很聪明的，家里出生好了，另外几个是笨的，蠢的也他妈有啊。那有什么办法呢？你要用个力量去纠正那个什么不均衡的状况。那个力量它本身如果内部是不均衡的，怎么办呢？你只要是有人口的地方，首先天然的就会有智力、神经系统发育上的这个差差距。其次，家庭人口再生产模式，现在还是家庭生产出初级头脑嘛，这初级头脑再到这个现代教育系统里面去接受训练嘛，那肯定受家庭的影响是极大的呀极大的。因为比如说父母感情，家庭的情感氛围关爱足不足够，还有经济压力，父母陪伴的时间，这他妈都是硬指标。就对对小孩智商都是死指标，还有营养状况，还有还有他的爷爷奶奶，那一代的爷爷奶奶那代，如果他妈的是跟那阶级地位更低的，受教育水平更差的更糟糕。人家爷爷奶奶是你妈的是什么？我操院院士是一般的什么博导，你他妈爷爷奶奶是土里刨石的，对不对？带带着你小孩他妈的给我红绿灯，他妈的都不遵守红绿灯的那就是怎么办呢？就这个客观差异。在此啊，你叫神仙下来，把这个给他脑袋换一换，或者把这几个这个穷苦人居然一下子变成超级有聪明的、超级有智力的神经病一样的现实的每一步的调整，都要一个现实的力量来介入。但是我们看到时差距在缩小，不是扩大呀，但是不一定的，你懂吗？如果快乐教育搞下去的话，差距就不会缩小。一直搞快乐教育就不会一直搞快乐。穷人的小孩就奶头乐，天天他妈周末玩游戏啊，反正就星期六星期天回去，连电脑都没有。他们那种家庭你就要想那个教育环境，那个他们都会觉得台式机是多余的。玩手机就行了，回去他妈的就火影什么就开黑去了。这种人高中毕业，我不知道卫校是不是高中，我这我这这种人高中毕业的，你去干嘛呢？他能有机会考上高中，就不是给他们放纵的机会吗？我说了，哎呀，这个东西说穿了，你们不愿意听就不愿意听，好吧，你懒就懒呗，你要放纵就放纵呗，你现在放纵，你就放纵，这高中三年放纵了啊，过双休了，你到了大学你还能上大学吗？你到大学里面，你他妈你能有出息吗？啊，你就是大学在躺在啃老啃老啃的啊，那你说毕业了找不着工作，你再啃老啃你爹妈老，那你是不是你在欺压你爹妈啊，另外一方就算你爹妈，那你爹妈死了怎么办呢？你爹妈死了，你啃什么呢？哦，你说再啃，你爹妈留下他房子把它卖了啊，那你那个房子卖了，你就啃了，你就四五十岁了。这个时候你在啃什么，你有啥东西可啃呢？从小就这个东西，就美国不是这样的，这种状况不是美国底层人不是这样吗？啃啊一代一代啃啊啃到的哇，这不就是见的这个屌样吗？他就是自愿成为本身能够把你们纳入这个应试教育的竞争体系里面，是现代教育的现代化的遗产。甚至说你要自外于这个体系才没话说。我我再说明确一点，比如说日本上高中要上念大学的，他学校不会强制双休的。但是那些学生在家里面有没有看过什么哦，蜡笔小新里面有一集绝不落榜的内裤大神啊，蜡笔小新内裤晒内裤时候飞走了，飞到一个是什么？一个要要上，想考进入大学啊，东京大学的熬一个高中生家里面去，明白吗？那种那种我说就真的说的难听点，他妈了个逼的，干脆把什么公立这个高中教育的，就是只交两年，然后考试自主去考，自主去报考，就是退到资本主义的那就是相当于叫社会主义的那个公立教育遗产，不要了，退到资本主义的那你你想想平民子弟想要考上大学的难度会陡增，对吧？对，日本那个高中补课叫私塾很贵，很贵的。你你们真的要要这种东西，到时候你们要反过来要骂了，真的是。那你请你们清楚的意识到，就是这个东西，我说了，这是轨迹，你明白吗？哎呀，不扯了，我不想多扯了。我我要讲的就是说对于无产阶级青年，穷人家的小孩主旋律是要去拼搏奋斗，不是说为了主子拼搏奋斗，不是说为了他妈的敌人拼搏奋斗，为了你自己为了你的家庭，为了你的阶级兄弟同胞，为了一样的穷苦人，你拼搏奋斗出来。你不一定说要是要为虎作伥，你不一定说是要去怎么么样让这个更卷更怎么样的，明白吗？你要更聪明一点，知道那个玩不通，他吃出他这个他奴才，他也不要那么多奴才呀，你去就是去卷了，去当一个小镇的奴才，你还不如去在无软件去投了，对不对？是不是？而且我说难听点，哎呀，真的是的。哎哎呀，我说红色妹妹，你有什么资格说我是什么？小三人阶级啊，我好歹我不领体制内退休金，哎，真的是我不领体制内那种退休待遇。哎，我不是被豢养阶层，哎，说我是小资产阶级，我他妈的我小资产阶级我真的是他的那个评论区里面那些人说我是小资产阶级，我他妈的我笑尿了，我操。我是无产青年的一个代表性的人物，跟我打交道的两三百号直接打交道的那青年全是无产青年我本人的私人财产当中的。如果按照资本主义关系、资本主义生产关系，我的那些私人财产，那些盈余全用来全投入，在给他们啊创造一个还能够呃发展的一个共同体里面去了。否则我网店赚的钱我自己分掉啊，每个月两三万我分掉不爽吗？我非要去支那个店，我非要去搞那几个宿舍，弄几个弄个小屋，弄个工坊，弄什么什么什么干嘛？我神经病，我是他妈的小自然界界。好，你们真的去问一问，我我真的是真的是在线下，用实际行动实际的人生选择支持我的那些无产青年，问一问他们我是什么阶级？明白啊，你再看看你们啊，拜跪拜那几个老登，他的钱从哪来？他的钱被豢养者呀，非说我是他妈小自然阶级我醉了，真的是我我真的是妈很醉啊，明白吗？就这个帽子还能扣到我头，我他妈成小资产阶级了，你见过哪个小资然机？像我这样丧心病狂呢，完全不在意个人资本的积累，对不对？这些人啊就是说呃这些学生啊总体来讲，其实都是出出于他的很极为有限的狭隘的那个受教育状态啊，包括他的家庭教育其实是挺可怜的。我总体来讲，我对于这些人呢，这这些评论区，红色贝贝，还有他评论区那些人我都是持一个怜悯以及鄙夷的一个态度。我从来不指望这些人能怎么怎么样啊，那也不指望这些人什么搞，回过头来思考清楚什么东西，包括那什么九九六不是剥削，我说的是实质，不是剥削。那形式上当然是经济剥削了，对不对？他实质是他妈的，资产阶级统治是专政，操你妈这是局部的，没有注册到法律体系里面去的。这个批评不够批评吗？实质就是自然界想以这种方式反动想造反。九九六，我把九九六骂到这个份上了，你叫轻飘飘，说它只是一个剥削，你他妈你才是反动呢。它不仅是剥削，它的实质是他妈的就是对你的明白吧？对社会主义的一个一个反动对吧？这他妈已经是最狂野最激进的一个批评了啊，我这边这个我都已经话都说第二挑明的，在局部想搞九九六的那些老板，就是阶级，敌人都到这个份上了。你爸说我说的不够，说我在给九九六做辩护，到底谁的智力有问题啊。但是我跟你分析这么多，我们也说了啊，这些孩子的智力有问题，我能理解父母在祖辈环境，还有再说这些小资说难听点，这这这平台真是小资平台，这小资平台定向投投的这些东西，激进化的磨着入脑的这些玩意儿。那个红色贝贝，那你领他妈养老金退休金呢？体制内领的好，他他在利益上跟你们这些穷苦的年轻人，真的他妈的有任何一丝一点的共鸣吗？有一丝一点的重合吗？屁股坐哪里肯定不坐你们身上，脑袋好像在给你们思考，给你们思考。东西都好靠，都到这个份儿上了，开始骂我是你妈的，我是敢弄的。我他妈我在剥削人呢，我他妈在剥削人。你但凡你帮我到我们店里面，你去问一百个，问问问我们什么。店员也好，顾客也好，我才剥削人我他妈欧了。穷小孩儿，我在强忍穷穷苦的小孩，希望你醒过来，不要被这些玩意儿忽悠骗了。穷苦人家。小孩儿请你醒一醒，我真的他妈受不了了。你好，他妈可怜，你爹妈好可怜，有你这种蠢逼穷小孩儿怎么这么笨呢？笨还要跟人家斗，还又他妈的对自己有伤害的那些所谓的啊呀什么什么那些激进理论在跟人家斗，那些有可行性吗？你念这东西我们就不团结，你就把你当异类就排斥你。你他妈念这些东西，你们自己所谓的团结团结到什么份？上上他这有个毛啊，让你跟这些是什么？我操体制内退休，老人他妈的去团结团结个毛啊，他跟你利益有半分是共共鸣的共有的吗？重合的吗？做梦一样的，天天在那做梦去吧。所以我们再强调一遍，就是说穷人家的小孩，你要意识到任何一种说辞让你松懈下来。可也不吃苦，明白吗？或者说可以去幻想一个来个大的，来一个惨烈，来个激烈的，你的问题就解决了，一劳永逸就解决了。这个一定是诓骗你的，一定忽悠你的，一定是在欺瞒你的唯一的一个药方，就是说会有很难很难的事情。但是这些难的事情，困难的事情是能做的，你能做到的，但是是困难的事情。但是你现在尚未做到的。比如说你以后再去做题目，你要逆向思维，出题人想怎么搞，你怎么玩弄，你怎么侮辱，你怎么欺负你，怎么欺负你。这样的穷小孩，穷人家的可怜的孩子，你要逆向思维，这是难。但是你可以做到，因为你每当你做错题的时候，你不要光是懊悔一下或者自卑一下。要反过来想这个逼是怎么在诓骗我的这个难。但是你能做到，但是你现在没有做的，你要做一件是困难，但是你可以做到。但是你没有做过的事情，你要不停的去做，这种事情一定是可做的。没有叫你现在去格外去造的这这些做不到的，一坐着你妈坐牢，这不可做，要做一件可做的，但是困难的，但是你没有做的，你重复是没用的。你重复去让铁架式的去卷接题目也没有啥用，明白吗？你要逆向思维去思考，要欺压，要先要清楚的意识到，那些逼真的是要搞搞。你真的是要让你和你的家庭，你和你所所代表那种劳动人口，就是日子过得惨，过得难难受，这帮逼真的他妈很坏，真的要搞死你，不要有任何幻想，真的要让你搞得这个一辈子过得很凄惨，很难受，不要有任何任何幻想，一丁点都不要有。然后你要想他妈他妈的这帮狗狗畜生都会伪装成在给你说好话，再让你更舒服，再让你更开心，再让你怎么样。一定要很警惕，无限警惕，越让你舒服，越让你觉得你拥抱这个东西，其他所有问题都没有了。弄个原教室，弄个激进意识形态，弄个什么红色啊，那个原原教旨啊什么啊，那屌屌毛玩意那个真的是红色吗？那是外面涂了一层红漆而已。希望你们明白啊，你要你抱了这个东西，然后呢，你就有共共同体等着你。你只要以这个纯正颜色那个共同体，就会给你吃，给你穿帮，你兜底放你妈狗屁不会给你任何着落的了解吗？所以这些孩子很多都没有穿越幻想啊，都很都是你，真的应该多是看看你爹妈受到的苦，你知道吗？多想想你爹妈为什么吃了这些苦？为什么你爹妈被欺负你？爹妈被欺负，是因为他不够饱啊，不够格不够造吗？你爹妈如果隔造的话，他可能吃的苦不止这些。你爹妈如果也隔也造的话，就不会有你了，明白吧？你爹妈隔了灶的有哪个共同体？我说的我说难听点，你爹妈隔了灶了，北京的就是说这个激流系那票人啊，或是说那个是反正是就是网上的那票叫激进摩镇人，哪一个会给你爹妈的生活兜底的？你真的是个你自己要想一想嘛，你你如果你真的是个工工业无产阶级，你指望那网网上那帮摩人佐人给你任何待遇吗？给你任何帮助吗？整个互联网在现实中线下，现实当中给无产青年提供帮助的。你自己想想是他妈谁呀？一帮他妈小畜生，天天他妈的喷我，你自己掰着手指头算一算，你们自己掰着手肘算一下嘛，全国好吧。当然国家本身提供的帮助是最多的，给你们这种平等的应试机会，给你们各种保障兜底。还有是哦，还政府人社部门组织了给你们培训，这些钱你们不领的给你们免费的甚至廉价的物流卡通信体系，让你可以在网上学自学，反倒是借助这些便利。哦，装个逼的那些人啊，你反而要去膜拜，因为他们嘴巴上要磨了命一样，给你陨落，一个很快就能见到的就能拥抱的一个共同体，给你兜底兜了一毛的底啊。所以，作为穷苦人家，小孩要思路，一定要理清吸收，吸取父母的教训，逆向思维反过来想，别人是怎么欺负到你的。为什么这些题目你就拿不到分别人能拿到分？他那个孩子是做的题没你多，他其实也没你聪明，但是他脑子里面就是机心巧智，会勾兑那些东西会弯弯绕，这弯弯绕从哪来的？那是不是他家庭啊所处的那个社交圈层文化氛围给他潜移默化灌输的那你的家庭就没有啊，你可能亲子陪伴的时间远少于他，更不要说带你出去上酒会了，带你出去见那个高端人士，什么东西通统都没有啊。你看到这个东西，你就吓到了。他看到这个东西，他就不怕他在酒桌上他是什么，或者是什么夏令营里面早就体验过了。他掌握这个见识，你看了些懵逼了，你就颤颤巍巍就不敢去解了，不敢去。这个拼图是个流星拼图，不敢去把它弄坏了。很多穷人家小孩很多题答不出来，其实都是被唬住了，都是不敢去想，没有见识过，或者说不敢去犯错，不敢去不敢去这个各式各样的方式试一遍。他没有这些各式各样的方式。那么既然如此，你们反思你们的错题，在你们各式样的错题当中去积累这些思维方式的原型，这些陷阱，这些坑这些局给你做的这些种种这些局，你把它弄明白，弄清楚很重要。那越是这样去做的孩子，越能够去定向思维的去想自己的敌人会怎么搞自己，这孩子才越能赢他的敌人。你不要中了很多人的那个把戏，说我操哦，你越这样想你越成为你的敌人的一部分，你跟你的敌人变成一种人，你要战胜你敌人，你当然要知道知己知彼才能百折百胜啊，不知己知彼啊，我反正就是有一半，你只能一半的可能性，那不然孙子兵法不念了。哎，这些孩子都是哎呀我们觉得很可惜的，实事求是，现代教育教育出来。最后这些孩子绝大部分都他妈这样，就这样被煽动了，这样被弄弄笨了，弄蠢了，很很可怜的。实际上啊很可怜的出题人和学生对出题人并不共用学生的那些知识。出题人其实更多考虑的是社会圈层，是这个题的这个区分度。书题人就是要让穷人，就是要让贫谷人家的小孩只能拿那些垃圾分，然后高级那些的题目就一定是呃有钱有地位，那些家庭的小孩儿高级题目更容易解更顺畅的解掉，明白吗？就是这样很简单，就是这样。因为出题人要服务于他所属的阶级啊，要适应这个他的阶级的再生产呀。这个过程呢是呃会我们在看来这个过程就是说我们最不愿意见到的过程，我们不愿意见到的。就是说这个美国话啊，虽然美国是所谓全球第一强国，但是我们国家的强盛发展一定不能以美国为方向，不能讲的穷鬼。小孩儿去之后，他不会就是说我说难听点，就是说很难背叛他的阶级，非常难背叛你。到了那个氛围你就知道了，那个知识分子里面他是逆逆淘汰的。他他所谓的正向淘汰，实际上是逆淘汰的。所谓你明白吧？他们有这个层层叠叠那些东西的，你见到少，你见的多，你就知道了见的多，你就知道了。他们都是以天下为己任的那些人，哎呀，不可，他们相互之间就是说表面那些东西是也弄的挺漂亮，但是要加投名状的。简单来讲吧，要就是要变得残忍麻木的，或者说变得有特殊的癖好和欲望的，这些都是筛你的。他会把对于底层还有同情怜悯，还真的就是说想要想要背叛他现在的那个精英身份地位的那些人是要把他筛掉的，就是这样的啊，就是这样的。比如说他们的社交，就是在酒宴上社交就是吃喝。然后它里面这知识分子就是我这说难听点套经费报销，走假账，还有各种什么陪侍，还有裤裆，下面那些乱七八糟那些事儿。你以为拉满的，只是你不知道而已。这个一旦到了这个这个利益说资源整合、利益分配的这种环节里面，就是带有好多东西来做润滑剂的，你知道吗？就要形成灰色地带，然后才能就是说相互隐隐都有把柄了，隐隐的都是啊对过暗号，那江湖那种关系都对过了。哎，这种酒局没去过，对不对？我们都是说难京，他们为了争强就是最后。其实最后的最后，最后就是很多都是以钱来记的，或者以那个那个我的我说腐朽的特权共同体里面的地位来记得谁可以日谁的老女人用这种来记得谁可以日谁的情妇，谁可以羞辱谁的男性尊严，还有谁可以谁，哪些一群人可以拿到利益的大头，就是这些残忍的、残忍的这些准准则是个是残忍的、残酷的一个搏杀场，底层在里面的尊严就就是这么没有。但是现在最近这几年扫黄扫的不错，这些这些应该是会规模会在缩尾啊，萎缩啊会缩小。我不是说所有出题人都是这样的，我们不是说出题人本身可能是干净的，但是整个这个行业产业里面肮脏糟糕的东西是不少的，很夸张的、很烂的。你不要以为啊这这都是海量的利益，巨量的利益好多好多钱，因为这是硬需刚需这种教育需求，教育资源需求是刚需，明白吗？他如果有各式种各样的方式丧失独立人格，不是哎呀独立人格本身。如果也是个幻象呢，我说难听点，里面很多这个名师，大家他就是以具有独立人格著身的著称的独立。如果人格如果本身是制造出来的一个偶像，用来去给我刚刚所说的那一套东西做辩护的呢，做遮掩的呢。那里面的名师、大学者什么这个他是有独立人格，有风骨，当然不妨碍他的徒子徒孙在下面乱搞裙带关系啊，不妨碍他这个是什么再次一级再次一级那种什么挫一点，师范学校里面的再挫一点那种什么啊什么师专学校里面的都是营营狗狗啊，只要有一个那个顶梁柱在那边，它有它干干净净就行了。所谓独立人格，就成为洗白这些东西，遮盖这些东西的另一位。这种这种东西可多了可太多了。你真要踏入这个行业，这些所有这些东西啊，姿色男人的，这个是尊严脸面，还有就是你的身体健康精历，还有你的呃这个什么天真坦诚，还有那种这就未来的憧憬热忱，还有你的什么身份地位，所有啥啊，还有那个人脉关系啊、情绪价值呀，啊，还有包括经济力呀、钱呀什么东西的。所有这玩意儿都是里面的博弈，搏杀的，相互倾轧的，相互这个互相羞辱玩弄啊盘剥呀啊，赢着通吃的筹码把戏好不到哪里去啊，还不让他去。那么我从制度设计上来讲的话，呃，这些东西是大人世界成人世界的潜规则，成人世界的潜移默化的最后那个潜在形态，它发生出来的它内在的一些黑暗力量，灰色力量。但是从制度上面讲，要确保的是什么呢？有的是不能够形成结构性的失衡的。如果你形成结构性的失衡，那么它一定会以一种非制度的方式啊，一种是反正就是让结构扭曲的方式来恢复这种平衡，明白吗？所以我们就是说比如说这个双休日补课这种事情，其实它也是教育资源分配不均衡的一个后果。而不往往不是原因，明白吗？它是后果，要逼着有钱，人家小孩也得在校，或者说至少县城里面的市一级的挫一点学校中等学校的孩子，你不管你家庭出身如何，都得选。那么现在你把这个撤了之后，那又恢复成那种什么穷人家快乐教育，有钱人家去补。那这个东西这当中落差如何去弥补的一个问题。而我们刚刚说了嘛，你降低整个最后末端的那个呃考题难度，让还能够让这个穷人家录取比例还能维持失败者家庭的录取比例还能维持，这是一种方法。那这个方法多了，那教育系统里面那些那些人去动动脑筋脉，去思考吧，明白吧？因为这个东西失衡也是很很糟糕的啊，这个玩意失衡的话，对整个国民经济也是挺影响的。就是这里面的这个呃就是被压迫者和压迫者他的那个力量对比的一个调整。你不能完全就是说哦我全都是倾向那些被压迫者，那你全都倾向于那些被压迫者，然后筛出那些呃以这个比较笨的那种竞争方式，那个考检验内容，筛出这些人，让他们掌握了又有啥用？他后面会变本加厉，会更糟糕。他们到上面再到赤裸的那个成人游戏规则里面去做斗争的时候，他们更会短视，目光短浅。没办法，你如果赏赐给他们的，你懂吗？举个例子，你现在就是说将来五年高考全他妈的简单的一批。你他妈的就是说现在是高二补了课了才能考上一本的。现在你是高三补了课才能上一本，现在高二直接就考就能上一本了。好，那这样一本他妈全都上一本，现那就本。那甚至之后我不仅是大学录取，到后来什么干部录取，到后来就是说职场精英反正是白领的录取，管理层能录取，我都要在穷人家孩子，反正这学学成绩不咋地的啊，我中等一般的也能够去分一备根城里面一部分。好，那你最后完全到了这个这个体制和这个市场啊，这个民民民营企业，反正这企业内部了之后，这帮人会拉帮结伙呀。啊，我是穷苦出身啊，我怎么样呢？然后呢，他也很快会板结成利益集团呀，明白吗？懂吗？他也很快就会变成喝花酒，或者就搞流氓习气那种东西。他只会他们这个一团，他会把这些呃家庭出出出或者精英一点的这家你这样搞的话，下一轮会更糟糕，你明白吗？你强行哦，你实质上这个底层穷人家庭的孩子的教育水平，他的知识水平、文化修养没有得到提升。你强行要给社会资源份额给他们，也就是最后最后末端强行给资源给权利给他们给的就是怎么样呢？他生了这小孩之后，就是会滑坡的，你知道吗？我们不是说不让这个底层穷苦人得到资源份额，你要得到资源份额，你要得到社会话语决策权，你要得到权利，社会权利一部分你要能够用好啊，你要能够让你自己得到的这些东西，你不比那些有文化的社会良好教育的人，得到这些东西更糟糕啊，你要能够做好保证约束好自己啊，能吗？啊，问题来了，你现在就让那个就是城里面混的惨的那些底层家庭的一个个，反正就反正就最后都拿到他的小孩儿书，也没没好好念。本来刚刚上个本三的那种，他也他也反正混到什么，就当各个中层管理的，或者去当公务员啥的，过个十年、二十年，你觉得他会更好，还是更糟呢？你们自己想嘛了解吗？这种东西就是很很真的是社会的活力，说要释放一部分这些释放这部分呢，他又没有很好的得到这个规训和这个训练呢。他说能驾驭生产资料吗？驾驭能力很有限，但是他又掌握了社会决策权或者说一些份额。这个时候就又又又要跳出来批评他啊，外行指指导内行一一堆什么什么棍，只会争权夺立的一堆什么什么棍在指教专业专业人士啊呀又来了。那你们现在你们现在很多外媒批评体制，不就是这样去批评吗？说是啊当年啊闹运动啊，搞了好多泥腿子出身的人，也混到这个这个有决策权的这一层啊啊这些人就是外行指导内行，把一切都搞乱了，搞糟了。那你的意思就是再来一遍，我就不确，我不我不确定啊，就是说这个东西呢实事求是，这是一个交叉，你明白吗？这是个这是个很严重的交叉。因为倾向于于这样做是让失败。家庭教育失败，家庭的未育不怎么成功的子女。未来的这些人掌握更多的社会权利，社会资源份额，这被看成是民粹的，对不对？但是呢实际上呢就是说被比如说被那个是什么蓝德公司，或者说被某些文件评价为是民粹派的那个派系的那些人又是读书特别好的，必须是读书基因读书种子非常非常矛盾，对不对？很矛盾对不对？你玩那些是什么底层倾轧，玩那些不择手段的玩那些权力勾兑游戏的，玩那些就是反正法西斯呃男性共同体那种，反正党同伐异那种游戏的那些底层人反而被看成是understand,反而他们反而会就是说会去拥抱更传统的那些权力赋集的机制，赋集惠集权利的那些机制。比如说我就不说了，明白吧？凡是真正出身底层民间的那些人，明粹派那些人，他是更讲究教育的，拼了命的要上好学校，平衡面，要做标兵understand.那到底说谁更代表民间的自我解放的力量呢？你是说让穷古人啊，穷古人千千万那么多呢？穷古人弄个啊，放入他们家，就要反正就是说降低这个进入成人世界当中勾心斗角争权夺利的这个门槛。所谓大学录取标准嘛，给他放低一点，然后反正穷苦人孩子也可以，也有他们的野性。用他那些反正那种啊这个之前大学扩招，按照这种方法，之前大学扩招，不就是不就是符合你穷苦人的心意吗？到底符合还是不合符要宽进严出，还是严进宽出呢？后者还是宽进宽出，之前大学扩招，批量扩招是宽进宽出，哎，宽出出出来，什么本科生写论文，都他妈花钱去买耶。那现在的本科生好多用人工智能，他妈写论文，让硕士生他妈的全都是灌水的论文，完全的学术水平不达标的那这种人他到了企业里面就只能勾心斗角，只能叫弄虚作假到体制里面的小吃的。就只能搞存带呀，搞你妈的攀权富贵呀。所以你们到底要的是什么呀，对不对？你要的是一个阶级，解放，一个穷苦人翻身一整个穷苦阶级，无产阶级翻身做主人，那又是怎样？那是真的是长了本领，长了文化，长了见识变聪明变厉害，而不是变得能够获得一张入场券去玩这些游戏。玩争权萝利，勾心斗角啊，潘全富啊、富贵啊，这个攀龙附凤这些游戏，你们要的是游戏门票，还要的是真本事。你们要想清楚，你要考上这个大学，最后这个大学毕业证，甚至说最后什么哪些什么单位的这个录取通知，这准入的一个门槛。你到底是要你的真本事，到底是你要代表一个无产阶级阶级子弟阶级子女的一个真本事。真的我有知识，有文化，知道事做事情，分寸尺度。知道啊，万事万物的条理发展的方向，还是你是要一个入场券去真权夺利，对不对？我说难听一点，我觉得现在这些所有穷苦人家的子弟，特别是高中生，你要想想清楚，你念大学为了啥，你要考大学，为了啥，对不对？所以我说了，在这种情况下，就是要选一个你没有这个觉悟啊，你没做过这种事情，但是难。但是可以做得做你学的知识文化，让你父母啊不要去信那些歪门邪道，不要去把被钱被人家骗了啊不要让你的这个家族里面的子女，或者让你的同事朋友之间那个的脑脑子聪明一点，做的是人生选择重要一点。认识的小姐妹不要去打搞茶边去，夜里面面卖逼，对吧？捞钱，我操啊，让自己做的这个小兄弟，不要去捣鼓黑灰铲，你懂吗？而且你光是有知识，有文化还没办法做到这一点。底层的社会其实挺凄惨的，都看不到啥希望实事求是嘛，那你要成为那个希望呀。而且你可以成为你受了高等教育的，你受了高等教育，你受了高等教育，目的不是拿到一张门票去卷去做帮凶，做傀儡、做奴才、做狗、做婊子，做畜生。不是这样的，你拿到那张竞争的门票，你是要回过来，明白吗？让你的同伴，让你的同等阶级待遇啊，那些穷苦人，同样的年轻人，同样的老人，还有未来。年幼的人不要走错路，不要走歪路，要团结。这个团结是很困难的，但是这是能做到的。希望你们有这个志力志志向，不要说以为自己反抗个什么教育制度，你就了不起了。你反抗个毛啊，你反抗到他屌毛都没反抗到。其实刚才小伙还说，哎，我我搞到他了，我把他蛋给弄脏了，一连个蛋蛋子的毛都没摸到呢。幼稚天真，稍微耍点小把戏，就把你们全忽悠了，全骗了。长此以往，你们这些货色不被别人卖了，数钱，你还还有抓着一堆人把它卖了，数钱好吧。哦，那反正这个讲给穷谷青年的这个东西呢，我们是讲清楚讲明白了，嗯，要聪明一点。这个国家政府还是给很多机会让你公平竞争的实事求是。而且是其实你们你们要想的就是说不要想成就是他以前很好，现在他变烂了，你们要反过来想你明白吗？他以前已经是不怎么行了。那个以前他妈的那个时候，我说难听点十几十几十几年前，那你他妈的群体性事件，我我操，那已经把他了的多了，他是现在在天天变好，明白吗？了解吗？穷苦人有我说的，比如说这五十五十分流，以前高中录取率没有那么高了，你以为还百分之五十的小孩就都能去念高中呢？我操哦，你应该把它反过来想，以前已经快goodbye了，现在越来越好，明白吗？以前真的是快goodbye,你以为我操这几天啊，经济好像成长了百分之十几百分之十，我操那个那个已经我操很糟糕了，你知道吗？那个已经现在是越来越好，现在其实是越来越好越来越好，越来日子其实在我看来是越来越越越好。但是呢有没有反动的力量，肯定有啊，有没有一些就是说腐朽性的那些力量，我刚说了明白吗？哪怕是最干净的什么象牙塔，哪怕是最你家以为最没有油水的这个教育什么这些东西里面都是拉满了的，明白吗？是他妈的请你就是说他现在可能是被压抑的被压迫了，曾经在一度这个东西是拉满了的，啥叫拉满了的？你从发挥你所有的想象力，你去想什么叫拉满的了没有啊，什么c欧的，什么情人节那个啊诺明白那个拉满了了。大哥，我操我这个话我也不想跟你说，挑明的，说啥叫拉满了，这个就拉满了的，很狂野的这把之前都拉满的，我就我再跟你说。举个例子，你比如说某个省份，他的那个教材编境权被被收走了，被被部里面收走了。他们这个出于利益的这个冲突，他们能直接在会议室里面打架，打起来打架啊，这真的是肉搏上去打架。就是说说着说着那个气不大一出来，意味着意味着几亿一年几二十多亿啊，我们当时算了二十多亿的那个盘子被拿走了，对吧？当当当他当那个什么教育集团，几个老总啊，还有那个出版出版集团那几个老总，直接和那边部里面派的人，就他妈打架打起来，我这这不就是全武行打起来，你知道吧？就是拉满了，什么叫拉满了，你求你就去设想什么叫拉满了的。你说你说这个东西全能管得住，你管要用。就是说人不能拽着自己头发，把自己拽到天上去，你知道吗？但是你用力蹲下去，然后跳是能跳起来一点点的，利从低起，憋尿没办法把自己憋死，对不对？憋气没没不就憋死，对不对？你局部很难就是说就啊直接的去代替这个整体，去把这个整体给它怎么样扭转改变，只能缓缓涂资，你明白吗？这个过程一定是一个叫刮骨疗毒。这个话呢，我跟你就是都我跟你这样说，叫刮骨疗毒不能停的，你知道吗？你以为呀大哥给你们太太幻幻幻想那个时代好理想，好多是后来崩塌的。我操那个时代，那我这你那个时代是你妈的教育录取是啥呀？你那实在是他妈是察举之举孝廉，九品中正制，我操你这搞笑真的是有进步。后来这个进步呢，他的那个解放性又被消失殆尽了。然后那个产业化呀，然后资本主义腐蚀啊，然后那一代的腐败啊，裙带网络又形成啊分赃体系啊，黑手套灰手套他妈又拉满了，白手套也拉满了。现在是在进行对它进行一个急切的一个纠正，明白吗？就是这是很伟大的，把各省的这个出题权又收回到中央。这个你妈的课，你看他们都在打架的打架，你好，就真的把这这人都抓了，都派来了，怎怎么弄嘛？明白吧，他好多就是甚至我的不跑了，你懂吗？资产往外一一卷就跑了，你不要以为行政机器，行政力量是无敌的，全能的，明白吗？ Ok啊，这是我们的观点，我们始终是认为穷苦人家的小孩要多想一想。然后这个苦啊，不是叫你们硬吃这个苦，要叫你们去做一些嗯困难的事情。但是这个困难事情是可做成的，但是你还没有做能做，但是你没做，但是它比较难。这个难啊是能够让你代表你所属的这个穷苦人，底层无产阶级的这个阶级，这个家庭，这个你自己的青年和你父母的晚年啊，你和你的青年中年和你未来如果有孩子，他的这个童年，能够为这个东西给到一个普遍性的帮助的。不仅仅是你一人一家，还是就是说你这一群人，一类人都能得到帮助的。比如说你的能力的提高，比如说你的反向思维啊，穿透性的想到你，别人想怎么搞，你怎么骗你这些能力的提高，明白吧？比如说你怎么怎么来来防止你内部的相互倾压内卷内、卷内、卷内卷，有没有本事做到穷人穷苦人家的小孩，不要相互群压去卷他妈那些有权有势有钱的那些高级家庭，小孩，他妈的他能弄到的分儿那种解题思路，那种什么妖点子，怪想法扭曲的那种什么诡异的那种东西，你能找到套路。然后你们班上的穷学生全都知道这个题型，大家以后再也不怕。本来一下子只有他妈的两三个尖子生，家里边啊就给他精英教育的那种小孩能解得出来。你把这个东西讲明白，讲通了，给大家都说一遍不就搞定了。要做这种事情明白吗？就促成大家团结好吧。那么这样的话，你更是要好好学，更是你那周末你更不能就妈的玩手机，什么火眼一玩啊，那什么王者荣耀一刷几个小时没了。哎，但是说不是叫你就是继续卷，不一定是继续卷题目，你知道吗？那个题目就不再是那个题目了。那个题目就是可能是敌人的诡计呀，诡计多端呀，约吗？你要做的就是可能你要去学一些其他东西啊，比方说名著啊啊什么古往今来的其他人文社科啊，什么理工科啊，或者说一些超纲的东西。你自学自学之后，用那些新奇的思思维方式，新奇的知识点反过来去审视这些题目里面那些暗坑暗桩那些套路。刘姐，不是说就是说叫你们继续啊，周末也他妈的拼命的死卷，不是这样的，听见吗？好好好好好好，这是值得一个好好努力的一件事情。你必须去努力的。一代人有一代人的希望，如果一代人被这样的，就就劝降又降了，诱骗了，那是很可怜的，非常非常可怜的。我再说一遍，就是说就是我们这几代人，我父母带我父母辈，他们没有什么什么周末不补课，不补课这种说法的。他们去上高中，念高中都是十几个五二十几个，甚至上百个孩子里面就两三个念高中的。那个时候念高中的比例是很低的，懂吗？几十分之一的小孩，穷人家的农村的孩子可以上高中，所以他们上了高中，明白吗？这几一两个月回家一次，哎，然后都是在学校里面，就是很艰苦很艰苦的拼命学的。我爹我妈。但我这个年龄就是说已经有百分之二三十的小孩可以上高中了。穷人家的上比较好的高中呢，那么这种情况呃，百分我觉得那个时候可能高中录取率就是百分之三十多吧啊三四十吧这个样子。然后我上了高中之后要上好大学，比如说比我大十岁的那些人，他这个还要低，他要上好大学，只有只有可能只有百分之百分。有高中生里面就只有百分之三四十的人可以上大学。到我们这一代人的话，高中生里面可能有一半左右的，可以上大学到你们更狂野的，你知道吗？这本你了解吧，就是说实际上是在后撤在放松。所以我我觉得啊毕业了之后，这个饭碗不够抢了，都不知都找不到工作啥的这是结构性的失衡，明白吗？而且现在服务业是一旦立起来，现在那个科研体系立起来之后，他这些人人才现在七零后，现七零后可能快退休了，八零后还在用，哎，八零后又更比更有经验。那个时候他们的教育更严格，那个筛选的那个力度更大。因为这零零后是零五后竞争个毛啊，明白吧？它这个是一定会越来越卷越来越卷的。最后这个公立教育可能就是我们不愿意见到，就公立教育变成快乐快乐教育，像美国人一样的，这是我们不愿意叫见到的。目前国家还能守住这个底线，还是能守住的。目前还能守住，但能守多久？快乐教育的那美国。那时候美国快乐教育在无产级过得也挺好啊，那是因为他有全球掠夺的资源去收买他的无产阶级。你们有啥啊？我们有啥？你们不就是被美国无产阶级掠夺的资源吗？收收买无产阶级被美国资产阶级掠夺的那些资源吧。你们就是这种资源，祝你过日子过不好，你还你还傻愣的觉得你快乐教育，然后你快乐生活，呃，快乐于后代，哺育下一代，快乐给父母养老都是都是一群一团的悲剧在等着你。所以说要做到真正真正的改变，真正的努力就是实事求是讲，还是说底层人口无产阶级要自强当自强，特别是其中受过良好教育的有机会。受良好教育的成员要自强不息。要带动的整个无产阶级，你的家庭的家族、你的同行，你的同经济收入的这个圈层，要过的日子过得更理性、有条理，更少的迷信，更少的莫名其妙的崇拜，盲从更多的独立思考，更多的这个就是冷静分析判断啊，更长远的利益眼光，更系统化的分工和配合，更平等的人际交往，更少的相互倾轧，相互残害，这是最重要的。那么全网在提倡做这样的事情，在这样去努力的，在现实的当中去这样去摸索的。不好意思，就好像就只有我作为民间啊啊，好了，那我们不讲多少了，你反正就是说呃我不扯什么知我醉我其为春秋，我说知我罪我，线下来看就行了。操你妈，别说我不是装模作样的，我不喜欢装模作样的，好吧啊，这是我的观点啊啊，那扯到这边啊，goodbe goodye拜拜，拜拜，我撤了，拜拜。