我们要来简短的讲一下啊，这个为什么就是学马克思，就是没有必要就是直接成为马克思就行了。我我简单来讲就是说呃没必要学习马克思这个人。但是当然，如果你有时间应当去读他的几乎所有的著作和他的几乎所有的思想。但这是起步，我的要求从来都是对职业革命家的要求，一般的普通的庸众没什么好要求的那你既然要做职业革命家，马克思的东西，列宁的东西都是必读的，就不要废话的，但是他们没什么好学习的，你为什么要刻舟求剑呢？呃，更多的是要直接成为他们成为这个时代的马克思这个时代的列宁。好了，那既然要成为这个时代的马克思这个时代，列宁呃黑格尔的法哲学是必读的，黑格尔的逻辑学和他的法哲学是必读的。为什么这么说呢？尤其是在这个时代，并不是说从思想源流上，我需要学了格尔我才能学，或者读得懂，马克思才能读得懂。列宁不是这样的，其实恰恰相反是这样的。黑格尔的哲学或者说德国观念论的哲学，归根结底是资产阶级激进的。资产阶级的建建邦学，制宪学他是伪装成，或者说他是作为呃绝对者的创世学而存在的一个绝对者。如何创世不仅是创造整个自然世界，而创造整个逻辑意义的空间，创造时间、历史、宇宙，创造主观意识、精神物质之间的差别，甚至说啊创造一切。那么这种学问学了之后呢，会有一个什么基本的作用呢？一、你能够明白资产阶级激进的资产阶级的制宪学背后的理论。那么激金的资产阶级是你的对手，作为无产阶级革命家，任何时代的一定要知道你的对手是如何编制它的环节，运行它的里路的。所以需要去学，知己知彼，这是一方面。另外一方面，hager的逻辑学体系当中，有权力运行的至高法要，而且有权力腐化，或者说权力超脱自身这个绝对绝对者的这种绝对意志。或者说我们说的这种不断超越阳气前一个环节的将死性的这种纯粹的否定性，其实就是权力的逻辑，自我创生的自我设定的自我洋气的自我，否弃、自我遗忘，然后诞生出他者，设立他者、创造他者的权利的逻辑。无产阶级的革命家。我再强调一遍，我始终的要求的对象是职业革命家人群，你不是职业革命家滚出去。好，那么说到这个点上，为什么一定要学hagger?或者说为什么你不学黑格尔克？你可以学我的数阵学或者学我的权力哲学。为什么要学呢？因为如果你是真正意义上的富有历史的绝对激进性、否定性的职业革命家的话，你一定会很早的就体验到权力的异化，一定对这个无产机机整体具有极强的动员力和号召力，一定是已经能够征召很多的这样的人了。你一定是负级的权利的。你一定有权利有步骤、有组织、有运动这个过程你一定被异化被腐蚀。那你要知道他把你腐蚀，把你异化的基本逻辑，那你要演练这个过程，如何演练呢？所有人遭受权利用的权利都是第一招。如何演练呢？首先，在哲学当中做演练，在哲学当中感受绝对者的绝对意志，在历史中行进所玩弄的每一个环节、每一个把戏。然后从其中把自己拯救出来也好，超脱出来也罢，逃顿出来也行，迂回出来勉强明白吧。这会使得你在编织你的步骤，制定你的路线，实践你的战略的时候，你能够游刃有余，这是必备的。否则你必定孵化。所以在这个时代，我们已经见证了无产阶级革命，它的所谓的共产主义意识形态。首先它在第二国际呢堕落了，在前苏联那里也堕落了。那我说在某种哎，我就不想多说了。所以首先要做到的是不要走老路，不要走，在总体性的叙事下，总体性的权力的诱惑下腐化堕落的老路。那么这种老路我始终说的，斯大林和黑格尔是一体两面的东西啊，所以在黑格尔的体系当中，没有人可以直接拥有几千个师，然后做黑格尔啊，做斯大林。但是大家可以拥有几千种范畴，几千个这个逻辑运转的环节，在思想观念中熟悉这些权利环节当中的相互关系。所以叫你们学习这个黑格尔的哲学，是叫你们提前感受权力的。蛮横、霸道、灵巧、狡猾、XUWEI和真挚不学。黑格尔逻辑学的人是无法驾驭权力的，一定会被他反噬的。一定会哭着，流着泪离开这个世界，在晚年不停的痛哭，哀悼他的失败。当然我们知道革命肯定会在某种意义上注定失败的，他一定会被这个城市的统治啊腐朽堕落的关系所暂时的代替掉。我们希望让这种浮发多了来的迟一点，而且现在有很多佣人，一辈子不可能掌权的佣人，一辈子或者连不说是掌权。你看获得某种属于他的权利的，在家庭，在一个单位在于某种组织团队当中获得他的权利，这通通都是佣人。他们惧怕权利，他们也怕怕号施令，惧怕去铺设真实的战略，去践行一些路线。所以他们不需要哲学，他们也不敢去尝试哲学，他连哲学都不敢尝试。你觉得他们能够真的去尝试所谓的革命吗？更不可能的，思想中的演练都不可能做到的。现实当中，他们只敢做一些作秀的、虚伪的虚假的、修修补补的、自我陶醉的、愚蠢的一些东西。这就是那批人始终在做的东西。他们尚且没有办法对自己的生命进行总总体性的征召，还领着建制的退休金，在那呼喊最议镇的。嗯，做梦一样的有那些口号。这种种这些存在呢，还有这些人的拥趸，都是历史当中冥顽不灵和微不足道的轻微的可怜虫和迂腐的败类。我是出于我的仁慈，才把这些事情重复的再给你讲给你们听啊啊我觉得除此之外，我没什么要多说的，就这样吧。