就是有的话，我不吐不快啊，不吐不快。我都说了，我举个例子啊，呃一个老灯啊，嘴巴小c松了。他这个二四整风是不是呃人家在地的已经把这个说现在的矛盾主要是这个啊这个因为它这个菲律宾呢已经部分的工业化了，它有的一些派系就是说啊不要再这样搞了吧，不要再这样打游击了吧。啊啊我就我们有就是他可以转工团主义的，某种意义上讲可以转城市里面有一有一些产业了。它毕竟九千万人还没有总有些轻工业啊，总有一些服务业啊，那可以转转这个工团主义的转这个烈度比较低的一些工团主义了啊，但是呢这个c种呢啊十球奖了，十球奖。呃，首先他还是搞两件事情啊，你这个就是说路线要继续这个啊这个说的好听啊，说的好听就是要继续那个农村包围城市啊啊，先要先要实现这个这个旧民族主义革命啊。那反正说他的话就这样说，反正你们这些穷老屌还给在村子里面给我打游击，不准停。另外一方面他要搞一些外面的这个招牌是激进民族主义的啊，又是民族主义的啊，塑造的假想敌是其实就我国了啊，我国把我国说成是帝国主义了。然后就是说呃用这个民族主义和这个底层民粹啊给它合流。然后我说的那这个老登他自己在西方干什么呢？三十年住在荷兰呃，流王在那边就建议做一件事情啊，我说了，所以有一些乐子人或者说怎么怎样的。其实你们平时搞了一些乐子，道出了现实的某种真相啊，某种真理某种真相。但是这个真相这个真理要去接受，它是很痛苦，很残酷的，非常痛苦，非常残酷的这种老人。三十年在你妈西方说的难听点就做一件事情，他凭什么他在外面三十年遥控还能够去，我操叫人家清呃搞搞清洗、搞整风啊，还能有权利叫这个那个那个这个的他有钱呢，对不对？所以他唯一做的一件事情是什么？副歌v五十发AK就是这个事儿吧。啊副哥v五十发AK副哥发AK,他他在这个西方世界里面就是做这件事情啊，那为什么人家发给他呢？那为为什么人家v他五十呢啊，每年都有几百万、几百万、几百万欧，几百万欧，为什么呢？就靠我说的难听点就靠你们那个在地的那些泥腿子啊，收点税也是说的好听一点，说白天归菲律宾政府管，晚上归我们管，收了一茬税，还要收第二茬税，就收那一点点税，够你那几万人吗？其实不够的啊啊规模比较大的是机关人小一点的时候，千八百元的是不够的这钱是不够的啊。人家为什么要给你这个钱啊？人家为什么要给你这个钱牵制啊？实际上你你非要说这个菲律宾的他他那个他的什么民族资产阶级政权啊，都是买办啊，或者说都是寡头啦啊，每一片上面都有自己一个地区性的寡头，还有一个整个是一个全国性的寡头。那这些寡头他不一定听话，对不对？怎么让你们听话嘛，大家就随时随地弄一个会要你命的，你不是就听话了吧，对不对？这寡头他也是能够老说他做西方势力代理人，但是他也有二心嘛，别有二心。嗯，毕竟他九千万人口，比这个欧洲每一个大国都要大，啊，比欧洲每一个中等国家都都要大。哎，九千万人口哎，而且它所在的区位非常非常重要啊，非常关键非常重要。嗯，所以搞一个这个随时随地可以危险的，可以怎么样的？这个就是就是如果你统战价值高，那我就让这个威胁你的势力小一点，我每年拨给他的款子少一点。比如最近几年啊，南海有这个危危局，局势比较威胁。那你这个菲律宾的呃这个反正就是掌握权力的这些家族的统战，在西方势力眼里啊，他统战价值比较高，那我就让给你上眼药上的眼药上少一点。你统战价值低，有可能不听话，有可能被争取过去。那我就给你的这个给你的这个眼药上多一点啊，来多弄点钱，就是起这个功能。你觉得你觉得完全靠这个外面摇钱，或者说难听点骗钱我怎么样呢？说的好听点就骗钱，说的好听点，让西方自然界骗到钱了。说难听点，那摇到钱了几十年，年年摇被定性成恐怖分子，还让你流亡在那边上了恐怖分名单，还让你好吃好喝好喝住在那边。我靠，这种东西也是因为它在现实的社会当中就发生产生了相应的功能啊，产生了相应的这个政治经济功能。那所以不听话啊，不听话就让你这个这游击队把它弄大一点啊，那最后倒霉的是谁啊？倒霉的无非就杀一些些这基层的警察，杀一些治安力量啊，敲诈勒索一些这个小的一些企业主绑起来啊，你不可以交不交赎金，不交这个税就怎么样怎么样啊，他这个做的好的，还有一个什么完税证明呢？呃，做的不好的那就没有这个账单了，这个东西就是个生意，也就是个勾当啊啊他每年摇个几百万欧元。嗯，我是我说这个欧元啊，它不一定摇美元啊，要几百万欧元。哎呀，他能够他能够武装多少，他这个他真的是副歌v五十发AK啊，真的是黑市场导点这种什么什么AK什么的，这个走势过去就行了。东南亚哪里搞点AK走势过去就可以了，我也不知道什么枪了，不管了，反正就就这样运作。呃，但是因们老了嘛，然后还有一点就是说这个这帮老登啊，他没有想要这个让这个事业持续下去啊，他没有培养这个中间的代理人，他们手上握握有这些，说难听点，就是这各个各个这个就是握有军权的，全是就是说话算数的，全是老人，全是老鬼。他如果说这个世界真的想要就一代传一代一代传一代，他应该是有这个中坚力量的呀，对不对？他应该是有这个啊这个徒子徒孙要有阶梯发展的呀，一个原因是因为老百姓跟他走的越来越少了。还有一个原因就是说他都知道这个就是他一辈子本的这些东西转在手里哪，可能说他培养个什么呃，这个这个四五十岁的怎么怎样的。嗯，还有就是会被他们忽悠着一块走的，其实都是年纪比较轻的啊，年纪比较轻的，年纪比较年纪比较大一点的。实事求是讲，这个跟他们打交道，打多了，也就知道看穿他们的本性了啊，没有长远打算，根本不想说这个把这个事业发扬光大，或者因为他们知道自己不可能赢他们的力量，完全就是靠外援的规模讨要到了钱的规模，不是靠他自己自力更生或怎么样的，你知道吧？这种东西实质是求是讲，就是说一个我说这一点就是输出革命，非常就是从外部外在的输出革命。这个其实说在这个我觉得在共产主义理论上来讲是有点问题的。我我反对托洛茨基，我不是说我因为赞成一国建成社会主义论而支持斯大林，而是说我认为不能够简单的去理解输出革命这件事情啊，不能够简单去理解这件事情。这个是人类历史发展的一个你强行的输出革命。最后出了出这种东西。谁都没想到吧，谁都没想到。这个所谓的这个输出去的这个革命，可以用来当成是这个当成是一个工具，对不对？支配工具啊，当时是个帝国主义操纵的工具啊，操纵支配的工具。所以有有的人还在跟我说什么，你有什么证据证明他收欧洲的钱，他头头在啊欧洲他妈几十年，我靠啊，他没弄到钱，是他有问题，水平差，他弄到钱才证明就是说他没弄到钱，真的证明他水平太差了，他弄到钱才证明他有水平。真的，而且搞了好多古，你这个头头都上来，而且我们说难听点，他成立的那些成立的那些NGO也好，那些壳儿那些这个难道欧洲人是傻逼吗？有，这有人跟我说，是一个把欧洲人给骗过了，把什么比利时政府，把什么欧洲的官员都骗过了啊，不知道你这个东西，最终这个钱是用来资助这游击队的。你妈的在搞笑，你那些那几个NGO网站上面挂的那个顾问的名字都是西松本人。还有我不知道非常熟悉的弗雷德，弗雷德恩斯特弗雷德也头像挂在上面了，他妈的就这几个老老灯，我靠，老曾他妈就这几个人。你说这个欧盟官员，什么比利时官员，什么这些什么官员在审查这个什么资料的时候，他说了由于这些成员国这些国家，他的这个基金啊，对于这东南亚的贫困地区的补助基金的那个申请和这个审核是分开来的。所以让他们一次又一次有机会假造材料，假造内容，骗这个国家骗一下那个国家，骗一下那国你真是当人家是傻逼吗？我靠，你在这里，你你真的当人家是傻逼吗？我操我我真的就是说你那个NGO的那个网站页面上都挂着这些人的头像，你觉得人家审核官员会不去看一眼，不去看一眼，这东西没什么好说的啊，实事求是啊。因为就是说穿了，说白了我觉得就是说呃就是我当然我承认你菲律宾的资产阶级政府是个资产阶级，是个资本主义政府，对不对？但是资产阶级内部是有矛盾的，国际资产阶级垄断资产阶级啊，美欧的这个占主导地位的资产阶级和这些民族资产阶级，哪怕他是买办资产阶级，直接就走狗了，也是有利益冲突的，对不对？这个利益冲突是不是它需要扶持一些势力来均衡啊，他当然需会扶持一些势力来均衡。而这些势力的规模，这些势力的这个这个力量大小就完全就是由他这个打的款的多少，对吧？在支配啊，哎所以说这老邓他不会培养继承人啊，不会培养继承人的军权一直捏在手上啊，财权甚至说都需要这些老人亲自去去谈，一个个谈的就是说是一个知识分子密谋团体。我说了这个模式，就是知识分子密谋垄断财权和人事权，垄断财权、人事权和军权。然后打的所谓的游击，这个他妈的是游击吗？这个是是这个是活学活用，什么什么什么思想吗？是在活学活用什么什么思想吗？我打个大大的问号。哎，而且我大家知道这个游击战本身是需要战地指挥官抵进去指挥的，不停的机动的，它才有这个作用。袭扰要这个敌敌敌进，我退什么敌驻我扰啊，什么这个我我背不出来啊，我没有打过游击啊，不是说他打这个旗号，他就是哎据我们所知那个什么有好几个，你知道吗？有好几个都什么流亡在什么苏格兰、比利时、挪威这种知识分子，好几个你知道吧？我都是批量生产的，我就怀疑就是这欧洲国家，尤其是一些比较不是那么忠心的欧洲国家，特别喜欢养这些人，特别喜欢养这些人。啊，我们今天就讲这个菲律宾这个他们特别喜欢养这种人，不管你有没有这个有没有这个地方武装，有还是没有，总归你反正有得有一个这个养在西方的一个大学里面，往往是大学里面的一个教授来做他的那个有点通讯编辑那种感觉。就是说所有这边的在地的这些泥腿子都小小的组织，或者说学生学生运动，或者说是一些什么。反正就是这就都是和那个逼联络的，都是和那个养在西方大学里面，欧洲大学里面的那个那个那个那个知识分子联络的，就是一个密谋知识分子。在你妈的西方大学里面，在在这个帝国主义眼皮子的监视之下，还不是眼皮子底下眼皮子对面眼视野正中间。在你妈遥控某种遥控某种什么反资本主义革命，你信吗？你这个大便吃多了，人才相信真的，你信吗？你真会相信吗？我说难听点，他占个生态位啊，我靠，占个一个生态位。我们我我们都可以一个希望这个游击事业可以茁壮发达的一种方式发展的方式。那我就说了，你走这些路线的那些老人是不是都在出卖啊，这无产阶级利益是不是都在出卖你们这个游戏队本身的利益是不是有瞎指挥的成分在或者说这个世界根本这个这个斗争模式就是注定赢不了的。这个是给你们挣个棺材本儿的，给这帮逼震一个棺材本儿一下子上岸了。那现在客观事实就是这样啊，别烦了，你不能骂我。因为这个决定不是说我盯着那几个老邓，让他们做的这个决定是决定他们自己做的。你骂我没有用啊，你们所有的狂躁不安的原教旨分子，请问你骂我有用吗？你骂我没有用啊，我只是告诉你这个事实啊，告诉你这个现实啊。所以你想要就是说你在这个力量对比很悬殊的状况之下，你要要强行的就是说注入输出外部革命啊，从外部输输输出革命，这行不通的呀，这个行不通啊啊，无根之木无源之水，人家说这这按资历呢，对不对？那这白锁城也挺有资历的，实事求是你不要跟我讲那些资历啊，还是要看这个人的现实的选择，现实的抉择啊，现实选择现实角色，你们可能还得知道点历史，就是说这种这种投机分子啊、政治人物啊都是左右逢迎的。你比如说在这个杜特尔特啊在位的时候，我靠，那又那又不一样了。你看啊，然后发现杜特尔特的那个支持他的话，反而损失基本盘投靠一个不成的啊。他妈的就立刻投靠另一个挺墙头才好随风倒的。因为它这个收买价值啊是在每一年一年的贬值，一年一年的贬值。我那动态里面都说了，这些老灯呢发现现在是个窗口期，因为南海可能呃这个发生冲突的概率比较大。现在是个窗口期。虽然他的这个武装人数啊，虽然他的这个影响啊在不停不停的下降，不停不停的下降。但是他如果一直存在，总归是个军事威胁，对不对啊？总归是个军事威胁，他可以被它不能被就是说他可以被收买，价值一下子会提高，对不对？它在这个危比较危险的窗口期的收买价值一下子被提高了。因为它对于局势的那个影响的那个程度会增倍。所以他在这个情况下，这很明确的投了上岸了，卖了。你们真觉得我知道在我国，由于某个派系地下活动分子啊，有也是某个老灯，某个老灯和他的这个周围的一群小灯的影响之下，你们就把这个东西向他们打款打钱，一直关注他们活动看成是你们至高无上的一个呃今生加成。就觉得只要是关注这个就在很近很近的这个游击队啊，很近很近的他们的运动他们的活动。而且你看我们这个老人，我们的这个老同志啊，还一直可以去什么参加，帮他们去参加会议啊，和他们交流啊。国际会议，今天去你妈荷兰，明天去，他不就他人在荷兰呢，你看他去另外一个国家吗？今天去荷兰，明天去菲律宾，这多牛逼多屌。我靠啊，就是这个就是你们梦寐以求的，觉得这我操这就是是是什么呃，共产主义活动家，我操真的要过的生活。哎，那就，你们老登就锻炼好身体，下去下去操练起来了，真的操练起来了，真的，那你扛得动，我扛不动，扛不动那家练。你们老登不会做那种事情的，不会做那种就是说真的我说难听点啊，真的，你们老登请个一两个军事教练，把你们这群小孩儿训练成有军事素素养，然后去投投放到这个是什么？呃，那个小岛上雨林里面去送死，他不敢做的，只要他做，他立刻被捕。他不敢做的，他知道这个底线的啊。因为你们毕竟都是中国人，把你们训练的投到那面去。如果有什么冲突的话，太难看了，他只敢做一些表面功夫。所以我说穿了他追求的其实说并不是说这个事儿能做成听到了吗？你们这小灯啊，听得懂人话，也许问问你们老灯为什么不训练我们，为什么不让我们具有打游击的能力？现实能力你不是要资助吗？不是要支援吗？他不敢的，他抵上他全家的几代人的这个荣辱，他不敢的啊，这个话我说清楚了啊，你不要以为他这个活了几十岁，不知道这个事儿是个什么轻重，不知道这种事情是个什么性质。我说了这个就是用乌托邦忽悠穷人，让他有一点政治上被收买价值。这个事儿做不成，用那种屌毛方式方法做不成的这种事情用这种方式是做不成的，力量对比太悬殊了。这个不是说二战时期的二战时期用一些轻武器用一些或者什么炮啊轻轻炮，那还能和正规军还给对垒的。现在这个时代不一样了，差异很大了。平民斗争的思路已经不是那种就爆裂斗争的思路了，差距太大了啊，差距太大了。这个不是力量博弈的主导形式了啊，这个已经不是力量，就是力量博弈这个东西已经不是决定性关键性的方式了，明白吗？那有的人又不愿意走这个呃这个更为艰辛的更为长久的这个现实的道路。就希望这个这个老人那一天到晚给他画一个这个画一个神像啊，他只要照着描就行了，别描摹就行了。我说了，那他能过上的生活，你们当中有任何一个能过得上吧。我们我们另外一点就是说就是说这位已经七十多岁的这个老登呢，他去世了，你们有任何人能再过得上他这种生活吗？我再说的再明确一点，他周围那群人有任何一个敢去接他的社会影响力吗？哼有吗？你你公开实名露一个脸，明天你就可能进去了，这不可持续的呀。你说法不责众，你说你们周围的一百个人一块露脸，那一百个全进去，一千个人一块露脸，一千个圈进去，他的这种影响力没有一个人可以接。因为他这个路是走不通的，他和那个和那个菲律宾那那群老人是一样的，实际上是一样的啊，这个被收买价值只有他一个人独享。他不可能说培养出一一群那个什么少壮派的那种中层出来，可以接他这个东西的。不敢的，这个生意是要命的生意，这个生意是这个生意是不是个好生意？这个生意是个要命的生，这是个生意，我再给你定性啊，这个玩意儿是个生意，因为这个事儿根本做不成，根本做不成，你只能添乱。说穿了搞来搞去，你只能添乱子添了乱子之后，那老实说，拿到好处的到底是这些老百姓不要说老百姓了，老百姓已经经不能说游游击队就能代表这些老百姓了。那是甚至说参加游击队，老百姓是拿落了好处了，还是说这些背后的这些指挥者拿到好处了。我们我们定性这些运动的话，我觉得就要定性的民粹主义啊、激进民粹主义啊、激进民粹主义他也就活动是几年啊，说串了，你要反驳我的话，不是说我钓鱼啊，就是真的你们这个老灯周围的这群小灯是没有一个能站上台面来的。不是我钓鱼，你们不可能有公众影响力，这个好像逻辑很背面有说说我在欺负，你们说我操你们是地下的，我不是，那你这个话就说的就是等于就那个。那为什么他能够站站在台面上？因为大家知道这是一锤子买卖，他走了这个买卖就结束了。他无非就是说他本人有点被收买价值，因为也可以也就可以预估他最终要需要多少吗？啊，他最终需要多少是官方都把它称称之为是一个美籍汉学家。啊，不会承认他的那些地下的那些头头头是头头号那些这个那种名号的，不会承认的。他刚来的时候，他也就是个四五十岁的。那个时候五十多岁的一个。其实算年轻人年轻的时候，他过的很多是那种西方的生活啊，西方的生活方式，比较西方的生活方式。美国汉学家呀不会承认他那些东西的那些东西，不不会说他还能被四分重要浮上台面来着啊。不会的，他下面的那些人就不要做梦，说围绕着他还能接手他的那些人脉关系，还能成为什么什么什么。说的难听点，他去菲律宾开那些鸟，会回来拉一个赛里斯织布。赛里斯织布里面说穿了就是哄哄这小小孩开心的，你知道吗？哄这些小朋友开心啊，真的是哄这些他周围一群小小小宝宝，小朋友开开心开心。因为你们不能起到类似的价值，不能起到类似的作用。而且你们作为中国公民浮上台面来，你扶上一个，你可能就goodbye,一个浮上一个就goodbye,浮上一个就goodye一个。这个东西老是说，哎，我们讲的这个就没意思了，对不对啊，我们讲的这个就没意思了，很猛的呀，是很猛的呀。他以为他们怎么怎么地怎么怎么地的，他说的啊怎么怎么这个是一个哎，就是这种生意呢，我希望大家也就远远的看看啊，远远的看看他有一堆小灯呢，小灯就要在b站传这个传那个了。他们就是说就是他们就是以谁靠那个东西，最近谁就是牛逼的人。因为那个东西底层逻辑就是说游击队生产，暴力生产，就是说在因为底层的悲剧在反抗啊，然后游戏队在造造反，他逻辑就这这个这个都是纯的，这个就是至高无上的，就不要怀疑的这底层人都在造反了，都是呐喊着造反了，不要怀疑了，这个这个价值就是最最伟大的最美好的好，谁能够支持这些人，所谁能够直接的支持这些人，谁就是牛逼的，谁就是屌的。好，那老登那群老登都排在前面了，那群老登都有一个一个排排在那边了，我操都排在那边了，然后怪呃，懂吗？然后这个再再往下的，就是说正好咱们这儿有一个老灯，我操那绕着他围着他，那大家都沾沾仙气神光啊，我靠，大家都沾一沾这个东西，这个鄙视链等级制啊，我说穿了，你就是说难听点这个东西很说穿了，很不好受的。说出来大家想一想很不好受的，很难受的，很不好受的啊。说穿了，因为我这个逻辑已经讲穿了呀。为什么他不把你培养成他妈的什么青年军官呢？他不是有钱吗？他秘密不过我操，一天到晚叫你们学这狗屁理论，有屌用，你们应该发挥挥价值，就就是在在国内引导，舆论引导这边。哎，人家不是直接靠靠的，是这个游击队吗？游击队战法吗？靠的是这些吗？对不对？你怎么轮到你这儿，你这周围几十号这个小年轻人在在周围那些在那个群里面的，可能有几千个，再在你的这个这个关注的也有五十万粉丝。好了，这么一圈一圈的这些人里面，你说全都是训练成理论家。你真要是支持那个事业的话，你就把把这些人全训练成理论家，理论家太多了，天天吵架。而且这些理论家老实说，除了有你那个所谓的这个什么赛里斯织部的头衔之外，他屁都没有，他也不能去和那个什么那边的老登去证明，说你们不应该这样，老登一把攥什么东西都攥在手上。你们应该啊培养年轻军官，你们应该怎么怎样？你们应该不能过度的这个这个民族主义化，这个迎合这个菲律宾的这个底层民粹，你们应该怎么样啊？他会给你们这些年轻人参加机会参加会议的机会吗？这个老灯会，让你们这个赛里斯支部的这些所谓同志去和他们吵架争鸣会吗？就算把你们当理论家培养，会让你们去说一些，或者说是让那边的群众也好，呃，游击队成员也好，去接受你们的这个比较合理的一些观点和想法给建议吗？不会的，大哥，你们既没有决策权，也没有建议权呀，你们只有表演权，你们是有表演的义，不就你不要替他演就可以了。替他在国内的媒体舆论里面表演啊，天天在里面夜间小拳头啊，只要是这个这个你看你看人家游击队啊拿到枪了，底层的反抗，拿上枪了，底层的反抗，我靠，枪谁发的反抗的经费是哪来的？我靠，所以这个东西没什么好说的呀，没什么好说的。嗯，这个就是一锤子买卖，这些就是这些老人我就说难听点这种就叫一十年代老前客，一十年代老僵尸一锤子买卖，他就是就是谋个人私利。我可以说的很明确的，他没有说培养一些可以健壮的，粘附力强的。然后是说可以接这个什么这个前线的各式各样工作的这个一个梯队的这个有能力的年轻人，他不敢做这些事情的。啊，你说好你在中国国内你不敢做这种事情，做了就要被抓。那好了，那为什么那些人他妈的在在荷兰，他也没有做类似的事情啊，他在荷兰恐上红分子名单还可以摇钱呢。我靠，或者说他在菲律宾本土，他为什么没有搞少壮派中层出来呀，老登一蹬子买卖啊，别烦了啊，一锤子买卖还要说多明白吗？啊，这东西就是说就这帮人呢用他这个年轻时的资历啊，一些这个阅历啊，一些什么或者说经历啊，老资格转着这东西啊，那他知道一些什么话语啊，一些什么宣传手段啊，或者一些基本的组织方法。行得通，可以咬起真的视频线上的穷苦的人啊，让他去什么赋予仇恨啊，赋予这个是什么反反抗的意愿啊，怎么样的啊，然后他自己又有这个学术界啊和这个是什么人文层面的各种影响力啊，他总总归是个名头啊，招牌啊啊但是他唯一没想的人，在任何层面上，这些人没有想到与时俱进，与时俱进。最重要的好像这个话题好像不是怎么能怎么能说啊，妈个鸡，我操，又他妈讲到，就总归这些人是不想做长久的啊。闺女得看看这个样子，他不想做长久，她就想做一锤子买卖啊啊，他不想做长久，就是一锤子买卖。然后就是他买卖最终买卖的是啥？买卖的是他的这个能闹多大乱子啊，能闹多大乱子，他发现他这个这个不吃香了，那他赶紧上岸啊，这看到一个窗口期，这个窗口期就是这个我就不重复了。窗口期就是可能啊在南南海啊，可能有这个他们都已经他们那他们的行文都已经把它叫做西菲律宾海了。他们民族主义很严重的啊，就是他们的那个菲律宾民族主义很严重的，他就是在抢这个生态位啊，明白吧？他在他抢这个生态位，没抢过人家，你知道吧？他之前在他之前上这个杜特尔特的船之前，他们抢这个生态位还蛮有代表性的人数，一下子好多反对那个腐败，反对腐败，然后抢这个抢这个生态位是抢的还挺好的。因为那个地方老说东南亚嘛，他这个渔业很容易和各方势力有冲突的。再加上那个说海里面有游资源源和越南南和其他一些国家，印尼啊都有可能有各式各的冲突了，对吧？马来西亚啊都要抢这个渔业资源，抢这个这个这抢这个地理范围。对于穷人的那个想象啊，我这抢地盘的就是好人啊，然后我们抢地盘能力变强的那就是要反腐，要打击贪腐，那就是让我们抢地盘能力变强。这穷人的好构造这个想象啊，所以他那个时候占着这个生态位，后来他想要上都特尔特的船，我操发现人家不鸟鸟，你人那自己只整个的，就是说他以为再回这个啊清赛里斯，他能够再捞了点什么好处，后来发现不买他们的账啊，不买他们账啊，他有气船呢啊跳跳下去了啊，但这过程当中呢，就这个民族主义的支持就少好多了。一个是民主主义知知识，还有一个就是禁毒，禁毒还杀了好多底层人啊，底层的穷人，这些支持者少了好多好多。好的，他们在想要再回过来跳跳这个民族主义的船的时候，已经跳不动了，跳不太动了啊，跳不太动了，已经跳不带动了啊，就他现在要上岸。嗯，那么现在我知道的消息就是他们已经发联合声明了啊。你不要说我就是接受招安的，是他们啊不要拿着当年老皇历也正重要的啊。因为那个毕竟那个什么西松是杜特尔特，什么大学老师啊，还夸呢，还夸夸这个杜特尔特，说他是说他是社会主义者，那个时候是这样讲的，说多尔勒是社会主。嗯，但那个他的那种朴实的那个督察尔德，也反腐啊，也反腐说他是社会主义者，嗯，很有意思的，他毕竟是一个多态的，毕竟是一个区域性的一个财阀啊，是一个头。呃，这个头头呃他这个通过怎么样，也是通过底层明粹的方式啊，明确的方式。上了台之后，那可有有一些手段，然后让底层享享有一些福利。啊，后来发现这个这个毒枭对于这个国家经济命脉的控制太严重了。啊，各各个家族他是各个层面的啊，然后开始禁毒啊，然后后面啊杀人杀太多了啊，所以我们然后我要讲的就是说啊你们看千万不要把这种一个什么，我靠，我看到的那个是什么？像打了鸡血的那种女的还年轻。小女孩啊，我真不知道在哪里找了个演员，我说的难听点，我甚至怀疑那个家伙是什么哪里什么的，可能是留学生回去有你知道吗？就是说你懂了，你你或者可能是个中层干部啊，就是说那个形象相对比较好一点，相对比较好一点。一个女的在那边捏着拳头，在那边怎么样，谁死了，她在那边什么悼念她一下，念念那个词儿，反正这个口条挺顺溜的。我就是说这些视频的传播者，这些视频的制作者一片儿一片的。当然都是说这群小灯啊，这群小灯。那我我我明确告诉你们这个东西，这个东西很有问题的，我觉得这个东西很有问题。就是说你如果只是让一些cosplay爱好者或者这些小灯，或者说一些小灯周围的又一群这个就是说几千个几千号在那在你们那种聊天群里面的这种人啊，捏着种小拳头去给他们打款，打打百块钱，几千块钱，对不对啊？这个东西其实不算什么，危害性不大。那什么危害性大？就是真的，你们当中有年轻人啊，去那边参加游击队的那就只要报一个丑闻出来，你们这一片人全都要被打打掉啊，你好，懂了吧？啊，只要报报只要有一个出来，然后他比如说他又又遇到什么危险了。嗯，然后他的家属亲人报警了，这个事儿只要捅出来一个，你们全都完蛋啊。你们你们在群里面的一般群友可能不会完蛋。但是你们制作这种视频，一天到晚渲染这个东西的神圣性啊，神秘性啊啊在这个鄙视链当中的这个高高高阶性啊什么这些东西的，一天到晚渲染这个东西的人肯定都要一个有一个算一个啊，有一个算一个。这个话也要说说说给你们说透说明白啊，给你们说透，说明白啊。嗯，你你做任何事情，你要看它的实质啊，要观看它的实质，实质就是利益向哪里流动啊，利益向哪里流动啊，逆向哪里流动，全ali对于利益的这个权利决策权又在谁的手里，又在谁的手里啊，这种东西就是一些肿中枯骨啊，或者说这个半只脚已经踏到棺材里面去的。这些老鬼，他身上唯一值钱的东西就是这个东西了。他们这群人身上唯一值钱，就是这个东西的才用这个东西。也就是说你们不要以为腐化堕落是革命成功之后才会腐化堕落的。嗯，好好多人就是说会做这个梦啊，就觉得是不是只要他还没成，只要他没赢，他就是对的，他就是健康的伟大的力量。有没有可能对于这些老登投机分子来讲，他觉得他已经成了他他甚至他觉得这是烫手山芋赶紧把交了交掉算了，对不对？有没有有没有这种可能，这个你们要要想清楚这个道理啊，你们不要以为说他造反没造成他妈的他不会腐化堕落的。他一直有那个激进性，有那个革命性的。关键问题是，他这个激进性革命性否定性，有没有穿透他的决策层？最终层？他头套已经怕是流亡了外面几十年的大哥。实事求是讲这种情况，你觉得发生在一个我们的m主义的这个你说的党派也好，或者团体也好，正常吗？你他妈不再替指挥，你妈呀你不在地几十年给老子闭嘴，凭什么有决策权？说亲就轻，说整就整，你们自己好好想想这个正常不正常。和上流权贵精英西方的推杯换盏，那个人还认他做头套，因为他跟那个摇钱，我靠，你们自己有脑袋有智力的人想一想，这正常不正常，谁能确定他没叛变？拼到脑子里，平台一直在弄钱过来，只要他一直能弄钱过来，我们确定他没叛变，你再好好想一想吧，好好想一想吧。啊，一直维持现实当中，斗争处于一个初始状态草台状态啊，一直让这个斗争处在一个啊芳兴未艾，然后又饱受折磨，就是不停的从零开始。这个景观这个景象是在满足谁呀？总是在走第一步。我是觉得这个东西呢，你们要一定要克服这个思维定势，你不要觉得这个事儿没做成。它这个在长，就是说它这个反正它这个幼幼幼苗在发芽，它这发芽过程它总是纯洁的，纯净的是美好的，是漂亮的。有没有可能这是故意做的局啊，就是故意搞成这个样子啊啊他故他永远就有所谓的代表性啊，他一一直方兴未艾，永远有所谓的代表性。我我说的再难听一点，他第二次这个第二次叫第二次这个整风的时候，其实就有这个意思。你纯不成不重要，但是要纯洁嘛啊但是要纯洁，但是要用继续用最激进的方式来斗争啊，继续用最激进。但是一方面下面泥嘴子，我操一天到晚喊喊打喊杀的。另外一方面不停的在自己在不停的去和谈，每过几年和每一届可以基本上是和每一届菲律宾政府都在和谈啊，和每一届菲律宾政府都在和谈。我我这个卖多少合适，我这卖多少合适，卖多少合适，卖多少合适，说的好听点，他忽悠他。下面的人说我们通过这种方式，你看可以给他施压，对不对？可以怎么样的，可以怎么怎样的。呃，边打边谈，边谈，边打，这是个斗争策略。好啊，地盘越打越小哟，人越打越少。我是觉得就是说一直维持这种景观，站着一个我说的再明确一点，站着一个我们的m主义的现实的坑儿啊，现实的坑，或者说让很多哎sorry这个东西，这真的没什么好说的啊。而且哦这是这是这个在亚洲大陆上啊，亚亚洲群某东南亚某个岛上，它这一个嗯活的灵魂再继续显现啊，活的灵魂再继续显现。但有没有可能是其实已经将死枯萎的东西，在不停的让他一遍又一遍的忍受一个没法长大的一个折磨，没法成熟的一个折磨。就是这个理念的种子其实已经过时了。你把它在现实当中扶植他一遍又一遍的枯萎，其实是很残酷的，是很残忍的很很残忍的一件事情啊，你就是外力啊，就通过外力啊，通过外部的这些钱啊，外部的款项说穿了通过资本呢，其实实际上是饶来的这个资本摇来的这钱，一次又一次让他这样的这个强行，让他揠苗助长的在这里面一次又一次夭折，不停的夭折。我说穿了这个东西就是不停的夭折嘛，无限夭折。这个不是这个不是什么，这个不是继续革命的，对不对？这个就是无无限夭折，不停夭折，不停夭折，一直维持这个夭折的表象，一直在这夭折着。这其实对于这个国际共产主义运动，在我看来是毒害甚大啊，毒害很大的啊，毒会很大的。我这个话在讲给谁听啊？我这话再讲给一些还有基本的智力的人，还有基本的探索的这个勇气的人在听，你们自己好好看一看。这帮老登他妈做的什么鸟事儿，真的很值得崇拜吗？你们这辈子是不是就要再做这种老灯？在城规中老的，用下面的老百姓的命，给你一条一条一条一条，他几十年弄了几万条老百姓的命，最后给他换这几个老人可以去养老。有个什么待遇，你们就难道这就是你们的追求吗？那我就不能理解了啊，如果是这就是你们追求的话，那我你如果是年轻的时候，你就觉得这就是你的追求的话，那我一定把你掐死在这个腰那里，我一定想想想尽办法把你掐掉。因为这个是嗯没有带来任何的现实的力量对比扭转的，希望带来的只是无尽的悲剧和痛苦，这很可耻的，你知道吗？这是一些那种已经腐化堕落的僵尸，在用这些鲜活的生命继续给自己涂抹在脸上，扮演着这些人不应该说僵尸抹了鲜血，他就变成活生生的新的肉体了吗？会吗？而且是反复去催生一个注定夭折的婴儿。你们考虑我说说难听点，那边的这些游击队，就算他把什么吕宋啊，包括整个菲律宾都拽下来，他有屌用，他能办得起什么什么样的兵工厂，还是办得起什么样的什么巨巨型的什么还有什么他能生产哪种船舰哪哪种什么中远程导弹。他搞那个东西，一开始就不是想要让工程工程师人口去支持他的这种屌东西，就是文科生我再说穿一点，操这些屌毛玩意，只有他妈的文科生可以做头套，做里面的干部。他们不会让工程师人口掌权的工程师人口掌权在里面，一定会注重梯次化，一定会注重体系化，一定会注重科学合理，一定会有各式各的妥协，各式各样的，懂了吧？说说的再难听点，就是一群文科生他妈了个鸡的，只有宣传股东才能就去摇你妈的啊。然后然后他们又会和西方的那种同样他妈的没本事的狗屁文科生，推杯换盏，称兄道弟，写你妈论文开你妈座谈会，这他妈只会写文章开会的那群老登我操弄点钱，咬你妈穷人买AK,我操，如果他们真要做什么事儿，应该怎样，应该是大力招揽工程师人口啊，应该是办厂啊，应该是各式样的这个一个工业总要有的吧。你明明白吗？想要想通这个东西啊，你首先我说难听点，首先你自己的解放区根据地里面得有是现代一些啊化肥、农药、种子这东西的，让你这个根据地里面这些人还过上比较好的一个这个我说的实事求是讲啊，你总不能让永远这些人处在战时状态吧。你不能让你根据这里面所有人都他妈的是动员性的那种战时状态，不是需要马足弓，我们是讲的。我们不是说不是我不是说是不是需要马前卒什么这种人。不是的，就是说马前卒他说出来他也不是一个正儿八经用他的工程工程能力去去做做这个实业的人。那当然我目前我也不是啊，我们在寻求的某种方式就是说你不能总要是弄到文革性的话语，就是那种就是那种仇恨啊，煽动族群仇恨啊，或者说是什么啊什么描绘个乌托邦啊啊，搞一些意识形态呀，这不是这就是念经棍嘛，对不对？这个就是转经床啊、念金棍呢、金棍啊，就是念经啊，念经的那个经啊、金棍啊、理论棍啊。说穿了，这这不是理论棍忽悠人，他妈送死吧。说穿了，我靠，你若真是要谋长远的话，肯定不是靠这群货色，真的肯定不是靠这群货色。我说难听点，他们的缅北同行这些人就不是不是理论棍，不是理论棍出身，不是你妈知识分子呃，吃墨水的这种文科知识分子吃墨水的出身，他们就早就就是说我操这个皮早就不要了就好，或者说他们没有办法缝啊，他们没有没有那个本事，说什么呃，头头就锁城城，我我这就是说白所城操你妈唱个歌都不会唱的，屌人是不是？他只是当兵出身的嘛，他歌都唱唱不好的，普通话都不会念的。你说他还让他跑到荷兰，哪个西方国家对外大学给他个教职，让他他妈的一天到晚推杯换盏。这人人物尊尊的，在那边跟人家搞座谈会，这个你想想不出来了，不可能吧，对不对？就这帮逼他他就想了，那我他妈的的干脆怎么样的，搞个什么冥帝五啊，收点保护被嘛，搞点灰铲黑铲。我靠，这个东西就是脑子想得通的人。那人说难听点，所以说能够继续捞个招牌，这样玩的还不是这些百无一用的书生吗？只会他妈屠龙术的百无一用的这狗屁文科书生那的扔到国外去就玩这招嘛啊能摇到钱。那其实是这是整个菲律宾民族的不幸，就是这个落后第三世界这个落后国家的不幸啊，它的被殖民性体现在在他这个殖民地打着反殖民旗号的人最依赖西方殖民者。他的被殖民性的最大的悲剧性就体现在这里。然后他选择那条最应当帮助他摆脱殖民道路的那条武装抗争的路线，实际上是他被殖民性的最高层程度的体现。有这群什么什么派游击队存在，并不意味着说他有一个非常强大的意志，非常强大的力量足以克服他的被殖民性，反而代表他的被殖民性是最深重的。因为连你连人类历史上最具有最有这个艺术，最有这个技巧，帮助他摆脱被殖民地位的这些思想方法、斗争策略，都被根本上的殖民的力量给。本来应该是屠龙刀，现在反过来把它被溶解了。铸造成什么含铁把它拴住了这么个东西吧，是不是很可怜的，很可悲的，实事求是啊，他他永远他的那个底层的反抗力量啊，没法化整为零，你看呢？而且道路得不到正确的指导，极具投机性，非常具有投机性啊，极具投机性。嗯，然后这个啊还偏向这极端民族主义，嗯，这种东西就没有什么好说的嘞，这有什么好说的，真是很很可悲的。其实这个历史的辩证法运动到这里否定性，底层老百姓的否定性，不是说你给了他枪啊，给了他这个军事组织度，给他这个政功洗脑啊，给了一套国际声源，就他妈有用的。底层的否定性一定是要和生产力，而且是要和先进的生产力结合的，也要驾驭掌握先进的生产利益，要成为能够扭转历史洪流方向的那种强大的力量才才有用的。单单指否定性转化成一些基本暴力游击，对战术素养啊转转化成一些什么轻武器使用技巧，转化成一些班牌口令啊，什么纪律啊，转化成政工干部的各种洗脑啊，意识形态灌输啊，转化成这些呃机呃知识分子活动家在西方势力眼中的被收买价值意义上的那些所谓的影响力，这东西串成一片儿没有用的，没有用的。目前来讲，在这个在这个时代，这东西没有用了，这个东西只会成为那些呃啊他们嗯跑市场的对吧？老板都是跑市场的，像跑市场的老板手上的这个报价单，最终通通成为他们跑市场的老板的手上的报价单。所以我说了说穿了这种流亡西流亡西游几十年的这种什么头目，我操他手上的那个他手上leadership还没交出去，你就想想这个他妈正常不正常。这个我说了，这个就就是这个你们网友平时搞乐子的那个什么副歌发AK这五个字，他的历史的真相就包含在这几这里面最要鄙视、最要鄙视这种嘲讽言语的那群人。你的脑子里面的最高的那个圣洁纯洁的那些什么啊一线的抵抗，反抗运动的头头，一直流亡在西方的这些头头，他做的事情就是这五个字，副歌发AK,副歌v五十，这个都是很可耻的。这个说这几种东西曝光说穿了，其实我们都很觉得很耻辱的一个东西，都知得很很罪恶。这个东西啊实事求讲啊，我们这都这很醉了，这东西我是说的难听点，如果换我是那个游击队头头，我各式各样的方法。我我可能我会比如说我是老时代的人犯这种错误啊，犯这种旧时代的错误。然后我发现我一辈子追求这个理念，通过这种暴力的方式没有办法实现的话，然后我又我又让很多这个这个底层老百姓这样死了，我觉得我到了晚年，我良心不安，可能会自杀。哎，我肯我就自杀了啊，我不会说什么去屡次说要和谈投降什么的屌东西的，我我如果换，我我就自杀了，就这么简单啊，就这么简单。是的是的，我的意的，我们把这话说穿而已啊，有些人不喜欢听这些实话，你去问你的华石先生，韩留基先生，他妈的敢不敢把你们训练成中层军官，他敢个屁。他自己有没有把自己训练成具有基本军事指挥能力？也没有啊，别烦了，不要烦了，不要烦了。你你讲道理是不是？应该你的头头知识分子头领头头自己应该在地指挥军事啊，哪有说他妈让一个逃到外面去讨钱的摇钱那个逼当当头头，当他妈几十年了。反正据我们所知，东南亚的这几个都不咋地啊，东南亚这几个都不咋地，这种都是一个其实就已经是他没有历史的主旋律的这种强音了，没有用啊，没有，已经不是就这种玩儿法，你说他还是他妈的是历史的主旋律吧，你好意思把这个东西叫国际共产主义运动的一些什么什么吧。我纯粹我就觉得他就是个表演，他就是一个各种就是地缘贤齐，你知道吗？日本的那些更不要说了，我操日本的那些小孩儿，他妈武斗规模都他妈警察过来就把逮住了，不要扯了。这些东西。景观意义和它的地缘的那个制衡意义，还有山洞。它的主体的居民的民粹化倾向的意义远比它的实质的斗争意义大得多。我总的来讲，这些东西都是民粹手段而已。总的来讲，它成功了，它就变成成功的民粹风潮。它失败了，它就是局限在一小撮投机性的文科精英手上的，文科志分子手上的。想要去把这个东西民粹化的一些一些有毒的种子，日本的那些那些校园里面的，我操日本的他妈纯粹你妈校园里面的这个民粹学生炮制出来的激进小小小团体搞出来的那他妈哪个他这个市县一级的警方他妈的全逮住屁屁都没有的。他舞斗斗，到后来就是互相仇杀，互相仇恨，也仅仅是个武斗呀，广大的人民群众不会跟他们走的。这个东西真的是实事求是讲啊，实事求是讲时代不一样，与时俱进是马克思主义者的什么一定要与时俱进啊啊，一定要与与时俱进。你要认清楚是就是说生产力发展呢，其实是归根自底，还是说生产力发生产关系也在不停的进步啊。但是说他有进步，但是他没有实质性的一个啊，它要发展到它的资本主义临界点。那我们反过来说的就是历史上的很多共产主义运动，它其实上是促成了资本主义生产关系的进步改良。甚至说客观来讲，我们非要讲客观来讲的话啊，客观来讲，因为他就是资产阶级孱弱帮你搞定新民呃，旧民主主义革命自然也比较相对孱弱的状况。所以西方有的论者认为这个呃这个只是这个资产阶级革命的变种啊啊某种替代的方式变种。我们会发现就是说玩这些游戏的人，他始终就是说呃喜欢喜欢有一个就是说他有一个保底的底牌，他们有一个保底底牌。玩这种游戏的人啊，我说了玩这种民粹游戏的这些投机意识形态，投机前客的他有个保底的底牌。这个保底底牌，它一定是不会像西方那个就是他说我们无论怎样这个社会的性质，他现在是个封建社会，是一个专制社会。我们先要把这个专制社会给它呃民主主义化，这是他们那个底牌啊，就是说也就是说在这背后的意思就是说我们接受接受在带移治里面分贝羹，我们可以接受在待议制里面分贝羹，这个底牌就是他们总归有的谈。最后只要你在待一志里面，让我分配，跟我总归有的谈。所有这些都他妈这个底牌，他们是不会丢的，坚决的反对资产阶级代议制明，然后绝对我不和承认自然一带一致的人合作。这个其实有的时候我们也会讲了，这个这个东西是是个试金石。好吧，他们总会说第一波先要干掉你这个这个不允许我搞资产阶级代议制的人。无论谁只要你不允许搞资产阶级代议制啊，旧的民主主义，我就我就要干掉你。嗯，啊所以我我我们觉得就是说啊这个政治投机势力啊，政治一般的政治投机，一般的小型民族国家的当中的这种目的性很强的政治投机。啊，我讲的不是说所有的政治投机的，因为有的时候政治投机也会成为革命的一个手段呢。我说的这种目的性非常强的，他没有中层接班人，没有这个青壮年的这么一个中层队伍的一个培养。然后就是一直是让一个啊这个流亡在外国西方国家发达西方国家的一个一个一个精英知识分子做他的头头，可以一直从那边摇钱，就这个。然后他他的他的这个握有军权的握有实质的权利的都是老人，高层，都是七十多岁的老人。但你这个很明确，就是一揽子买卖一锤子买卖。有非常强的投机性的这种目的性很强的投机，投机性的这些政治投机，当然不应当属归属为国际共运的一部分。目镜太强了，太好鉴别了，而且客观上目前他还投机成功了啊，所以就这样投递成功了也不要不要把这个东西老黄历他妈拿出来说了，你就要让这个你们的那个老灯再去找。另外一个，让他在他不是朋友多吗？他在这个什么费城的时候认识菲律宾人，那说不定他在哪里的时候又认识哪个国家谁谁谁，让他再去找其他人，再去他的这些原教之左的这个这个神光啊。圣光现在暗淡了让他赶紧去找另外一波人呢，然后找另外一波人赶紧去物色下一个下一个可以要给他脸上抹金粉的势力。什么智力啊，或者说我靠，或者说印度啊或怎么样的实事求是讲嘛，实事求是讲啊实事求是讲投降的游击队，而且被高层出卖的投降的游击队确实不如俱乐部缴了、枪了投降了，发了联合声明呢，投被他的精英知识分子高层一开始就做好出卖的准备，出卖了的游击队。从历史的客观上角度来讲，我们说的难听点，我再说的难听点啊，我说的再难听点，这些七十多岁的老登流亡在外的这高级知识分子，玩这么一套生意，玩这么一套把戏，等这些人全死掉了，或者说他们已经投降了嘛，已经靠了。哎呀，享受这个呃好的医疗服务了，已经去反正过日子了。他们全撤出了之后，我就问，如果说他那里真的有现实的革命的土壤的话，那应该怎么样？它在地自己能产出人种，他自己就会有他自己就会有各式样的反抗力量，他自己就国内就根本没办法统一啊，或制是一大分裂啊。你我我就要让你设想一下，这些老人全退出了之后，请问那边会重新长出你所谓的这些激进的解放性的游击队吗？他能重新长出来吗？外面的钱也没有了，他非要他妈的这些老人摇钱，然后去养着他他才能才能有。那你觉得这个正常吗？你实求是讲嘛，你实事求是讲，他本来就是个degenerating的，本来就是个退行性的，本来就是在退潮。哎呦喂还跟我说什么哦，原来国际公园要看俱乐部啊，不要看游击队啊。他如果你你是说他如果是一个游击，他这个确实是一个在生长期上升期。你是说按照上个世纪老黄历，上个世纪的这个历史，确实游游游队队家发发展壮大的那个是二战的那个背景啊，我靠，只要轻武器还是和这些游击性的轻武器，还是和这个重武器的那这种城市，至少这城市守军还是能掰掰腕子。我靠，然后突把一些县城什么打下来，还能够有一些轻工业，还能够让这个政治团体一下子变得很强了。在地的变成一个比较可攻可守的一个力量的。那个时候力量对比是这样的，那个时候确实这个游戏有的玩好吧，现在呢不好意思，大哥现在这个游戏玩不了了，我们不说是把这个东西当游戏啊，我就是现在这个博弈没有办法达成。你想要那种均衡的，现在还在搞这一套的那些人，他实质上做的啥，你也你也理解了了，对不对？我也跟你这个整这么长的一个视频跟你讲清楚了，他就是上世纪的老人还在这样搞，上个世纪的老人还在这样搞，还在以这种单纯以这种方式在玩儿。上个世纪的老人，他我靠，whatever whatever,而且他这个相应国别有这样的越来越少越来越少了。我不是说他注定这个叫消亡或怎么样，他又不可能撑撑到下一个时代。就是说这个单兵的线下作战能力又可以和这种呃建制化的，或者有非常非常长的那种。他有没有没有可能撑到那个时代，那就是无人机很便宜，可以送送送。他们的时候啊，无人机如果跟AK一样便宜，无人机还有就是说高能有那种就是材料或者说某种就是说燃爆，就是炸药可以制作成非常小的，就是说懂吗？就是说就是材料上面锂电池能量密度类似的，就就是单个材料能量密度可以聚到好大好大好大的那种情况之下。小型化的时候，确实还就是说哪个游戏就是能撑到那个时候，而且它还有比较好的这个这个组织模式的啊，他有比较好的这个人事循环的，也梯次的安排的，也就是他的命还蛮长的。你不能说这个东西支持了六十年，它的命就很一定会很长很长很长很的是很便宜。但是运不到那边去啊，他那边支撑不了他电力环境啊，他的一些比较苛刻的，就是说整个这个军事技术，军事生产力。现在支撑不了这么一个轻武器武装的民兵团体，能够挑战建制搞不定的。不好意思，这个我根本玩不了。大哥玩得了他妈全世界那那么多军阀，全世界那么多地缘混乱的地区，不早就完了，玩不了哥哥要玩这个东西要好多好多钱的。就是说要以就是说二战时代国际共运就是非常兴盛的。一二战时期为什么这个东西玩得了？就是单从单从这个武器的这个这个生产力水平上来讲，技术水平上来讲，是因为轻轻武装轻兵器武装的民兵，轻兵器武装的民兵。他所需要的这个工业吞吐啊，他所需要的这个工业吞不需要很多钱来支撑，你知道吗？不需要特别多的钱来支撑他是相对小的资本积累，搞一个兵工厂，然后在那个技术复杂度起弄个车床车一下。我有个什么什么一些什么冶炼啊，或者说一些燃他这黑火药、黄火药什么，对吧？化工厂都比较简单的，他不需要很多钱，它可以使一个在地的这个解放团团体、组织或者政党，他可以搞得定这东西，你知道吧？现在是能够让这个轻武器、民兵和舰制部队达成武力均衡的。哪怕这个打游击游击能打打下县城，能够战下县城的这这一套这个武器装备太他妈孤立了，太贵了。大哥，他要的资本，吞吐的资本，只有毒枭可以支撑，只有他妈毒枭可以支撑，或者只有就是出卖或者说是出卖这个呃在地的这个资源的军阀。要么毒枭，要么军阀，想要这样搞起歌剧来，就是说必须出卖你本土利益啊，懂了吗？你你得有那么多钱呢，所以你在南北就是要么独独要么军阀啊，你其他办法你摇到钱，你搞你支撑不了一个在军事上能够能够起动态均衡的一个轻武器。民兵团体啊，你搞不定的大哥，这个东西你想清楚楚了吧，说明白了吧，说明白就好了吧，说明白。所以你现在知道为什么这个所谓的这个这个意义上的打游击意义上的国际供应不能遍地开花了。客观现实导致的呀，人类的技术发展导致的人类的这个工业文明导致的那他是不是进步？就历史而言，他确实是进步啊，你这个玩意儿玩不说明它确实是进步了。实事求求，不要不要不要不要跟我扯这玩意儿了。现实已经告诉你们，你一天到晚拿这个什么飞供来跟我，跟我，这个我都不好意思，我实求讲。还有人说我一点要回旋镖回旋镖回旋镖飙到我了。大哥，我这个视频不好意思早点做啊，我真的是害怕，有些人心理准备没做好。到时候他妈的你我我我就劝我真的是劝一些原教旨的信徒啊，特别是那种觉得自己曾经最绝望的时候，看了那个老登的一些视频啊，关心了一个是什么雨丛林里面雨林里面这个岛屿上的一些抗争，然后重燃自己生命，希望那些人还捐了拳小井头呃，捐了钱，小拳头捏着紧紧的那些人不要，因为我戳破了他这个幻想他妈自杀的什么的。就是说我现在就劝你们，你们你们可以，不不不不不，别别走极端啊，别走极端，不要走这个极端。然后也也也也也不要，因为这个幻想被我戳破了，跑过来要杀我或怎么样的。是求你啊，我们讲了你就是说你在现实当中你过得惨过得苦。其实还有一个办法，你你也去找同样惨同样苦的人。嗯，大家先帮衬帮衬，其实你只在国内。老实说，你只要相互帮助的人超过五六个，其实不会过得很惨的那我就说这个时代矛盾不到这个点的冲突的烈度不到那个点的。你有个五六个人互相帮衬啊，大家这个一块去分摊这个生活成本，还有这个试错的成本啊，找工作什么试错的成本，你不会那么惨的啊。你这个活的过得比较惨的，其实是原子化啊、单枪匹马啊、单向匹嘛啊穷哥们儿。其实你有路可走的穷哥们，有路可走的要找一些志同道合的，还算头脑，相对干净的啊不要那样。他妈集进化一蹴而就的，把东西都呃问题都解决掉了。这个这个国内的这个老灯，它周围的这这群小灯啊，可能还有两三四。它周围中灯啊，据我所知周围的中灯可能有个七八个啊，七八个这个中灯，还有它下面那群小灯中灯嘛，就三四十岁四五十岁的中灯嘛，就他妈的十几岁二十几岁的他，你不要以为这群人能够给你带来一点什么，您真不要以为这群人能够有有本事，给你带来一点任何生活生命上的改变。我说我说的再明确一点，他们连这个老人他妈的装模作样给你训练成一个是什么？可以去丛林里们只会游击的一个什么通讯员儿，或者说是什么速味员，他都不会教你的。哪怕他平时教你搭帐篷啊，他都不敢的。这位这火种他都不敢搞的，他们也不会搞的。他知道这个东西就他妈的说穿了，就是景观啊，就是给人看的，让人这个兴奋的，他他不会走向现实的。他连教你们搭帐篷都不会教你啊，教你们锻炼体能，让你们跑步，好歹我让你们跑步，对不对？你妈的说穿了，好歹我让我的俱乐部成员都要坚持跑五公里，锻炼体能以备不时是不是啊？或者说你在某些情况下，这个你的良好的体能比较好的意志力，比较强大的意志力，确实能够让你应付一些危机的。我没有说会是一个系统化的一个大的危机。我我没这样说，对不对？它至少啊降低你的这个生活医疗的成本，对不对？好歹我还在教你们要锻炼身体，你要跑步，要加强理论学习啊，加强理论。其实不是，叫你看这个他妈老皇历的这样理论要结合现实，要在按照现实去评判，去思考的。这个老灯他妈的给自己塑金身，塑好了之后，下面一群这个小灯粘金粉儿，赶紧用一两粒金粉，跑到你那边去把这个金粉给你看。你看这个世界上存在金子，赶紧给过来挖金矿吧，我操啊，你不要被笑给忽悠的啊，真的是失求点啊。这忽悠说难听点，这个把人忽悠这样去挖金矿，就跟当年那个什么什么美国殖民者啊，就搞这个奴隶奴隶贩卖一样的把把中国的唐人皇啊，这个这个华人呢忽悠过去给他做劳工，苦代的劳工一样。我觉得你们不要上这种当啊不要上这种当他有个几个人啊，几个他周围的小在那啊啊啊帮他宣传一下，说我们这个这个老登他妈的往那边这靠捐了多少万多少万啊，我们这个又去开了个会，去荷兰开了个会啊，我们又去哪个基金会里面要和他一一块是顾问呢，怎么怎么样的？大哥，那这个这个团你最后搞了一个什么啊，你们还在笑话我什么呃，公益，最后做出一地鸡毛。好歹我好，好歹我们还有几个俱乐部幸存下来的啊啊，苏州是一个俱乐部。但是我现在我就我只管我这一个大家独立经营，各自发展，对不对呗啊，那其他的我就不给他们打广告了啊，暂时不给他们打广告，因为不是明确的合作关系啊啊，好歹我们有俱乐部幸存下来啊，我们有这个模式也在现实的在运行啊，哎大家可以去去效仿啊啊合法经营啊啊正当的一个扩展啊发展。嗯，那你说这些一地鸡毛的支持来支持去支持这么多年啊，又给你们带来啥带的很兴兴奋还是绝望好，他给你带来的是兴奋还是绝望呢？你这不不管你兴奋还是绝望，你不要给赖到我头上来啊，让那群老人去他妈的去投降的。不是我让他们去投降的啊，真的呀，那是那个已经去世的那个老人，他在他去世前一年两年，他就开始想要总投降了。不是我让他们投降的啊，不是我让他们和谈的，跟我没关系啊不要赖到我头上，啊不要赖到我头上，真的不要赖到我头上，我跟他们说不上话的，我也不能影响他们的决策的。谁能跟他们说得上话，谁能影响他们的决策？那您您们围绕着那位老登，他不是一直说他妈的是金生吗？撒金粉儿的吗？让他去找他的那个金矿，原卖那个矿卖啊，让他去去去影响啊，差不多有影响力，然后去影响。他不是有影响力吗？他不是天天我给你们画大饼吗？他不是跟你说这是什么鲜活生命力，我操这个是什么？要在东南亚这个卷起风暴啊风波，然后整个整个这个世界寰宇位之一震嘛。他天天跟你们讲这个东西呢，那你去去啊，当然他早就他妈的好像说什么去年还是哪，什么时候就开始批评了啊，这个势头不对，开始批评了啊，说这个他妈的现在他已经背叛了，他已经不对了，不好了。那你刷等级全用人家刷的等级级，你就刷自己刷威望，全用人家的呃线下的实践，你就给他打点钱，参加他的他座谈会会议。刷的人脉，刷的高层关系，你用的时候叫人家小甜甜，我操人家开始要做牛夫人的，又说你他妈的什么，我靠，你要去用，人家是真的把人家夸成小甜甜，我是小甜甜的谁谁谁这个东西没什么好说的呀。那他就他早就会绝招了。那这个东西那这说难听点，这跟啥一样的，说的难听点，这跟啥一样的，我在我特我就没话说了呀。我是那个说的难听点，这个他妈跟什么合合发某银的那个什么万万百万，他妈一样的，我操啊，我我没有把那个全程说出来啊，万百万我的妈的，我那个我有个姑妈，她现在老了，磨怔呢，也在一天到晚搞了一个万百万。妈的，妈的，她还觉得那个东西可以实现她的某种梦想呢磨着呢。哎，所以也给你们把这东西讲通了，呃，给你们做了相应的心理宣泄了。你真的觉得不爽不过瘾，你去找那个找他算账，不要找我啊。因为这个东西呢啊这些团体它的运行方式，你不要我操，你不要赖在我头上。真的我我觉得就是说你不要赖到我头上说因为我在去年的时候和这个老邓开战，然后影响了他。从啊他比如说他会这样说，如果我不是去年和他开战，他的粉丝一下子就要涨到五百万。然后呢，中国青年的这个鼎力支持，包括什么一些什么？有具有社会主义什么的一些呃追求的一些企业家。比如说那个小米儿卖小米儿的，他们就会赚到好多钱哪，我操。然后哦就能够把那边的老的人的那个养老医疗全给他搞定了，他们就不会投降。你不要信这个话，那他妈的这是罪在我了，罪在我一人了，我操你你们信这个话的话，那我就没办法了。那我一个是什么？我只不过实话实是说这个他他们这个讲座结束之后会卖卖小米儿。这个小米最后啊没有按照社会主义的方式这个分配，它的利润种，小米的这个农民才拿到三分之一啊啊都不到啊。然后其他钱都被这个这个这个品牌溢价啊，还包括这个带货渠道啊，这个给瓜分了。我只不过说曝光了这个东西，你不要赖到我头上，是因为当时我没有让他们顺利扩大他们的影响力啊，让他们这个没有弄到足够的这个支援。这个菲律宾这个这个呃这个解放战士啊，菲律宾的这个这个什么游击队战士啊。没有没有，我操你不要赖到我头上啊，拜赖，我拿我他妈的罪大恶极的。哎，我都没没话好说了啊，没话好说了，那没话好说了。首先还明确的他有影响力，他当然也不会说让他在国内的一些骨干分子，参与那边的什么讨论啊，那边的政策决策啊，或者说一个什么一些什么建议啊什么的，什么什么没什么好说的啊，所以我没什么好说的，没什么好说的啊。我们我们当时就是说我们当时呃我们有一个团队调研了整个东南亚的好多个国家的这种种掉毛。呃，这个呃就说难听点，就是在外面搞个孤悬在啊，有什么在在各个国家的啊，苏格兰啊、什么比利时啊、荷兰啊什么所且孤悬在这些西欧国家的高级知识分子，一个知识分子，管你们好几个小组公公益组织啊、NGO啊，然后然后这些公啊NNGO又连到关联到这个他在地的一些有一些是啊老早的游击队，或者说有些由学生和呃呃知识分子组成的一些激进的团体啊，或者激进政党。有好几个，你知道吗？我发现好几个甚至一个人会有好几个，我操，我就说哇这什么这啥呀，我们当时就是想的，我靠，然后我们细细看了这个，甚至就是说这种啊有在地武装的啊，很典型的就是这个呀有在地武装他也他妈其实骨子里他也是这个套路，也是这个模式啊，所以我们甚至可以我觉得光这一个可能还不够啊，可能还要看这个印度那边的将来会怎么发展。就至少在这一个上面，我们觉得东南亚的这种这种斗争方式已经是上世纪的余晖。末日余晖啊已经下山了，goodbye了啊，goodbye就是这种智分子流亡出去，然后还遥控这个什么大业的，我操，别了别了别别别别这样了别这样了别这样啊，别这样了，别的他是走不通啊，走不通，最后一地鸡毛，最后那真的是太难看了。这什么叫做龙种？伸出跳蚤，这个叫做龙种深处跳蚤啊，这这这这叫龙种，生出跳蚤啊，这个叫龙种，没有长成龙生出跳蚤啊，你不能说这个龙种一直是跳蚤，是不是也像个小种子一样的？他说跳蚤一直在那里跳，一直在那里跳，你就说他一直是个龙种，一直是个龙种，明白吗？它不能一直是一个幼态，一直是一个这个不成熟的一个状态，一直是一个一个一个火苗的一个状态。他如果他有稳固的一两个省份根据地在那割据，有他的工业生产线，有他的健全的干部队伍，有他的教育医疗卫生体系。那我觉得我们还可以理解点啊啊，我们还我们这就这这我们还可以理解，我们我们我们承认这是这个茁壮成长的幼龙支持他。那我带头的嘛给他赚钱啊，他是一个茁壮成成长的业务龙，他真的是一个茁壮成长的业务龙的话，那我带头给他捐钱，我他妈公开给他捐钱，哪怕是我公开给他捐钱，我会有什么各种各样的麻烦风险。你如果一直是个是你妈是个龙种，我操，而且是越来越少，越来越少，越来越少，他就在跳啊跳。那说的不好说说的难听点，就是就是跳蚤啊，那说的难听点就是个跳槽，那没什么好说的，这个没有啥生命力。我们在历史上反而看到目前有生命力的是怎么样。就是说他在议会当中的那个哎说难听点，就是说首先他绝对不和资产阶级待遇制合作。这个我们会看到就是现实当中是这样的啊，这个在中东有，当然就是说这些原教旨分子就会把这些群众运动说成是法西斯啊、右翼纳粹啊，或者什么whatever啊啊原这这原教旨主义好吧，原教旨主义激进原教旨主义。但是呢我们发现他作为一个群众运动的形式啊，它又是唯一在历史当中能够顺利落地的，有它现实的军事政治影响力的，军事政治经济影响力的。它是怎么样的？他不会有一个在议会党团里面操纵着的民族主义。呃，牌子民族主义是基本盘嘛，它是直接它在一线游击队，直接就是以民族主义方式编制的。然后他的知识分子一定是在西方是除名的，这个是关键点啊，他的知识分子高层一定在西方是没有容身之地的。就这一点，这点就是说他知识分子高层在西方无退路，他流亡也是不可能找到任何的那种避风港，可以流亡的。就这一点一定要满足。我不是说他一定说他一线的这个一线的这个库尔德库是对吧？类似的就不是说他一线的意识形态游其队意识形态一定得是激进的、民族主义的或者激进的、某种前现代传统主义的保守主义的。并不是这样说。但是我们首先要确保的一点就是他的头领他头领一定是在西方无容身之处的，一定要这是存亡之关键，没有这个就死定了。呃，对，简单来说就到哪里都有可能被被刺杀被杀掉。不满足这个东西的团体，我觉得就是在现实当中就是不满足这个东西的。底层激进造反的团体是没有生命力的。这个目前来看的话，只有伊斯兰世界有呃，对不对？它是极度的不兼容啊，极度不兼容。那我们说的难听一点，我们说的再难听一点啊，西方为什么要讲究包容？要极度的讲究，这种包容，实际上也是想要以某种方式收买这些高层激进极端知识分子。因为他如果能够成功的包容化了，就欧洲他走的不就是这种包容的路线嘛。他如果能够成功的包容这些高级知识分子的话，他可以收买瓦解啊，分解打赛这种力量，然后把它从大脑的呃大脑处就给它温和化了，瓦解了，你道吧？这是客观来讲吧，你他妈的投的，我操。能够在人家学校这般庇护之下，在这个高级知识分子圈子庇护说的难听点。马克思当年在马克思当年流亡英国，我操这没饭吃的他妈的，那对知识分子同行，精英知识分子同行，要把他饿死的，哪还给让他搞什么基金会，让他搞什么NGO,可以，那边每年摇你妈几百万欧元，让他有钱还这个钱。个人消费之余还能够去资助革命。我靠，他那就资西方资产阶级帝国主义势力又不傻的，他能看出来你这个东西到底有没有威胁性，到底有没有危害性。在搞笑，我说难听，再爱说的难听点，那他为什么不就在那边训练职业的多种族多国别的革命家呢？真是的，你那个什么c怂，你他妈的在河南待三十年，你他妈为什么不训练多国变多种族的革命家，对不对？因为如果他这样做，他就死呀。因为如果他这样做的话，我操那荷荷荷兰的这个这个当局还能容忍他，国际资产阶级，还得容忍他，不会容忍他的呀，对不对？这个东西是不是你遍利开化更有好处啊，怎么会变成你们同行之间相互勾心斗角的？我这个我这个东西不不能让你这个插手的介入，我靠，他没有实权，他能主导和谈。他没有实权，他能主导和谈吗？我操，最后我靠，最后啊最后那妈上岸了，说他没有实权呢，我我真的没话说了啊，这个那那我没话说了，那我没有话说了，你这个最后甩锅了，说他没有实权呢，您真是会玩这一套的啊，全是下面人的错，他是没有实权的，他的路线还是正确的。以后以后他妈的继续搞这个头头，他妈的流亡出去摇钱啊，我告诉你这个东西真的没什么好说的啊，真的没什么好说的那我那我就是没没没话说的，你你非要这样去美化美化这种流王头头，嗯，在资产阶级当局眼中完全是是非常好用的无害的流氓头，等你非要美化它，那我没什么好说的呀，那我真的没什么好说的啊，这他妈的这样甩锅的，这样这样赖的行吧，这样赖着我，我再说的难听点啊，我再说的难听一点，我他妈再说的难听一点。比如说在我们国家这个老灯，他的优势得天独厚，对不对？那你他妈的为什么不去什么美国那边搞一个什么游击队呀？我肯定第一时间给你捐钱，我帮您去成立马NGO.真的，但是他可能他在美国的家人可能全都没了你。他妈你你觉得那条这种道路行的通，你为什么不走呢？对不对？你就是要赤贫的，最穷的那些，你去找呀山山老林里面，难道美国没有最穷的赤贫的一群人呢？对不对？你觉得你不觉得啊这个模式这个c送的这个模式，他妈走的通走的好走的棒走的妙走的牛逼走的。只要是给他提供点帮助，就是他妈的至高无上的，不可置疑的晋升不可破的哦。那您呢您这在我们这儿不不能叫流亡吧，您在我们这儿这好吃好喝供着的各种社会，就反正就是很高的，很牛逼的，对不对？好了，那边您老家您老家，您也去动用一些影响力去那那你去后院着火一下，搞一搞怎么样呢？你归根结底还是哎呀这种头目丑脸人物，都把自己的安全是放在第一位的，都把自己和自己家人的安全是放在第一位的。送死的事情就是摇你腿就去死，稍微危险那些事情让小灯去去送啊，让小灯去送啊。好好，我他妈的最后摘桃子分果实，那就是一群老灯了。老灯和中灯稍微有点有点点分一点，那没什么好说的嘛。啊，你这一个事业说穿了，说到底的话，那这种事业，那你怪不得你这住一年一年少，怪不得你规模一年点少啊，他这个说离了外部资助，离了那么多美刀欧元玩不转的一个屌东西。他利益分配上就有问题，风险承担上就有问题。最终呢这个事情呢做成做不成。他这个收场方式上，从设计顶层上这个玩意儿，最后就是人家是保本的保本呢，再不济可以这个怎么样被监视着好吃好喝供一辈子的保本呢？再不济他做的那件事情，他也不会说被这个西方给杀掉的。他还有监视居住了，犯什么罪，什么恐怖分子，什么什么名字列上去。最后不会不会枪毙你的，会让你好好的好好的生活的。你保的本保的这个本啊，这个就是我们说的就是说其实说呃现代资本主义呢他已经掌握了这个这这种化解。或他就是说从从最顶层化解的这个团体的大脑神经中枢的激进性，他会表现种种伪造的激进性。他大脑神经中枢的这种激进的学院知识分子，他妈的退路给你准备多了，你去尽情去表演，你最后杀了多少人，最后不我不会判你有罪的，我会宽容你的。这不是北欧国家，不是这样的嘛，那种什么校园校园屠杀杀几十号人的那个最后还不是好生好好把他养着的嘛。他就是让你这个就是说最激进的反叛啊，这个这个暴力活动的头头，他在饶你一命啊，网开一面。这个不是说这个头头本身就彻底的，他打一开始就想叛变或者怎么怎么样的。他说我很我我我我我是很很忠贞不二的，但是你一个头就忠贞不二。有啥用你一片领导层里面几十号人呢？这几十号老子全他妈忠贞不二的吗？不一定的吧，是不是你跟年轻的时候中症不啊，老了老了这个各种病痛啊，是不是想要想要恢复健康呀？啊，是不是想要这个什么早期癌症得到恰当治疗啊，是不是想要怎么怎么样的，都是可收买的这种东西。我说一是挺纳闷的啊，我老老说我也挺纳闷的，挺纳闷的。一他们一天到晚说什么哦，这什么之前也是的，之前说哦你再去扒就扒到这个这这个非贡头上了，再扒扒到那个是什么什么真的，人家牛逼的那种什么游击队头上去了，我说这跟他有啥关系啊，他妈的他不过写写写写文章这个是什么？参加参加座谈会呀什么的，这就跟他有啥关。他又不是说我靠跑到一线去做这个什么做指挥的，做战斗的，他又不是身上有什么这枪枪伤啊，有什么弹孔啊，少个胳膊掉了个腿的。我靠，我后来一发现，我操，原来原来这个我真是错怪这位老登呢。因为那个那个团体他自己的大头头，大头头，他自己就是他妈的就是也不在一线的，也身上没什么枪伤，弹孔的，也没少胳膊缺腿的。我靠，你几次被关起来，还好吃好喝养着呢，那就肯定有问题。那没什么好说的那你他妈的你还分不清吗？啊，还还还分不清吗？不要搞了，好吧，所以我们这个话讲给年轻人听，首先大家能不能确保一点，不要被这些屌毛视频忽悠了啊，就首先呢就不要利用你的一些什么方式给他们捐钱。这都已经投了，那边就上岸了，投降了，换了这些老登的他妈的医疗养老服务了啊，换了鸡巴几个人，他妈的都一套别墅一套什么什么。哇，操，你们继续享享受去吧，那边都也投了，你还给他捐钱神经病，他肯定会有人继续编。谣言说他还有哪些地下的一股几股，什么势力啊，另起了个旗号啊，再怎么怎么搞怎么怎么搞啊，就不要给他们继续借钱了，要更不要被他们忽悠着上这个贼船，去参加他们的狗狗屁游击队。呃，那边的冥帝武器也蛮多的，割据的小谷的力势力也挺多的，到时候被人贩子搞得不知道到哪个电渣园去了。鬼知道你去哪里了，救都救不出来啊不要被他们忽悠了，去去冒险啊啊刘解妈，你不要看那个视频里面那些小年轻，他妈的演什么张牙舞爪的那个样子，风姿英发哈，强橹灰飞烟灭，那屌屌真的谈笑，笑间樯橹灰飞烟灭。我们也是这个游戏玩的转的这个游戏，关键是玩不转呀。这个游戏这个游戏一线的军事成员只有损耗，他没有办法真的把地盘稳固的占住，然后发展工业，他们能够维持最微弱。军事游击性存在的钱不是通过他本地的产出，大面上不通过他本地的产出，大面上靠人们外面的捐款，大大大面上也不是靠大家收你吗？什么革命税，那你都搞在那边，穷往那边的工业企业商业当中抽税，那边的穷的穷的，你妈的穷成的屌样，你能收几个税？懂了吧？你你收本地的什么农业村，你不要收吧，已经穷了吗？穷成那样了，你要收本收本地的商业税收，本地的一些工业项目的上面扣点收税。那有几个钱啊，人家投资投你这里，你菲律宾是其他地方没有人，还是怎么回事啊，资本会长着脚会走的啊，资本会长长脚会走走的啊啊。所以他们主要的存在就是靠外缘，靠金缘啊、四球奖。哎，这个是个基本原理。你不能实现这种军事力量和工业力量和这个他的他的这个民事民生力量的一个正向循环的话，这个游戏玩不转的他都保护不了他的头头，他在地头走就会被刺杀。所以你会发现他的中层指挥官不是没有中层指挥官，不停的死，他没有稳固的中层。所以他的那个老灯他妈的全流亡在外面，一群老灯他妈的遥控他中层的这个头头呢，也是他底层长长出来的。但是这些人没有办法进到最终决策层。因为他的那些东西，他连军警势力对他这个头目中层头目的这个杀害都不能有效防止，这个就是不停的在死。所以他的战线营地啊不停的收缩。因为他的中层头部军官就没没办法保证他的安全。哪怕打治安战游击战，你知道这种袭扰战，他这没办法，这是客观的力量对比客观的这个军事技术的这个时时代条件所决定的。我刚刚就跟你讲讲看过了啊，讲你看过了，说说穿了说明白了。所以你们小年轻啊不要被忽悠着去，这样注定他是衰退，注定他是退行的，退行的这么一个呃，不要忽悠的去那边打游击啊。他妈的我人家现在都不打了，妈他交枪投降了，我操人家自己都他妈不打了啊，自己就不打了啊。然后那个还有第三个相应的群组啊，相应的群组能退则退啊，相应的这些群组能退则退，相应的群组能退则退。这些群组的骨干，我还是老话呃，迷途知返啊，这些群主的这个骨干啊，还包括老登他妈的跑到这个国内搞的什么赛里斯织布这种屌东西啊，你就看着办。呃，没什么好说的。你说我有啥证据，我也没啥证据啊，我没有证据啊，我没有什么内馅眼眼线，你们也不要搞得自己素法啊，什么这种东西啊，没有必要啊。就是我就且当你们一群人cosplay啊，过家家闹着玩的，没有必要。你们瞎逼速反啊，说你们当时他妈的行程记录给我看，谁他妈最近去过苏州啊，我我前几天我还去过苏北呢，那去盐城的可能也在校内内啊，告诉你们，你们不要没必要内部搞你妈的这个演戏一样的那种宿反啊。哎呀，是什是真的，他妈太折了，我操，太恶心了啊，我没话说了。呃，我们活在这个时代，要首先你要有有所作为，你一定要看清楚这个时代要有一点军事常识。你会发现有军事常识的人就不会上你们这个船。你有没有发现有没有发现有一些军事常识，对于什么导弹当量，对于什么火炮口径啊，对于什么班牌战术啊，对，基本的力量对比就是懂点军事学，懂点武器学对不对？懂点啊，包括懂点工业、懂点轻工业，懂点这个轻武器装备设计原理什么这些东西的，是不会上你们的狗屌毛贼传的，你知道吗？因为人家知道你那个算式算不通，你那个忽悠人的力量对比算出来，他妈有问题的，你这个玩意玩不转的。嗯嗯，你那你那套懂屌毛玩意儿只能忽悠。对于这个什么武装，你他可能觉得AK和你妈这种什么什么刺蛇捣断啊，和和无人机他妈一种东西，一个战斗力量量级的，嗯，和那个什么步兵车是这么一个战斗量级的啊。就只要就明明拿了AK,他妈就照样可以挑一个职业军人，全武装职业职业军人，这只有文科生嘛。文科生对于暴力就是全有全无的，他不知道暴力本身也分等级的，你知道吧？就目前而言，按照他那种资本积累的模式，按照他那种在地人员那样的一个组织关系啊，还有现代通讯的一些手段，他想要去让他的民兵武装和这个建制势力达成一个动态均衡，他都做不到的。那么整个的团体的决策权都会变成谁能摇到钱，那么听谁的那你说在这个世界上谁罪罪人，他妈的给他给他们钱，哼，很久没就没问。嗯，没啥好说的呀，没没有什么好说的那点朋友啊，我们没什么好说的，你们稍微懂一点，你们稍微懂一点点现实的。或者说我我再说一遍，是因为你们不够疯狂，不够激进。我我再说一遍，你们这些文科生啊，我在墙那边，你不要看着那这什么他么那个地方武装拍一个那个小拳头，对一个旗子讲几句话，这东西也兴奋的不得了啊。你不够激进啊，我他妈我在二十几岁的时候，二十二岁，二十三岁，我也看那些东西，我也很激进，我也很兴奋。我后面我就就去研究，到底我我到底我要什么样的工厂配套，我要什么样的化工厂配套，我要什么的培训培训规模的一个团体，一个学校配套，我要多少村庄的人口做配套，实事求是啊，我都研究过，要沦想造反这个欲望。我在年轻的时候，比你们强烈的多的多的多的多的多多的八哥。但是我真的去算过，我真的去想过我要多少钱。多少资本，我需要有境外资境内外资金流，我多少人能够洗钱，我要多大的一个地盘里面铺设这个工厂。因为你们不够疯狂，所以你不能理解我。要是你真的够疯狂，你算过这东西，你真是想过这东西想的这现实的。你要你要几个操场，几个校舍去培养这个骨干，那是什么呃什么中层军官啊，要要要多少几多少人呢？让他跑操，但要要给他们多少吃的，要保证他们蛋白质供应，又要给他们洗脑。这么讲政治课，那要要要要又要多场那个外围的媒体舆论做掩护。大哥正儿八经算这东西的人是谁？正儿八经算命的人是那群写穿越小说的人，他们写一部穿越小说，就是在进行这样的一次计算，只不过架空了时间背景而已。明白吧？你们这些呃，你们这些这个只是消费高雅文化卡，你妈那种什么原教旨，那理论经典的人我建议你们不妨去看一看相应的穿越小说，比如红包写的那个啊什么某色黎明啊啊他在里面明确算过啊，比如说他要养一个银窝，一个狮，他得养鸭场要得养多少只鸭啊呦，这是花肥什么乱七八糟的东西，他要怎么怎么样。这一整个配套的哥，我们算来算算算算算来算去，算来算去真的是在这个时代啊，大哥赢不了的朋友，你只能被当枪使，因为你没算过，因为你不够疯狂。马前祖好歹是算算过这个账的人，马前卒马前卒，他当时在这个什么北朝混的，他是算过这个账的人。啊。我们这个当时在龙空看的一些追那些小说，我们也都是算过这个账的人。你们这些小文科知识分子，小文科激进分子，他妈的没算过这个账呀，大哥，你没算过这个账，真的把你什么空降空投到那边，什么营地里面，你也看不出来的对吗？你算过这个账，把你空投到那个营地里面，看他的食品补给，看他的武器代教啊配置，看他的这个人员通讯，看他的组织模式，看他的这个这个团队决策模式。你可能看完了你就想跑了，你知道吧？看完了你就想走，你知道我操这个屌东西，这这个玩意难以为继的呀。我靠，这个东西全靠外面他妈投钱啊，全靠外面喂养啊，全靠外面滴灌啊，对不对？这个我一不小心我就牺牲了这个他妈底层人员损耗多大呀？这个就聚不起人的这个根本站不下地盘的，这个怎么我一不小心就死。哎，这个哪是一个长远的想要想要这个把这个阵地占住了，想要啊慢慢慢慢啊这个培育有生力量的架势啊，这个就是忽悠一波是一波，忽悠一波是一波啊，这个是这个资产阶级制造多少贫困底层人口，这里就是这个缴获多少炮灰。然后这个炮灰立刻再让他这个在磨盘上，尤其是一些可贵的中层干部啊，尤其是这些游击队里面可贵的中层干部，真的是他们是相对富有一些智力、一些体力，一些这个武力上的这个优势的这些无产阶级队伍当中的精英啊，他有可能到大城市里面去搞工团主义运动，比在这里白白死掉还好一点啊，比在这种什么治安战啊，这种游击战里面白会死掉，相对还好一点。我说，对于扭转无产阶级的总体力量对比而言，懂了吧？是锻炼这些人，把他们快速锻炼起来又快速死掉，就没什么好说的吧，就客观上来讲的吧，客观上来讲没什么好说，你就稍微有点军事常识，稍微有点这个谋篇布局的，就是现实的这个船队伍种田的能力啊，这么多那种文章，那种穿越小说都是种田文。你看过这种种田文，知道他妈这个田他妈种不起来了，这个他妈的就是就是有点半雇佣性质的，这个就是一个这个啊炮灰啊，炮灰的什么角磨机炮灰的一个搅拌机啊。那你你一下来你就知道，哎，又发现根本爬不上去。哎，你们怎么没有中层头领啊？哎，你们这个怎么没有干部梯队啊？你为什么里面这个军事学院军事学校里面，这些中层军官都没有办法有最终的这个决策权啊，怎么回事啊？他发现这这做炮灰的嘛，嗯你又再说难听，就这里面都是底层都没上升空间呢，是就一时解决你的温饱，还给了你的枪，让你去报仇，让你去报报复。嗯，那也仅此而已。所以我们对于这个东西啊就没什么好说，对不对啊？实事求想当然。我们说会造成这种袭气导致这种结果的。还是因为他一开始他那个军队就是和某某个那种很带有这种流寇气息的军队整合而而来的。他本身的首领并不具有军事才能的，他没有办法实质性的扭转扭转他这个你看他和民粹合流的和这个反腐败啊民族主义合流的一下子人变多了，对不对啊，裹挟进来的。嗯，那他有没有正正儿八经的？就是说啊就是说它不一样，你知道吗？不一样。你同样是按照这个玩法，那这个人的这个才能的，或者说整个整个思路发展状态的思路有差别。想要俱下有生力量和不想俱下有生力量，还是有极大的差别的极大差别。因为他一开始那个军队是在另外一个军阀性质的一个军队的这个整整合之下啊，以那个东西为主导长出来的一个东西，所以没什么好说的啊。所以这个东西嗯说穿了没什么好说的，说穿了没什么好说的啊，说穿了没什么好说的那你说呃这个东西我在厂里面某些老灯啊，尤其是这个境内的老灯啊啊，当然你的国籍不是中国籍，就当然你不富有对你并不承担对于我们这个国家本身的效忠义务啊，按照这个什么宣誓来讲的话，你怎么样？你这个宣誓效忠的还是这个那个国家。但是我不是说你作为一个自居，或者被很多人认为你是所谓的革命家，或者说革说说共产主义者什么的啊，你会真的效忠那个国家，至至少那边的你家人都在那个国家吧，你的财产晚年安排晚年生活也在那个国家。哎呀，所以这个这个东西说穿没什么好说的，非要你们他妈的非要让我把东西说穿的，不是你们这些小小人物啊，你们这些这个小灯一天到晚跑到我这里叨逼叨聒造来聒造去。我为什么会把这些东西给你说穿呢？对不对？某种意义上讲说穿了就是说呃对于我来说，有的时候利用你们这些不知不明就理，不知道它根本真相的这个呃无知的理想主义，我也可以蹭点好处，对不对？你把这个捅穿了，那我就更捅穿。你他妈的让我难看，我把你这档勾当这个生意全给你捅穿了，我靠，谁不知道啦。大哥，我如果是有什么有有一个什么西方名教的博士头衔的，如如果我是一个这种呃这种东南亚，哪个小国家的这个流亡知识分子要做这个生意，难道我不能做吗？但是我不会去做啊，我良心上我受不了啊，我我老实说我自我不会做这种生活，我不会过这种日子。我受不了啊，我受不了，我做不了这种事，这种事恶心。嗯，所以你们觉得心目当中无限伟大，无限崇高，无限神圣的那个那个理想的那个纯洁的，我操什么线下一线穷人，穷苦人啊，自发的这么革命反抗活动。在我看来，其实底色由于最终这些人这些底层力量并没有克服他们的这个右翼投机的极右翼投机的这些知识分子高层。所以这整个运动目前只能评价为右翼投机运动，并不具有载入呃国际共产运动史册的高贵的尊严，是一个老朽的早产儿，夭折的反复夭折的老朽的早产儿，那就是我对这个的评价啊，这是我的评价我的评价。你非要让我说穿吗？非要让我说穿，而且这个视频很有可能会广泛的传播。很多人会听到会看到你们那群鄙视链，你们搞的这个鄙视链，搞的这个金色鄙视链，用这种模式镀金的鄙视链。目前来看，可能将来确实可能在嗯大部分路人大部分对这些东西感兴趣的人当中行不通了。你想要靠你从你那那个老的那里手上讨来讨要来的，一几粒金粉再去忽悠人，忽悠不动了，忽悠不动了呀，你怎么能靠这样搞出来的，靠你妈的西方的这个哎呀一点几百万欧元啊，一点几百万欧元这个钱呢啊再加上他本地农产品什么时候你去啊，你说这个权，当然这是外汇啊，这是他们获得外汇的，就是非常鲜有的手段了。只有外汇可以让他们获得他们本地工业能力不能支撑起来的一些武器装备。没有这些外汇，他买不了枪的，买不了这乱七八糟东西的啊，他的打的仗基本上输啊，那个还能抢到武器装备呢，这外汇对他们很重要啊，没什么好说的啊，没什么好说的，最怕头头出卖什么事业那头有一开始就想这样想那么白了，发动遗言技能，发动一眼技能，呃，剩下多少手牌，就让这个玩家就是发动EN技能投降。你有多少手牌就可以让这个这个玩，或者是你手牌上的那个JQK嗯，是勾还是p圈，还是老k对手牌上点数越大，这个获得的那个是吗？就是玩家结算的那个经验值就越高，是吗？啊，但是这个游戏直接输啊，挺好玩的，挺好玩的。至高理想，至高理想就是这样用的。至高理想就换来个中和东西。至高理想就是这样一个至高理想，你不觉得很苍很很苍凉吧，越很难受啊，很难受，你知道吗？这个老说很难受的，现吧，很难受的，真的很难受的，很难受的。你就是哎呀让这些历史尘埃，他妈的赶紧他妈的变成尘埃了，好难受的，真的好难受的，好恶心哪好难受好恶心啊，好难受好恶心啊，我操当谁？当年不是看着这些这个游击队战报，那捏小拳头过来的，直到你稍微懂了一点，工程学稍微懂了点。这个工业工业这个流程呢呃产业经济学稍微懂了一点，还有稍微稍微真的去调查调查这些背后的势力背景。嗯，稍微调查调调背后的这些事例背景。所以我觉得有必要。比如说我国际红色通讯，可能里面一些文科知识分子，还有激进化的可能性，还有地下激进化的可能性。那我觉得让他们去呃让让他到部队里面看一看，或者说让他们了解一下军工分工体系。呃，让这些人就是说比如说宏通嘛，他好像是哪个华中、华中师范大学，还哪个大学的类似啊，就是这些就是在编制内体制内的这些文科制分子，还接触这些内容的，他可能还会有这种地下激进化的这种可能性。但是我觉得怎么来化解呢？让他知道现实的盘子怎么运行，现实的民事军事，还有这个意识形态斗争，还有这个国际组织斗争的现实的脉络，可能对意识形态和国际组织斗争的脉络。他知道比较多了，但是他对于一线的民事军事的供应啊，训练啊，还有这个是什么各种武器装备这东西他们不太了解。那对于这些人呢，让他们稍微去了解一下，我觉得他们的有一些知识分子那种酸臭的呃金粉梦，应该就就能够醒过来啊，就能够醒过来。我觉得他们就能醒过来啊啊，然后再让他到一线到战场去看看，到一些一线战场上维和，或者跟着一些维维和部队啊，让他们带他们到维和部队去看一看。可以让他们先在国内一些军事营地里面接受训练，然后呢了解一下这个军需供给啊，还有这个民社军事军事联动啊啊这些这些东西，还有了解一些基本的军事常识什么，然后让他们再去到维和的一线去看看那些啊穷苦的。因为这个战祸啊，贫人的那些老百姓是多么的悲惨可怜啊，然后他们再结合他们了解的一些现实，了解的这些这些呃国际运动的这些现实，他可能会有一个清醒的认识啊不要把这些运动多他妈神圣化，理想化啊，实事求是讲它它限缩在每个每个犄角旮旯里面。嗯，每一个犄角旮旯里面是吧？你一方面你可以说这是国际资本主义的一个统治的常态阶段，所以他们都小啊啊另外一方面何尝不是人类文明发展的。所以斗争手段、斗争模式不用不一定，它主流的有实质性的、有关键作用的，不一定是这样的一种方式，哪怕是军事斗争。你明示你这个明明他妈的武装装备，还他妈的跟人家是有决定性的代差的，你斗个屁，我靠啊，这个这个东西你没有那么大资本吞吐量，你就又怎么维持这个你的民兵团体的这样一个这装备水准呢？力量对比呢，你就说军事斗争，那是这个很后面的步骤的。大哥，你非要说最后要和资产阶级要用用用兵啊，要枪炮来来换。老实说，那是很后面的步骤啊，你最少最少你要拉的拉的没有带差吧，半代以内你打游击，你才能占一下稳固的地盘，相对稳固的动态稳固的地盘才对啊，那你就要有你要说服理工科知识分子，你要说服整个这个很多的工业管理人员、工程师团队。你需要的是一个完整的国家，一个统一的完整的国家。哪怕你是共产主义者，你都要理解这一点，而不是成为一个什么狗屁呃那种状态的一种所谓的哦有武装暴力反抗没有用的啊。然后借助资产阶级代议制夺权呢，那也没用，你知道吧？借助普拉昌达，借助资产阶级代议制民粹，我操什么的，反正我们看来看去，看来看去，结论不言而明，我就不说了，我这烦死了。你以为我们没有像你们一样狂躁过，癫狂过，疯狂过吗？只是因为你们不够疯狂。文科生游戏里面当中的文科生，请你们再疯狂一点，再自己去算一算怎样才能养到兵？怎样才能让你的枪炮可以对地方治安有实质的威胁度，然后必须容忍你实质性的存在。你算啊，你测算你车上，后来发现我操坐不到你妈了个巴子，除非你收外面的钱，那你的命运，你的所有的决策就控制在给你钱的人的受伤。你不够狂啊，你不够野呀。大哥，你稍微年龄大一点，你了解的东西，各行各业打交道的人多一点，你会算这东西的，绝对的疯狂，一定是变成现实的、冷酷的、理性的。你们缺乏这种现实的冷酷的理性，你根本没有想过知道吗？你根本没有算过，哎，我们算过，至少我算过啊，这种疯狂。老实说，在任何一个成年男性年轻的时候，二十五到三十岁的时候，他总归会经经历过这么一次运算。算完了之后，他会认识到现实啊，认识到现实实事求是嘛，跟你说穿了，这个不要说是什么这个远航一号你也可以算一算。我觉得你还可能你这你妈的年纪比我大那么多，你这么经济上会算的。你可以你你应该学郭振亮光头那样去他妈的了解点军事现实。好吧。工业流程、产业经济这东西，产业经济学院，你你好歹是经济学教授，学过这东西，你可以算一算兵工厂，你算算算保供体系，这给算算这东西。大哥大哥，您您只要正儿八经算过，您就知道您那一套玩不通的。哎，你往什么时候啊？什么在什么三四线，在那是什么西方城呃，在那个西部城市还能开展什么什么东这么屌东西。我靠，那破产了。哈哈哈，哎呀，我没话说了，真是我真没话说了。你这个你你们通过你们通过线下，把我什么什么真实，把我打一顿，把我什么车轮胎放个气儿又能怎样？我靠，实事求是啊，实事求是嗯，要要够理性够成熟，够理性，够成熟。其实就是一因为你不够幼稚，你要再幼稚一点，真的就算了，再疯狂一点啊，真的去那样去想了，真的要掰着指头。呃，每每每一个层面都给他这样去想象一番呢，你就会够理性，够成熟。好吧呵好吧，那就讲到这里啊，讲到这里啊，我也休息了，我也休息。