我们今天要讲就是说小红书对账这个事啊，这个是概括来讲，就是驴唇不对马嘴啊，驴唇不对马嘴。这个驴呢这个民主党驴子啊、麻呢马克思主义啊，或者说这是哎呀就是马嘴就可以理解成马是劳动者啊劳动者，我们国家是全世界最大劳动力劳动者。马嘴马的嘴呢就是说马的牙口好，马呢全身都用力，就这个马嘴嘴巴呢不咋用力，就是他是吃凉的那部分。嗯，马劳动者劳动者整体当中啊最安逸。嗯，然后他是吃凉的地方，吃凉啊，不累的那一部分啊，不累的那一部分吃粮吃草啊，还有他撕撕咬啊，反正就是他们就是占便宜的那部分啊，劳动者看成是一只马，这个驴呢就是似马非马。呃，就是说民主党嘛他是所谓的西方的白左，但实际上它不是真左啊，它是个白白。那我说他是驴唇不对马嘴啊，为什么呢？因为小红书对这个tik talk这不对的啊。这个首先他们这生态位置不对，生态位就完全是不对付的，但是不对付又对付，不对付又对付又有点对付。按道理就是说，首先我觉得小红书和蒂克洛对仗不该对，一，他不该对账，不该由他们来。对啊，应该由谁来对呢？应该有。你说在美国应该是instagram来。对啊，instagrammar这个有没有个e啊，还是哎呀我都不知道instagram呃vers versus这个tiktalk啊，应该由这个两个来。对，你看他们对出来instagram呢上面那个生活水平嗯消费水平来对他美国本国的tiktok上面的生活水平，这是底层屌丝啊，tiktok上面基本上是底层屌丝。那么我们国家应该是什么来中国，应该什么来？对啊，应该你小红书你为什么不去和这个抖音上面去对账呢？啊，你怎么不去和抖音上面那些劳动群众当中做牛做马的，他不是马嘴，不是嘴巴，不是掌握着话语权和这个优先的优先消费权的嗯优先消费权的那群人，对不对？你这个马嘴应当去和这个马蹄子马腿来对战啊啊，应该去和马腿马脚去对战啊，马脚露出来嘛。啊，这个小红书，你的什么一个生活水平，什么什么医疗待遇啊，什么那个是什么这个啊这个什么教育啊啊，还有这个什么劳劳动啊，工作强度啊啊你去抖音上面去和我们国家的底层劳动者去对账啊，为什么不去对账啊？所以在这里面我们看到的是一个啥？是看上去好像这是有一个这里面有个硬的界硬的这个界限啊，硬的界限。但是这条硬的界限实际上呢他他不硬啊，他们不是这两个啊，他向往的这个他和这个是又是有一个平等平视的这个小红书上面是马嘴马嘴平视这个啊，然后他向往着instagram嘛啊他自己觉得心里面觉得他是中国的instagram向往的这个东西啊，这个这个硬的界限它不硬啊啊真的真的硬的界限是这个和这三个都是都是有界相界的。抖音劳动群众当中困苦的做马腿的露马脚的那一部分，他困苦的他这两个所有硬的界限和这个小红书有软的相界。有啊文化上、审美上、消费层次上的鄙视链的一个界疆界啊，一个界限在那边。所以这个软的这个界限，这个软的界限嗯，我远远胜于这个硬的江界。因为这小红书何带有硬的江界，随便突破了，对不对？随便就突破了。但是我们说这个是不该对这个账，那他又该对这个账又该对这个账什么意思啊，什么意思呢？因为还有一个非常啊重要的意思就是阶级跌落。就是如果小红书当中那些群体啊，就是它是可以反制这个反制这个闰潮的啊闰啊，润这个潮的反制这个闰潮潮流啊，这个潮流是可以反制的。这个群体。他在国内用小红书的，他出去了之后，他他还是不配用instagram,明白吗？他只配用tiktok啊，或者说他只配在这个华人圈里面用小红书。所以实际上在国内在中国用小红书的群体到了。如果你润出去了，到了美国，那你可能就阶级跌落了啊，阶级跌落了，阶级跌落到了美国，那你跌落跌落到就是变成用tick talk那群人了。所以所以对了，这个账使得小红书里面的我国的小资产阶级，小资产阶级啊，这群人，他清醒的意识到了留在国内，忠诚于这个社会主义母国是对他有利的。啊，出去了阶级揭落，日子过得更难过了，不好过了，明白吧？但是就是就是他们是宁宁死不愿意用抖音的啊，他们绝大部分是就是或者说他们是不会和抖音当中那群这个用的都是非常便宜的啊，很便宜的啊，或者说日子过得很苦的啊。在农村一个月不知道多少钱啊，我不说了，那些人共情的，他没有这个共情的，他不会和中国真正的底层劳动者困难群众用抖音的或用快手这些人共情的，这个是他们不不会进行这个共情的。所以说他该对啊该对对，这个账可以，他有这么作用的。仅此而言，就就只有这么一个作用了。在这个过程当中，就是说哇小红书其实所以所以很有意思。当时tik tok在女郎任期快结束的时候啊，他的那边既然传出来是他推荐避难所是选的小红书，那为什么为什么不选抖音呢？这不是你对标的一个东西吗？对标的产品吗？那我们要讲的就是说这个是小资产小资产阶级的一个一个特别。其实他特别明确知道的一个就是他希望论出去论到一个这个呃就是说对于本国底层，他论到美国，为什么他论到美国，他是要借机介作的肯定的。为什么一定会接地落？因为过程当中小蛋琴琴拥有的是符号价值，它的那些啊就白嫖白嫖一部分啊资源一部分劳动劳动产品啊，一部分资源的这个符号性的价值啊是要贬值的啊，是要贬值的啊，贬值运到美国去，所以它的相应的就是有跌阶级跌落风险。但是呢本来美国是这个全球资本主义的母国，对不对？它是全球资本主义的母国，他掠夺全世界的这个超额利润啊啊，掠夺全世界的啊这个省下值。所以他会反过来会收买本国的收买他本国的啊这个无产阶级，甚至收买一部分工人阶九伏战机，成为这工贵啊，成为这个工人贵族。所以在这个上讲，这些小资产阶级实际上他是哎，那我论到美国，我就算阶级跌落，形式上跌落啊。但是我实质上我还是可以说我成为这个资本主义母国被收买的工人阶级被收买了，工人阶级那就就不算是无产阶级，那依然算是某种小资产阶级啊，他被收买了，他没有无产阶级的反抗性的，革命性的没有了，他依然是某种小资产阶级。那么他们本来打的是这样一个算盘啊，打的是这么一个算盘啊，甚至说他如果还能维持他那个正正儿八经的去了这个资本主义母国。这些小资产阶级当中有一些这个什么国外留学文凭的，有一些什么啊，或者和他这个资本主义世界的价值进一步合流的。他会认为他还可以维持他正儿八经的小资的那个地位啊，正儿八经啊小资的地位，不需要成为工会啊，直接是做小资。那么这个幻想被打破了，被这次对仗啊，这次对仗把这个幻想给打破了。那么我要讲的就是说你，但是他们对于这个恭贵的幻想有没有消失，有没有停止啊，这个幻想啊，这个幻想就会进转移了啊，这个幻想就转移了啊，这幻想就会转移。我们会看到这个幻想会出现在哪里？就是已经身处在这个啊已经身处就是已经身处在美国润出去的，他就会有这种幻想啊，一个比较典型的就是说竟然有就是啊小思他是up主，他自己用肉身投票已经去了美国了，住在美国了。那么他竟然说这次对仗的结果，中国发展的结果啊，中国好中国发展好的结果是什么？是因为是是我们国家的旧时代的遗产啊，就是在某些遗产还把这个叫遗产啊，我们可以看一下它那个封面啊啊这个封面我把它截图截一下。嗯，放大一点啊，他说了就是说他说了中美对仗的胜利是毛主义和社会主义的胜利啊，而非他们这个这个这个学院派acadedemian,他自己人他妈跑到美国去了，肉身跑到美国去了。他反过头来阴阳怪气，说不是改革开放。市场经济的胜利啊，不是改革开放之后这个整个时代发展的一个胜利。他认为啊中国能够在这次对仗当中获胜，小红书能胜过tiktok,那你胜过instagragram,你你是胜过tiktok,是因为是有旧时代的遗产啊。然后是呃然后他说啊这个对账时候真正超越美国的不是科技实力，也不是经济活力，是各式各样的兜底性的这个保障。请问旧时代遗产是设定了一些兜底性的保障，但是这个旧时代遗产当中兜底性保障涵盖的人口涵盖的人口比例是多少啊？如果纯粹只看旧时代遗产，涵盖人口比例，在旧时代的时候，那四个字显然的出来了啊，两个字出来了。公贵这人口比例小于百分之二十，我说百分之二十的夸张小于百分之十五，你到算一下，明白吧？他把把我们国家在这改革开放，在全民，尤其是来自于农村的农民工，真正的无产阶级土地被剥夺了。实质上不是农民阶级，实际上是农业工人阶级当中的赤贫无产阶级。他们迸发出来的伟大的生产力、创造力所支持起来的整个改革开放过程当中的生产力的蓬勃发展，经济的以及社会制度的全面的一个进步。把它歪曲曲解成是纯粹就是旧时代遗产。你按照旧时代遗产的话，统购统销、剪刀、叉这些视频的底层的农业工人，农业无产阶级能被你这个什么的医疗安全、教育什么这些兜底性保障覆盖多少啊，所以我说了这些关于工贵的这个幻想啊，它并没有消失。小资润美一定是他想了我要去一个地方，我哪怕是无产化，但依然那个势力可以收买我。他们的幻想就是这个他们心目当中的幸福。小资要润到任何一个地方，小资润或者说叛离到任何一个地方去，他一定会有幻想，就是哪怕无产化，哪怕我无产化依然会有一个啊一个官资。实事求是讲官僚资本主义，或者说是一个掌握行政机器的资本主义，能够收买它，能够让它成为工贵工人贵族。那么这个张北海转发了这个动态呢，我觉得是和他自己的那个视视频的那个封面，真的是哎呀，前后矛盾呢。但是这个矛盾两面又是这个同一面啊，我们看到前前后矛盾，两面又是同一面啊啊前后矛盾，两面又他妈同一面。我他妈的我有的时候真的是很无语了，这个他自己发一个视频，那这个就是战所谓的市场派啊，占市场派，他又转发了别人那个动态，这个别人那个动态又妄想的，就是说嗯对吧？你懂啊，就所谓的就是什么啊，是毛主义和社会主义的胜利啊，原教旨派啊，那么我们要清楚意识到这个原教旨派是离岸离岸原教旨离岸小资对宫贵的幻想性的啊的一个原胶旨。离岸原胶旨啊，当然这个原胶纸的是毛主席原胶旨啊，原胶旨这边他自己又发了一个视频，他又要去捧这个市场派啊。改革开放啊。你不觉得这个老老是说这两个就是说他同一个人能够有点有点稍微有点分裂的啊，实事求是啊啊，或者说他自己搞了个视频。哎，我们我们这这这哎呀我实事求讲了，我真的实事求讲，有的时候没什么好说的啊，有的时候好没什么好说，就是总。总之我们得出的结论就是小资啊，无论是这些论出去的还是未论的论，或者未论的没论出去的啊，做喉舌也好，还是是怎么样的，都具有极大的这个动摇性啊，以及无限的投机性啊，他们根本就是不会从啊最底层穷苦劳动群众的根本利益出发来思考问题啊，来做真正的对比。你想买美国，你来美国，你tektok去跟instagram比啊，或者说搞那剃须刀壳啊，我他妈的我是没没什么好说的了啊，我实事求是，我真的美国当然说我们承认它的无产阶级有一定的无产阶级啊，他的无产阶级有一定的是不是完全被收买的啊，它不是完全是公会，但是呢那个他在本国机进化是做不到的。这个我们要明确一点，就是说包括这个前一阶段这个什么啊巴勒斯坦挺巴勒斯坦，挺巴勒斯坦的。这个呃很多就是美国的。当时很多左翼的上街游行什么这些事都是以挺巴勒斯坦作为一个由头的。后面以色列发狠了，就是首先就是这个东西就搞不定了，你懂道吗？现在就是偃旗息鼓了，就goodbye了啊，偃旗息鼓了。然后我说的都是民粹化为主啊，是美国的这个街头的左运动是基本上是民粹民粹化为主。然后基本上公团化。民粹化的没有就是大规模有组织的这个叛乱性的团体，地下的叛乱性政党不存在的啊。然后他们当年那些黑豹党什么东西，好多都已经上岸了啊，上岸了。就是那个哈哈姐的这个以前的绯闻绯闻男友啊，这些都是黑棒党的。当时那群人哈上岸了，就被收买了，投诚了，说完了。所以这个美国的这些它还有很多很多，甚至说我们在讲嬉皮士化啊，西比士化，他们的这个左翼团体当中，真正能够地下深层次潜伏，大规模叛乱性的预备性的武装的这种网络是不存在的，不存在啊不存在的。基本上是被各州的军警线势力都肢解绞刹监控的非常彻底了。因为总体上来讲，还有一点，就是说美国工人底层无产阶级或者边缘化的边缘边缘边缘人，他们的日子不是不好过的，他们是不愿意过好过日子，就压力太大了。啊，就是他好多边缘是选择的一种就嬉皮士化选择的一种生活方式啊，选择一种选择了一种嬉闭式的那种生活方式。然后他的就是正经的正经的那个工人阶级啊，依然是被收买的，依然是被收买状态啊。然后是工团化的，基本上是工团代理，工团代理他的议集体谈判啊集体议价和那个上访维权这些东西诉讼了。实际上就是这些工团基本上有个主要作用，就是覆盖他们的律师费打官司。因为在美国打官司很贵嘛啊所以覆盖律师费，让他们打官司，帮助这些工人正正儿八经的工人阶级。但是美国正儿八经工人阶级，他是没有就是体系化的、有组织的、有纪律的、地下秘密武装团体的。是没有的，有的话早就被杀掉了啊。你在美国的话，CIA就是或者他的这个国土安全部什么的，就把你宰了啊，杀了直接杀了啊，然后就是活下来的很多就上来了。就是这个东西它对内绞杀和镇压，还有这个呃肃清的力量还是非常强健的啊，还是很强的。然后这这个路基本上也做不到啊，在美国也做不到的。它毕竟它是全球不伍的它的金融霸权和它的对于主体的这个正经的工人阶级的这个收买状态。如果一直是维持的话，这个是不会变的。它一直这个收买状态是没什么特别大的问题的啊，这是边缘人，他就不收买了。边缘，你从他那个什么保险体系，信用，就是资产信用体系里面调出来的，或者主动去选择嬉币制化的那种生活的那他不管你的随便你死活，他美国总体上就是州界之间都是无政府状态的啊，他那种社区街道社区之间很多都是无政府状态的，就不管你死活的，他整个的价值观就是如此啊，价值观就有这种就这种殖民拓殖的那种粗放那种价值观，你死你活，关关我屁事。他不会有这个大政府来给他这个买单的啊，这个社群之间也不会认为这些会是一个全能型的政府的一个责任的。他就是弱肉强食，丛林法则非常明显的啊，所以我在这里很明确的，为什么我要扯到这一点？就是说呃啊还是对美啊不要有幻想，不要有妄想，他无论这己苦，但是他没有暴力革命的可能性，依然没有我们的判断，依然没有。因为它的外就是它的三等殖民地啊，就是说三等殖民地，它的一等殖民地是欧洲，美国的一等殖民地是欧洲，二等殖民地是日韩啊，三等殖民地的话是东南亚啊啊，那么四等殖民地的话就是这个什么啊，不说了，那些更矬的了，它的三等殖民地都就是基本上都是啊，就是比如说菲律宾和印尼。嗯，这不要想明白吗？不要想印尼的工团头头要组织事情之前先要去美国大使馆去报备的，要去美国大使馆去瞧的。非共呢基本上也现现在变成一个完全是他那个暴力武装斗争，是没有希望的搞不定的，非共的暴力武装的那个层级，在菲律宾的情报机构眼里还不如伊斯兰原教旨主义者来的严重。所以哪怕你在美国的三等殖民地里面，工人、无产阶级或者农业无产阶级，他们的反叛性的力量，哪怕是有组织的，有暴力的，或者说有组织的、秘密，地下的、潜伏着的、和平斗争的了，都搞不定就搞不定。哎，搞不定就搞不定啊。那么基本上就是说溃疡面还是在它的第四等的殖民地，那美国现在还是目前还是这么一个状况，实事求是点奖。所以这个你哪怕什么张北海，还是这个学院派这些up主啊，他这些东西都是我们可以看到的是小资媒体人的一种啊一个小资的对围绕工会那些幻想妄想，还有媒体人，围绕这个什么纯粹的啊市场市场经济、资本主义的啊，或者是我者说市场化的那种所谓的自由市场化自由的一个一个幻想啊，一个幻想。我们再明确一点讲了，就是我们的观点，就是说你小红书和tiktog,我们最终的我们的最终结论啊，就这两个都是错的。那个旅美小资那个啊auademia学院派，他们最后拥抱的是恭贵幻想啊，什么什么就毛主主是或者说那个什么啊，反正是以前的共共。所谓共产主义旧时代的那些政治遗产，那些政治遗产，如果只是形式规定的话，它也只会是满足于百分之二十不到的人口的利益。没有普遍性啊，没有真的是真的。对于全体大绝大部分的底层穷苦劳动者的那种解放性，反而是从他们身上吸取这个啊剪刀差啊，吸来的同国同销吸来的这个福利。另外一方面作为张美海这个媒体人，他就会对对那种市场化的那种自由，有个幻想，觉得是这个东西啊这个东西带动了。也就是说这两者都认为是某种制度制度性的力量啊，某种纯粹的或者说纯粹的制度性力量啊，就是规章制度某种秩序它带来的某种优势啊，中美竞争的优势，我这是绝对是错误的。我们的终极结论是真正让中美竞争中国，至少现在小红书马的嘴巴，吃凉的、私教的，他的生活，这批人的生活能够和对吧？能够和那边比一比，能够和比一比什么驴蹄子比一比啊，驴唇比一比valever不是很重要。能够比一比的根本原因是什么？是因为解放了生产力，解放了的生产力。那么解放了的生产力当中，最重要的是千千万万的劳动者，千千万万的底层劳动者的啊的努力啊，底层劳动者的辛苦努力劳动，以及对于不公平、不正当不正义的反抗啊，不正当不正义的分配方式的反抗，这是还能比一比，还能对对的根本力量所在。而不是说你幻想有一个曾经一个美好的原教旨的乌托邦的一个制度。或者说啊他还有某种什么政治遗产，什么遗产，留存产那些的遗产，就这个制度遗产能不能当饭吃啊，不能变成正正儿八经的物质财富，或者说呃社会服务那些实实在在那些那些好的东西的现实。另外一方面你也不能去妄想，就是纯粹的走什么，靠一个市场化的那种自由包容、开放啊、开放包容这玩意也就就就是这都是虚的东西，你明白吗？这都是虚的东西，虚的洞。这归根结底，这两者都是虚的根本。在于是这个实实在在的根本在于实实在在是底层劳动者。随着时代的进步，社会的发展，他就是本身就是推动时代进步。社会发展的一个力量，是他们的劳动力。他们的劳动资格可以入城打工了，之前他妈的不能入城的，潮汐式的，要你的时候把你弄进来，不要你的，把你踢出去。潮之前的是潮汐式的吧，要你就要不要他妈就踢，你现在都是大家可以入城，还可以买房了，还可以落户了。这些劳动权生活权啊，是被争取下来，被保留下来可以固定下来的。那么该约定也是劳动者的，底层劳动者的，而且更多的是来自这个啊无无。制度优势，没有制度优优势地位，没有制度优势地位的，来自于无制度优势地位的地区和行业的最最朴素、最最底层的、无跟脚的劳动者们的努力、劳动辛勤劳动，以及他们对于不公平不正义的嗯屯背方式啊和利益格局的反抗啊，这才是真正的解放了的生产力。解放生人是这样伟大的人类当中最伟大的啊底层劳动者。好吧，那么这两种小字你们看到就是他不是他们是脑袋里面就是只有对于虚的东西的依附于某种虚的东西，他就好像利益就凭空出现了，发展进步就凭空出现了。啊，你们看到这一个小资喉舌的劣根性啊，小资润人的劣根性。好吧，这就是我们的观点。你我其实是我看张北海这个东西自己发一个上面是亲这个市场性的自由开放包容，要转一个人家的，我操是要搞那原教职啊什么曾经的所谓的遗产是写在纸面上面的东西。如果没有硬实力去争取的话，任何所谓的政治遗产都只是时代的哀叹啊，引发更多时代的哀叹。根本原因是因为啊其实是由群众由劳动群众、由底层的刻苦努力的劳动群众的自己的斗争、反抗、努力啊和发展，怎么样所推动所带动起来的。整个国家的整个社会现实的它的进步啊和开放，而不是赏赐，而不是来自于任何制度性的框架的。什么赏赐不是来自于任何的这种虚的东西的安排，这是这些小子一辈子想不明白的东西。因为他们的存在优势，竞争优势都是虚的，都是就是纯粹啊纯粹符号性的优势啊，符号性能纯粹就是个标签性的，标签性的就是写在纸面上虚的东西的，明白吗？所以啊这就是我们的观点，这就是我们观点。所以看到他们还在以这样的方式拿完这议题上窜下跳，我们觉得还是觉得挺没什么好说的啊。但是说在海外啊，这个小红书啊，确实也是连小红书啊，也是连接华人社群的一个比较有效的一个传播媒介啊。包括他好多这个留学，特别在美国的留学生，好多会用小红书什么的，也是跟他们的小资家庭出生背景可能比较关联啊，我们也不是说完全就是锯齿这样的平台。我说他是马嘴，还有在善于发声音，善于嘶鸣啊。我说他消费层级稍相对高一点，所以我们在美国的朋友也会利用小红书这样的平台搞一些针对在美国的呃华人劳工的英语班啊、生活指南呀这些东西啊也是有的。我们之前也呃向大家介绍过啊，在波士顿，但规模不是很大，他们就只有几个几，几个学生而已，几个留学生而已。但是我觉得他们做的就比这些小资媒体人，光靠嘴巴咬唇、古舌虚头巴脑要伟大啊，要有能耐。但是这个社会就是这样的，越是他妈摇唇古舌虚头巴脑的人啊，越他妈的啊越有愿意被那些更虚头巴脑的资本呢去青睐，利用他们这虚的东西去骗啊去啊去误导实实在在的力量，实实在在的努力和奋斗。好吧，我们就说这么多OK.