呃，我要讲的就是说为什么我说我是呃激进左翼分子总头目啊，哼因为就我直接报答案，因为我们这些人是你们的高级状态，我们这些人是哎你们这帮畜生的啊高级状态。并且实并且事实上就是说我们这些人是你妈的就是死硬分子，我们是死硬分子，我们是真的是死硬分子，你们你们都是临时的，暂时的暂时的临时的，然后就是就是一次性的密码，一次性你们你们所谓的激进分子不不是激进的，你们是激进分子，你们是激进分子，不是激进分子。你们这群人状态就是说急着要进去，急着要进去，就是实际上你们是社会化失败。然后呢，想要给自己一个交代，哪怕是反面交代，哪怕是负面交代啊，然后哪怕负面交代，就是甚至是可以给家人一个交代。就是你最后冲塔冲塔冲到最后人进去了，瞎逼搞瞎逼，搞炸弹人，把自己给炸了。所以你们这些人是激进分子，然后你们归根结底你们这些人是失败主义者，没有在任何意义上想如何真正能够做出改变，做到改变。然后我们这些人呢，其实我们是很难缠的，你知道吗？我们这些人实际上是我们这人是挺缠难缠的啊，就是给给把柄，但是不给大把柄。然后我们的积极性意味着我们我们的激情意味我们急进，急着忙忙急着要进去，绝对不是个选项。因为在现在目前你进去了，你一定失去所有的政治活动可能性。你只要一进去goodbye就game over game over,明白吧？这我操这个游戏机宕机了或者怎么样的那你们你们这群人顶多叫激进分子啊，不是叫真的激进，是比如说我们我们这比如说如飞啊，如飞飞了吗？涉嫌飞了吗？涉嫌呃如飞，然后是就是怎么说呢？然后你们这激进分子，既然你们急于进去，我不防我就送你进去又怎样？你本来你们也想进去把你们干掉就是了，从来我不手软的，我也不会，我可能心里面有有点仁慈，但是实际上我不怎么手软的。然后呢，我说我是这个总头目的话，还有就刚刚说的，我们是你们的高级状态，明白吗？我们是你们的高级状态，我们看你们就如同这个冰霜看这个溪流一样，或看水蒸气一样，你们都甚至都不是流水。那我们这已经像就是我们已经是坚冰了，你知道吗？坚冰啊，我们这些人通通是尖兵，但是我们这个尖兵可以滑不溜，秋尖兵可以煎冰，也会冒水汽。但是这个水汽我们作为尖兵，我们就是我们是冰，我们不是水这逼water,那就是傻逼的吗？那是他妈的傻逼黄思逼，你妈的water逼你妈有water.然后我们也不是，我们也不是水汽，我们也不是水蒸气，水蒸气是气呃，是气啊，水蒸气是这个气。我们建兵哦，我们是坚冰的话，但是我们并不是说可以就是完全失去那个，我们是挺滑不溜秋的，你只要就摸到上，它就会我们表层会融化一些。那你们有的这个水完全就是投机性的，完全就是投机性或者就是完全就是逃避性的。你们有多少人是社会化失败，然后逃避的要走这条路的，都他妈畜生肺腑垃圾。我的抛弃你们这垃圾就跟我拉屎一样。撒尿一样，我们不会有任何的信源，心里面稍微有一点点，但是实际上际上上不会有任何的犹疑的。另外一方面水蒸气那水蒸气呢就这个就往左，我这个明确了这个叫往左就是水蒸气。那么作为水的呢，就是那些极静左极进的左人，就他妈的都要加引号的啊，都要加引号。往左根本就是娱乐，就是享乐消费，娱乐性质的垃圾，就是畜生垃圾。那么这些极进左呢，它实质上是这个实际上是这个跪拜权力的右，它实际上是用隐形右隐性的一个右。它其实就是要要证明有用否定的方式。否定性的方式证明这个啊否定性的方式证明悲剧是是对的，证明这个惰性是对的啊，反正就是要让自己失望，绝望就是受虐狂。你妈的极进左，实际上s啊啊不是m啊，他们是受虐狂啊，受虐狂。然后另外一方面极进左对于人民是施虐狂，他就不停的在理论上去向人民施虐，要求人民怎么怎么样的。然后我们这些呢啊我们这也是尖兵，我们这是厚厚的坚冰，甚至我们也可以说成是雪啊，我们是雪，是大雪，但是已经是降下来。大雪我们不再漫天飞舞了，是降下来的大雪降下来。大雪可以，其实它的温度隔绝，它就可以保存热量，这就是一个辨认法，它也保存热量啊。江台大雪可以这个盖住那些庄稼啊，把让那庄稼的散发的那内热给它捂在里面。嗯，大雪兆丰年啊，它其实是某种意义上讲啊，它反而使得这个大雪照下来的，它一直就是一个两三度的温度啊，那么这个植物是不会冻死的。所以我的那个叫做保卫劳动群众兜底性利益。我们实际上是作为大雪啊大雪冬季时候的大雪能够保存这个庄稼啊，保存这个生命的那个最微弱的那个热量。但是你们是啊，你把水流走了，水晶气把全是废物goodbye啊啊，所以我们是一种高级状态。那么作为这种高级状态，我们的形式是你们就是完全是散意飘逸的，我们是要扎根的，是坠落的啊。我们是也就是说我们是服从众力的，服从重力，然后那个水蒸气不服从重力，就完全是飘的游的。那么水呢它水虽然服从重力，但是它并不是局域的服从重力，它是整体上服从重力，整体上服从重力。呃，比如说这个极进的左人的比啊啊，你举个例子，那什么许鸿松，你那几个微信群不是全解散了啊，杨和平的那个什么志愿者群不是都都解散了。他作为一个群体，他是整体上宏观上他服从众力的啊，它就被受重力所支配的。所谓的重力，就是震天下之正，你走妖门邪路，你就势必不能够富有广泛影响力的存在。你重力，你比如说挂这一幅画的时候，上面弄个钉子，然后呢给大家服从重力，它就往下唯一这两个合力就是变成是往下的一个力。包括重力本身呢这上面有有张力啊，张力是跟它抵消的嘛。那么这个阵呢就是由于这个重力挂着，所以它一直是可以是可以把它摆正啊，重力其实可以重力。但是这个水呢它就是整体上服从于重力啊，整体上而且是一种就是一种动态的倾向性啊，就是而且会这个都弄的不好，这水会变洪水。但是我们是冰，我们是坚冰，我说我们是这个大雪盖下来的，我们是稳重的持重的一种存在，明白吧？但是不代表我们不参与这个什么嘿嘿，我们在冬天啊，我们是我们是我这种存在算什么啊？我们也会有水汽啊，我们也会有水汽，但是是我们自己是冰，我们自己是雪，我们是如同冰雪一样的存在。但是呢周围会有一些水汽，那是其他的一些水蒸气啊。水蒸气呢就是被被我们这种寒冷所影响，它变成那个水汽液化了。这些水汽呢就是有一个小的激进啊，比如说那个什么公考某某，还有一些小的激进啊，就是这些水汽被我们液化了，但是它就无无论说这些成不了冰雪，goodbye,它不会把我们这个事业变成一个终身的事业。它不会有有一种有这种真正意义上的坚贞啊，明白吗？就是赌上一身的，赌上一身的那种那种坚贞啊，那种持久啊。然后就是然后就是每个月每个月的收入，每月每月的收入，你不就是说什么哦，你们在说什么？红红贝说他是个好人，他会把他的工资退休金给一部分去，给给那个是什么穷苦人工们，他妈的他还有退休金。哎，你在搞笑，他还有退休金这种东西存在，哎，不不清见制，还有退休金这种东西存在。你不要幻想红焙还还具有某种什么真正激进性什么什么东西的，他就没跳出他。那个退休教职工那个是什么领退休金的那个逻辑啊，就是小市民你知道吗？就是纯纯粹日子小市民他的那种东西，我只是一个忽悠小孩子的争论游戏游戏而已啊，他就是排解他，或者说他有他所谓道德情操，那让他去吧，明白吧？那我们是每月每月的海量的收入是投入在这个事情上的。没有啊，就就实事求是就地租啊，你们场地这地租就要两三万了，就我们自己这个小团队，我我实事求是，网店收入也是三四万块钱，就是都投在这个事界，每月每月每月每月的。你叫我给你计价，吹嘘自己多牛逼，没什么好计价的。然后那个啊你更不要说的还有租这种空间的，付地租的，去承受这个承受这个代价的。然后我们付的代价就是我们每月的收入，每月的收入的结余，很大部分都是去支持我们的事业的发展了。我们像霜雪一样，应像是冰雪一样，就像这样像这个像个石头一样啊，无心如石不可专也啊，如石不可专也。由于我们是冰雪，所以我们不能够变成一种滚烫。然后你一说他们为什么要保持保持自己的水啊，甚至保持这些是气啊、水蒸气呀，为什么故意这样？因为这个东西都会变成一个烫的东西嘛啊都会变成一个烫的烫伤人的一个东西。那个这个水呢可以弄到个九十多度啊，这个水蒸气呢可以一百往上，可以什么的，几百度你发现没有？九十多度，比如说它八十多度九十多度、六七十度反正烫手了，就相当于摇人去什么外卖联盟啊，激流网，我靠，外卖外卖联盟外卖盟主，他妈去坐牢了，这种东西烫的烫烫手手烫伤了。那么这个水蒸气一百度几百度这个东西呢，实事求是就是舆，就是舆论的伤害，对不对？你懂的啊，他都反正随便怎么挤进你的，屁用没有嘛，它就水蒸气啊啊，但是你靠太近了，靠这个把水蒸气蒸出来，这个水蒸出水蒸气靠太近的那地方，它还是有危险危害性的。它有危害性的，它还是有危害性的啊，还是有一定的射温危险。那我们呢我们是冰，基本上是零下一度两度的，用手去摸，不会有色的，还有冰镇效果。你非要说我们能冻伤，你一直摸干嘛？对，你可以摸一会儿，你可以把手拿开，对不对啊？这所以说这种东西，而且实事求是讲这个东西，你如果是外部温度不低的话，我们我就是我们我们会一直是一个零度负一度左右的一个冰啊，一直是维持着，你就可以一直摸着，不会有太大的事情啊。这我有点不不近人情，我们稍微就有点不近人情，不代表我们不代表我们疯狂。但是这些啊九十度的这种水啊，还有这种一百度往上的这些冰，他们是有的陷入疯狂了，陷入这个社会危害性了。那我们这零度负一度这个冰也摸久了，烫手而已，这些都是隐喻，希望你们有点脑子的人都能听懂啊。所以在这位上讲，那在这个意义上我们来讲的话，我喜我喜欢用这样的比喻啊，所以我说你们的高级状态啊，我们是我们完全就是洋气的你们身上所有的劣根新啊，但是实事求是讲，我们很鄙视你们。所以说这个总头目这个东西就是我其实欺负你们没爹，你知道吗？我就是在欺负你们，没有爹，我就是欺负你们，没爹欺负你们，没有活的爹能怎样？有有有人敢出来认你们的爹吗？啊，我就欺负你没爹，没有活爹，understand有人敢就是跳出来认啊，认作你爹吗？那就就就就就是简单，你就我就让你认啊，认我做爹好吧，你能怎样？我就吧，我就说我就我就说我是你们的总投资，你们能怎样？你们能他妈的防害到我半根毛实事求是讲啊，就是说你们这些水啊，你们这些水蒸气啊都是很无力的存在，很无力的存在。但是就是只要防防范好这个水就行了。因为这个水它有重力的，它就会变成那个洪水，它有可能变洪水，然后变成那个就是变街头运动啊，街头民粹化防范好这个东西就好了。街头民粹化，然后我们这个是冰，你哪怕你让我一直做个冰山，反正你就要离开我就行了，我是不会妄动的啊，就是我们不轻举妄动，我们不轻举妄动啊，然后我们最后成为耸立的冰山，或者说大海茫茫，大大雪茫茫，我们是可以维护这个淡水供应的，维护淡水啊，就是好的水淡水供供应供给，也就冰川的那个水循环啊，你们也就是说也就是说说我们终终的发展目标是成为冰川式的那种存在。 Understand啊，你不管我，我也不会不不会怎样，我不会动荡起来，我也不会去冲冲法谁啊？所以我们是你们的高级状态。那么我是这个主导去把你们这些废物激进分子，废物激进分子啊，你们只是急进，急着想要进去，不代表你们他妈的是激进，你知道吗？啊？当然这个激进还是三点水，这个就不对，你知道吗？我们就是你们，你们根本不严厉，你们他妈了个逼的，一点都不严厉。比激进分子更重要的就是严厉，就不是严肃了，严肃并且厉害，你知道吗？严肃并且很厉害。这个厉害就就是力就是一个很很强大的力量去评判事物的根本利害。没有然后你们一点也不严肃，也对自己也不严格啊，也不严密，明白吧？懂了吧？你们就是你们，你们只是激进分子，你们不是严厉分子，我们是严厉分子，我们这些人是严厉分子，我们这些很严厉的，我们是严厉作用，我们是严厉作揖啊，我们是严厉的左翼，我们是strict眼里是stustuborn或者那个印象的。 Don't be strict so soon, so so什么不要对我的so bad, so的luso tough,我们是tough,严厉左翼。所以我一天到晚抽点鞭子啊，所以我是你们的头目。但是在这个上讲，我把你们看成是不成器的肺部，嗯，不成器的。你这不是不是玉不琢不成器，是水不冻不成冰。你们现在状态是水不动不成冰啊，明白吗？不成尖兵屁用都没有然后这个洞，就是啊你们就会骂我反动，一天到晚骂我反动啊。所以我们我们我们这些人是自据为是严厉左业，我们是严厉左翼分子，我们并不激进，甚至可以说我们严厉我们就是并且是自己把自己动起来，可以用来保保存食物啊。嗯，保保保存实物，哼可以用来保保存实力的，可以用来可以保存自身啊，你们就做不到眼里嘛，你们都个小我一天到晚儿戏一样的，永远在儿戏。那这个就是那我就我就认，我就他妈的把你们嗯就是抽奖，你怎样你能怎样？我不是说我我说让你们做头目的意思，其实并不是说我要引导你们，或者说我要引导你们，不是这个意思，我他妈纯粹就欺负你们，根本没头目怎样，你敢有头目跳出来跳一个，我宰一个，信不信我就欺负你们，身上必须根本没有像样的头目，然后你们什么时候能够有头目呢？所以说你们能跳出来，我宰不动我的头目，其实就是我就是我们自己我不会宰我，自己懂吧？我是这你们这群人，就是你但凡你跳一个头目，就会被我干掉一个。因为你他妈的是激进分子，哎，你跳一个头目出来。好，你激进啊，头目身上进去啊，我操激进分子，对不对？什么时候你们真正意义上讲，你意识到你这个激进的策略是吃屎策略的时候，那你跳出来的所有人都会实际上都会成为我们的部分，明白吗？你真正意义上你们那里面能够有有有有能力的能做事的有，或者说真的有脑子好好去想想正常人明白吗？正常人，你先不要说你代表普遍的普普罗大众，你他妈你先代表你不要说你代表谁，你先说你已经是个正常人的那种状态。那么这种情况之下，我干不掉头部，那肯定就是会是我的小弟。这个话这个话已经在很多地方都证明了它的绝对的真实性。否则要么就是你是依然是水，要么你就水蒸气了，你知道吗？比如说那个论文大师，那群里面的人全他妈是水蒸气，屁用都没有的，不好意思啊，你放不出任何热量，你也你也是什么没有我顶，顶多稍微凝结成一个小水珠，很小很小的个小水珠，然后一下又又又气化掉了啊。这个这个热量吞吐是非常有限的，热量吞吐是极为有限的，非常弱小的一种存在，就根本就不入眼啊，goodbye一边去，我是不是只能说一边去啊，离多远去多远。那么这些水呢我们只要防止它变成洪水就行了。那么这工作我是做的比较好的，那么做的比较好的方式就是他们结冰啊啊让他们结冰结起来。你实在对我们这些冰不放心的话，我们这些冰就可以埋的呀，你知道吗？埋到地里面去，那我就去滋润土壤变地下水。哎，不不不不不，这个这个比喻不太恰当。你等会反正你把我当成砖头用，这都没问题。我们就去做做经济工作啊，就是过过正常人日子。但是我们自己作为一块冰，我们自己坚持自己的社会主义的追求啊，国际主义的一个一个未来的理想，这都没问题好吧，行吧。嗯，那就讲到这边啊，讲到这里就是我们是冰，我们是雪大雪皑皑的一大片的，然后我们是做实事的。然后我们做的实事是这个冰冻三尺非一日之寒，你知道吗？啊，冰冻三尺非一日之寒，而有的那些水呢就想一下子成为大洪水。那你那些小溪流想要汇聚的时候，就直接会被我冻起来啊，我直接会把你冻住，你别想goodbye啊。那什么不到那几个时候，狗屁群都他妈解散了吧。蛇皮像我们这些兵呢，我们连这群建都不见呢，就我们一律规定，就是不准不准吹水。你妈吹你妈的水，我靠，不准吹水，不准他妈在网上开。你妈什么QQ会，腾讯会就不允许你们还他妈吹水开重逼会的人有没有意识到我们比你们狂野的多啊，我们不需要用他妈通讯工具，你们都什么货色啊，low逼的一批啊，实事求是。因为我们本来就合租在一块嘛，有三五个人怎么去找工作，怎么去把日子过好啊，被窝里面聊一聊就行了。这你们他妈的还要等打电话开开会议什么东西，你们是什么存在？嗯，好吧，那讲到这里啊，那讲到这里啊，我们是兵，哎，我们是兵啊，我们是兵。然后我们实事求是，我们是很死硬的，非常死硬的及死音的，要把这个冰化掉，那就整个开春了，回暖了才行。春天来了，我这个冰才会化的，只要它是秋冬天啊，就是不好意思，主要它是冬天。我们这个冰一可能一直是冰，但是我也不会说冬天不冬天虽然冷，但是好歹是干燥，人不会特别难受，所以我们不会变成水蒸气，也我也也不会变成那些水湿度的，去烦人去恶心人，不去埋汰人。你们这水啊，水蒸气就他妈埋汰人的，在冬天嘛就是让人难受。那我们这冰呢在冬天的时候还能就做成冰箱啊，还能够做成垒成冰冰桥啊、冰长城啊、冰雕啊什么这东西的，我还有用啊，就是具有这个固态这个形态。就爱斯基某人的极寒之地还可以，就极端情况下可以把我们当成屋子，对吧？所以冰才是更像钢铁的东西啊，所以再再说一句的话，就是说我们我们是钢铁，钢铁不是热的东西，钢铁是会吸走热量的东西。嗯，我们是钢铁啊，我们是严很严厉的存在。我平时跟你们好说好话的，开这个玩笑，那个玩笑的。呃，那我其实不是的那实际上我这个人是非常严酷的人，好吧，那讲到这边啊，那讲到这里啊，你们你们这个你们就绝大部分人是看不到我实际上的样子的啊，讲到这里啊。