哎，我去吗？呃，有三贼三种贼心之三贼。那么是很多人逃避面对现实，不愿意去面对赤裸的现实承担责任啊，然后承受痛苦，还有一个积累，点点滴滴的进步。这些人呢往往会被三个贼给啊给他俘虏啊，那么三个贼是哪三个贼呢？一个是，但是就是他的理性观能，前面的推理链都是实事求是的，到达比较创伤，比较痛苦的，不得不承受的点的时候，他会绕过去。但是但是真的这样就是它的推理电会偏折啊，会刻意绕过不停的绕过去。这是一个啊不要给自己去进行偏折的。仅仅是在推理层面迂回，我们一直说革命要迂回，行动要迂回是行动本身迂回。这些人的迂回是大脑当中在演算推演的过程当中进行不必要的迂回，逃避性的迂回，为了迂回而迂回不停的。但是尽管这是一种就所谓，但是不要进行这种仅是在推演推理和这个归纳归因啊，归纳其原因的时候，不停的进行这样一个偏折，这是一个贼。第二个贼是一直一直，就是他为了给自己的就是目前的失败找借口，就说我一直都很聪明，是不是吧？那么他现在那他现在这个失败可能就会变成一个从过去延续过来的长远计划的。现在一种可能蕴含着某种就拿过去的自己给现在的困境作保。那过去的成功，过去的美好状态给目前的情况做保，或者说把所有的责任都推卸到目前的那个他者，或者说他困难的其他他或者他要归咎的某一个对象上去啊，我一直一直一直就是追溯自己的生活史，而且往往是追溯到一个他那个时候状态很好，非常啊享受，尤其是享乐的。所以这个就是回忆自己追溯到自己过去的享乐节点上面去。然后从这个享乐节点上的那个比较良好的自恋的自我形象推到现在推到现在就两种情况。要么就是说现在的困难困苦，或者现在的呃病理化，或者说逃避回避的姿态是是一个好东西延续过来说明它还有啊就是有转机，或者说啊那就退回的第一种，或者说它有深刻的意涵，然后再下大棋，或者就是停留在对于过去的享乐的回忆上，不停的回到过去的享乐当中去。那把错误问题都投射到在妨害，他重复进进行。这样一种享乐，仅仅是他的享乐模式被打断，妨害他的享乐的现实。当现实的那个因素上去，但往往这样的现实因素阻止了，他把过去的享乐复制到现在来重复这种享乐。其实这个因素是可以帮助他逃脱或者克服目前的困境的。他反而把这些因素当成是负面因素，这是第二个就是我的抑志。这个一直就不不不仅包括对于生命史的回溯，也包括享乐的一直的这种循环。那么第三个就是其实第三个问题就是起始。其实我是怎么怎么想的，其实那个东西是怎怎么样的？就是幻想一种内在性，幻想一种额外的内在性给自己找借口。我其实不是这样想的，我其实是这样想的，其实我以为其实我爱其实我喜欢，其实我要的是啊创造有额外的内在性为自己的行动链条导向。这个困难要克服这个困难的这个链条，做一个内在的分叉。它也是分叉，但是它不是偏斜，它是抽离的的分叉，或者它是缩到内在来啊，那就好像啊你要钻个孔，从这个困难的大石头当中钻过去啊，或者你变成幽灵就给穿过去啊，是个妄想。他能够把自己的状况歧视到内在，你有本事把外在的困难歧实到内在的你没饭吃，马上毕业了，毕业证明拿到没饭吃了，或者说父母已经老了干不动了。这些东西能变成其实我觉得其实内在能变成这种内在吗？不行，那么更糟糕的就会变成其实我父母，他们没有那么辛苦。其实这个困难不是需要用这种笨办法克服的花钱找门路或者什么去幻想一种内在性，嗯，甚至说幻想一种能够为他的享乐的循环，或者能够为他去呃非常轻松的啊去迂回的这些手段也是第一第二种情况，他选择第一第二种情况，他能够去寻找一些匪夷所思的，由它的内在投射到外在去设想外在事物的状况有一个平行的内在状况。啊，这个事情本质上我爹妈事实上要的是我爸妈心里面是怎么怎么样，其实他是想要我怎么怎么地啊为第一第二种为做出第一第二种选择去铺设一个客观的虚假的一种情境。哎，那么这三种但是一直其实这三种玩意儿都是严重的，使得你要去逃避面对现实的一些手段。就有一个人说我一直会支支持你，然后把我拉黑，一直支持你，把我拉黑。哎呀，我操。嗯，所以我把实事求是一点，要克服这东西就实事求是，不要有任何幻想，不要有任何偏斜的幻想，不要有任何返回的幻想，不要有任何穿过人幻想。穿越幻想本身就是要穿越穿越性的幻想，时空穿越穿到时间穿越穿越到后面去，因果性逻辑链条穿越穿越到边上去啊，还有空间性的穿越穿越到内在去。穿越幻想首先要穿越穿越性的这三种样态的幻想，然后只能这样去总结了，但是你们又能做到多少呢？那我可能以后连麦遇到类似这种神人的时候，就说让这个视频给他看一看，好吧啊，那讲到这里啊。