我们有明确可靠的消息源，呃，像我们透露某人的国籍啊，首先某人的护照是持有的是中国护照。其次有按照国籍法的规定，你必须入籍，你才能领申请领取中国护照。所以它的国籍，而且中国不承认双重国籍，所以它的国籍一定是中国国籍。第二点，某人的啊就按照我们的消息源的原话，某人可以百分之一百确定这个某人他是为我国政府做事情的，效忠于我国政府的，可以百分之一百的确定。好，那你要知道这个消息源啊。好，你可以知道这个消息源，但是有前提一我们告诉你吧，我这个可可可以有限的告诉你，我们的消息源是在东南亚活动，但是他是嗯到处飞嘛，是回欧洲的。只要你是一个能够去东南亚活动，并且去欧洲的，或者说你可以去欧洲的一个活动人士。我可以把这个消息源告诉你就是这个门槛。其他的孩子知道这个这个消息源没有任何用处，没有任何意义。我们可以确定啊，我们可以确定，所以我们就是相当于回应一下最近对我本人的一个侮辱污蔑啊一个造谣。当你们指控我欲作某某，自然阶级集团什么什么集团某某，在你们眼中的什么什么啊邪恶势力，在你们眼中的罚走狗的时候，你指控我是欲做法子狗而不得啊。那首先首先去骂那些已经是罚走狗的人我并没有说某人就一定是罚走狗啊。如果某人他效忠的团体是具有历史的先进性的话，他不一定一定会被称之为是法斗狗啊，是不是罚走狗，你们自己去间谍啊，你们自己去这个辨别鉴定，你们自己去问好吧。那我有的时候我就在想，这个东西到底是个什么？就是说欲做什么什么而不得，这个是你投身在我身上的，是你们这个团体投射在我身上的啊，是不是你你们已经是吃了这口饭，然后害怕我抢你们的饭。那我只能说这个叫做不知腐薯成滋味，我不要吃这口饭，我不要吃你们吃的这口饭啊，你们欲做什么什么而不得这种指控往我头上摔，就是害怕我抢了你们的饭呗，那你吃着呗。那我两个明确的信息告诉你们了，希望你们以后所有的讨论都以这个信息作为前提。然后希望你们有自己的能力去确认，确定这样的信息，否则我是看不起你们的。我已经明确告诉你了，信息源是来自于在东南亚活动的某位欧洲活动家。你们只要在东南亚去问一问，或者去欧洲问一问，你们就能得到答案啊。好吧，就讲到这里啊。