我跟你们就是作为多人药方已经给掉了，不要告我废话了。多人多人的话，药方我已经开完了，而且这个药方是很成功的药方。这个药方是非常成功的药方，它成功到以至于就是说这个就是没人干。哎，不是要不要没人干了，就是多人药方的话已经成功了啊，已经是成功了啊。而且是现在是达成一个平衡状态了，已经成功，并且也是达成平衡了。这个反正是知道的，懂的大家都懂了。现在为要讲讲的就是说人少的人少三人以下。那么这个药方呢就是四个字啊，营营狗狗。但是呢一定是不是苍蝇的蝇，不是那个狗的狗啊啊蝇蝇狗狗是叠齿蝇蝇狗狗这个营就是迎升了金银的意思了啊。然后狗呢就是枸杞放任放纵的意思，放任放纵，放任有后或者说放纵。那么这个狗呢，我把这个狗就是可能性。假如啊假如这个银呢动词就是经营这个淫呢营卫之气营养啊，就是说生长滋养的意意思啊，就是说或者就是生命力的生命力围绕这个生，就是或者说就是这个滋养生命力的意思。营气卫气，这不是庄子里面也讲过营卫之气，这个赢就是所以我们的药方就是说一是要去做好一个经营活动。那么经营的主要是经营滋养的市。你的就是其实就是现实物质力量的吞吐能力的啊，就就是抽象来讲就是物质物质力量的吞吐能力，而且是有生的、有声的，不是毁灭性的啊，是生长性的，不是毁灭性的，不是毁灭性的，一定不是毁灭性的力量有声的物质力量的一个吞吐吞吐的能力啊，要滋养这种啊经营滋养的。然后就就在个人层面，就是要做好这个锻炼身体锻炼啊，还有这个心智上要锻炼，这个不仅是身体的，还有这个心智上的，不能是个傻逼啊。然后人多了嘛，那就是说去经营一些两三个人的话啊，你也就要经营一些就是物质吞吐的力，就我们的民生民生方面的保供方面的，民生保供方面的一些啊，还有一些就是哎呦反正有利于促进生产的啊，促进生产的一些小的行业了。反正就是对整个经济啊，对整个这个社会运行有帮助的一些小的产业。两到三人就是就是相当于是我们说这个实业不是指的公益了，而指的是惠及民生的啊民生导向的这实业。只要你最后是对老百姓的这个生活改善啊，这个社会的便捷发展，有利的行业投入其中啊，你去经营啊，叫经营这种东西啊，但是呢还有一个就是光做光做这两点，你无非就是一个社会主义建设者，对吧？还有自己是一个这个这个有比较好的生活习惯的一个青年，光做这两点是不够的，还要做另外两点，就是这个狗狗啊还做这一点。狗狗就是要放任一种历史的可能啊，放任一种历史的可能性，就是要其实是要解放思想啊，叫解放思想。狗狗，这其实还有一个意思，就是你要比那些比那些就是这个东西，就是这是肯定性的一面啊，这是肯定性的一面，这是肯定性一面。我待会儿要讲那个否定性的一面啊，就是说这个呃哎呀我靠就是放任历史的可能性，就是说肯定这一面。这个狗狗意思就是说这个放任历史的可能性，这个狗其实有有甚至有保全的意思啊，有苟住，有保全之意啊，保全保全一些。如果比如说有人说历史没有如果，历史没有如果，他这个历史指的是过去啊过去过去没有如果。但是如果未来是有，如果的，对不对啊，你可以保全一些可能性，保全一些理想啊，或者说呃更美好的更有希望的，或者更有另外一种选项。所以作做一个努力，就是要尽力去苟住啊，狗狗把一些苟富贵无相忘等死，死活可户。哎，不不不，就是把这种假如啊把这样一种，假如不是漫威有个动画片儿吗？视角漫威那个动画片视角就是不同时间线的啊，不同这个就是mullei birse多元宇宙里面的各种可能性吧，包括里面一个是什么？呃，奇异博士死老婆了，然后用黑暗魔法他妈的最后把它复活出来，整个世界都毁灭了，碎掉了，对不对啊？就就是漫漫威那个漫。当然漫威是个垃圾垃圾垃圾文化体系啊，就是要保全一些可能性，保全一些不一样的可能性啊。 What if对what if啊what if我有我有写过一首诗，好像就是用什么if什么什么什么啊，就是保全一些可能性。那意味着什么？意味着你你做比如说你你做这个，你去一个什么食品车间里面做这个车间主任，你有的时候可以对下面人偷懒，什么睁一只眼闭只眼。如果他确实他家里面困难，或者他确实是情有可原，或者是个小年轻，他那个心里面比较压抑，你再压他他可能去跳楼的。这个时候你能够保全一些，他还能活下来的可能性啊，在这个一张呀做一些是什么不一样的事儿，做一些解放性的疏导性的啊，这个这个就是你走这步歧歧路，我一下子开开显下来一下子就是就是有点这个这个柳暗花明啊，或者有点那个别有洞天了，叫狗狗啊。但是要要把这些可能性保全下来，你你自己得是肯定是是屈辱的，对不对？你自己其实是是是是是一个拱桥，把下面东西给保护住，匍匐的把下面东西保住啊，你自己是是受受损的啊，你自己肯定是受苦的。这个狗狗这个要保全这些可能性，你自己肯定是吃苦的对吧？那车间主任可能是被上面什么领导要要要屌的，有难受的understand啊，就叫营营狗狗就做这两件事儿就可以了。好吧啊，不求你们做做做牛逼，然后这是肯定性里面还有一个还有一个就是营营狗狗，我们把这个倒一下营营狗狗啊，明营狗狗就是哎这个就是简单来讲一下吧，营营口口。哎呀，这个先后面后面就是要比那些狗更能狗，比这些狗啊更能狗啊，比就是比那些就是犬儒了，就实际上比那些就是好乱好乱者要比那些好乱者好乱。然后什么以待天下之便，随时随以待天下之便，随时随地想出来摘桃子的地方，王八蛋。要比他们更能苟啊，要比他们要更能狗，好吧，要比那些无耻之徒要比那些素质差的，就是那种嘴脸很丑陋的。钢鞭哥，这种人要比他更能狗，他都能苟住不进去。我他妈苟不住吗？懂吗？这钢鞭哥，你妈逼的，我操熊大熊二刁德一都出来了，他屁事儿没有，你懂吗？这种货色我们要比他更能苟，明白吗？你了解吧？啊，要比这种就是真的是历史当中的，完全是这个渣子啊，垃圾啊，要比他更能够啊。然后还有这个银银这个东西，就是怎么对待那些苍蝇的事儿了。蝇营啊怎么对待苍蝇的事儿，就是要善于去苍蝇藏的花。当然就这就是竹绿的吧，竹荤腥的啊，他是追逐婚腥的啊，逐的腥骚之气的，腥臭之气的啊。然后大家逐逐那个腐败之期的，腐朽薪酬之期的啊，星球之期的，而且当然它是底层的对吧？底层的，但是它有点区别，它能飞啊，它是有点本事的，能飞的，苍蝇能飞机敏的，它是比较机敏的，对不对啊？是吧？也就是在这位上角隐隐意味着要善于利用这些，要能够善于利用啊，善于利用这个像苍蝇这种利用，他们就有各式样的私利啊啊也就是说这个否定性的是啊你否定性的意味在于你这个隐隐意味在于就是会能够利用这些有私心的就实事求讲。一开始呃有一些那种品质很低劣的，有王祖啊，那线下说要什么投奔我什么的，这些货色，我说不可能完全就是懂吗？拒之门外，或者说不可能完全就是嗯巨人以千里之外的。那么我们对待他们就是把这甚至至把他们当苍蝇用啊啊这种货色就是把它们当苍蝇用就行了。说难听点，你们现在弹幕里面好多，我们也是这个策略。我为什么还能直播，还愿意直播，还愿意面对这个这个网络空间王左群体里面那种你们这种屁屁用都没有然后很丑陋的，很多精神病理化的这种人。就是是这样的啊，就善于利用这些竹腥臭之气又机敏能飞的啊，利用这苍蝇，然后狗蛋要比这狗更能狗啊，要比这狗更能狗啊，要比这狗还更能狗。这个营营狗狗啊，你做不到拉倒，这个是挺恶心的。这个东西脏这个东西这个东西就是耻耻辱啊，反正就是在这个讲究含得之后，比喻赤子哈，就是要忍啊，说难听点，这个就是要做到一个忍。但呃不是说完全就是呃就是就是你的脸皮厚，你得活下来，这个其实否定就是得活下来，这或者说你得不死，不要死，你不能灭不灭不死，这一定是得做到的。好吧，最近是得做到的ME,他那个稍微有点小本事的，只要你是个苍蝇，然后你也是竹里的，我们也是。但是有的时候我们也有的时候，我们是傲慢会看走眼。比如说我们当时一直有一个来店里面，就是用小恩小惠想要笼络人心的。其实后来发现他不是想笼笼络人，胸裸笼络人心啊，这个人品质也还可以的啊，这个人品质也还可以的啊。后来他现在也是在为了他们这个车队立一座牺牲啊，一直喝酒伤肝啊，要多休息休息啊，我们也是会看走眼的啊啊，我们也看走眼，就是真的就是那些势利之辈啊，那种无耻之徒也有啊，确实也有啊，但是呃就是我们把这个定的比较高啊，我们实事求是，有的时候你也不能太过于去低估别人，看不起别人啊，也不能太看不起别人。这个时代还是创造了一批有胆识、有担当的、有品格、有追求的这个年轻人的啊，这四个字要把它捧的也太高了。我操我那会儿啊就这几个啊，就这几个营营狗苟营营狗狗，但绝对当然不不能隐隐苟苟啊，你反过来把这个放到前面去就不行啊，你像苍蝇一样去钻营，像狗狗一样去这个苟且，放任狗的屎都吃了，那就不行了。虽然我们我看不起这个道学家韩语，但是呢确实隐隐狗狗也不行，不允许这样做啊。黄赌毒包括什么槟榔，反正精神成饮品一律不准搞啊，明白吧？然后那个拉帮结派，那个求田问社，搞私自自己的私利坑蒙拐骗，甚至说我们为了防止坑蒙拐骗，借钱不还，对不对？那个是什么？打着激进旗号，到处借来借去到到处那个嫖来，嫖白嫖来，白白白嫖去。这种行为我们都要制止，就小利不得贪图，不能贪图小利。除非你真的是啊这个是啊，除非你真的是生活困难了。但我们这个标准，你看这是圣人标准，懂了吗？这个标准都是至少你都是一个君子的标准。我们我们要求人的标准都是一个道德标准，都是比较高的标准。好吧，不能搞黄毒啊，不能这个啊精神病理化，也不要拖累群体，有各式各样要求呢。一天到晚搁那发魔症，发病的一次两次就把你踢了啊，因为这个其实是承受不了多大的这个成本和代价的啊，承受不了成本代价的对，甚是抽烟，因为抽烟要花钱，你知道吗？抽烟花的钱比较多。对，不要抽烟这个这个道德主义，有的会我我从来没有说过，绝对要他们戒烟啊。但是他们自觉的这竟然是这个道德主义往往外面去扩展，扩扩展了就不抽烟了，知道吧？啊，好好的很主动的这个团体，团体性的戒烟，群体性的戒烟啊，是也戒酒了，都是主动的，明白吧？所以在这位上讲，莹莹狗狗我这发音都是一样的。那你把它反其道而理解啊，至少这里面对吧，排列组合三分之二他是个好好的意思，你能不能做到呢？就不关我的事儿了，你做不到，那你做不做，那是你的事儿对不对？能不能做到呃，不太是我的事儿。但是说就是就是有没有这种方法，有没有这个路线，有没有这个思想，那已经提出来了，对不对？然后嗯我们其实也是有一些啊，我们不是营营狗狗之人，我们是营营狗狗之人，什么英语狗故事就是说只要是就是为了为了生存的不择手段，就是为了生存而不择手段。嗯，就真正意向生存啊，底线性的生存，为了这个底线性的生存啊，生存而不择手段就是实践啊。那么只是说这个底线生的生存，它的那个主词是什么？主体是什么？是个人还是群体？是怎样的群体，怎样的一个呃目目标的，或者说一个性质的一个群体，明白吗？你问我何为实践？就是为了生存底线，生性的生存而不择手段就是实践。那么这就是伟大的革命的实用主义，就是就是这就是革命实用主义啊，或者说这就是这是什么？这是活命的实用主义。这革命的实用主义首先是一个活命的实用主义，明白吧？因为在这就这这种情况下，你的每一次你的你的生命的延续都是革新性的，都是顶格性的。但是我们不是我们我们不是永远是实用主义者pragmamatiism吧？实用主义在哲学上它是那个它是新我们讲近新版本的新实用主义哲学上，它是这种语用主义啊，pragmatic人吗？还是一种语用主义啊，语用主义它是它也是个符号学姿态，但是它的符号学穿透力并不够啊，它是一个劣版的，二二字头的，二字头的，它是个劣版的，劣板的后结构之一，然后可以划掉好多二元论，划掉好多对立的。然后在历史当中这个东西运行也就那样吧，也就是这样啊，所以就是底线性的为生存不足的手段。但是实事求是，就是你这个你就他妈的卖蝴蝶标本的，有有有有有，当然就有一群人我就点名了。什么卖蝴蝶标本这个东西我卖一辈子啊，卖卖一卖一辈子蝴蝶，拜拜。那你你们去卖蝴蝶标本，你你你们把你们叫蝴蝶式或者叫标本式，不要叫俱乐部。我操哎呦，说你们这些人有大志吗？还是说你们这人没有大志啊，我说蝴蝶身上长满了斑，对不对？蝴蝶身上长满了痣，斑就是痣嘛，长满了痣。你们这些人真的是蝴蝶标本卖多了，变成这个胸有大志之人啊，胸有大志。那么我告诉你这种大致啊，就是趁早点掉，趁早要点掉，它是黑色素瘤会癌变扩张，最后你这个人癌症转移就死了。胸有大痣，你现在这个痣是这个痣，也就是你的那个志向并不是一个精纯的，就是并不是不具有反思性啊，不具有反思性，而只是说你这个志向是一个什么哇，一直把自己胸口大志弹开来，这个是炫耀性的、展示性的，展示性的，目前还是个展示性的志。你先要发展到这个志向，你这个这个志向上面加了个病字头了，你你们现在这群去卖蝴蝶的逼人儿，你就是你的志，现在是个病了，汝之治也。现在是个病，先把这个病治好。我宁愿你们这些人没有大志，他妈的为了要什么造反，搞底层激进。你妈卖蝴蝶了，我操，卖蝴蝶标本，他妈一次卖个几百块钱，美滋滋。一群人什么玩意儿，丐帮什么逼玩意儿，我操哟。你的志向得是反思性的，志向得是走向普遍性的，所有人都卖蝴蝶标本，蝴蝶标本就不值钱了得，具有普遍性，它市场就那么大，得有普遍性，得有可复制性，得有历史的、历史的那个统一性，有一个运动的方向性，目的性节律性，它是一个抽象。首先它得是一个抽象的东西，抽离的东西抽离于这个你个人的自恋的病态啊，它不是抽离于物质，现实是自己的自恋的病态。小资的，你妈逼的都是你是这些去卖蝴蝶的，逼人一个个大专本科毕业的，你卖蝴蝶赚的那几百块钱，三刮两枣的，你他妈的你去打工厂里面打工啊，省吃俭用，你一个月不能攒个一两千，什么在搞什么形式主义，非要抱这抱团卖蝴蝶标本，我操，太傻逼了不？这群人实事求是讲，老实说，这不是不是可靠的人，不可信的人没用的，人没有用的。他也是应该是陷入了一个表演表演主义啊，历史表演主义。历史虽然像个舞台一样，但是你不能吃。你们现在是历史表演主义是吧？觉得自己是一个蝴蝶的美，你是历史表表演主义，觉得我敞开了这个话语的空间，然后然后你们就可以在这个空间里面表演，这是个舞台。你们在这个舞台里面是个丑角。对，沾胃气啊，我不在互联网上面谈及你们，你们在历史当中就是被以往的一群莫名其妙的怪异的人，什么都不是屁用。没有历史表演主义，不是说不是说在历史的舞台上表演，而是你有本事把历史变成舞台。这是一个恒大，就是首先是历史的布景者，要把历史变成舞台，而不是就直接上去自己打扮的奇形怪状，花枝招展上去表演。一群自诩他妈无产阶级革命者。什么活动家的人他妈的卖蝴蝶标本，那里可以去进货货，妈的，便宜个几十块钱，这边他妈太搞笑了，太愚蠢了，对吧？所以就是呃你这个我点名批评一下，这个其实叫胸无，没有志向。有的只是这个志病字头的志，你们的志向已经是病了，有毛病。我靠啊，就是痣长得太大了，上面长毛了，长满了毛啊，靠有这个病的。我靠，我受不了了，这号太蠢了，说难再说。我受不了了，这个忒太忒蠢了，忒笨了。然后都是自我安慰的，弄弄到点钱，自我安慰自己是什么？然后呢，你我靠他们就是他们就是不相信自己散了之后去打工，还能够就是你明白吗？就是互不信任。其实他们是最互不信任的人，相互之间最互相不信任的啊，这这个是他们是虚假的抱船，就是他们虚假抱团，就是互相之间要彼此牵绊到死，互不信人。如果是真实的抱团，那怎样哎就打工了。我说一说啊，比如说真实的抱团，你有本事搞个餐饮店，弄个餐饮店。好了，最简单了，现在就是得有这个场所，把餐饮店就搞定了。真实抱团餐饮店，餐饮店一个月，他经营开销同时赚着钱。你说要贴我，最多给他贴五千元吧。你说你这个五千元，你们现在让自己有本事开餐饮店，然后贴五千元五千元，你十个人分担十人分，每个人分担五百块五百元。好了，这个餐饮店里面有两到三人去维持这个餐饮店营业额，三万它能够转着就行了，能循环转着就好了。啊，而在这种情况之下，三万可能要求太高了。好，两万哈两万，然后这个东西转着用最基本的形式转在那边辛苦辛苦啊。而且他们互不信任啊，他不是不承认他这个模式赚的起来啊，他就不承认这个模式赚十元去打工，然后贴五百元钱到这上面五百元，你可以一部分两百五十元现金，两百五十元义务劳动啊过来帮忙，然后让你这个店维持在这边，这个就是你的活动活动空间了，这就是你的空间，你的场所。那民野，你现在目前就是场所的迷你了不就行了。他们害怕他他怕这十个人去打工了，赚了钱他妈跑了。这他怕这个什么餐厅开起来，这两个人他妈的叫苦叫累，不愿意干了。你妈逼他怕这个就是十个去打个五个人，这边两个人这个七个人干活，另外这边一个人那边五个人就他妈逼不干了，我操就挂逼的躺了。他怕他们怕他们不团结，所以他们就是退而求其次，就他妈摆摊搞你妈小小小摊，我操卖蝴蝶，我操啊，爸啊，就这样啊，你们就这点出息，你们就他妈这点狗屁出息，你们就是没出息，就这点出息就等于没出息。说难听点就真的是不知道你们家家庭是怎么教你们的日子是怎么是怎么怎么过的。我靠，相互之间信任就没有信任下面，这就是要么一块吃苦服服服好懂吧？就是要么一块石股一块绝望一块在这个虚假的历史舞台的布景之下，做一个表演者，一块做一个滑稽的表演者。就这么就就这么回事儿，就就就这样好吧，就真的是无非是cosplay给我到线下cosplay,就是这边线下cosplay.然后说这一行当的始作俑者，我们已经开了黑名单了啊，这个行当的始作俑者我们开了黑名单了。呃，请你们严格执行啊，经过严格执行啊，开了黑名单，请在严格执行。搞得你们去卖蝴蝶的这号逼人，呃，我们再也不想看到他好吧，什么废物典型靠行吧。那讲到这里啊。