那我今天要明确讲的就是说某些原教是投机课，大大牌大牌原教纸。投机课你对于你过去的事情没有交代清楚，我们依然不会对你保有信任啊。投机课，某些大牌原教室，投机客我们依然不信任你啊，依然不信任你。无论你把你十年之前，十年前的那些发生了什么，这些东西，你说的东西还是不清不楚的，在我们看来依然是不清不楚的。所以我们依然是不信任，而且我们依然是不接触啊，不接触不接呢不接纳啊，不跟你们接触，也不会接纳你们的人员。我们对于你们的这个体系里面，这些人我已经很仁慈了，我已经很仁慈了。你们做的一些事情，你们做的一些事情是想让我进去的。我们已经很仁慈，我是个很仁慈的，我已经非常仁慈了。们做的一些事情是想让我进去的，我已经仁仁慈啊，我在这个e上讲啊，你们放纵纵容你们那些原教职原教旨的小鬼啊，做的一些事情啊，栽赃陷害到一个什么程度？不用我说吧啊，不用我说吧啊，我们之后啊，我们俱乐部做的事情，你再怎么诽谤，再怎么栽赃，你也顶多让我们反复被检查呗啊，反复被检查啊，反复被被被被被侦查呗啊，你这这一张线还是没有用的啊。那我们要讲的就是说首先几个点啊，一个是这个亚裔基金会呀，这个意字一字旁，我靠，我都没文化，我来看看提笔忘字了。这个亚裔联合会八十年代成立的，说脱胎于此，本来你和这个周都是混这个圈子的，本来这个华石先生和这个姓周的都是混这个圈子，后来要出来单干了啊，CYOC出来单干了。他说亚裔联合会八十年代成立的，然后主要活动是，那当然不可能主要活动唐人街了啊。Whatever,那我请问他背后的金主是谁？那我们现在查到的是一个asian american这个a federation,他是啊八十年代末成立的，我不知道是是不是这一个啊，我没有时间，我也没有精力，我也不想再调配人手去侦查这个事情了。他背后的金主，他这样说是帮助福建议的。大哥，老实说，有的时候你把这个话挑明了。说白了八十年代那个时候很多美籍华人拿的都是哪边的护照不福，建议这个也太委婉了吧。大哥，你这真是欺负现在你的观众是是什么？零零后、零五后、一零后小孩比较多吗？不见你在八十年代啊呃成立的那个亚裔联合会里面肯定很明确的。他的力量啊，如果也就是他的华人势力力量，那个是因为出国的这个大陆的居民，那华侨华裔还是比较少的，主要还是对岸的这个华人当中力量最大的势力最大的对吧？包括这个他的妈妈嘛，包括他的母亲呢，他的父母了啊父母。当然他的父亲后来是回回大陆寻根了啊，回大陆寻根了他的母亲呢。对啊，我们老实说是不是对于这个大陆的建制持一个敌视的态度。我们不确定我们不确定啊，我们不确定你可以把他捧成m主义圣人，但是和他认不认同我们这个共和国那是两码事，对不对？和他要不要打着m主义的旗号型分离主义之时，那是另一码事。他是否认同共和国认同我们这个共和国啊认同共和国，这是一码事。其次他是不是背地里支持分离主义，这是另一码事，这是立码，是这个我们都不确定啊。我不我不可能说去去再找到他车。这个周的父母啊，他的父亲是用行动做了表率的，但是他的母亲就不一定了，他母亲就不一定了。这个东西首先讲的话，我们并不是说我们到底说站哪一边啊，这个东西我们政治上老实说，分立主义一定是反的，反对分立主义，认同共和国。那我们是就共和国的社会主义的意义上，社会主义层面上认同共和国，只要他还是个社会主义共和国，我们认同啊，我们讨论的不是这个东西，我们讨论的是他会不会引起某网团队，某网团队啊啊某网团队这个周的母亲的一些，以及他和这个菲律宾飞对啊CPP啊CPP NPA这个关系里面，某网团队和下面的他外面的一群拥趸啊，它的外围啊外围分子在对这件事情时候会不会触雷啊，目前这个局面我们认为它触雷的风险还是比较高的，会不会触雷有可能会触雷的啊。如果说因为非供啊是严重的反华的，非供是啊严重的、反华的，他是极端民族主义的，有很强烈的民族主义，这个是我们无法容忍的，我们都无法容忍他们的反华立程的。因为这是触雷的，直接就触雷的，直接就出来的，直接就是谁谁牵线，谁做里面的串联，谁坐牢，谁劝见谁坐里面串联，这叫坐牢。所以我们绝对不会和他们接触，也不会去和他们呃接纳他们成员。因为这个东西外围分子这种狂热是可控的吗？是你们某种团队可控的吗？不可控的不可控的。你某王团队里面这些人不可控啊，你没有办法去控制你的外围分子啊，你的激进的外围分子，原教旨外围分这些原教旨的外围分子，你们有能力去控制他吗？有任何现实的能力，现实的方式去去说束缚他们，他们做的事情极端肮脏，很恶臭的那我向来就是说我我觉得这个就是啊这个是我们回过头来这个说就是说你这个CYOC从亚裔联合会里面分离出来，那是是州的立场。那那你的立场呢，你和你本人和这个亚裔联合会依然是个什么关系？这个亚裔联合会和对岸又是什么关系？和这个对岸是什么关系？而你自己都承认了这个州成立这个YCYOC之后，收到了很多基金会的这个赞助，资助各式各样的基金会的一资助赞助。啊，然后说你受不了这种生活和他分开，就说在这个意义上讲，我们就是你自己都受不了这种生活和这种生活做了切割。我们全解当成是一个切割啊，和这种生活做了一种切割，都觉得这个是不对的那如果它仅仅是只是一个只是一个限于唐人街，或者说这个CYOC只是一个青年活动的话，我不认为这个东西脏到说你要跟它切割啊，只是个只只唐人街街坊的一个这个公共服务这个层面的。如果它仅仅是一个公共服务层面的，仅仅是个青年青年青年活动室的那种东西。那为什么说要要到这个感情崩溃到切割的这个这个层面？所以我们在这里，我们只能说，反而你自己爆出来的。我只能说可能这个东西确实不能以太不太乐观啊，不能以太乐观的方式。因为足够你们就是十年的感情发生破裂的道路的选择的一个差别。啊，这个这个我们甚至我们看他的回忆录啊，这个他的父母，他的尤其他母亲的回忆录里面都是说了就干这个活，干这个CYOC啊，从亚裔联合会分类出来，干CYOOC出来，要搞左翼政治，只能收民主党的钱。他自己说的啊，只有民主党啊，只有这个美国的民主党啊，还有一个力量还能有明确的这个是什么？还能有钱量去资助基金会了，是在回忆录里面写的啊，有这个动能的啊，只有民主党啊，你自己都切割了，你受不了了，要回来了。嗯，就是关于亚裔联合会和对岸的关系啊，包括说这个这个这个切割到底说什么意义上，你受不了了，什么意义上受不了啊，什么意义上受不了。然后是然后还有一个就是说这个这个周的母亲牵线啊，要去让让去认识这个菲律宾人的这些事情啊，他其实又又是还包括周的母亲，你也在分手了之后，我不知道是有没有给他牵过线啊，whatever我都不敢这样说了。因为我我们只是说这里面就打个大的问号，呃，就打了一个大的问号。这些东西都是你认为说清楚了，我认为没有说清楚。因为这些东西真正的政治属性并没有被揭露啊，这些东西真正的政治属性并没有被揭露。你给人的印象好像就是他母亲就是一个就是一个就是就是预设了，只要这里面的人都是纯洁的啊，他的妈妈是纯洁的，是绝对的神圣的啊。原原教旨m主义者。但是他和他他和对岸的关系呢，你就对待共和国的关系呢不确定，但不知道大家都不知道啊。然后这个亚裔联合会它到底是个核对岸的关系是怎么样的？ Cyoc和美国的民主党建制的关系是怎么样的，和对岸的关系又是怎么样的？一个是不知道的这东西依然在战争阴影迷雾当中啊，你他就是说简单是什么情感纠葛，就就四个字，什么情感纠葛，四个字就要和这东西切割掉了。情感纠葛啊，反正这是我的情感纠葛就切割掉了，就我跟这都都没关系了，我什么零七年来中国来大陆，就是因为我那边日子我过不下去了，我我我受不了了。那你也就是说愿意相信他的人去相信他，对不对？但是对于行动者依然是要审慎的啊，这个东西我放一边啊，这个东西我放一边。我们还说就是说对这些老牌对于这些老牌原教纸投机客原照有投机客依然不信任的一个原因。就是我直接来来报吧，我们直接来来说吧，就是说还是个某网。我们可以明确说某网这个华石先生，华石先生就是某网的啊一个元老啊、元老级人物啊、元老级人物啊，还有这个某网还有一个画室人啊啊花是人什么哥啊，不是峰哥，浪迹天涯，那个峰哥是另外一个峰哥这些画室人啊，那我们讲点老黄鹂，讲点老黄鹂，我们依然不信任的。就是说这些老牌原教室投机课，就是这个是我们对于他们下一个定性的，我们不信任他们的原因。好，下一个定性我不不信什么原因啊，电系统不现眼的原因，四乘以六个月啊，四千六个月，然后是顶包啊，顶包四乘以六个月，四个人乘以六个月，顶包为这些头脸顶包。就光这一点，我们绝对不信任这个团体，就是信任等于零。光这一点就这一点，那你的头头妈了巴子好像是具有豁免一样的。你们好像豁免你投的后面呢，你让四个草根给你去顶包啊，草根顶包，四乘以六个月，四个草根就给你顶包。然后你头头豁免这个东西实事求是，我觉得有点太丑陋了啊，谁要去给这些头头这些贵族顶包，说句支持他们。所以说我们团体，包括只要是我们认识的啊，只要是我们认识的啊，还想做一些事情的话，我们通通就说了，对他们的信任等于零啊，对他们信任等于零。我记得人还就是去去年还是什么时候网页办，想要给他们罚几万块钱的，后来他没有通过关系走动，那个钱又不要罚了。这什么啊？不是干儿子，至少也是个什么什么呃一夜情的一个什么什么一个一个什么留的一个种啊，还有人就给他走动走动。我觉得这个世界上就是最有意思的。就最有意思的是最无就是最可最有意思的我就不能用用用无什么啊，我都是最有意思有有意思的，最有意思的是一群本身自己具有这个豁免的，有免死金免罪金牌的。但是这个免罪金牌得怎么样啊？得让底层草根无产者草根去给他顶包的，只只要你能找到几个顶包的，你的头头就可以头头就可以免兑金牌。你好意思说我勾结谁谁谁投靠谁谁谁，你某王，你好意思，你有这个你们有这个最低限度的做人的尊严和这个最低限度的一个照照镜子，还觉得自己是人的一种自我认识认知吗？放纵一些小鬼也是批量生产一些小鬼，他们是批量生产原教纸小鬼啊，批量生产的批量生产原胶纸小鬼天天在生产原教趾小鬼群搞搞了多少个群，我得看一看呢。他们当时我来看看啊，我他妈真的受不了了，这妈逼呃，现在有一二三四五五个群啊，五个群BBS一二三四五群啊。然后晚上每天晚上开这个各式各样的这种讲座，真的是搞很搞笑，你知道吗？你这些QQ群，大哥在QQ群里面，你知不知道这个东西背后拉你的身份？一拉全拉满了，拉身份就全拉掉了，而且都是一些小孩儿啊。你们老师说都是一些小孩，初中、初中、高中生啊、初高中生这些QQ群，我真的是偶了。我真的是觉得都搞了五个QQ群啊，分别是什么？七幺六开头的七八七开头的，九三七开头的三七三开头六三六三四开头的啊，然后搞了一个什么马克思BBS,我操它里面的头头一头条，一个叫什么红贝，这个他的这是江湖混号二。那可以说的啊，红贝还有一个叫什么太湖石。这个我知道这个这个浪哥当年是那个几个，我操你们这啊这个当年三大金童之一啊，三大金童之一啊，最近那个赵少康我一巴的要去选，我靠说他当年是金童啊，这个当年也是金童啊，当年也是金童啊啊没了。寸之寸之啊，这个就就不写写了啊，叫寸之一个一个一个是寸字，右边有个寸，还有一个是走之底啊，寸之兄。当年是三大金童，因为当年是有一些失忆，就是政治斗争失意的失忆的一些老人。他的两个刊物给被停了，两个线下刊物被停了。这两个线下刊物停了之后呢，就是钱也没有了，边儿也没有了啊，钱也没有了，边也没有了啊。但是说有一些投机派系或者边缘派系啊，还要借助这些失意老人来发出点声音，怎么样呢？他把两个刊物呃整合成一个刊部，还让一些继续之前给两刊物共稿的一些哪些啊，这个时候你们倒不说什么投投靠不投靠的事啊，因为给他们供稿的通通都是本身就是就是老只不过是老的过气的，过气的啊，或者说你懂吗？想当而不得的而不得的一些，再明确说一点，给他们供稿的是什么人啊，这个事儿你们就不说了，你们指责我的时候都指责我什么要要舔权力，投靠权力，我操给我造谣给这两个刊物贡稿的，包括这两个刊物那个失忆老人都是什么呀？都是什么officer啊？直接就是officers啊，直接就是officers,只不过他们是边缘掌权嘛，没有非常强的权利嘛。然后他们这两个刊物被取消了之后呢，别人被撤了。你有他们有为了抢一些这种边人，你真的是还就是为了抢个一年，可能几百万不到一百万、几十万的经费，抢一个一两个边，他们真的还要是搞什么遗嘱继承制的，你知道吗？你以为这些人真的有什么解放性吗？他们没有解放性的大哥，这些人是我明确的说了，他们是政治僵尸啊，我可以这个就用政治僵尸这四个字来形容。这这种人啊就是政治僵尸。他们没有解放性的，他们自己啊可能另外一个刊还有个刊还幸存在那边。这个刊他的那个刊物的那个主编去世的时候，竟然他的办公室主任还是他的副手和这个主编的儿子。要去抢这个刊物的那个一年几几十万和一两个编制的继承权，就这个东西就变成还变成一个什么太子之真呢，你知道吗？夺敌之争就这么点点蝇头小利，那这个蝇头小利规律得从哪里来的？工厂啊，大哥，国库里面给他拨了款呢，他们抢的就这个东西啊，你以为他们有什么出息？你以为这群人有什么真的大的追求？这些人完全我们说了，完全是幻想的，他们是完全是被豢养的，他们完全就是建制幻养的一个内在的，稍微有点边缘化的，有点有点区隔的一些有点极端的所谓的激进的一部分。那么他主要攻为什么他要搞什么青年？或者说这这这叫养养够养寇自重的知吗？养什么自重啊，养什么自重了解吗？或者因为再说一句，妈，钓鱼啊，别烦了，你们激剑分子是要钓鱼的，真正是大胆的。这个比如说混到他们编辑部做草根编辑的那四个不就被卖了，去他妈的给他们顶包了吗？一个就是养什么什么自重用的，就这种人这种老仇记客。一个就是养什么什么自重，还有一个就是他妈的钓鱼，钓鱼，真的把激进分子民间激进分子、民间草根激进分子钓上去了之后，然后再做一些事情，让这些民间草根的知识分子要激进分子坐牢。那么回过头来这个三大金童这个红贝当年就是说啊这些失忆老人两个刊物被取消了之后，要去搞一个某某某旗帜网，要去搞一个某某某旗帜网的时候，就说我们还要一个年轻的懂得网络的什么，我操今年下一代出来顶啊顶上去，最后好像是是这个红吧吧。我没有这个人搞错吧，whatever他们反正就是这。然后三大金桶里面有一个其中有一个啊有一个是这个马前卒的，上一任三大金童啊三个。但另外一个我就不说了，是马前祖的上一说，是马前祖还在YCA的时候的，他的上一任就就这么个屌东西。哎，太湖石啊是谁我就不说了啊，太湖石谁谁我就不说了，我们嗯就是名字和张学友是对对的。张学友太湖石的名字和张学友是对仗的。我我我就是破坏之王里面的张学友演唱会门票预售的。呃，卖门票的时候有个老头冲进来，说我爱什么我爱什么，我爱什么啊了解吗？嗯，哎所以你们你你们这些小孩儿，你们这些小孩，他这些老鬼，这些老鬼，他不赚钱，不干事，天天到晚要带。你们这些小孩儿念经，带你们这些小孩念经，目的何在呀？哥哥目的何在？这些老鬼都在某种意义上已经有豁免权，或者说他们能够幸存下来，已经问题很大了，能够真防老逼能幸存下来，已经是问题拉满了。大哥兄弟们，你们真的以为他们还能那样去这些老鬼，还能那样去建QQ群？建建QQ群啊，大哥建的是QQ群，内网的QQ群，QQ一个群里面那里面人的那个电话什么一拉后台全拉出来的，他们能够建QQ群。 Why为什么你们小朋友能不能去想一想这个东西，你们还兴冲冲的参加他们的QQ群疯了，我只能用两个字，你们疯了吗？你们疯了吗？他们过火的时候，就会有人把他们QQ群给他封一段时间，或者说解散一段时间，或者说解散掉。有需要他们存在的时候，他们又可以去建一些QQ群，管他们的人又当假装没看做没看见，当做没看见，又假装看，当做没看见而已，你知道吗？他只是假装没看见，当做没看见，你以为人家看不见你们这些孩子还在幻想，就是说哦因为监管的力量不够强，不可能遍及每一个QQ群。但是这几个在里面讲课的那那几个逼那几个老鬼，什么太湖石红贝，那已经是他们不是说名单上的人，他们就是草名草拟名单的人，他们不是名单上的人，他是也不是我也是有的时候他们甚至都不是草拟名单，他们是是使得草拟名单者，有候选人可草拟有候选人可草拟的人啊，有候选人可操。你去把在场大哥钓鱼哥哥，你们还不懂吗？我已经我已经已经把这个话给你说穿了，好吧，我他妈受不了了。你以为我我这受受受受受不了，拿这些小孩的清白开玩笑，小孩的清白，小朋友，你不要以为你的清白是不值钱的。小朋友，你的清白是值钱的，你的清白是可以换钱的。小孩子你们的清白，无论你是初中生还是高中生，你们的清牌是可以换钱的，是可以明确是可以换钱的，你知道吗？换经费的，你知道吗？换功劳的，你知道吗？这是一个产业链，你明白吗？这是一个产业链，这个叫阳谷产业链，钓鱼池产业链。小孩子初中高中生，我们我们我们由于我们有很多现实的经验，我告诉你就是初高中辍学的被这帮老投机客忽悠了，去做什么调研呢？被老七老投机客忽悠了，去做调研的啊啊，做调研报告的就用来干什么，刷功劳变成经费就是钱。大家就明白了，你们的清白就是钱。你这个孩子你的清白就是钱就是玛尼。所以他容忍这些什么太湖石红贝这屌人，你妈的开一个一个又一个，还包括这个化石先生，开一个又一个这个境内QQ群。大哥，你妈的QQ群啊，大哥QQOQQ,哎，得得得得得得得你爸真的QQ.哎，这都是池，这都是钓鱼池啊，这个他妈是他妈是个灰尘，你知道吗？这是个灰尘，你明白吗？给说明白了吧，还在玩儿，还他妈天天搞一把读书班，靠这个他妈投机讲座呃，高中讲座研讨班，我我我真的没话说啊，我真的没有话说。这个还有一个就是说这个某网的人还想拉我们，就是说在西安啊，一个西安，还有这就不说了，其他我们这西安可能还有太原啊，这些地方要想干嘛，想要想要他们，这他们说叫所谓的叫转地下。哼哎就抓地下你办你妈QQ群，就要你来教人转地下啊，说的难听点，这个就是某网的这些积极分子啊，某宝的分子在西安，在太原以啊要教我们转低下的民意，实际上是要把我们做成鱼，想要把我们鱼化，把这些现实的活动者给他余化，变成别人的钱，变成别人的功劳功绩。所以这个在我评判这个是有极大的敌意的。因为我提倡的公开啊公开合法，让他们这个生意做不下去了啊，让这个生意做不下去。对，这帮人他有刑事豁免权，他头头头你妈就在他妈头头就在首都，我靠，你们还要我大声疾呼到什么程程度，你们才有一点，包括那个搞什么那个。武汉雷雨之声挂靠的雷雨之声啊，挂靠的那个老毛佐，他们挂靠的那个人，本身就是体质边缘的体制。体制内的你知道吗？还有他那些老头机客就在首都，哎，你知道吗？你们你们你们有有一点点最底线性的一点点，对于这些政客的哎防备吧，明白吧？哎呦，我靠，你们好意思说我什么投靠谁谁谁，我他妈啊被招安了。所以说在这个义上讲，就是说绝不信任啊，这些老牌啊老白原价只投几颗啊，也叫投机客。有他们现实行动，做到极限就是摇人去啊去菲律宾亚啊啊或者去一些地方做丑闻。唯一价值可能唯一的对于境内外势力的价值就是做丑闻啊，做丑闻啊，男人做大丑闻出来，然后很大做一个很大的丑闻。这种大丑闻有很强的意识形态战战争和心理战的作用，它能做大丑闻。啊啊，明白明白吧啊，你不要觉得你不要以为这些老牌原教的投机构会把年轻人的清白，年轻人的清白和这自由啊，还有他的这个生命啊，嗯身家性命看的有什么重要。在这在这人里，年轻的陈家姓名只是这些老牌投机客炮汇啊炮灰。你你把你十年前那些什么，你在五十几岁四五十岁的时候，那在这里讲给我听，对我来说没有说服力。对我们团队以及对于所有的我们就有真的具有现实活动能力的活动者。就是说我们说最后就是要治一切啊，这个你是念经班的小孩，你另说啊，你没有现实活动力的呀。我们讲比如说设计师、程序员啊，比如说是这个啊，比如说律师啊，比如说是一些工程师啊，比如说是教师。就是说如果是你有现实的身家性命的啊，你有现实的这个活动能力的啊，然后你又追求社会主义，追求共产主义的话，某王和华石先生为代表的这这错，还有那个峰哥啊啊为代表这这群人啊，还有什么红焙泰晤士这群人他们是不可信任的，可以明确说是不可信的对呀，不可信就是不可信。啊。咱们这个现实的功能，他妈的就是钓鱼大钓鱼池。当这个钓鱼池可能就是说怎么怎么样呢？呃，开始有有点问题的时候，呃，给它关停个一个两个，把QQ群给他关掉一个两个，或者是给大家一个网信办给他一个罚款，罚个几万块钱啊，他又呃屁颠屁颠跑过去，有的保证有有说清楚他家下一步的思路准备怎么做的时候啊啊，好了，这个罚款免交暂时不要交了。我们目前对于这个团伙，对于这个这个这个这个这某网系啊，我们对于某网系，还有还有这群远角的投机客啊，信任为零啊，就是无信任无信任。明确一点，我们对你们没有任何信任，你们放任你们那些小王八蛋啊，做那些过分的事情我就不细数了。店里面都举报过了，现在开始举报我本人了啊，举报我本人啊，弄得我这个什么一天要要见见几个了见好几个了。这种东西都是就是说你们你们我有几个字送给你们这群人啊，叫成事不足啊败事有余。然后也就是说归根结底，你们这些已经是悲观主义者，悲观主义者。只是他妈嘴巴选手什么都不愿意做，空有嘴巴，或者现在你们连嘴巴都不要了，嘴巴还是在长在脸上的，你得有脸，你才有嘴巴。你们这种人已经完全就是说一完全就是无无底线的，就是盲目的想要别人去坐牢的无底线。盲目的就只有一个目的，就是要让别人坐牢啊，那和你们的利益达成一致的只有一些陷害忠良的贪官污吏了。因为你想你让别人坐牢，你的目的就是让让我或者让我团队人坐牢，那和你的和你们这种人利益达成一致的。只有贪贪官污吏啊、贪渣枉法的贪官污吏啊，他可以用我的人头换取他的功劳啊，那有什么好说的呢？你们这种好像自己最具有激进性，最具有解放性，革命性的人其实是最最肮脏的，可以说是最肮脏的，而且而且关键是养小鬼，你知道吗？养小鬼，哎，养一群小鬼，这小小鬼做事无底线的，你们这群原教旨分子，你就是养的小鬼做事无底线的。就这一点上来讲，我希望所有的具有现实的活动能力的人，就要远离这个这个这一系人，叫远离他们，远离这些这系人啊，远离这些人，做事无底线的。他这个这这个这个底线就是说就是呃指着要把别人要别人家破人，往别人家里死人的，这就是恐怖性质的，就纯粹要去毁害毁害别人纯粹要让让别人痛苦。就是这这个我我用就是道错倒错，你明白吗？就这一点上讲，就是说你们代表这种力量，我们没有什么好说的啊，你们这些老牌投机客嘘养起来的，就是这种东西没什么好说的。所以我现在目前我把你们看成是一体的，我我在明确的就就某某画画，石先生啊来路不明，我还是四个字来路不明啊。华石先生，你这个亚裔联合会到底怎么回事？你和这个周某人分手，到底是什么理念不合，什么终身不合。但是为什么又跟他老妈是好像是理念好合的样子。还有一个就是说啊某网叫人顶包去给你四乘六个月，还有那些那一群犯冤叫的小鬼，这些犯员吊着小鬼。就是从你们那些群里面啊，从里面这个某网和那些老投机客，老老投次一级的次一级的这个老这个这个老牌投机客，它是可以甚至可以实名活动的。啊。除了这个可以实名活动的老牌投机课之外，你老师又没有了没了，带着次一级的老投机客，他不是可以实名公开活动，但是他们可以豁免于刑事豁免的活动啊，他们可以他们眼皮子底下建QQ群眼皮底下，参加什么什么什么什么编辑部的会议啊，什么某某网的什么什么大会，他们具有刑事豁免权啊，他们做的这些东西可以具有刑事豁免权。这些次级老投机客，他他妈钓鱼鱼塘塘主啊啊就这一片，还有这他们养出来的啊，鱼塘里面在这些原叫是小鬼这群人。我我现在判定就是他们就是一体的一种东西，一种东西谁得罪我，其中哪一个环节得罪我们，哪一个环节还在对我们发起这样这样的攻击，还在搞我们。不好意思，我这样我在公开平台上，我绝对不会给你们说任何好话，你不就是叫别人死，你觉得我们会给你任何原谅吗？真搞笑，他说要拿证据出来。不好意思，给他顶包的人名字，我不能说呀啊不好意思。另外一方面，我我们线下被这些人骚扰的，被这些人想要把我们调教成鱼他们这种脊梁，谁调教的公开台面上名字我也不能说呀，否则说我侵犯隐私，我又他妈的我要被他们搞药片弄弄进去，这个是没有底线的，你知道吗？这群人是无底线的啊，你不要看他们平时念念经念的，像圣如佛一样的，好像很很干净很漂亮。这些人做事是没底线的，没有底线的。这些人年轻人的清白啊，年轻人的清白就是他们的啊，旧时啊吃他们吃饭就靠享用年轻人的清白啊，就靠这个就靠这个批量几千号。年轻人在他们的群里面天天被洗脑。喜欢妈人人叫小滚，你又能干什么？干个屁，什么都干不了，什么都做不了。嗯，是吧？变成这些原教旨小鬼之后，什么都做不了。然后什么容工做什么下场吊哎哎，做了就要变成功劳，不伤的数字，你知道吗？你现在知道吗？在他们打配合的那些人那边煽动起来的这个这些原教旨小鬼，你去容工，你去写调研报告，你就会变成功劳不上的人，你的清白就会变成他们是吧？监视名单又多，一个某某什么什么经费又多一笔，就是变成钱。大哥，什么什么金贝子，就是说我们就很纳闷的，为什么你们初中生高中生都要去监视的，都上了什么省厅名单的，我操为什么养出的小鬼就是这个品品质嘛，养寇自重啊，养寇自重。我再最后再告诉你们，为什么他们无底线，因为这是个产业链，听懂了没有？你们这些孩子听懂了，没有我把这个产业给给你们曝光出来，我也可能我可能要死的，你知道吗？我也可能要除除我而后快了，因为这影响多少人，经济利益影响多少人，懂吗？嗯，你以为这些人做事是没无底线的，无底线的啊，无底线的各种挖坑诱导你说一些话啊，各种什么就是就是没就是没什么好说的啊。我觉得这个是这个老头他自己。我觉得这个画石先生啊，画石先生，你自己先看一看这个视频。华石先生，我不知道你来路是怎么样，我也不知道你这个人是到底是清白还是怎么怎么怎么样的。你先看看跟你在一起一起的那几个家伙，他做的这些事情，到底他的意义是什么？性质是什么？就是刷功劳的。他妈的就是用年轻人刷功劳的，刷功劳的，给北方几个省份的那个专门的，我我操给他们刷功劳的。你以为你真的以为你这群屌人，还有什么这个什么峰峰哥，那么一个对权贵谄媚的那种人，妈的，还有什么解放性，还有什么？我这个风格指的是他们那个某王里面的那个头头啊，那勤务兵啊就和这种人混在一起。我你这个老人，我现在又实事求是，我觉得挺可怜的。你这个你这个老人和和这种人混在一块，就还不是说因为你有这个清所谓清白的这个身份吗？啊，或还仰仗着你这个绅世背景啊，你可以免于豁免，可以免于打击啊，免于互联网除名啊啊，就这个整个东西我们没什么好说的啊，没什么好说的啊，四成牛肉炖鱼都是草根啊，都是没背景的。草根去给它顶啊，去给它顶有背景的那些他妈的逃逃的远远的这几个草根被去顶包的，还可以洗脑成身。哎，我们在保卫画石先生，保卫峰哥，我操我这么说的，难听点这个话实现你这个峰哥真的要成为所谓的呃了不起的意义分子牛逼的异义分子的话，他应该欣然而受之。哎，这个是会成为他战斗履历上这个增光添彩的一笔。哎，为什么让这个四个草根去顶包啊？你这个峰哥这个小米哥啊，这个这个化石先生，真的你他妈想要去让自己牛逼，让自己真的是托洛斯基啊。斯大林被流放的时候，他怎么不叫拿个无产阶级去给他顶包呢？怎么不叫哪个邮差给顶包呢？拿个这个我我就没有什么好说的，好吧，就这种事情我我是做不出来的，这种事情没有人能做的出来，这个时候就突破了底线了，这个都太肮脏，太恶臭了，你们愿意去信我，只能说我无话，可我无话可说。你们还信这货人，老子无话可说。你们还相信这户人我就是四个字，无话可说。我就是说所以你去吧，或者去你的吧，你就还信这样，你还信这样，我就说去你的吧，去你的吧，你傻吗？傻，我又没救救不来的，杀人是救不来的，好吧啊，那就讲到这里啊，那讲到这，讲到这里，你要问我有什么有什么证据。秋，你去你去问他呀，你们你们某某网搞那个什么骑手那个什么距离的多少号人的时候，最后他妈四个人就给他顶包，这个事儿就保卫化石。先生，你就问他呀，就这种人，你就问那个什么红贝，为什么红贝先生呃，你这么这么激进，这么狂野的，为什么你竟然在QQ群里面内网的QQ群里面怎么这么多几千呃几千号人这样子的引流去去开开开讲座、讲开会议，这都是大钓鱼池子。为什么你们能够在北京EMP的底下去做这种事情？再bug?那我是说一些安全部门，或者说一些这个就是说盯着这个某网，还有这些老牌投机客的一些，不要用你们用这种东西刷出来的功绩，刷出来的功劳算个屁啊。你们真有本事抓抓间谍去啊啊。就算哪怕在你们眼皮底下，这这批这批人搞的什么非共织部人员名单都摸排清楚了没有？真的是还在这里说我什么，我操，我我真的是哼诬陷，我长了一根毛。其实这帮逼都已经是海飞丝广告形象代言人了，就是就是这么一个这么一个关系，懂了吧？了解吗？诬陷人家一个良家妇女，说结婚的时候呃，不是处女，自己照一下镜子，发现自己是他妈的什么怡红院头牌。只不过鳝于平时善于把黄鳝血往裤裆里藏，会装。别玩了。我真的说某我这些呃某位某位先生某些老牌投机客，他妈的别演了别装了。过了过了过过分了，你们这群你们这群人演的过分了啊，太恶心了，你知道吗？有点太恶心了，真的是欺负欺负欺负零零后。欺负这些零五后，小孩儿都是没有一点点社会经验，没有吃过苦，吃过亏，有的被洗的脑真的是很可怜的。我这没有什什么好说的，我我心里面其实这么多人还被忽悠着骗着去玩这个游戏，被骗成鱼把他们变成鱼啊，鱼化变成经费，变成他妈的这个专门的这个津贴补贴什么的。好好可怜的，好可怜，没什么好说的啊，没什没什么好说。这个是个罪恶的产业链，这是违法犯罪的产产链链。你把他把人煽动起来，变成激进分子，哪怕是他妈初中生、高中生操操也会成为这些人的哦。办办事得力的一个证明的往上面讨赏什么循循环，你知道吗？这个这是叫什么？这个叫什么？就是是圣与罪的循环啊啊，一永动机的嘛永动机刷经验房这边刷了，我是老牌什么有有有老老活活家刷刷了，老牌原教子分子这边刷了我，这是老牌的得力的什么侦办侦办专家，我操安全侦办专家。两边都把自己刷上去了，我的妈的是吧？两边都把自己刷上去了，黑白两道都把自己刷上去了，这这个活真的有对于无产阶级的运动，对于共产主义实现这种这种产业链，有个屌用屁用都没有，也别玩了。这个这如果我们之前批判非共的那个东西是什么景观，这个东西叫做我把我觉得这个这个东西应该叫功劳部资本主义啊啊功劳簿，或者我们或者叫叫资立资本主义，这也是一种资本主义。我甚至说我认为我评价你们这华这这个产业链也是个资本主义，就是个私立资本主义，只不过是罪与圣洁甚解，通过被逮判刑，然后证明自己圣洁的。那边呢通过抓人来证明自己是忠诚的呃，有用的得力的这种资历。资本主义的恶臭游戏。我们可以说的是恶臭游恶臭游戏，可以休矣啊，可以休矣啊，可以休一别再害这些十几岁小孩儿的好尼妈，可怜的真的是小孩儿啊，他真的这些孩子父母真的都是无无产阶家庭居多的，这个太可耻了，太恶心了，太恶心了，没什么好说的，真的恶，真的是你们鼓吹崇拜的那些信仰，那些什么东西都已经成为这个你们的罪恶的遮遮羞布了，没什么好说的。好，就讲到这里。