哎，我们可以再聊聊那个这个是双休日这个事儿啊，我觉得可以这样搞啊。就是学校我的建议是高中呃依然那个依然高搞这个双休补课。但是我们的建议是双休不补课改成考试，双休就是做习题和考试，呃，然后习题讲解。但是教育部门可以搞一个规定，就是学生如果他就是不参加这个周末的补课和考试的话，学校不能开除他，学校也不能怎么怎么区别对待，他不能歧视他就行了嘛。这种情况之下，我其实我很想看一看那些一天到晚揪着说周末呃不要补课，要双休，那些人会不会去啊？就是学校开还开设提供这个教育服务啊，足额提供。但是去不去有你你可以不去，你就这个也不算逛课的，对不对？你就是周末不去参加补课嘛，不去参加这个这个每周的周考嘛，然后不去做这些习题吧。这不能说你旷课也没法开除。你只要教育部门落实好不开除，不参加周双休补课的学生就行了。这种情况之下，就是就是完全是甩锅。你老实说，你如果是父母逼这孩子，那没办法的呀。这个而且高中生是处于这个还未成年吧，十六十七、十八岁或者十五、十六、十七岁。你说那他还是监护人的意志为主啊，是啊，他们父母说了算啊。那这个那没一办法强迫他父母啊这个一个政权，他的强迫力是有限的，他还能够就这种情况之下，还能怪国家，我没话说了啊。呃我是认为就是能够做好这个就行了。学校继续就是我们是实际上是呼吁学校能够继续在周末提供这个应试教育的服务的。但是呢你的顾客去不去可以自由选择，但这个自由选择要以学生的意志为主。那当然家长非要是强行让学生去，那你的孩子，你作为这个孩子，你你也只能说去回过头去针对人。家长啊，那么这个话讲开了，实际上这个学校也好，这个国家也好，是给这家长的内卷啊，这些家庭啊，他本身他要让孩子去通过应试教育去抢教育份额和将来的就业份额在背锅。我太自愿了，哎，可太自愿了。我其实很想听听这些小孩儿到底你又能怎样的一个故事啊。你现在如果你父母同意，你当然可以周末就或者说难听点，你干脆你高中别读啊，你不双休。那可那些中专这个什么职校里面，那旷课率可高了。我现在真挺挺纳闷，就是零零后和这些现在都可以说一零后是不是他们一点苦都吃不了，就这些人就没有匮乏过，没有真的穷苦匮乏过。我们这些我们九零后小的时候呃，物质条件也曾经匮乏过的啊，至少在我们十岁以前，十三四岁以前吧，其实是比较匮乏的，什么东西都匮乏的那不是顿顿都能吃肉的，也不是说那个甚至说有的时候穿都不一定就穿的很暖和温饱，对吧？就是你那衣服让你温，但是不一定暖漏风啊，可能就零零后不缺吃，穿了零零后一零后，这些孩子不缺吃穿了。他这个小孩儿从小到大没有讲简单来讲吧，就是我们这代人呃，八零后、零零后、我们小时候的时候是电是用不起电的，是要省电的，明白吗？电费，然后是那个时候电话费都要省的啊，是是匮乏是匮乏，然后生活条件是比现在比是没得比的。夏天蚊子拉满了啊，夏天蚊子拉满，然后用蚊帐啥的，那个冬天，你用电暖不可能的，舍不得的是院子里面烧个什么煤炉啊，屋子里面烧个煤炉，那边有一氧化碳的对啊，然后白天是不开灯的，还都要节水的。就这些费用。那那个时候双职工家庭零零年也就就一个月，两个父母加起来工资就就一千多块钱吧。啊，有的甚至说就比如说零一年前后那种菜市场里面卖菜的一个月四百块啊，一个四百块钱卖猪肉的，甚至说一个月四百块，就那个时候电是用不起的电价这么多年没有变过了，社会进步，其实在我们感受是很明显的。你而且我们那个时候，比如说呃网费都算钱的，心疼的。那个时候我们毕业觉得两千块钱一个月算高工资啊，上高公司我操。哎，不过实事求讲吧，现在可能这些零零后零五后，这些小孩就是一点苦，吃不了，一点苦吃不了。甚至他们就认为应试教育做做卷子，就是好苦好苦了啊。对，购买力不同了，购买力不同啊，我们那个时候学生宿舍里面都是还是很朴素的啊，都是还是很朴素的。比如高中住校，那个衣服都自己手洗，就是然后洗澡就只有冷水澡可以洗，也没有空调的。夏天嘛就热热的要死，冬天嘛就冷冷的一批。是这到了高三临毕业，最后呢半个学期吧，他是装了空调，还是说那空调舍不得开的，是在是宿舍里面那个呃他要算电费的，然后都要平分的。然后平时舍不得开的是那个宿管过来给你开一会儿啊，开一会儿，然后温度到了，你睡觉了。对们说都算好学校了哪。哎呀，我是感觉现在这些零零零五后啊，就我不说零零后吧，零零零零到零五之间，这些孩子也还可以吃过苦。我是觉得就是整整个国家的国力，肉眼可见的突飞猛进好起来。其实零八一零年一二一三年啊，之后就是生活水平一下子好很多好起来的。嗯，那就是，所以这孩子我是认为他们受不了这个双双休，又不是叫你打螺丝，你把写卷子你也可以这么乱写，就搁那睡觉，偷摸偷摸鱼偷懒，你写的慢一点不行了。哎，这个东西哎，我是有点理解不了的。然后我们的建议就是说实在他们受不了苦，那就不要强迫他们啊，实实在受不了苦，就不要强迫这些人，就学校该补的赵补，你来不来，随便你应该形成这种东西，就是不要每个人都要去管他他自暴自弃，或者是他已经学够了，他有这个本事可以跳过的，你就让他跳过。嗯，但是这些孩子你说高中毕业了，到大学里面是适合娇生惯养的。然后大学毕业了之后到社会里面，哎呀，反正就是总会到哪一关，他要遭受毒打。在遭受毒打的时候，他又发现他空喊那个口号，搁那叫逼逼叨，就没啥用，屁用都没有。我们现在就在考虑，就是嗯哎呀我在我我们在试验啊，比如说我们到时候会在b站呃搞些人工智能的那种答题机器人啊，然后解题机器人在周末的时候就相当于一个就是啊就是一个补课。但是是人工智能给你补课，在线给你补课，你可以就是历年真题轮播，然后你可以提问啊，可以这么重要的就是搞这么一个东西出来，我们到时候都看看这些有多少人会来多少学生会来，就是历年真题啊，语数外滚动讲解。他们可能会认为啊未来都是人工智能了，他们这些人接受教育都学会拒绝教育就行了，他自己都不需要去演算去操作了。我隐隐的觉得这些家伙啊，而且他们理论讲的是非常非常非常非常搞笑的。你明白吧？有一些比知乎的一些王左说，哎呀，高中生追求双休是这个社会觉醒的第一步啊，他们懂得反抗了反内卷。那么进一步就是说他们到了单位里面，他们会追求拒绝双休啊啊拒不是拒绝双休，就是拒绝双休日补课啊。他们到单位里面就是会拒绝加班，然后再到什么什么就会啊就会要求有什么乱七八糟东西的啊。哎呀，就是我要想的就是说这个逻辑不对呀。大哥应该是这样吧，嗯哪有说改变社会的这种，就是革命者先给自己放放假的。你说列宁没有打进东宫的，先在外面喝的烂醉好，应该更愁了，一天二十四个小时不够花，拼了命的去提高自己的能力，明白吗？然后我们就睁大眼睛看看这些所谓的高中革命小将，你们在双休日的时候有没有进一步的去拼命学习数理化各项知识？文史哲有没有在学呀？有应我觉得按这些人的水平，先把应试教育里面这些东西搞懂，他们都不一定搞得懂。然后就就要去学习那些国际共运的那些什么玩意儿。那理论什么东西？然后你光学这个东西，你不掌控社会资源有啥用？就是这个逻辑回回转回来。就对一般平民家庭出生的穷苦人家的小孩儿，你哪怕你觉醒什么革命意识，你获得社会资源的首要途径，还不是去卷应试吗？你在应试教育里边，你就要拼命的学，怎么考高分，获得教育资源，成为社会精英掌握能力啊和技能。如果你不是卷应试教育，你是卷技工技术教育，那你要去带劳动者的头啊，你要去去什么带动工人运动，那你要成为高级工人啊，牛逼的工人啊，那你就要业余时间全用来锻炼自己这个动手能力、技术能力。你的职校中专里面，那些人一天到晚玩来玩去的那你就要拒绝，你就在窝在宿舍里面苦学什么图纸，还有什么设计软件？这东西数控机床应该都是非常刻苦的，坚定的人。怎么说，现在追求你妈的周末搞双休，不要补课。哎呦，我靠，这个逻辑我们讲回来就是说你如果周末都搞双休了不补课的，你周末然后都回家玩了。那穷人的孩子跟穷人玩，家里有钱的小孩儿就出去补课。然后反正就是相当于就是高中，还有那个课外的娱乐的那实际上是这个时候阶级分化阶层分化都已经开始分化开来了，明白吗？你这相当于高中生开始有这个社交休闲的leger time呢，是你明白吗？那这种情况下家家庭，就是本来你在这个教育机构里边就相对还是平等的，现在是搞的就是哎呀，我靠，那这家里有钱的小孩，那是兰博基尼开出去啊，或啊或者晚上的时候叫什么名师，给他稍微补个半个小时提分儿。然后平时就开着豪车跑来跑去了，那就穷裸掉穷小孩就什么什么什么什么。就我们要考虑在这种场景下，哎呀，是更能够使得这个学生在社会进一步分化。社他的那个社会等级进一步分化之前，获得更大的资源，就是有意去改变社会现状的学生。你连找一些这个副歌同学同学情，你都处不出来，就会有这种这种结果YUIWA.哎呀，而然然后这个智力竞赛智力竞赛的比例要给你降低的这个整个生活当中决定这个孩子是更优秀还是更呃垃圾的。那个你就你你到时候你用啥去竞争，本来在学校里面还算一刀切的，这个高中真的是穷人家孩子有钱，人家孩子都是一刀切，把所有时间都给他占光了，就看你学习努不努力或者说天资天分是不是相对聪明一点，还是要个相对公平的一个博弈的控间。然后呢，教育资源按这个关系来给你分配，你给到周末可以让这些小孩出去闯荡出去玩。我我觉得我们都能看到结果会是啥，你说嘛？这就是家里有钱的这孩子。那周末你也会去谁的会去去找谁啊？那就参加什么教育专家的这种什么工作室的啊名师工作室，然后到混那种圈子里面了。在这种情况下，只要让这孩子有机会去参加这种名师工作室搞出来的各式各样的活动。我像有，那就是堂而皇之的就是啊出题考虑趋势啊，就先说这个应试教育本身的不公啊就会被凸显。我说补课都是补课有没有的？补这个其实都是还是次要的。你再怎么只是个补课的事情，都是很次要的，明白吗？你如果是直接是那些能够最后经手对具有出题权的那些人，嗯，或者具有掌握整个出题思路大方向的那些人，嗯，或者还有更糟糕的去他们直接去参加夏令营啊啊超超量培训啊，直直接把大学里面东西全都学会了。那个时候录取。我们会认为这种情况下，学生家里有权有势有资源的学生，他们会学到更多的适合适配高校科研的那些东西啊，就是提前超纲学习，去搞竞赛啊，或者去搞那些就是超纲学习。这超纲学习就会让这个高校的知识分子圈层会有更大的话语权。去说我们只要聪明学生，我们只要这个天才学生，我们只要家庭背景优渥的让他在周末接受更好的教育，更早的能够参与到科研共同体当中的学生。那些只会应试教育或者家庭支付不了超出应试教育的。但是适配大学科研需求的那些知识的价格的学生，我们要拒绝要筛掉它。那么我们肉眼可见的是会是什么？大学的本科教育就会变得残酷起来。他可以堂而皇之的在大一大二的时候，大一的时候就要叫大二课，明白吗？实际上这个东西你高中不卷了，所谓的周末放开来，你以为就业竞争只是高考吗？傻逼就业竞争到大学里面的就业竞争啊，对于一般的大学，其实就已经隐含了产学研是一体的，甚至说政商产学研一体的这么一个关关联。到大学里面去拿到那个就业牌牌牌照。它本身是啊是学术共同体给你分担的发放给你的一个证明合格证。然后你按照这个合格证，你到职场里面去，然后逃判去，但是他能发合格证，他也可以发良好证，他也可以发优秀，证明白吗？那么很明显呢，你高中开始隐性的高考没办法筛教育部。那他制定的这个高考不怎么筛啊，他只是说在知识总量上面大致是一致的，没有超出考纲校纲的那些内容。但是周末的时候，家里面有钱有势的学生，他们就会去提前学这些东西啊，提前学这个东西。他们提前学了这些东西之后，那么比如说有这个命题权的这些，有我要我要明确一点告诉你们啊，我国的高等就是高考的这些考题的命题权。在大学教授手上大学教授，他代表大学知识分子啊，大学知识分子，他们要的是维持他们这个学术地位。呃，学术圈层的社会地位。还有一个要使得学术能够产生的社会价值，其主要是经济价值，还有这个所谓的文化价值啊，还有它本身的一个统战价值能够最大化。那么他当然是会让他高考命题越来越怎么样，隐性或者变相超纲，明白吧？它就会变成比如说数学题会变成这种情况。这种情况在当时的江苏很典型的就是大大题压轴题。你用导数用三角函数什么东西去做那个解题思路，非常难想出来。但是你如果学过常微分方程，明白吧？你学微积分，你去先用微积分，脑子里把这个题过一遍。后来你把这个微积分解题过程翻译成高中之史，这个题你就解出来了，就是要隐性超纲的题目，understand语文更容易的。它的古文阅读啊，还有或者说他的那个，比如说他的那个作文，他会弄个比较古怪的题。你要比较能够了解当时这个文学院系文、文学家、文学、知识分子，他们当时流行的那套文艺批判的那个，或者说那种反思的调调，他才能把这个啊这个题目给他解出来。解出来之后，他顺这个东西说他把题给啊呃说出来，比如说什么我都记不得了，那个是什么妙手俗手，这这种东西什么yes啊啊，什么什么妙手什么手，这这玩意儿一般的普通老百姓，小孩儿没下过围棋，都不知道这什么东西，明白吧？那如果说说那个学生，他平时对于文艺批评啊、文化理论啊、文学呃这些讨论啊、思想讨论、文化史讨论比较有了解的可可以就是啊明白吗？我我啊啊俗手是啊实用主义或者说俗手是什么？实证主义，那妙手是什么存在主义，什么讲一讲什么海德格尔和那个弗雷格之争，我的妈嗯就类似的吧，你want understand他可以用就是文化领域当中的，就是高逼格的东西来拉低着整个啊这个评判标准这种情况之下，呃，这种隐性超纲的这个筛选机制，会把穷人家的孩子就纷奔到那些更普通的院校里面去吧。或者说他到了哎呀，就是首先在高考高考应试里面，这个就不太公平了。除非你要保证所有学生都被考纲范围内的东西都卷卷死，没有时间去学这些东西。Understandard.当然这个东西处在拔河拉锯的嘛。现在你看把双休这完全放开，其实是其实在我们看来，这会给教育公平带来很多不利的操作空间。然后再说，你就算进了大学到大学里面了，他可以堂而皇之的。对于不同省份，他可以进一步辩护了吗？你说你是落后省份的那你周末这孩子干嘛？放牛、放羊、割猪草，或者了不起。去拼多多里面卖水果的，去给那个苹果枣扎袋子，就是该帮家人帮家人干活。那发达省份这还在学啥，对吧？再学数理逻辑，再学编程啊，在学那什么，反正whatever再学量子力学，再学啥啥啥，再学这个什么西方古典学，再学写十四行诗这些人才，我招到大学里面直接可以用啊，我这些这我这些人才哦呦还可以就是说推荐他们直接去到国外大学里面去念，在我这儿读几年本科，到时候去到国外大学招的什么硕士博士回来，再再再到我兄弟院校去做老师，我这一个这个内循环不就弄起来了。他们当然希望是这样搞的，understand基本我实事求是讲，就是你不要看表面很多这个东西就是小孩闹闹闹闹闹，那其实很多大人是借坡下驴，借坡下驴，我们的观点就是四个字，这叫借坡下驴啊，你要快乐教育啊啊，我我还愁你不主动提出来的，你提出来的那我很多我就是卸除了呀，我这个压力就卸除了。本来这个公办教育是个财政大包袱。对啊，对于对于一些穷县，那可能占他财政支出，就超出他财政收入的，占他财政支出三分之百分之百分之六十，都有可能明白吗？三分之二不可能太多了，百分之六十吧，百分之五十多understand ard.所以这些这些人就是被卖的，还在去数钱啊，以为自己够聪明，我操这小屁孩儿，你妈呀，你就那你就一倍做土鳖，我十个球奖你的，你周末你你你你爹妈能带你干嘛，你跟他刷抖音，我操，你最多就当个鬼火少年，你在干嘛啊？你要有双休日，你你能正儿八经学一点什么，超出你的什么高中学习能力的这学是吧？不是学习范围，那些高级知识吗？人家只精英家庭、贵族家庭啊，所谓的精英家庭、贵族家庭都是在拼命的那孩子。哪怕他他不是很聪明，都要靠知识的档次技能的那个国际认同度，再拉高他的这个身价啊。那么正愁的我这孩子你巴啊应试教育勉勉强强考个什么九八五，但是呢还能干，让他他妈的再弄个什么钢琴十级在搞出来，他正愁着周末没有这时间呢，我再给他搞点什么名师辅导那种泄题座谈会，操你妈实际上叫泄题嘛，那我就能保证他上个比较好的学校，或者说understand ard.他就是他的父母正愁有钱没束花呢，你这样给他或者有钱没时间花。你像这样搞的话，这个而且实事求讲。其实很多高中你们自己睁大眼睛去看看高级高中，那些什么师范附中，那些是和这个省级的命题人走的很近的那些高中早就是这样玩的了。他们周末家长把孩子接到家里面去，然后就是为高档教育内容。他们早就是这样玩的了，然后你们现在真的是被人，哎呀，我真没话说了，这小孩儿自以为聪明呢，你们呢这样搞，最后变成快乐人口，但是那个快乐你真的你能满意吗？你满意吗？这种快乐你满足吗？你为这种快乐付出的代价，就是可能就是代际传承的愚昧啊，代际传承的无知，代际传承的奶头乐。哎，因为在高中的时候，数学就学到什么导数，超纲，用微积分算算那些题，这个批卷都要算你错的啊。但是你答案会给你的答案分两分，然后说解题过程，你看你就超超纲了，你他妈的用什么微积分在做不行啊，那个是国家是有意的限缩的。他还明确知道，如果允许超纲解题思路进来的话，穷人家的孩子竞仁不过的这个就跟什么朱元璋时代南北榜一样，你明白吗？地域之间教育，最后地域之间那个高校录取，尤其是高级高校啊，那个c九高校录取就已经是提档分数线已经挺不公平的了。这样搞下去，反而他们更能够，他们就是他妈傻逼啊，硬是教育叫出来的。他们周末这就是穷家庭，我就是不招招了，我这个教学质量就下降，我科研能力就下降，我就没有人才。那他所在城市这些院校所在城市，你倒说c九还好啦，实事求奖对不对？因为他终究是教育部管的，你如果是那个地方省份管的那学校，明白吗？他肯定阿烦你多用自主招生去招人，就招出来的这家里面又有钱又有又有势的这些家庭的小孩，我就尽量把他留在本地，在学在在学校里面，就让他们多做项目。然后他还可以让父母带动的他创业投资带动这种经济的。你不要以为教育是教育啊，到高中这个教育再到大学，这些教育就已经是和经济利益，和地方发展，和阶级阶层的利益分配，利益勾兑是紧密柔合到一块去了。所以这个东西呢，我觉得无产阶级至多就是守住这个高考，就是还他其实是其实是本来更糟糕，你知道吗？本来还更糟糕，本来那个时候应试教育的那个捞偏门，就是自主招生，还有那个竞赛已经是占了很大一比例就好。学校里面可能有他妈，我感觉十分之一的小孩是这样进去的。哎，我本人也是啊十分之一的孩子就是这样去进这学校的，但是他还是要筛聪明人啊。就是说你这必须说你的一模二模都得是市里面排前多少的，才才能够才有资格去参加这种。但是那些理科竞赛啊，理科竞赛那个就是直接是你拿了这个国家金呃呃一等奖，然后去什么奥林匹克拿的金牌的也会特招的。哎呀，所以我们回过头来讲的话，你哪怕是有一个要改变这个时代的，你怎么会就被这么一点点东西给收买了呢？你周末你就敢去享乐吗？明白吗？你哪怕你是一个就是矢志去改变这种社会分配格局啊，这个这个整个你不要说教育制度的整个这个分配分配关系，对吧？这个是什么权利义务啊？还有就是支配未支配的这个这些关系，这统治被统治关系了，你想要去去改进他啊，解放这些被压迫者，那你现在更要去抢，你更应该卷明白吧？而且你能为你的家庭，如果你家庭又是比较贫穷的，你为你的家庭获得资源，获得这个廉价的平价的教育资源的唯一方式，就是希望学校能够继续提供补课教学。周末的补课教学考试啊模拟考试。然后你去参加，这都不要钱的，或者说这就是高中学费是很便宜的，比较便宜的。你这同学卷的许许多得病了得许多病了。那你考虑你的同学是什么样家庭吗？他家庭有没有出路啊？实事求是，万里华山一条路。你这个孩子，如果说你的父母眼见的给这个孩子，到时候去到社会当中没有其他的立身之本，可以提供了爹妈没出息，只能让孩子去通过应试教育拿一个文凭，然后去混社会。这种情况之下，你现在得了点病，心里难受或怎么怎么地的。哦，你是很难受。最后你这个书念念个念个文明出来。你如果你现在不难受，你放纵了社会很残忍的。对于底层家庭，对于孩子，他去混社会。二十岁出头的孩子混社会，一点一点立身之本立，一点帮助都给不出来的家庭。这个孩子在这个社会当中遭遇是很残酷的，非常非常残忍的。不是你现在说的是不是得点病的，这种事儿很残忍的，非常非常哎呀，就是我是我觉得就是现在的家长把孩子保护的太好了，保护的太好了。比如说你说你他妈你去送外卖好，那你一天你说送外卖，你送十四个小时，你跑下来，你就赚个几十块钱，一两百块钱。然后你在风里来雨里去，你摔个跟头，浑身都是伤。那个时候我就我会知道你有多后悔。当年你没有好好的在你父母的保护之下，把那些书念进去，你能参加高考，这个已经是胜过一半人了。我都不要说这个东西很残忍很残忍的。哎呀，有的时候公开平台，我不能跟你讲公开平台，就我是说的就是你能念高中。其实在你父母的心理当中，就是说再怎么样让你上大专呢？再怎么样要让你上大专，再怎么样要让你到厂里面去做管理，或者能够做小小小工头爹妈知道厂里面不做管理，不做小工头这个日子有多苦，父母是知道是清楚的，是明白的。就是当然当当然呢就是说他们说承受不了心理性的痛苦啊，说我宁愿去承受这个这个生理痛苦，我不愿意承受心理性的痛苦。那你父母他知道这些东西吗？他不知道，换言之，你父母难道只有生理性的痛苦吗？嗯，换言之，比如说你爹妈产线上留水钱工人，他只是身体痛苦吗？难道是他精神不痛苦吗？对呀，你有了本科文凭，你至少至少说难听点，你去接到明白吗？你好好表现，你到一些就是比较还是回到那种四五线城，你你你能够有机会做网格员。嗯，在街道里面能坐办公室，就是本科文凭。只要是它是哪怕是民办的，它有一定统战价值。你有这个文书功能，你得讲道理，或者说你有这个服从度啊，你读了书后面就少吃很多苦。再怎么地，你有阅读能力，就是阅读阅读文本和社会制度和各式规则的能力是会被消磨掉的。就是说难听点就相当于就是说就是哎就是你是想变成一个可读写可擦除，然后可重新编写程序的一个芯片，还是你现在常为一次性就写一个芯片，就写一个程序。那个芯片就是就是那个程序，就是里面的那个晶体管，就是全都是击穿的。你想成为哪一种？你说你是一个普你，你要成为后面那个晶体管击击穿的那样一个功能性的纯粹功能性的芯片的话，你这后面你的身体的肉体的，就是对于这种苦这种累你全都没有啊，就是哦就是都都都能承受了。那最后很有可能就是说你要有后代就挺困难的了，这是一点。而且你晚年很有可能会酗酒，你不要说晚年了，肯定就是清中年就开始酗酒。然后你可能六七十岁六十多岁就查出什么呃，就是脏器什么严重啊，然后莫名其妙死在出租屋里面了，汝能奈何能奈何？你赶紧考啊，赶紧考。我说不是说让你去卷那些资源，你有能耐你才能解决问题。你无能，你是个懦夫，你是个退缩的，你是一个逃兵，你怎么去战斗，怎么去反抗，怎么去胜利呀？你哪怕你是个革命家，你自己是革命家，革命者，你就应该去卷应试教育啊，你就应该拼命的。你是无产阶级革命家人，自认为革命的那种啊那种穷苦家庭出身的，你要拼命的去卷呀。你没有其他途径可以获得那些接受高等教育，还有那些精英化的内容的，其他的途径的你找不到了哦，只有我我真的说的真的是很不客气的哦。你说当年的那个革命家，哪一个不是说也要拼了命的什么讲武堂，先要去学医。这不是说尽可能的这获得先进教育所带来的这些科学技术和带来的相应的社会地位，相应的资源的支配力，他还才能够客观冷静审慎的摸清楚。现在这个社会要往哪里去发展？无能绝对不是社会主义。明白吧？愚蠢绝对搞不了共产主义运动。所以就是这些人在跑在知乎里面说，我不停的说，我只是揭露现状，我并没有说不要改变它，但是改变他，你得有能力去改变他。你他妈没有能力，你在那边只是说哦要去找其他获得能力的途径，其他获得能力的途径，他们获得不了很困难。我们没有尝试过吗？啊，我们大车司机天天学哲学的啊，我们那个是什么？这个俱乐部里面那帮逼还什么什么量子力学啥的，这个东西就是你离了学校的专业环境，离了那些其他的精英给你进行那个一对一的指导，导师制的那些辅助效率就是低的。我没说我们俱乐部需要人才啊，我不需要就是说这种小屁孩儿。高中生，我还是再强调一遍，你哪怕是一个无产阶级自居，说是无产阶级革命家，将来要是什么让人民解放啊不要下后代，不要被这种教育压迫怎么样的。你现在就得压迫你自己，不是说你就是你服从这个东西，不是为了做奴才啊，你服从这些，是为了让你自己有能力，不做奴才，让更多的人有能力不做奴才。你要不做奴才，你得有能力啊，你不是光他妈嘴巴上说，哼，我是叫你们去。在应试教育当中尽可能的抢到教育资源。另外一方面尽可能的掌握现代科学和现代传媒信息、意识形态文化，整个精神、机器精神、统治机器的能耐，你必须掌握这东西，否则你跟谁斗嘛，你们都会发现你们全是低等儿啊，你凭什么跟人家斗啊，拿头豆啊，做事情没能力，拿头豆嘛。好，完全只是为自己厌学逃学，想要去玩，想去享乐再找什么啊，再找借口再找理由。你说哦你要把这些业余时间用来组织你的同学们去造反闹革命，造啥反闹啥革命啊，你的手机你爹妈一收就给你收掉了，对不对？就就你们这些秀才不是秀才都不是的，就你们这些这个绣花枕头呼呼，嗯，你们有啥用嘛啊，然后你们这我说难听点啊，比如说在知乎这么这些王左混到一起去，我的规模，我就算你有五百人，五百人把你们干掉一个焚尸炉，够烧了吧，你有啥用啊？哦，你们讲那么多激进的，你真的要扯旗造反有啥用？你们有那个本事吧，放在嘴巴上装逼，给你一个星期，给你两天时间，就凭你们这群屌毛这么长几根的臭屁小子能干嘛啊？哼，你爹妈打你嘴巴子，你说不定你都不敢还手的货色。在这说，你要他妈的反抗什么统治机器，什么东西解救被压迫者你的吗？我说难听，你们这些人什么搞个金主爸、金主爸爸，给你一千万，让你吃屎。我觉得你们这些人绝大部分都会去吃的创模作样，好逸恶劳的，急功近利的。好，他他就是承受不了自己一点一滴的压抑痛苦损失，是为了别人去承受的这是他们的典型，明白吗？他希望这些人其实是如果说举个例子，如果说他呃卷如我们举个例子啊，比如说我们现在保证你只要每周末都能够去卷，然后最后不考试你卷的时间到，然后你做的总题题量达标，你就可以上大学。我相信绝大部分人这些货色就都不会去什么反抗了，明白吗？他们会想方设法的就各式各样的方式。就是如果最后没有这个临门一脚的考试，单纯按照这个补课时间和做题总量来拼，谁上大学谁上大学，我相信这货色都他妈的，你大致知道了吧。就是说最后如果没有一个这种一刀切的一个检验检查，他们是最乐意的啊，他们是最乐意的。然后他们要想想各式样的方法啊，各式样的计量技巧去让他们利益最大化。就这种人，他们客观上已经看到了这个利益分配的这个基本机制。在他们的这种极为有限的所谓力量之下，他是拧不过的解决不了的。他们只是找了一个潜在的，对于他们啊更有利的一种竞争方式。现在这种方式就对他们更有利，对于对家境优渥的家庭还比较好的这些学生是更有利的啊更有利。因为对我们那个时候学生就是是这样的，我们是高中的时候有那个哪怕你是什么很好的朋友，或者说家里面的亲戚过生日都不去的。或者说有办这种事儿。你只要有小孩是高中的，都可以不去参加这些中读活动的，就是在家里面好好念书的。因为这个东西对于一个家庭，甚至对于整个家族来讲太重要了。其他的分配模式带来的权重相比于这个带来的权重太小了。这是你一个比如说你是农二代农农村出来的家庭，甚至家族你能考几个大学生，意味着你这个家庭到城市里面去生活的整体生活质量，和您这些老年成员整体的这个平均寿命。你能考上两三个大学生，然后二三十岁在就是做凤凰男嘛那种。那你家有老人，甚至就可以多活十年，多活十十几二十年，你考不上你，然后就明白吗？然后只能去低薪的体力工，然后就漂平无意的。你在这个什么其他的亲族啊，家属啊，也会不会给你多大支持的，你就去一样去去打工。就像你这相当于于老一代是在农村挪不开了。然后呢，中年这一代顶多是从农村到这个城市里面是周期性的打工农民工造第三代，农三代嘛，农民工二代第三代。这个时候想念书，在城市里面直接就是获得饭碗，获得这个岗位。如果你第三代又退回到第二代，那么你的父母辈只能再往前退。然后你的爷爷奶奶辈这个时候就要想着不要给我养老吧，明白吗？这就是很残酷的现实。那个时候我们这样的学生，我是农三代，我爷爷奶奶就是农民，我外公就是农民，外公外婆就是农民。我爸爸妈妈是那个时候，他就是跳过中间那一代了，直直接是考试考上大专，然后是国家包分配的双职工。呃，但是呢没混好啊。然后所以我相当于我还是要通过我自身的努力来实现城市化的这个家族命运。所以对于我们这代人来讲的话，我们这代孩子来讲，我们努力拼命读书。这个不是说只是为了自己能够考上大学，这是为了让一个家族能够注册在城市里面获得和以前城市那职工家庭平等的公民权。 Biiva本来是这样的，现在只是说进来进城的这个像农三代这种学生，他重新组建他的家庭，农二代的这个父母又在这里就是啊就是补交社保养老，整个这个哇资源盘子被这个我们这些外来户啊过来抢夺争夺了。啊，所以在教育上也是更卷了教育资源的这个优势，占优势地位的那些家庭，那些家族他争夺这些教育资源，本来他们是不屑于争的，本来他们小孩都是要出国的。简单来讲吧，本来他们的孩子如果念不成书的话，他本身你本来他们有先发优势，在信息上面啊，在这个比如说配就是这样的家庭，都是就是在我们那个时候啊，零零零几年的时候，他的孩子就会配着电脑玩电脑，然后再带他出国旅游什么这东西的。他们本来就有先天的视野的优势啊，他如果天生是读书种子比较聪明的这孩子，天然的就比同等聪明水平的。呃，农村来的农三代的小孩要能够考上更好的大学。那如果他读书读不像样的话呢，又有相应的贵加引号的贵族教育，让他们就出国留学去了，花钱让他们他妈的到外面去镀金买文凭去了啊，就这帮人就是初中，就是念不念不成书的这些货色啊，就这么给滚出去了。那回来的话，靠一个那个不值钱的杨文平忽悠人骗人的，在在心理上建立一个优势啊，我这个是什么英国大学，美国大学排名多少名啊，常春藤什么这屌东西understand.那么对于我们呃我们那个时候是这样的哦，我们那代人是这样的，所以那个时候的话，这个分配的话不会特别卷。但是现在是这样的，现在是就是中产阶级总体规模不会再扩大了啊，然后很难再扩大的啊，脑力劳动的这个是已经是很卷很卷的了啊，已经很卷了。你再想就是他们也就是说那个时候的在城市城市职工或或者说就是你比如在改革开放初期，就已经是城市职工的那些家庭啊，职工家庭他本来是占优势的，他的孩子天然的是占各式样的教育眼界啊、家庭氛围啊以及经济的稳定程度种种优势啊，然后到了零零年的时候，这孩子就是我们就是我们这些人啊啊我们就是说去嗯都去考了大学文凭，回过头来发现嗯没有那么多管理性的岗位了，文科性的岗位了，明白吗？就是这是工业化必然的一个过程。当时工业化和整个社会现代化，它井喷，他创造了好多好多这个白领岗位，需要很多白领，而且中国是大市场，要外资进来，他也要像白领做他的那个代理销售啊，就或者说他这公关啊，就是他民间的利益代言人什么这种东西。然后那个当然是某种意义上是牺牲部分经济主权的，就是外资，还有是新的商业模式啊，它的服务业大量铺陈开来，还有就是说大大工业整个全球的工业链转移到这里啊，很大一部分一半转移在这边，然后中间就各各个工程师、人口，还有就是中层管理文职人员，这可能就要带动个两三亿的就业啊，或者说我觉得两亿左右的一个就业。但是已经满了全球就只需要这么多了。全球脑力劳动总量，我觉得我们国家已经是抢到很大很大的份额了。这些其实都是放在全球的话，一个月工资能拿一万块钱，那或者说是七八千往上的这些泛工程师人口，泛白领啊，文职人口那不得了的了，你明白吗？这一整个日本被抢过来的是一个多日本，明白吗？你就你就想象一日本全是他妈老弱病残，反正全算起全你妈是白领，全你妈是这种嗯重层精英就到这个就是它饱和了。大哥，这这不仅仅是对于这一个国家饱和，对于人类饱和了，你明白吗？人类整个工工业生产链分工体系里面就没法再有那么多，脑力劳动者没法再有那么多，就就是这种纯粹的中层管理，或者是小资产阶级吸血的这玩意儿了，没法了，你明白吧？啊，所以这个时候才开始教育，开始转起来。但是国家在很拼命的想办法，就是比如说公务员让你考公务员啊，或者说让你考研，考研了这个之后你怎么样挖里边，你懂吗？就是说哎呀只能现在就是厂里面要做一般的管理的话，都得九八五二幺幺啊。你说的难听点什么一些什么酒店，你要做一个是什么啊，一个管理，你都得去考研，就到这个程度了。就是脑力劳动和小资的这种岗位就是这么多。你想要说扩大怎么扩大一下，再给他弄多一点，拿头弄多一点啊，你要不要弄多一点？就是这个不是说这个国家政府不想让这种就业人口啊规模再大一点，这不是这个是橄榄型社会中间的橄榄凸起来那块嘛。不是的，大哥要卡什么中国制造，二零二五卡卡脖子的那不是不是国家，哎，不是我们国家啊，那是西方杨老爷，发现你他妈高级人太多了，中高级人太多太多啦啊。你现在说你不卷啊，你这这些人就不卷了，那就是说他也是个好事儿，明白吗？这个名额满了，而且实实话实说，入行的那些人八零后，他现在才四十岁呢，再让他干二十年怎么地了？你知道零零后去跟八零后抢饭吃吗？明白吗？就其实就是我们国家加入世贸组织，然后那个国际工业生产链转移到这里之后，配套的什么金融信息呀，啊各式各样的教育文化，什么这些产业。反正蛤毛辣当算到一块儿去，两三亿三亿不到的岗位吧。我觉得两亿的岗位我都怀疑有没有两亿呢？我他妈的很乐观的在估估算了，那你这样你自己算吧，每年有这个什么高高的院校毕业生一千多万，对不对？你说现在就是零零年零一年，我就那个时候可能一年毕业的人是扩招是几年啊？零三零四年什么时候的？你你但是你就算呗，可能就是这个算下来可能就是一亿多一点两亿我都说的这通隙，而且哎呀说的很乐观了。我们按这样算法的话，可能没有没有两亿个岗位，那要命的。我靠，你妈爪子啊，零零后这这个东西其实是结构性的矛盾，是世代矛盾。你不要不要笼统说他妈阶级矛盾在那什么大厂里面那个为什么三十五岁就走人啥的，其实是让年轻人有机会吧。也是说我说难听点，你这三十五岁大厂或者说四十岁，他赚的钱也够多了，真的，他嫌不够多。是因为他买到四五百万的大house,他要还那个高额房贷，他把他的大号是腰窄的去把它卖掉，他这辈子养老他够了，我操，真的是服了很多人听的风就是雨。哦，当然贷款很多，他不一定啊，不一定的，有可能他妈卖掉了，他那个贷款还不够呢。所以这个东西你要考虑就是信息化人类啊，我们国家走过的不仅是个快速的工业化，还是一个引领世界的信息化。这个过程当中，很多八零后那些人还没过期呢。赵用他们都是，而且比较九零后，是婴儿潮，出生人口潮也是照用八零后、九零后现在都把这些岗位呢。哦，你们现在搞快乐教育，你们搞快乐教育，那你更更goodbye了，你懂吗？更更实事求是讲，哎呀，是更古力力拜的。哎，我宁愿用这个九零后，我最多最多用九五前的人啊，不零五零五年前的人我这说呃，那怎么样让他们你用人工智能呀，一个顶两个，一个顶三个。所以零零后想要有自己的这个饭碗，有自己的岗位。我还是认为归根结底归根结底不是说这个国家创造的这种呃中中等的这岗位数不够，绝对值不够，已经是在有限的地缘条件下是最够的了，最大的了没有办法了，你再想多嗯，哎你只能去考虑整个国际秩序发生巨大变化，不是不能发生这个变化的，不是不能发生这个变化的。全球待发展的国家还有很多，他们真的很落后，非常非常落后。他们真的很落后。而且另外一方面我们说说的呃嗯国内其实依然有发展的巨大潜力，国内有发展巨大潜力。很多省份它那个经济增长其实还能维持百分之五，反正百十百分之五以上的呢。嗯，但是这些岗位就是不一定是你们要的这些岗位能够提提供出来这个管理性的，或者说文职岗位啊，就做PPT那种人，或者说是算账的啊，或者说是这个乔利益的啊。我就是说说输出有序度的做组织管理的，提供一个设计方案啊，然后防止他出那种风险的等等等等。这些反正就动脑子的这种岗位，其实是会提会增加的。国家也在不停的创造新的经济形态来吸收这些就业人口压力。呃，我们是希望这些就业能够更多的吸收穷人家的更大比例的吸收。穷人家的孩子，我们也希望就是说呃教育筛选机制和这个科研选拔机制能够找不到更多的理由去鄙视这些啊应试教育卷出来的孩子，一贯如此输出，全世界也是在很努力输出全世界，电车输出全世界了。这个从技术上来讲，其实说没有什么特别大的进步，只是方案的不停的优化。一般做各各各样的电池，半固态电池什么什么东西。但是方案的无无数的优化，这个是在国内才搞得了的。因为这些方案呢，就虽然它从这个根本的基础基基本技术上面来讲，没有实质性的发展啊，他还是那量子力学相对论的那一套了，还是那基本粒子理论那一套。但是呢，从工程的结构优化方案上面讲，它是不停的在进步。那么这种进步它是需要产学研链条不停的循环的嘛。然后它是需要市场买单的，他是需要这些这个就国家拼命的补贴他们呀啊让他们去就是就是电电车企业啦，补贴他们，让他们去搞研发，让他们电池厂，让他们去搞研发。啥的这是创造了无数岗位啊，也是走出去的一张牌。你在某种程度上是把那个传统的日本和德国已经卷的半死不活了啊。你你就是说德国现在普通老百姓的，我直接这样想啊，就是说德国普通老百姓的日子可能比我们国家的无产阶级底层稍好一些。但是呢和一般的社畜差不多，明白吗？和一般的射畜差不多，就是德国他俄乌打仗。他妈的我操能源体系发他国内物价，你妈的崩了，现在是选了个极右右翼啊，不重右翼上台打极右翼有没有跟他选择党，有没有跟联合合阻啊？我都没怎么关心啊，他房租扣掉，他也没多少开销的生活费的，他只是没东西可抱怨。我说话难说难听点，就是你说德国人抱怨啥啊啊啊，有什么决社权，有民主选举啊，有什么什么，反正就是他抱怨也有个人抱怨什么绿色啊，就是这环保啊、旅权也有，反正他一时间在，反正随便你玩儿市民阶级给你所谓的形式，政治自由。但是你他妈照样房租扣掉，你吃不了几个鸡蛋，你道吗？他能解他能主宰自己的命运吗？美国人做他的主子呀，这他妈的国家里面是驻军的啊，然后德国那边啊不，日本也不好到哪去，日本也不好到哪去啊。日本的现在年轻世代要靠什么打工啊，或者说卷纸场想要实现人口再生产，不是所有年轻人都淘得起。老婆买得起房啊，就是蜡笔小新里面那种啊野源广志，他妈的背了几十年房贷四十年给他买了个一个小竹洞，然后把老婆孩子养在里面。他他老婆可以做那个全职全职的这个妈妈，你这样的日本玩不不，这个东东的日本年轻人可能三分之一以上，百分之二十嗯，肯定不止啊，百分之四百分之三分之以上吧。这是玩不转了，你就是叫哎呦这个东西。你不要觉得日本还能什么掏空什么六个钱包啊，让这个小孩他妈的去买房，什么大house,你这么做梦呢，日本的负利率多少年呢？这是钱的存在，是老老年人是挺有钱的那存银行呢给你负利率的，你年年扣的。然后他们过得穷的老人，八十多岁要去打工打零工。你们就是说是这样的，我操就是哎呀就是这些孩子不懂，就是说你什么劳动法给你严格落实，但是你那个阶级力量对比你没法扭转，是吃饭给你吃饱的。你就像资产阶级永远饭是让你吃的饱饱的，你在在日本什么我干的活，我这钱。但是你在日本吃饭，你要吃的美美好。我告诉你，你吃的绿叶菜只有一种，它的名字叫葱花，然后你就就他们吃鸡蛋，吃烧鸟，吃这个。什么是是鸡肉？这个东西是他妈的农他们那个什么工业养殖场里面批量弄出来的，它没有什么大规模畜牧业，它土地少，我操对，牛羊猪什么这东西都吃不起的，很贵的，明白吗？他你妈吃拉面，我操那照烧什么那个猪猪肉一小片，我操它资源匮乏了。国家他跟碳水管够那个屌东西，只要它进口进口什么化石能源就行了。然后你做做那种料料或者做化肥，你妈的碳水给你管够拉满了。但是你想正儿八经的吃这个营养比均衡呢，反正就是就反正地大物博种出来的农产品。你做你妈梦去吧，你他妈蔬菜，你你就你就吃它那什么豆啊喂什吧，纳豆，还有那个什么葱花，我操，明白吗？做日本人，你不要看他什么美餐，吃的少，他妈都纯碳水，我操啊，你要要吃肉，你吃那鸡肉串随便吃。那那个是工业品，这个还是得挑明的，说的就是就那种所谓的劳工权益也给你得到充分保障。这种国家他其实也他的生育率也很低，他很难实现他的人口再生产。他生育率低的原因还不是说是优生优育的啊，不是说是追求优生优域啊，不像我们这边就是啊两个家庭生一啊，两一个家庭，两夫妻两个生一个。有时候让孩子能够得到更好的这个教育。什么呢？他是有一部分人口就结构性的，就是没有生育的权利的，结不了婚生不了小孩了。而且这个我们从高等教育的价格就能看出来了，明白吗？高等教育的难度和高等教育的价格，它早就是封闭着的。你们如果是生活在日本，就不要说什么抱怨，什么高中生，什么双有没有双休日的了，上大学就跟翻身一样，跟他妈奴才翻身一样难。它是一个萝卜一个坑，就叫停车场。说难听点，就是我们这个停车场随便你停，你只要这个是什么，就是开的路够辛苦吗？够远停车场停车位是够多的。然后你复读，你反正你总能上到大学，说难听点，在日本操那名额是他妈有限的，明白吧？他进去了之后，就是人身依附关系，老师就是你的主子。师兄，就是你大哥，你在那里面就是个帮派学阀那种关系。毕业了之后，到这些大型企业财阀财团里面，这反正他下职下属分支，那些企业里面就是按年份熬资历等级制。他不是你们要不看一个图片，什么d名片，我操鞠躬，你妈的稍微他可以鞠七十五度，他可以鞠什么多少四十五度，他可以，他最个他鞠九十度，操你爸就是这样的，你换到你去日本，你妈逼他也给你建受自由啊，他也给你什么劳工权益保障，你唱他也给你什么最低时性有必用，你整个无产阶级是照样被压着死死的，有这东西是没有用的，明白吧？人家日日本的是什么激进的这个什么呃共产主义、激进团体啊，什么格马中和啊，还有最近一个叫什么，我记不得了，我操就这些玩意儿，他们他妈妈逼的都是夹着尾巴做人，弄弄弄一圈什么就是各种名目的那种温和NGO,然后激进分子藏在这一个犄角旮旯里面。美国大兵住在里面呢有屁用啊，给你驻军呢，还有他本国的什么特高科，什么，我操警视厅，我你妈了个逼的也是嘛，小媳妇儿一样的。有没有独立办案权？对于政治案件，对于这种啊民间的这种激进的反抗团体，我都怀疑就美国CEO把他这个是什么，这他这些什么警察和这个情报部门这些人，当你妈的信奴在玩啊，我都怀疑就是这样的。你不要以为啊他殖民地呀翻不出什么话来的，他能够给你这些形式上的这些什么劳工权益，什么啊结党劫社什么这些狗屁自由，他知道你没卵用，你知道吗？这东西没有屁用的啊，而且让你没话可说，就他又很很明白的就是各种什么社团啊，这个社会社会团体的一些组织的一些法案。他用这个资产阶级形式代议制把这些东西都从理论上讲，从舆论上来讲，都说的就是完全现代法治化、限制化，必须它一整个日本资产阶级都要反水，日本统治集团都他妈的不听话，否则你就是就算你一半不听话都没用，得他妈三分之二不听话，三分之二不听话都没有你，他妈百分之八十不听话，百分之一、百分之八、一百，不听话都没有。他直接他，你妈的他的这个是什么？应该是他美军司令部吧，我的妈呀，什么驻日美约司令部，直接这对吧？就是亚洲北约就叫几个特种部队去巴黎，那几个什么政治派系人逮了宰了就行了。他没有他的政治主权，所以他按照西方搞那一套那个政治自由形式政治自由，他并没有实质性的兑换成他的呃劳工群众他的博弈的力量，他只是可以用这个给你上眼药。希望你们明白啊，我觉得这些小朋友就是力量，就是力量。力量你给他什么乱七八糟的名目民头，操你妈的他不在乎的，你知道吗？啊，当然给恰当的名头民意，这是重要的，当然是重要的啊，当然是重要的。因为它能够引发各式各样的方面，对你的判断啊，对你的这个响应的模式不造成误判啊，误判呢很有可能你力量很强大。但是弱小的人都已经误判了，跟你两败俱伤，他被你干掉，但是你自己也讨不了。好叫迎击骚扰啊，就是苍蝇的蝇啊，像那些苍蝇过来，就是自杀式的骚扰机。那他误判呢，他如果能够知道你的这个名义是是恰当设立的，他不会这样误判嘛。那么我实事求是，现在这些学生厌学嗯也好，或者说觉得自己啊赢了这手。哎呀，我所以我们不是说呃觉得这种事情啊，完全是着了敌人在这个钓了啥的。对于一部分学生，他确实呃说实在身体上吃不了苦啊，不一定他就是家庭的心理原因，但很多就是穷人家庭，我们只在乎穷人家庭的孩子，我们根本不在乎家里面有钱家庭的孩子，明白吗？因为我只能只能更在乎穷人家庭的孩子，那穷人家庭的孩子，或者底层被压迫家庭的孩子，他可能家长父母有什么暴力啊，或者是有那什么冷暴力啊，他这孩子本身有心理问题。这种情况的话呃，就是这种情况。那你再强迫让他在学校里面卷的那种激形的病态的竞争，他可能就会走向不归路。啊，所以我们实际上是同意教育部门可以放宽这个限制，或者说严格下令不允许学校以不参加周末这个辅导培训为为由，去开除学生，去给他进行惩罚。啊，这个是要照顾到那些确实学而无力学而有病的那些学生，是吧？但是呢这只是这就永远保有一个选择的自由。你现在这几个月你心里难受啊，家里面吵架了，闹了一婚又后怎么样的，父母他妈的打架了啥的，你周末你得回去多陪陪自己妈妈什么这些东西的。以前呢是得向学校去去申请向班主任，那班主任他妈的如果不是个人的话，就他妈的不批啊，这孩子就没路可走走绝路了。那所以说还要意识到，其实高中生对于他的那些千疮百孔，有各式样问题的那个家庭本身他也是挺重要的。为了让这个无产阶级在抢夺教育资源和进一步的就业资源和整个的物质财富资源的这个博弈当中，呃，有所能够争取的更多。但是却完全牺牲掉这个孩子七天全部的家庭存在，那其实也是不恰当的，对不对？所以我们是希望呃给这个服务，但是是自由选取，你可以去也可以不去。我们始终认为这是比较好的一个一个一个模式啊，这是比较好的一个模式。那么这个也是能够就是说就是相当于变啥，就相当于就是呃哎呀这个相当于啥呀，怎么在名头上把这东西说的好听一点，我们就叫思考这个东西，你知道吗？怎么那名字？说好听点，这是什么夜校？就是辅助性的额外的夜校啥的，就是课后辅导嗯课后辅导周末课、课余辅导。那么让学校是可以廉价或者免费提供这些辅导啊，你与其。但是我跟你讲，这里面啊真的是很多是你就是说有良心的教师不收钱，不愿意去这样去加班，搞这东西没良心的。就是哎我有一点教学水平，因为有一把刷子，那你哪个家长给更多钱嘛，对不对？就是有偿补课是被明令禁止，但是又屡禁不止，你有利益在，他就会有不公平，明白吗？所以这个之前那样全天候这样补，不仅是要让学生没办法不正当竞争，家长和学生家庭教育没法就是超纲，教育也是要把那些老师锁死，没让他没法去补课。这个其实就是社会资源分配对垒，其他的东西都是那个从游戏结果上来讲，其其他的那些竞斗争环节、竞争环节，这些穷苦人很难获胜。但是在这里这是他们的希望，盼头、精神支柱。这里哪怕大家都全部捆死绑牢，也不要想要有任何人敢玩盘外招。越是落后省份，穷人过得越惨的省，越要越是这样，你知道吗？但是说就是他还有的针，明白吗？它还有的针就是中部省份，西部省份可能就就不怎么卷了，因为就是它还是处在这个发展波次不一样的中部省份，山河四省，它还有的争吗？明白吗？他就是说他觉得他也有能力获得他的知识阶层。然后呢承接东南沿海的，或者承接国外的啊高新技术，或者承接这个布里面的，或者高校的，或者说先进先进企业的。他的那些啊产业，它有的真它有盼头。那你说是西部，那基本上完全资源型的一些省份，他就不顺了，你知道吗？他就哎呀，我靠，反正哎呦，你回回老家，你妈的卖卖卖什么爬爬杆嘛，我靠，卖苹果吧，那就不是特别真的。他用的那个全国滤远都是比较简单的，比较聪明的啊，不是比较简单的。但是他招生名额上是更少的，当然会照顾少数民族一些。嗯，他本身竞争有劣势就不得不照顾呀。因为这个东西到到最后都是对于不同的族群，不同群体，不同的这个社会生存形态呀，竞争优劣势的啊，这些社会端员进行一个利益分配啊，你们希望你们看的远一点，看的多一点。假如是你治理一种国家，你会怎么安排这些教育教育制度啊，就是说要做共产主义接班人。你们要就是这是一整个国家，然后那么多利益，然后再一个这样的方式在在博弈在在分贝。所以我们回过头来想这个东西还是叫讲结论吧。我们是认为呃，是他能不不一定啊，因为周末他的父母都不一定有时间陪着孩子。第二就是无产阶级，实际上是在这个地方又承受了这个家庭人伦的一些痛苦和压抑。但是客观力量对比如此，哎，客观力量对比如此，那你要说你要扭转这种客观力量对比，那你得人跟聪明才行啊，说穿了你得这个人力资源的素养更高啊，这个人更厉害。然后呢，人要懂得团结，去除原子化，也有他的文化形态，有他的文化，就让身份自我认识再生产要形成一套，他才就不要离散化，互相就是有没有啊互相为仇敌。所以对于这个小孩争取双休这个事情呢，形式上来讲，它是表现的某种团结。但是他团结错了对象，他竟然和流亡在外，白色叛乱分子在团结，他们这个东西实际上是极为错误的。流亡在外的白色叛乱分子，并不在乎你们真正的死活，他只在乎他的那个虚拟币能赚多少钱，以及他能不能可能什么被提名炸药奖什么的屌东西。他的西方主子还认为他有没有价值，他只在乎这个东西，他并不是真的在乎你们死活。然后回过头来我要说的是，你们是形成了这些小屁孩儿的暂时的一个团结。但是你们真的团结吗？你们凡补课联盟也好，反双休日补课什么这些奴隶也好，你们实现了这个所谓的目的。你们有本事，你们的父母给你们搞私教的时候，你不去参加形式上的团结之后，有实质性的团结吗？有实质性的对于教育公平、长远的利益再分配。你们愿意不去遵循丛林法则马太效应吗？不要虚伪，对不对？这个东西决定了，将来谁讨到漂亮老婆，谁嫁到如意郎君，决定你们到时候谁卷的四五十岁就会猝死，谁。七八十岁悠哉游哉，全国旅游市场当中是有竞争的，现实社会当中是有优劣胜败的。你现在是团结，大家都可以放两天假了，回家去。你爹妈给你请私教，你有本事say no,那你那个时候又说了，我家里有钱，我就是屌有钱那么天经地义，到时候就踩着你们这泥腿把妈踩死，又来这一套了，对不对？那么还有所以这样还有一个办法，就是周末学校组织体育锻炼，只准过来参加体育锻炼，不允许，就是要把小孩的时间，大家都是摆明了是平等的。周末只准就是上午踢足球，下午打篮球，第二天上午打羽毛球，最后下午大家去跑步哪里？这也是一个办法，就是这个是要的是实质性的公平。你周末全班全回家了，这个他妈的就是名师他妈的工作室操你妈递小抄了，那边去离妈的什么什么高级竞赛，什么这东西的，那边模拟联合国那边什么我操加分项拉满了啊，这也是个办法啊，这也是个办法。所以公平公平还是公平？你们这个团结是促进了公平还是扼杀的公平，还是制造了一个更严重的不公平啊？以为自己暂时的争取了一个还能进一步争取你在搞笑人家赏赐你的啊，或者说这个东西真的是借坡下驴啊，省得就不好看。我觉得就是决策层呢对于这种我告诉你最后博弈啊，大概率就是这个这个东西什么啊，教育部下文是吧？一定要让学生双休这种这种事儿多少次啊，问啊，我实事求解嘛，这个东西最后力量对比不解决，他还会翻回来的。你爹妈会品价过位给我回去上课去，又偷偷摸摸的这个学校窗帘布一拉搁那补课。最后这些学生都会，因为这都是决定你一生的命运的事儿，没有人会愿意拿自己的命运开玩笑。你毕了业从这学校走出去，都原子化到社会上面去跟其他陌生人竞争啊，你甚至你都希望自己他妈的赶紧这里多卷一卷，我操，明白吗？就是高一没砸包过杂包，过位高二就砸包，过位高二没砸包，过高三砸包，过高三砸包。你他妈复读了，你还抢，还要有双休日。我说难听点，我是我真的。就是希望所有的高二高三学生都把自己当复读学生一样去看待。你不是一样和那些复读生在竞争吗？复读生有双休日吗？人家都是在拿他一年青春在拼，哎，在赌啊，他为了他未来未来七十年的人生，八十年的人生，他拿一整年在赌。所以我说难听点，只要这个高考还有复读生存在，一定会再把你们卷回来啊，拉回来拉平回来的你你总归你他妈你没办法去要求那些复读的人了吧，那他妈就学籍报乡村社会考生，你怎么要求他们呀？啊，然后总的来讲，我们发现这些高中生这些孩童的政治表达和整个一贯的对于社会力量对比现状的把握，都是严重扭曲失真的，以及他们对于现实当中能够联合谁不能够联合谁，哪些人可以争取，哪些人无法争取，以点理解力都没有，一点就完全都是傻逼。谁能够把枪子儿弄到他脑袋里面，谁能够把可能的枪子儿能进他脑袋里面，呛子，能够让他避开他们一点想法都没有，一点思考的能耐都没有。谁能够让他这日子慢慢过的，还过出个头，过出个人样。谁能够毁掉他的日子，让他去到外网上去卖屁眼，让他去润出去。我操，成为泡芙，让他去这个是当赌狗那钱他妈的去搞虚拟币，走向万劫不复的深渊，明白吗？他不知道一点都不知道，他以为那些人那些货色是好货，妈了个逼的，到币圈里面去发币，圈钱的货色能有好货。好，真的是搞笑啊。那个还说了我们的努力会，就是尽量哎呀，我们希希望就是说自媒体可以有更多的高质量的一些课程，就就国家有这个课程平台的。但是呢这个课程平台比较僵死，不能够对答，明白吗？所以我们会做一个这个我们会做一个就是用人工智能的这个算力，它总共课程平台里面就是高中什么九门课，然后那个是嗯三个年级二十七。然后这客量去这些视频会我们会轮播，或者说怎怎么样把它处理，就是他需要有人去给你解答答疑啊，要去预训练这些课程，要用人工智能和这课程才会给他预训练跑，然后给大家就是反正就是他有很多介入性的问题可以去交互啊。现在那个国家的那个他，但是他那课好像只有义务教育师的那课，有高中课吗？啊，这个东西我们是希望呃这些搞人工智能，我们自己力量太小了，我们哪有多少算力呢？我希望就是说赶紧把本来已经比较好的这些免费的公开的教育资源啊，这不是人呐，不是师资力量了，是这个就是这些课程课件呢啊能够把它怎么样把它人工智能化交互化。学生可以直接用，就直接不知道讲讲讲讲到这里按下空格，它这个慢慢浮现一个对话框。你是不是对这里的讲解比较有什么什么东西有不懂的可以问我，然后问问问他就给你回馈回馈过来这个东西我们是其实我们是很想把它做出来的，是吧？相当于几个人工智能老师、人工智能课堂。那么利用已有的这些视频来促成这个交互学习的这个效果啊，AI教师这个呃还有一个就是呃这个代插也是很有意思的。这些这一代人吃不了苦，呃，懦弱、无能和这个虚伪。其实的虚伪能不能成为历史的推动性的一个作用，一个一个什么好的一个功能。就我的人生经验来讲的话，我觉得不太可能一定是要付出代价的啊，就我的人生经验来讲，不太可能一定付出代价。而且如果这一整个世代由这样的年轻人获得这个社会的声音啊，就代表他们世代那种代表性的声音的话。那这个时代是灾难性的时代。很糟糕的一个时代。那非常糟糕的一个时代，是无力去和外地竞争，也无力在这个本国本民族的这个世代的汰换过程当中，淘汰置换过程当中掌握主动权的。然后他们会采取错误的糟糕的一些斗争手段啊和策略。我们了解的情况比较多，他们有的比较典型的那些妄想症的，急于求成的。我们都说什么贡萨罗主义的那种人，十八岁珍惜你现在年纪小于十八岁，或者说大于十八岁的小于二十二岁的珍惜。你现在是在一个大学里面，你毕了业还这样，你必然被捕。然后呢，如果你没能念上大学，你超过十八岁，你还这样，你必然被捕。就有好多这种乱搞的，就是就是你你都懂的，在高中里面就开始这样呃批批量的搞事的什么这些东西他不是一个。就是我觉得如果说我们来指导这个学生的这个受教育权的一个竞争啊，就是希望他们在周末置换成体育锻炼，一个月一半考试一半体育锻炼啊，就是周末不要再讲课了啊，就是也也也是使得他那个总共这三年嘛，那你就是少掉那个五分之二的习题的那个内卷程度了。那就是习题本身就比较简单质朴对知识点的合格的考察了啊，去是要七分之二，去掉七分之二。那他这个整个这个就做题总量就不需要那么多了嘛，没有那么痛苦了嘛。然后那个就多多就继续要在校体育锻炼啊，这个不要有老师组织啊，有一些就是可以我操就是学学生社团啊，就但是你只能体育锻炼啊，你只能在校活动。我我的建议啊就是说不能再玩盘玩招赖皮了，旁边者赖皮，这是对于这个教育是校内公平都都没有了。然后另外一方面是呃学校这个时候同时可以有这种呃补课性质的啊，就是拔尖或者说是呃这个把那差生提一提提差的啊，这些你可以去就这样自由课堂吧，老师在上面讲或者就是那种人工智能的那个视频啊，在放，你可以就用电脑跟他交互啊，你也可不去自由选择。那周末就在这样，那么到了周中的话，那就正常的啊教学计划任务这样去搞。那么这个东西的话是需要国家有示范的，有试点的啊，以前一直搞什么实验初中啊、实验高中啊，现在不怎么搞了。我觉得希望就是教育界能够出一些声音，出一些大胆的一些尝试，明白吗？要考虑到你真的就是完全撤掉学生，毕竟还不是公人呢。公认说他有双休日，那是那个是比较苦，要追求八小时工作日。双休日啊。但你说你这个学生，你本身你神经系统发育，你要叫辅佐，要这些这些理性化的。还有这个海量知识，就是要促进你这个人的这个成人啊，现代公民合格。现代公民啊，他不是说你干这个东西给你钱呢，你是不是跑这来赚钱的，你是跑这来获得一个现代公民的基本素养的。但是脑力劳动者脑力劳动者啊配资愿这就是教育，就是强迫，就是具有强迫性啊，这是搞笑。你在这个文化共同体，你在这个人类共同体里面说，说来婴儿还被父母强迫要喝奶呢，婴儿还闹着不喝奶呢，你就强迫喝奶。你本来就是不成熟的个体啊，你本来就是要被支配的个体啊，你在成熟性，你那个要等你被支配了之后，再进一步学习，再不发展萌生出来的，明白吧？就是成人世界会照顾到你底线性的利益，那不能让这个游戏这个摊子玩不下去，把你整个弄毁了。那不行啊，但是现在就是说由于成人他的恶斗，他们的博弈已经到了剑拔弩张，或者说其他是已经瞧不拢了，就这里他妈的大家还能达成公约数。我家孩子和你家孩子他妈的谁也别想他妈的玩排外招，就是其实是公平在这里，其实在生产公平，我说难听点就是应试教育能卷到这个份儿上。以前应试教育没这么卷，有钱人家孩子没钱，人家孩子不需要说，他妈就都绑在学校里面搁，那就是躺啊，我不不就是像躺尸一样去那卷卷些卷子。那是因为你明白吗？那是因为就是说还有地方找补，还其他地方，还有那些就是竞争恶斗，没有那么那么惨烈宠物，或者说就是他这穷人家他还有盼头，他不会觉得我你妈的我就我最后的盼头，就是应试教育还比较公平的。现在搞的就是说你他妈的就是应试教育还比较公平，其他地方你妈逼我我操招投标，我搞不过你我去搞什么小微企业拿贷款，我们拿不过你我去这个一个城市新什么发展点，我去他妈的抢着资源人脉什么这些什么什么各种标准准入标准。我搞不过你我他妈的，我就我家儿子操他妈的我家小和女儿考考考一个这个屌东西，这个东西我还能感受到公平。但这个其实说难听点，就是如果公平过于稀缺的话，只能从他妈应试教育里面生产公平。那我说说的再难听听一点，就是呃这些学生是为整个这个阶级调和在生产遮修部生产这个公平的表象的一些演员儿啊，就被绑在这个戏台子上面。他这样卷这个东西并不是说为了学习知识啊，也不是说说这样搞，就真的是他他的毕业了之后，他爹妈我能够给他爹妈真的是挣到更多的资源。可能他他他跑到最后，他那个资源只是有一个零头上的差别。嗯，你本来他妈的九九六在工地上，他妈拿六千，你跑那边可能他妈四千。看上去社会地位什么提高了，实际上实际的利益更少了啊，他心理上可能好歹好歹能接受一点。因为吵根据是吵架的时候，或者说啊就是就是怎么怎么样，反正压迫你时候还讲究点方法、技巧什么的东西。但是啊但是我们也讲的就是说，它更多是安抚性质的这个东西。它有那个有那个维稳功能，它能让你爹妈还心里面啊，我或者让千千万万的这穷人屌丝家长还想着我他妈小孩操，总归我小孩他妈跟你家小孩是平等的，搁那竞争呢读吗？所以这个玩意儿就是说有这么一点点这种哎呀无奈中的无奈中的无奈的一个，还让你有点有点盼头的啊，一个一个这么一个一个剧场啊，一个剧场。所以你们发现那些家长盯着那个什么寒窗苦读，那些学生搁那玩自那个表情，那个神情那看到的可不是就是光他小孩儿，你知道吗？看到的是他整个人生当中的欺辱、压迫、不幸和卑微，以及一点点救赎的希望翻身的可能，是吧？所以呃现在让你们我说难听点，你穷人家小孩儿，我的建议哪怕双休了，回家好好念书，在自己家里面好好看好你，爸爸妈妈会给你做好吃的，你父母吵架也不吵了，明白吧？这个时候你回到家庭里面双休了，你回家庭里面，你能够成为一个稳定剂，你能让你爹妈心里面更平衡一点，内心不那么痛苦。明白吧？你不要回去，这妈撒欢玩乱搞，你爹妈会难受的，他心里面会慌不稳的。这就是我对你们的建议。那对富人家小孩儿关我屁事，你妈逼随便你怎么屌，随便怎么玩，你他妈就随便怎么弄，你他妈你明白吗？你去告兰博基尼，去车顶上放放那个什么饮料瓶子，跑到那个大专院院校门口，跑到那种什么卫校门口放医疗瓶，随便你关我屁事儿。你最好啊，你妈逼把你们家家全败了，我操，明白吗？对这种这种小孩儿，这种家庭起望，你把你们家全败了，败家破人亡，一个一二三四五，那边跳楼关我屁事。我们只在乎在竞争当中弱势的劣势的穷苦人家的对这这些孩子。就是说我我的建议就是说学校里面这应试压迫肯定不是特别合理，甚至说很多违背这个人的正常生理需求发展需求。那你就好好白天好好k书做题，然后中午吃的好的，下午呢啊你也就是就是中午不要吃太多碳水，吃太碳碳水会昏沉，不要吃太多米饭。然后你也然后下午再继续好好学习，然后去锻炼。傍晚的时候去锻炼，回来洗个澡，早点睡觉，不要做太多的，不要做太多。题目周末呢就把你就是当成是补觉的一个多睡几个小时，然后要跟你父母把这道理讲讲清楚。对，神就是神经神经系统，然后第二天早上起来对吧？帮家里做做家务，多跟爸爸妈妈聊一聊啊，听听他们这个生活当中的困难啊。你反正我都说了，既然现在已经搞了，这个双休日得回家了不补课了。你自己给自己补，不要让家里面多花钱，不要让爹妈多操心。第一天可以这样，因为很多这种家庭父母是上六天的嘛，星期天大小洲嘛啊今天就是爹妈可能就一个在家，你就跟你聊聊，多帮帮他。有you have to do that?好好做的这个东西啊，然后呃希望就是这种情况下，就是说服你爹妈，或者说自己给自己放半天假，去找自己的朋友，找自己的要好的，初中同学，你高中回来嘛，或者找高中同学初中同学啊，大家去散个步，我出去玩一玩，骑个自行车啥的啊，也可以两周一次，一周一次。这样啊，要让你的爹妈放心，你是身心得到的这个愉悦的啊，这个该念的该做作业做了，该给自己啊搞小测验，也搞小测验了。主要的时间花在学习上啊，花一部分在这个体育锻炼上，就是我们建议就是说四分之三花在学习上，那半天时间就四个半天嘛，四四个半天，两个晚上，两个晚上。我们的建议就是呃一定的娱乐，然后早点睡觉，不要熬夜。然后睡饱了四个，四个半天的话就是三个半天用来自己给自己加练，上课、学习呃，看书做题。还有一个半天，你可以就是自己去体育锻炼，或者我们建议就是几个好朋友约的去踢个足球啥的啊，就是玩半天简单来讲吧，四个半天玩半天不是我对于小孩儿整个父我难道我是在这教这些小孩吗？我很多听众老听众是你妈的是成年人呢？是毕业了，这啊可以去和家族成员当中有小孩，有高中生小孩的，或者自己弟弟妹妹去给个章程嘛啊给个章程。你相当于是现在就是那边摆烂了，甩手了，不管你了，你不能放羊啊啊，不能放羊。放羊的话放三年真的废的啊，放三年，你准备就是见就是一种啊，就是这个东西真的你能够有机会读高中去拼。高考已经是很很很比较就是一半的机会了。大哥一半的机会，甚至说一半都没有的一个机会。穷人家的小孩儿百分之六十可能就去搞体育劳动了。你好，这不是可能就是四成的机会念高中。对啊，所以这个深更半夜的话，我不是说讲给小孩的，我是讲给就是你如果有机会和家里面的有小孩的这个啊中年人八零后家长嘛，七五后八零后家长跟他们讲一讲，他们可能就是还不知道这个时代发生这些变化。这里面到底是个什么什么一个脉络。我现在给你们讲清楚，讲明白啊，这个东西都是成年人视角，成年人思维啊，这个社会很多很无奈很残酷的一面呢。不是说国家不想，就是你们要意识到这个东西，这种生态形态不是说完全是由政府创作的创造出来的。他是很就是首先就是大型农耕民族，然后是儒家文明，明白吧？本身就是说文本精英化啊，然后有那个什么道统血统那些东西。另外一方面又是世界工厂，又是世界工厂，全球的资产阶级在这里都有投资，才讲究工业效率。然后他不需要特别多的管理型的白领的那种什么办公室人口，他这个就会线索你的规模啊，说说难听，你是大打大打工仔国家，超大打工仔国家，反正做主人的行业，只有这个以前是几乎没有，现在还还好啊，有个什么四就百分之百分之十百分之十五算不错的啦，很好的啦，有啊啊所以这个东西是一个很长很长远的，很长久的。你比如说我们明天他知道明天反美，对不对？就是官方难道不知道吗？最后他妈钱全被他妈老美拿走了，我操川普他妈加税一加加百分之二十，操你妈全他妈抢钱啊，现抢我操，就这就是这盘子里面现抢抢的那怎么办呢？你还得说啊中美合作关系啊，要合作多余竞争，施工破脸了对不对？但是现在那川普那什么万斯利令智昏啊，整个我不可能给你们搞什么急功近利，一下子就看到盼头，就看到解决方案的不可能的。我们做事情都是一步一个脚印的啊。对啊，一个果子，一个果子啊，一台车、一台车、一台电脑，一台电脑，一件一件一二三四五六七，慢慢慢慢把事情做成了。你就相相信这个弄个什么这个运动啊，那是吧？一蹴而就去一下子全解决了。做梦呢，真是的，什么东西，你这都没见到个影儿了。嗯，然后对于这种急功近利的想问题，那么不过大脑的只过他肾上腺，甚至只过他睾丸的那种小孩儿，就是哎他只是一时冲昏头脑也就罢了。他做的事情特别有代表性，有特别具有恶性的话，我们不介意杀鸡儆猴啊啊我们不建议就是说把这种跳的特别高，跳的特别欢的这家伙就是如果毁掉一两个小年轻的人生，能够去救这个，毁掉他前途人生，能够去救上千上万个这样的年轻人的话，我觉得我们没有什么多顾虑的，没啥可顾虑的啊，这个都是有。我知道有一帮货色，就是知乎里面那几百号人，他觉得他可以是什么忽悠上万个小孩儿，拼着他自己的前途，未来不要好，然后法不责众，然后就把这个东西全冲了啊。这个学生那个导火索，然后所谓学生运动，我操他妈学生运动都出来了，然后他妈公运，然后就大规模社会，整个变乱动荡。我操他们他们这群人是这个是我的，妈呀，就变成第一批这个小将，我的妈大将大佐，我操啊，他这个时候就直接跳过应试教育了，直接去抢夺这个什么政治革命果实了。这帮人是在做这种梦，在做这种梦的这个货色。虽然他作为小孩小屁孩什么都不懂，很愚蠢，幼稚无知。但是他可能造成的潜在危害，他不是说他造的真的能够弄成这个规模。他可能这个导火索烧到这个零点一的时候就熄灭了，更不要说一二三四五六七八九十到一千了，不可能的烧到零点一。但是他烧到零点一就祸害上千个学生，都有可能明白吗？或者说这几百号这种人里面真的敢去做些什么？比如说弄个什么傻瓜，包到一个群组里面发一发搞一些什么宣言纲领啊，到那个什么视频会议腾讯会议里面去念一念。这五百号人里面，我觉得可能最多两个人三个人，这两个人三个人，他妈这样搞，就能祸害几十号人，几十号人再他妈再神经病一点，可能能够祸害，得到一个不到一百号人啊啊，我说或者一百出头这么多人。那么我们考虑到这一百出头的这么多号人的他的身家清白，他家里面父母他妈老子娘不要那个以泪洗面。哇，铁窗泪，我操，我们要把这两三个人给干干掉，明白吗？这就是我们的逻辑，然后你不是到时候你就你们都不知道吗？那什么西北联学，操你妈那帮我操化学实验室里面真的是搞他妈搞炸药的，被逮起来，被他妈的就是就这个东西建议量刑书拿到手上，建议量刑五年还是十年的。在他那个群里面传的时候，哪个群有去给他什么找什么领导给他跑，关系跑你妈个逼，我操你该坐牢，你去给老子去坐牢去吧，明白吗？这些学生不知轻重的，真的他妈弄得自己被判五年刑的啊。妈，这个东西没有没有扯出来说而已啊，他带头的是会被判刑的，你这一辈子就吃屎了，真的是搞笑啊。就是我们实际上一直是这种治病救人，只搞掉极少数的这个姿态。这个心理不希望这个什么几百个这种磨人、青少年家庭，他妈的真的是哎呀很难看的。什么这群王佐，你妈的你就是个亚文化圈子，一天到晚cosplay的搞这些逼事儿，你真的想要越雷池半步，那这是牢饭，肯定够你吃得饱的。吃个几年，你也没有什么考高考这种说法了。你这把高二高三待进去，你这大学你就念这个监狱大学吧，对吧？你就学怎么怎么那个怎么给那种什么玩偶偶啊缝线，你就学这东西出来，去那边接这个单子嘛，就广东什么接这种单子啊，就这样吧啊，去那个纺织厂里面这个手艺还有饭吃。哇，到这个社会上竟然还有饭吃啊，这我们过去太仁慈了。呃，这个东西也就是说只有王佐，只有这群逼人，认为这个事情是一个因为什么学生运动创造出来的，反专制胜利。只有王佐是这样想的啊，只有这王佐小孩儿只有这些是什么？涉事卫生磨人小逼小逼儿，对于这个到底谁有力量，谁没力量，谁有什么样的利益，谁没什么样的利益，谁是谁什么样的人一无所知的这些货色，他以为这是个胜利。但是对于我们来讲的话，我们对于这整个这个新的规定出来我们的评价，我不认为我不认为他是这个导向，有利于穷人家庭那一边。我知道很明显的一个首先争取的就是说学校继续提供服务。但是你不去可以不去，不会开除你，明白吧？不去不会开除你啊，这个要搞一个，就是说就是周末回家的自由就行了。但是学校依依然要有，然后最好的就是统一在校管理，周末统一在校管理，有学校专门的活动来让把你这个课余时间给它占用掉。就是最好的啊，这是我们的观点。我们只在乎穷人家庭的教育利益，我们不在乎那虚头巴掌的什么形式上的什么东西啊，孩子的享乐，只要孩子不痛苦，就是不痛苦到那种那种地步啊，不痛苦到完全就是不能理解这些东西的意义，不能完全拒绝这整个使命和担当。我觉得就是在在这个过程当中，让无产阶级家庭呢就是穷人家庭的小孩吃苦训练，他有能耐把这个痛苦转化成自己的前进进步的养分，这是很重要的这是他必备的生存技能，否则他们会被腐化的。否则男的腐化到最严重的程度就是女的做鸡男做鸭来钱快。但是这对于无产阶级是没有任何的好处的，没有好处的，没有尊严，没有组织度，没有合力，没有团结，如何抗争？没有能力又如何抗争？你去做婊子，做鸭子，你赚再多的钱是人家赏你的，是别人有能耐的人，有能耐的作恶者，从作恶当中获利，回过头来收买你的毕业了。所以所有这些人都有一个很典型的就是他们支持昌基业合法化。我跟你讲，真左假左很明确的一点，我们绝对不能够容忍昌界合法化，明白吧？这个东西一定要让底层家庭对他进行就是实质的道德谴责，然后在家族里面被另类，就是这种东西来钱太，容易牺牲尊严。实际上这个东西是对于你的一种麻痹，对于整个无产阶级的这个控制，对吧？这个都讲讲到这个份上了，你们还还没有想清。就是说无产阶级要团结，它，需要家庭来团结，它需要基本的组织性的单元来团结，明白吗？你如果只是说难听点，如果你要放劫射权，那也不行的。因为组织无人机劫射，很多会成为小战阶机工团代理人，他能和和资本家勾兑呀，利益勾兑。或者说他他会反当局，就是说比如说印尼，他的工团会反当局资产阶级，但是转身要去美国大使馆去领受任务的，明白吧？这是很很很恶心的一些事儿，你只能反小主子，你反不了大主子，明白吧？反之不反帝呀到这种程度，那个长篇大论他们是不会看的，稍微把这些东西赤裸裸的讲出来一点点，他们也不会看的。然后他们竟然会说一个论调是说我把现实讲清楚了，但是我竟然教他们去服从现实，而不是立刻反抗。反你妈了个逼啊，你有什么本事反抗，你玩魔塔，你他妈的你是不是第一个小怪也有让你掉血的。你他妈玩过魔塔，没有你直接去冲那个，你他妈一攻一血一防，你冲那个两攻两血两防的些小怪吧。啊，你是不是先要去走路，绕弯弯避来避去去拿那个加一公的那个东西去把这个主动发起去。把那个两公两学两房的不两公一学两房就把他干掉，然后免拿到一个钥匙，再开一个门，这都不是一步一步的，难道不痛苦吗？肯定痛苦啊，这是唯一的办法，这是最廉价的办法。这是你获得能耐，让自己的身体和精神具有组织度的唯一的办法。然后获得本领，获得这个话术，获得这个机会和平台，去团结更多的历史进步力量的唯一的方法。你穷屌裸屌，你没有其他办法的。你不要以为你个穷穷屌学生去参加那个什么地下左翼团体，地下什么我说的白色公益团体，你要你你他妈你一个裸屌，你我说的再难听点，它那个里面也是有阶级分工的。它的核心骨干精英，就是把你们这些人当肉，准备卖给他们的西方主子的啊。你以为他都大善人，他就是要你的清白，盯着你清白，盯着你的那个可能和对于这个治安啊、治安体系能造麻烦，造乱子，盯着你的这个生活的安定和这个还能够有那种享受兜底性的社会保障的那个权利。盯着这个东西呢，就叫你你们去冒险的去犯险的。行吧，我这个话都给你讲出来，讲明白了。你如果还是执民不悟，要就从搞学生运动，最第一步开始，再进一步去搞什么社会运动啊，是工人运动啊、进场啊什么这种容工什么这方西，你想多了，你也是自寻死路啊，自询死路。然后总体来讲，这些学生从技术技术上来讲，破获你们破获你们地下密谋团体很容易，但是呢真的是考虑你背后的家庭，就很多被裹挟的是穷人家庭的小孩，他脑袋没没转明白，他觉得父母好苦啊，那你现在就不吃苦了吗？你现在学习当中吃的苦难道，也和你父母在被接击。敌人压迫的苦是同一种苦吗？你要让你的父母不吃苦，你方法是什么？难道是和那些家里面有吃有喝有权有势，那些小孩一块去乱搞乱弄吗？或到时候替他们做了哦，不要妄想那群人，会为你的根本利益兜底，他们的利益是归属在他的家庭家族的。他嘴巴上说了，背叛了时尚单品而已，只不过想要骗你的泡儿。没有啊，你这什么叫富家小孩也玩这个东西，妈了个巴子的，是想过来，真的是玩这个还是玩难娘，谁知道啊？真的他妈的这这些屌东西已经沉降到他妈初中高中了，高中就一开始辍学了，开始搞这个东西了。那么国家不政府呢？或者说有首先你们是未成年人，弄得太不好看，太不好看了。还有你们受未成年人保护法保护，不可能真的说除非你们真的是那个什么造枪造炮了，什么要弄火炸药什么东西的，给你实情，会可以立刻会判的啊。只要有线索立刻会判的，还是你把什么明目纲领，还有保持的组织架构，什么都拉出来，能够实锤也是很快会判的。不要玩火这个东西，说难听点，这个玩意儿呢实际上是这几年社会发展的这个新形态，哎呀，互联网沉降自媒体沉降到这些心智完全不不成熟。这个体身上去了。我们以前的幻想空间是在什么金庸啊仙侠里面，现在这个亚文化圈层的幻想空间竟然是列宁，我操布尔什维克什么这种东西的。然后他们这个幻想空间他会穿透到现实当中去，直接去搞这些有的没的。这些呃其实在法律上定性的话都是要判刑的，就是一辈子毁掉的，一辈子就goodbye了，明白吧？你不要再想什么平等接受教育或者什么东西的啊，你你一辈子都过得很惨。啊，这个实际上是自媒体对于这部分内容，他有这些人民群众对于这部分内容有认知的需求啊，也有一个自己尝试去做判断的那个不成熟的啊一个意向。但是呢要加以引导吗？要有专专业的。但是知识界在里面是缺位的。你会发现没有任何一个，比如说他是研究国际共产主义运动的，或者说他本身就是研究这个呃马克思列宁主义啊思想史和革命斗争史的学。没有任何学院知识分子和或者说是那个一十年代官僚或者说一个团体站出来的，把这些事情说明挑明说说清的。你知道为什么吗？这个东西太根本太根基性了，那些已经有了牌牌，有了饭碗、铁饭碗、银饭碗、铜饭碗、金饭碗。那些人，他说这个东西一招不甚，他他要卷入派系斗争，或者说他就是goodbye的，明白吗？就是你们这孩子你们是在玩火，那为什么大人不教你这些火怎么玩呢？大人不好教的大人大人身上抹满了什么汽油啊，或者说抹满了就是什么白绫什么这种东西的。红磷大人没法教你这个火儿怎么个玩法，不该怎么个玩法，怎么才是什么火什么东西的。懂了吧？你又发现在互联网平台上面跳出来，教你这些东西的人，就是陈，就是学院派内部的人。没有，你知道吗？都是非正式的政治理论、民粹政治理论、革命理论革命史。没有一个学学者正儿八经研究这方方向的学者站出来给你讲这东西的。杨和凭什么教经济的？他不是个学者，他妈的他这方面研究内容是零，这个东西其实就已经不是脱离了学，就是学界是不想就是你们已经民粹化了。事实上，你们是民粹，事实上，你们就是可能发生的社会运动和政治斗争的牺牲品。在很多专业选者学者眼中，你们是炮灰和就是死人了，已经是一群死人了，一群没有希望，没有前途的一群历史的垃圾了。多聊你们几句都是多的。我这个我真的是说实话，就是说在那些很多学院学院派精英分子眼里面，你们唯一的作用就是被利用、被牺牲、被当炮灰用掉，这是很残酷的话，但这就是事实，就是实情急吧？指导。然后我觉得这是比如说杨和平这些这群人对你们的指导，其实也是让你们更更是成为无法去为自己的这个这个无产阶级家庭负责任的那种人的啊。那就讲到这里啊，就讲到这里这个东西我反正我能说的话说串说明白了。我对于高中生，某种高中生叫搞什么所谓学运，然后他还去搞公运啊，还最后这么拉民意旗号纲领、组织架构。这些高中生我是尽了无限的责任了。但是只是说话吧，在行动上我们只能杀一儆百，你不愿收手，那你就要承担代价，永远是这样的，你不收手，你就承担代价。Goodbye吧。好吧，这个话说难听是难听，但是这种东西都是送死，这种东西都是他妈了巴次的，就是这个是什么时候事？那个西西联学是是妈二二年还二三年的事儿，真的是我操就在QQQ群里面，我的妈一群人我操我行吧，不扯了，goodbye先这样吧，他们都是一些很其实是很凄惨的一些人。这群人是很凄惨的，很很很可怜的一群小畜生，但是很凄惨可怜的一群小畜生。这社会对他们是很残酷的，明白吗？已经是对他们很残酷的，这些人老是说不及时，回头的话，到了这个三十岁，这辈子没了，真的这辈子没了啊，就是都就跟就跟那个马蓉类似啊，就是那个顶包的马蓉那工人编辑，他上学也没好好上过，竟然没了呀。他这辈子他这个背后个个家里面这个老爹爹妈妈爹妈那个日子就是没了。就是我说的再明确一点，就是没了很凄惨的，非常非常奇很很残忍。你是说就是他他是故意没的，他是刻意让自己不是不仅仅是他自己一个人陷于绝境啊，他爹妈的老年都陷于绝境的。他本来通过我们所呼吁的这个无产阶级的互助，实质性的互助，不愿不他妈的去搞这些违法犯罪的这恶心的这些东西的那一起去打工的，一起做木工的这种一车人一家人，他很多都是无人界互助的。一块去一个工地上打工的，还包括那种全国就是各种他就是什么几建公司，几建集团，然后去分包的那些打工的，一个大包工头，下面的一片一片的。他们到时候他们去城中村租房子，都成片成片的租的，明白吗？他们都是某种形式的互保，只不过说他们就比较笨嘛，明白吗？就是就相当于在城市里面的这个流动式的那种。村里村劳动力村施工队那种存在，但是他们也是能活，至少能够相互支持。虽然没有，就是你没有这种互助，没有土壤，你就算你是个种子，你开不出任何花，更不要说结果是一定要有群众基础。做任何事情一定要有群众基础，你掐尖，你有二十个人，那你得有四百人群众基础。这是正儿八经的真正的群众，真实的群众这个比例。群众和年轻的奋斗者想要去通过自己的互助努力，去让劳动群众的利益长远利益得到慢慢慢慢的提高，实际性的进步的这个比例不能失。真的，你他妈你没几个群众，你你不服务于群众，你在这个社会你没有立足之地的啊，没有这个立身之本的。行吧，那就讲到这边啊，讲到这里，我们持真的真的真的真的我本人我深更半夜愿意把这些话说出来，还是会有一些磨怔的人看的。你一般说我深更半夜讲，但是我会发视频啊，他妈的会明天会有磨怔的人看到啊，你说又臭又长，那就越磨怔的人越会看了。特别高中生，我这个就是对于高中学院分子的一番话，真的这番话就叫做对于所有高中学运分子加引号的狗屁学运。你他妈学个屁，我操你们学生都不是正儿八经学生，嗯，他就是妄图通过这个什么三步走，学运公运，最后是整个社会动荡啊，然后对吧？颜色革命妄图通过这个学运公运到这个颜色革命营这种这种这种人我也算仁至义尽了啊，仁至义尽呢有穷人家的孩子，无产阶级家的孩子有你有这个意意向志气，去改变这个社会，去让你的父母去让更为广泛普遍的这个整个穷苦人。底层日子过得更好，你不要上这个当，不要跟他们一起去玩这种逼逼玩业游戏，明白吗？不要过几个月，这东西他们小在人家，该卷的他还会卷，他们就要去抢的。有钱人家的他妈的他们和出国的那个文凭，这个贬值不值钱的。他在应试教育，他还是要去抢的，他就更无所不用其极，更丑陋的去抢的，不要着道，不要被这些把戏给骗了，给糊弄了，明白吗？我我指的不是说废除双休日，这个补课说是把戏啊，我说的这个招的这个道这个把戏，就是他们想想要用这个议题去炒作学生什么反哺课联盟啊，这什么运动啊，这东西都是他们的把戏啊，一定要向啊。当年工人为了解放他自己还夜校，深更半夜还要学呢，还要搞夜校。革命夜校呢夜校不是教你天天念经学你妈的什么学那些什么原教旨的对吗？夜校更重要的是教你文化，教你技术，教你现代科学，教你基本的理性思维，基本的社会常识啊，然后还有那自然科学知识，人文历史，不是叫你那些磨人的东西的对吧？那他妈的腥风血雨，他妈的骚气蓬勃，那屌玩意叫那东西没逼用的那个自恋的或者是偶像崇拜，我操你能解决什么狗屁现实问题。行吧，你他妈越穷的小孩越要把这个东西想清楚，你想不清楚，你愧对你老爹娘，你愧对整个无产阶级广大群众，你愧对先烈，你知道吗？你愧对这个人类历史上所有争取穷苦人，解放底层贫苦老百姓啊，所受压迫要去反抗，你愧对所有这些努力。你再找了一个最他妈的最让你自己感动自己，他妈的放纵自己，无所事事，一无所成，在那边自我陶醉，自我放弃的那条路，千万不要这样。Ok啊ok好吧，那就讲这边啊。