就是就是我都说了民粹政治其实它不是台面政治。民粹政治就已经是就是我我这个视频直接是奉劝那些激进的白色女权头头的，今日女生头的我都可以点名了。我报一抱啊，我这救人呢，我这我这时候不叫儿猪为之报啊。妈的，巴四，我也没我没没有资格猪，你们我报一报啊，有姓冯的名字，一个y姓张的一个，ZQ姓林的一个，ZR姓李的一个，SP姓王的一个，这个是呃一个q啊，还有是什么？后面那些是什么？不知道是什么，还有一个姓林的名字，MM什么什么姓秦的一个AOW,反正类似这种人吧，你们大致知道这种人呢，我们我们作为我不是搞民粹的，我不搞民粹运动的。我奉劝你们啊，白色女权，我们我没有说你们就是白色女权头，目的我是说就是有则改之，无则加冕啊，你们这人就是你们要意识到国内中国政府整个国家的治安体系所维持的这个基本的社会秩序，是在确保你们的利益，保障你们的利益啊，基本这个这个利啊，然后能够让你们玩这些民粹啊，玩这这种什么民粹主义啊，然后其实是清西方自由主义的这一套。然后我我要讲的是什么？就是民粹政治，只要他是个民粹政治啊，然后是煽洞。那个在生活就是他生活困境无解，然后意识形态激进化，然后可以做极端的事情。然后这么一些群体，这些人儿让他们去哎就说吹拉弹唱，先是搞什么艺术，然后戏剧啊什么乱七八糟的，这个都次要的。这个东西一定后面发展到，它一定是在这个意识形态载体，就是拉弹弹唱的是产品当中他转圈，但是不满足他，因为他生活是困境啊，走不出来了，他一定会到线下啊，在现实的那个政治冲突的一线里边去发酵。我告诉你这个东西呢，如果成为西方势力啊，西方殖民势力啊，其实他妈的美美帝的是吧？美国这些啊还有欧洲啦啊这些是什么？会请这个吕批啊去联合国开会做讲座的这种事例啊，他们的目的当然是颠覆了。那么我们要讲的是，如果真的很不幸啊，我我要说的是呃，民间就是如果说治安体系有这个局部崩塌的这种可能的话，或者说整个呃哎没有办法，没有什么势力。我我是直说没有什么势力可以以给你们提供人安安保障的。现在给你们提供人身安全保障呢，实际上是中国政府啊，实际上是这个国家本身。然后呃我不认为国内有哪个政治势力会给你们提供什么这种身份保护伞，因为你们上不了台面啊，因为你们哎我在下降，把你们护住了。然后说是表明清西方的一个姿态没用啊，你们这个基本上没有这个这个是啥呀？这个筹码太小了，没啥用的。他只是说是呃情报机构和这些智库机构，它设定的合用合法意识形态。所谓的在台面上勉强还能讲一讲的啊，什么女权主义的啊斗争手段啊啊，然后去呃搞渗透嘛，实事求是就是搞渗透呃，搞颠覆。那我扯了这么多，我我就是把前提背景给你们交代好了。我要说说的一个，我用比喻性的方式给你们讲啊，就是铁锅是可以沸是可以烧的，很热的，这个锅是不会烧坏的。那么这个锅子是什么呢？这个铁锅是什么？铁锅就是现实斗争环境，整个中国大地所能承载的一个斗争。烈土。这个锅子是可以被烧的，很很很很热很热，它就不会烧坏。这是我们中华民族的一个底气，就是再怎么这个锅子被烧的怎么怎么红彤彤，但是它不会烧坏，懂吗？就是你说是什么大一统思想啊，甚至你说是什么情志啊，说是什么？反正是反正就是中华民族的一个韧性吧。那么在这个意义上讲，你们这些存在呢，我有一个很恰当的比方，你们相当于是水。如果这个锅子只有五六十度，你这个水不会有啥事儿的。懂了，你这个你这些水不会有什么事情的，在这个锅子到一百度以上，你们就会被蒸发。另外一方面，这个锅子里面不仅仅有水，它还有油油是可以承受很高的温度的这油是什么呢？油说穿了，强力合并时期，油就是均警线混乱时期，又是什么？报名武装集团，把秘密这个判断判断组织还有什么乱七八糟的东西，那这都是油，它能受很高的这个温度的那我要讲的就是你不要把自己弄成要到油锅里面去啊，明白吗？了解吧？你们到了油锅里面，你们这些水蒸气一下子就蒸发掉了。女人在乱世中就是水，没有，就是你这个意识形态没有征召力的。你在混乱状况下，你们女性女权主义这个意识形态只能去拥抱，只能就是你们的意识形态永远是依附性的吧。你在混乱状态下，我说这个这个锅子温度高了之后，你只能实事求讲啊，你只能就是这个附着于某个东西存在吗？比举个例子，比如说这个水什么情况下还能相对安静呢？你就在鸡蛋里面啊啊，在鸡蛋里面那油去煎它这个水这个鸡蛋本身的那一层膜给它就是好表表面的那个是什么？给它锁住，把水分给锁住了，这样你可以幸幸免于难。你永远是依附性的啊。你如果说你现在这些家伙呢，现在你们这些一识以来，渗透分子呢实际上就像是水蒸气一样的啊，就是这个就锅盖给你罩住我们的思路是你是在锅盖里面的水蒸气蒸到上面去，冷凝呢要下来是让你们再这样飘儿，懂吧？这个锅的温度，因为你水一直在里面，所以就是锅的温度，也就是你起到一个带走这个水的温度的一个作用。这个比喻还有我还我觉得比较精妙，对吧？因为总归是有点矛盾的吧，让你们存在呀一个低烈度的，没啥卵用的。因为你不可能你们这些人不可能有自己的组建自己的那种暴民啊，或者是武装什么，就说地下叛乱势力不可能的，对不对？你要和军警线结合里，也没有任何意识形态的动员力征召力的。所以你们存在在目前来讲的一个思路，就是说就像是锅子里面烧烧个水，然后下面的火可以把这个热量带走，然后形成一个循环，在锅盖上，冷凝又下来，冷凝又下来。那么这个锅盖是个啥锅盖啊，就是让你们搞点文化，吹它弹唱吧，凝结了一个下来，留下凝结有留下来。但是你们千万不要想着，就是说你们变成水蒸气，要把这个锅盖顶开。我觉得你们现在就有点这个欲望，要把这个锅盖给顶开，锅盖给顶开，你们就会被烧的蒸发掉。另外一方面，这锅里面是有油的，油被烧沸腾了，当然水在油下面水比油重嘛，对不对？但是被烧烧沸了，它这个水就往上面扑腾。如果油油很多油远比你们水要多，油比你们这水要多呀。啊，你如果锅盖顶开了这个这个这个油被烧的沸腾，你这水一下子就啊就被啊辞留掉了。这个话很明确的跟你们讲的，你们要清醒的意识到你们没有能力去构建自己的武装。其实一群小妮子就屁用没有的。然后我希望你们有空可以去一些地方去考察一下。在美帝国主义，美国就是那些什么前出到东亚的那些智库和那些基金会和那些情报机构，他们所掌控的那些就是美帝国主义势力所殖民的那些国家。去菲律宾，去印尼，看一看他的女权状况是怎么样的。菲律宾还有他妈除记呢，都是谁在飘，你们自己去看看吧。那是美国殖民地，他的政府所谓的也是他妈的民主民主自由。哎，那么这个这种现象你就讲的你的主子，让你们唱你们的主子，让你们唱这些什么什么，这叫什么女性解放，我操。呃，吸引性权利平等的歌，他们自己做的是什么样的？不要给魔鬼做做那个僧侣啊，魔鬼弄个假宗教，你们给魔鬼做僧侣，来到我人间来传教。不要做这种事情，就这是一方面啊，请你们去那些这个受这个西方很虚伪的啊，他的他的殖民势力，屠毒的这些第三世界国家去看一看他的性权利到底是什么逼样，这是一个建议。第二个建议你们如果有机会的话，请你们去去那个溃疡面什么去看一下溃疡面。俄乌还有巴勒斯坦，以色列就是也门什么就就就打仗的地方去看一下。在我说的在一个铁锅五四五百度的时候，油都被蒸发了，看看里面还有那个水是什么逼样的。你看里面的妇女儿童是个什么生生活状况，你们可以现在在中国念这些经，其实代表中国现在很太平，懂吧？这个锅子最多不超过一百度嘛，慢慢让你蒸发的也不是一下，全沸腾，全沸腾，锅盖掀起来了。现在你们就有一个欲望，就像让这个锅子到一百度，然后你们这个水一下子全沸，才能把锅盖给顶开。想揭这盖子啊，想揭这个民粹政治的这个潘多拉的盒子，线下民粹政治潘多拉盒子这个东西揭开来，对你们没有好处的，你们会第一时间被蒸发掉啊。我说的说的很清楚啊啊，说的很清楚，很明白了。我赤裸裸这样说吧，你们这些人我不管你什么清华毕业的什么哥伦比亚大学，什么这个什么那个什么港中大什么那个学校的，你们有没有受过刑训训练地下呃，秘密拘捕的逃脱，或者说你你们自己带队去秘密拘捕秘密处决的能力，你们有没有然后秘密叛断武装的组织能力，你们有没有你同盟没有嘛，你这是平民啊，对不对？你们接受军事训练吗？就是你们是你们都是平民，对不对？你们做的这些事情，就是在我看来就是想要把这个水温烧到一百度，然后把锅盖顶开，后面你们就完蛋了，明白吗？在这种情况下，没有人可以。老实说，这个情况下，如果是很仁慈的这个主管人员，会派军宪警去保护你们，不让你们死。因为你们如果你们死的话，可能会或者你们受到严重枪害的话。我我我这样讲啊，在局势比较动荡的情况下，想让你们变成一种自杀性的悲剧性的死掉的，然后激起更大的这个呃这个沸腾的，不会是就是我们国家，那不会是我们这种问和的建设性的力量，一定是西方的渗透者颠覆者，懂吗？这个时候你们当心背后人捅刀子，把你们一个个的小年轻小女孩做成那种悲剧性的英雄炒作一下，你们自己注意一点。所以在那种情况下，我们甚至我们我们想要去保护你们的人身安全的，不让不让你们死的。你到时候你不管跑到哪个领事馆里面，或者跑到哪个智库的，什么基金会的，或者哪个投资公司的那个是什么呃，老板家里面去董事家里面去顾问家里面去，被他强奸了，被他杀了，被他怎么怎么样了，被他逼着你去什么跳楼的，什么东东西啊，实事求是啊。在那种情况之下，希望你们首先考虑的是，其实派出所找警察，实事求是讲嘛，你要确保你的人身安全，然后你的命，包括你们的这个性尊严，这都是可以用来炒作的，让这个情情势更危急的，明白吗？所以我实事求是讲，真的是有的时候说处置你们这些人就是很讲究策略的。把你们逼的逼的逼着逼到他们那个房间卧室里面去，被他们枪侵害了，我操。然后你然后他们他然后你跳跳楼了或怎么样的，他们还还是媒体联合起来去炒作，是我们把你迫害了，就防止这种情况。这个话都说的很明白了啊，你不要我真的我觉对，不要电影里面都能演出这种东西的，都都会演出这种桥段剧情的。你们不是喜欢出来谈唱个拍电影的吗？写剧本的吗？自己想象当然有可能有这种剧情了。你以为我操，这白人你妈逼搞社会运动的，搞智库，搞情报，这些人都他妈的圣人，他们自己国家里面那什么什么什么罗丽岛怎么玩的？你以为这帮逼人是圣人，你跟他们相处多了，还看不出他们他妈的是什是什么人吗？啊，所以所以希望你们不要试图用个水蒸气，要把这个锅盖给给顶的沸腾了。做梦呢不要做这种事情，把你们作为水蒸气又重新变成水，死死锁着的救你们一命的不停，让你们救命的不停，救你们命的还不如我们，明白吗？还不如我们在不停救你的命，不要想老是说对你们这种人交也交了，管也管了，劝也劝了，明白吧。有的时候甚至说是只睁一只眼闭一只眼，明白吧？就是说看着你们能不能有的时候不要做两面派呀，不要这个是三面派四面派呀，一个头上长多少个脑袋的。所以对于这些激进分子呢，头目啊，我们说了，你们现在已经不太像女人了，等于说这个就是女人真的样子。我们很明确说的，你们就是男人啊没啥区别的。但是但是你虽然是男人，从政治上来讲，你们是男人了，觉得自己是阳性知识分子，阳性精英分子是玩家了。但是你们要注意到一点很多，你们玩不了的，很多你们是玩不出来的。首先你们就是没有经受过军事训练啊，比如说紧急状况之下，肌肉爆发力就弱，逃脱的概率就小吧。你说同样都是肉肉搏，你就说就就不过啊，你要什么嗯实事求是嘛，对不对？或者说你要让你们手手无缚鸡之力啊，我不是说让你们去接受军事训练或怎么样的，他们不会给你们接受军事训练的。西方主子也不会教你们这个那个的，他不会引导你们，他们会一直维持个幻象，让你会觉得这个游戏这个行当是一个很温和的行当。你们有一个激进性的迷思，关于激进性的迷思，以为这个事情可以就是这样，就是很体面的、温和的，舒舒服服的，就这样搞搞一辈子。这是关于激进性的迷思。那你年纪大了，你不当然你们看到的那些这个呃美国的、德国的什么比利时的这活动家是年纪很大了，五六十岁、七八十岁了，然后也是好像很慵懒的，和你们打交道，肯定开会啥的，也有女的，你相当于他可以过这种日子，过这么多年，那你要想他是建制豢养的呀，做梦呢，你们他妈的底色是反建制的呀。你以为你们底色是反建制，是一个境外的敌对建制，试图渗透进来试试图颠覆的一个傀儡性的一个角色。你和他们不一样，不知道你们有没有意识到这一点。你们这尤其是境内还在境内的还中国护照，中国中国身份证户口的这女的，你跟他们不一样。大哥，虽然你也跑到泰国去开会，虽然你也去马来西亚开会，虽然你也去日内瓦参加什么东西也去纽约，但你跟他们不一样，明白吗？你们有没有想清楚啊，你也你也去香港，你他去香港，跟你去香港一样吧。啊所以说你爸以为他们可以玩儿这个吃这口饭，吃到个七到八十，安安稳稳平稳落地，还退休，还拿他妈的拿这个退休工资呢。你们要想自己将来如何落地的问题啊，人会老的人老了，就对下一代的选择不一定具有代表性的。我不知道你们有没有想象过这些东西啊，对不对？我跟你们不是同行，我不是吃你们这口饭的，懂吗？但是我可能跟你们背后的主子，有些主子有些可能是他妈同行。所以我希望你们想想清楚，做这些事情的时候，多动动脑筋，但是劝是劝不回来的。有一些妈的名校毕业的，在海外受这些洋人吹捧，已经把你丰盛了，那劝劝不回来，国内跳来跳去跳来跳去的，然后也是做两面派三面派的，觉得自己很稳妥的。但是我我就我本人好吧，我们这类人看你们其实都是一眼看到底的一眼看穿的呃小绵羊。不要以为在我们这些狼眼里面，他妈的你有啥花花绕是藏得住的，藏不住的，这个裂度都是很大的啊，这裂度是很大的那暴力的均衡，你们没有办法成为暴力均衡的一方，也就是在刀尖上跳舞，而且不是在刀尖上跳舞，是在几把刀子。这个风就是在这个刀尖抵在一块儿那个刀尖上跳舞，明白吗？你在刀尖上跳舞，你说你那个是什么脚比较小啊，或者是你是不是有是这个老茧比较硬。你不怕问题是，如果是几把刀子顶在那边，你在刀尖上跳舞，稍你本身没问题，这边的平衡一打破，唰就戳把你戳穿了，你知道吗？了解吗？这个东西呢实事求是讲，而且这个气候不是你们决定的。你们当中出不了什么突突尼斯小贩搞不定的这个气候，甚至都不是你们决定的啊。你们也虽然是按照按照这个行情，这个呃，白色女权主义啊，现在是主流玩法。男人玩不了吧，男性活动家玩不了好多那个女人，她是玩这个东西的，男的活动家在玩啥也也是吹腊弹唱。男的活动也主要在玩吹拉弹唱，然后再也搞弱势群体，什么心理治疗啊什么那种玩了一会儿。那我要说的是呃，虽然你这是所谓的精英分子民粹化的，就是想要传一个这种激进势力激进团伙的一个主流玩法，这是你们的主流玩法。难道要流亡了？还有的就是吹他弹障，偷偷的躲在哪个小小小公寓里面，他妈逼定期找人过去唱唱歌。还有就是什么在直播的时候，对着暗号弄几个数字点一点，就这逼人，就这个本事没用啊啊，然后我这样说的是这些都没用的，因为最后哎不是要最后了。我说呢小你们是水呀，水嘛哪哪能导火的，水没办法导火的嘛，导不了火的是吧？那当年那个是什么？是那是什么叫泉泉州，还是叫什么的那个那韩国的那个城市，还有那个突尼斯，没有一个是靠你们这些人搞出来的啊，靠见没？就是说温度上升，锅盖都不用顶顶穿的，那个时候那么都不是锅盖顶穿的锅盖，锅锅锅盖他妈的哎，锅都裂了，都可能的那种情况。我要讲的是在这种情况之下，但是它那个弧度还保持着，它还能够融融融的下一些液体在那下面，能把它锅裂成两半。那这个液体还是能够融在上面的，而且我告诉你锅裂成两半，最后能够把这个锅再变成同一个锅的力量是什么？是金属啊，是金属把它焊接起来的，也就是融化了金属。既不是油，也不是你们这些水是有液态金属融化的，金属上就是八百度上千度的液态金属。你们有这个本事吗？做梦呢，我说报名是油，你们你们这个像一个小激进小民族分子搞你妈街头示威的是吧？他妈的就是水水蒸气，也顶多是水蒸气，烫人是烫伤人而已。如果锅子裂掉，能够重新把锅子拼合成一个锅子的那他妈的是液态，金属，是等离子体，对吧？是那哦什么什么无气呃，不什么二保焊，你懂吗？二氧化碳保护的那个焊接知什吗？什么氩弧焊？所以焊接的过程的金属融化了，需要得有这个力量啊，那你们都不知道。所以我讲的是，到时候如果是，那就是锅子裂开，那就水一下就没了，这是一方面。另外一方面是你们这个东西虽然是主流玩法，是精英分子主流玩法，但是实质上没有什么权重，实质上就是说也没有就是完全是可控的、可预控的。你们的行动轨迹，每个人去了哪里，见了谁，懂吗？然后你自己每个人，我们就是你们这是什么测测啊啊叫测写，然后那个进度变化的那个取取取啊，把过式是吧？我操那个这些东西全他妈的逼的，弄个人工智能模型都能跑出来的。你以为你自己那个女孩子那小脑袋里面他妈了个逼的，好像真的有什么造反的，高明点子能够去跟谁串联，怎么样都偷偷没用的这都是一个电脑软件，一跑就知道你们这些人就几斤几两都称得出来的，就是你都是意料之内的东西，明白吧？你就算搞一群什么激进女权团体，好多什么听你的播客，或者到那个什么这个什么，听你那个去去那个酒吧什么的，都是高度可控的啊，很清楚明白的。你们就是你们这些人呢，我再说一点，有点像什么呢？可能可能做催化剂，你知道吗？就是它不是一个反应的，那个就是发起的那些东西可能有点催化作用，或者有点什么就是杂质，或者影响着你们反应过程这么个作用。然后最后你们肯定是被牺牲掉的。总之就是就不要幻想自己有什么超越的，不可控的东西就可控，不可控，你们都是可控的，你们都很可控，都定的很呃都是就很自信的在应对你们。我我我那我为什么说要跟你们讲这个东西？因为首先你们都可控，然后应对你们都很自信。所以呢我这种小喽啰，我这种他妈的什么都不是的，一个畜生一样的存在，小丑一样的存在，我都可以言语，你们瞧不起你们，你去找你主子告状去有用吗？没有用的，对不对？那我代表什么声音呢？我都不知道我代表什么声音，你觉得我代表谁的声音？在跟你们说这话，我代表我自己，我作为一个本活人啊，因为你们这些人有可能是跟我同样一个成长的环境年份。甚至说我以前的一些朋友同学也有类似和你们一样的意识形态的立场，然后走向了。但是没有像你们这么野啊，直接去做活动家啊，去摇人啊，去传传传盘子啊，从来他们就是有的是怂了嘛，或者有家庭的这个羁绊啊什么东西的，或者不像你们那么幸运，或者不幸啊啊可被物色的被看中了。所以我说这话的时候，纯粹是我对于当年的一些人际关系的一种我个人的一个清理。我讲完这些话，我后面做事情我就是不讲前面了，因为话都已经提前说掉了，懂吧？我们做事情就是这样的话，得先说台面上的，这个是也相当于中文自媒体里面这个能够聊一聊这些东西的。最后一个最后一个地方了，张北海的傻，杨和平的傻，他们那边没有这些料的，他们都是小孩子，我是成年人，我是成年人，他们都是小孩儿。他们他们就是说我可以跟你们这行的人对话，他们根本是什么都不敢讲，什么都不敢谈，明白吧？压缩林这么呃，不是，就是不是一个层级的，咱们不是一个层级的。好，那我回过头来我要说的是，我愿意说这话就是希望你们清醒的有个自我定位，做事情呢有分寸和尺度啊。然后话说完了，后面的话就是见真章了，明白吧？就是你是水，离沸腾的油要远一点十一点。然后你是水的话，离那些融化的金属铁汁儿好，有点有人雄性的意味呢也远一点。当然也要说了，水蒸气可以他妈加热到很高的温度的，它越加热越稀薄，懂吧？越加热它越无力，它是很容易冷凝的一点点。这个温差就是一立刻了，当然它会放出大量的热。你要说它能放出大量的，没有很很少有人。他说善意掉啊，就是消失掉啊，失去它的动能，它没有办法维持它的那个集中的，它也维持它的密度啊，维持它的这个它的动量啊了解吗？所以哪怕你要作为一种气体来存在的话，我觉得你们你像你看看那些男人选做的什么选项，那个姓汪的汪某某男人做的什么选项？是直接去直球去做，那么白手套就行了。直接他们会跟这边一天到晚念这个经吗？念这个女权的经吗？他直就做白手套去了啊，之前去去干那些脏活去了，我操这边的就就你们身边那些男人，他妈的都是一个个闷声发大财的，像女人一样的。你妈逼呀，就管着你后面的一些东西的，不是帮你们擦屁股的，是捡你们那个贪捡你们便宜的，你懂吗？是吧？你后面你身边的男人这放里面，这些女人在你妈的前台跳啊跳，实际实事求是啊。我说了，你们就整个这个用这种激进女权民粹化的啊，然后是有线下激进分子团体，然后靠这种野生自媒体这种病毒式传播的这一套这个计划当中的男人，全他妈不是男人。你们如果是女权主义者，先把这些男人全他妈阉割掉，这些男人全他妈的是畜生，放你们去送死，懂了吧？就这样打仗的时候，一个部队竟然让他妈的副孺他妈冲在前面，这都是人渣，你们要看穿这些人，懂了吗？给你们提供什么支援的、出谋划策的那些美国的，或者说什么台湾的，哎呀，或者说就是这个内地的这些啊这种自由主义分子啊。那男那男的在干嘛呀？都在做做什么狗小音乐人都在是什么卖卖卖卖手机啊，搞搞什么培训班什么的东西的。他们有几个正面给你们支援的哦，或者搞个什么投资基金，当当白手套洗洗钱，搞个艺术品，懂吧？这些男人都他妈不是男人，你说哎就是竞争策略，让我们这女的这个有合法的还算合法的一个意识形态。能够在台面上宣扬宣扬讲一讲吵一吵闹一闹。相对合法的意识形态，他们如果要把他们自己想那些东西讲出来，他们立刻就没了，就进去了。哦哦啊他们难道不能用一些相对合法的意识，那也讲吗？他们哪一个出来讲的，你要说非要说这样这样说的话，那我是我一个男人呢，我他妈在用合法意识形态在讲民粹话语了。当然我不煽动民粹活动了，有人也把我归纳为是个民粹派的民粹主义者，是吧？至少是不信不信任精英的，讲不信任精英我都说了，要要整个要铁锅，他是要用铁质焊焊的呢，我都不信精英了，对不对啊？我我也某重想送给经济主义者，就是铁锅裂掉的，一定要用铁质去焊的。明没有，但是柴火可以提供火焰可以提供热度嘛。这些是民众的力量呀，大众的力量要修补整个国家，那肯定是要有力挽狂澜的。人要有强有力的经营力量。但是他的能量从哪来的，对不对？是不是是一个燎原之火浩瀚的那这个热量啊提供在那边的。所以我既是个精英主义者，我又不是个精英主义者。那话回过头来讲的话，就是说那帮逼真不是男人。所以有资格跟你们作为男人对话的，我觉得就我了那些男人呢在干嘛呢，对不对？你说他们都去意识形态化了，对不对？他不讲意识形态的，是不是这就在做生意啊，偷偷摸摸给你们的钱钱有啥用呢？给你们点，你们缺的是钱吗？你们那些呃，被你们赶召的激进分子要的是钱吗？就对不对？追不兰这钱没有用的啊，对吧？啊，但是那个男人就给你们点钱，或者给你点那种什么指导，这东西要指导吗？有啥好指导的？有啥技术含量啊？我操稍微看看那个什么当时的市民，工党的那些那些文件啊，社歌派的那些东西一学就会，这要啥指导？那美国人就是傻逼人，美国从来他妈逼的就会就是搞他妈三流国家搞颠覆，就这点水平，一个要跟他们学学一辈子就废物。所以背后给你们支持的这些男人全是废物。然后说我爹为重，我说的这不是一个就性别问题，你知道吗？这就是一个哪怕是做队友，这些人也是不可靠的。队友随时随地卖你们的，让你们冲在前面送死啊，无非看你们死死死相好看一点，你妈是要要对你们动手的人就会吃负面buff,完全是把你们当工具在用，所以不要不要去搞得自己激进民粹化。然后呢，其实我我我说的人家也不是很在意你们习近平嘴话，到时候就我给你们扣的这个帽子，说你们基金民粹化的这种潜力可能性不太可能。因为你们那些就算是弄的好多这个激进民粹的女性，什么臃趸激进分子，她们也不够真的激进啊，他们没有真正的经济压力。他也就是说他这个矛盾啊是个文化的矛盾，欲望的矛盾，爱欲层面的，它不是真正的一个政治经济层面的，不是你死我活的那种矛盾没有用的，懂了吗？所以其实大家不怕你基金明退化，你们你们这个什么说难听点啊，就是受指导，然后去局部的搞了一些这个知识分子，就支持者可以在什么酒吧里面放你们的什么音频给他听啊。这种这种东西呢，其实不是明不其实说是就是你们不要真的以为自己掌握了很多这个所以群众一样。比如说你可人家开了个店那边是什么打了一个什么得罪女权的一个标语，要弄弄点什么女的跑过去砸店，这种东西不算啥，这不是真正的激进民粹化，明白吗？我说了，这其实是人家的那个傻瓜包，里面的一条是给你们提供本地人力资源，本地的相对可信的人力资源而已。就是你们你们这些激进活动分子头目摇到的这些人，其实没有什么，就其就算你们上街也没必用的啊，实求这样，然后就打打抢烧，也没有就是女人或者就是一些就莫名其妙跟跟女人混在一块，一些男人没啥用的。主要是就我这样说吧，是可能是那边给的经费被中间中间的那道人克扣了一部分。然后本来可以，其实其实他们是按道理是要从菲律宾、香港、台湾那个摇人过来的，他们就是他们的经费安排，你懂吗？其实就是他们吞了你们的钱了嘛，需要你们本地找一些人来给你们提供人力资源，让你们搞一些事件。所以偏向于让你们成为有一定的这个线下组织力和征召力的这个激进民粹头目。但是其实你这些激进民粹化的力量一点用都没有，该抓你就抓你这些人甚至去是什么喊叫，喊几句，说不准抓他都没有用，这些人没有用的那为什么又好像要教你们弄这个东西？其实这个东西就是因为他们把钱贪了，他们本来是可以通过一个长周期的方式摇人的你妈，然后那些就搞这个运动那个运动的啊，这个花那个散的搞这些运动的这些逼人，他竟竟相对职业一点嘛。摇这个名族主要角是摇这些演员是吧？街头运动的演员，实际上群演摇来的机票钱住宿，对吧？还有偷偷的那种假的就业关系啊，还有他平平时吃饭的乱七八糟，那钱这钱呢，被他们分赃分掉了，被中层那那帮那帮逼分了，就被就是被那么五六十岁六六十岁的老头老太分掉嘛，怎么跟你们一块开会的帮逼美国人。所以呢所需要你在本地组织这个人力资源啊、人力支持。所以你真不要以为自己真的有啥力量呢啊，没用的没用的。大哥、姐姐大姐、大婶儿、小妹妹，这都没有用的。嗯，这个讲清楚讲明白了啊不要有这个幻觉，不要有这个幻觉，所以人家都不在乎。其实是就是说总体上就是大家不我不能说我们怎么对说我们好像有点太妈明，太那个了，太给我给自己他妈的身上涂金漆了，金粉了。我说就是大家各方面其实不在意你们的民粹化的，不在意你们的线下激进化的啊，明白吧？就在意的你们是实际上是对于这个呃就是说城市小资的意识形态的那个就是就是那个那个味儿啊，有点烦，你知道吗？只是有点繁琐，就是城市小资产阶级到时候也是要整体动人的。你们这皮肤汗术没有用的，我实事求讲，就是到时候你就怨恨这些这个就汉人的男人太不男人了，你这你请你到时候就怨恨这一点吧，你明白吗？就是我跟你讲你们这些人其实说实事求是，你要真的达成你的那个政治目的啊，你应该去迎合汉民族主义的，就个城市小资产阶级的男权，应该去迎合他们，去怂恿他们去抗病，知道吗？拒绝征兆和拒绝动员，或者就是去去违禁。你们现在一天到晚讲这女权，其实天天羞辱这些男人，懂吗？聊聊落落魄小资和中上层，无产阶级底层无产根本听你们这的那放屁呢嘛就不对，说小资边缘的那群男人，其实他们们是有一点这个激进反抗度的。你们天天用这个女权话语PV他们跟他们斗。其实呢就是说可能到时候对于这些城市小资阶级、小市民阶级小，就是这种小破落户了。其实是要进行一个整体的管控的时候，你们这些东西反而是降低这个成本代价的。有不知道你们想没想清楚啊，你们天天搁那逼逼嚷嚷的时候，实实际上是实就是由于拮抗的一素产生的这个民民主义和这个大男男主义义啊，还有原法西斯主义这东西实际上是从工具上来讲，我们不是说认同这些意识形态啊，由于我我们就是彻头彻尾实用主义者，而且是革命。我个人是革命实用主义者，就是可能其他的一些这个操作员，或者说一些一分析师啊什么的，他们就是实用主义者。那我是革命实用主义者，我还有点国际主义追求，或者说我还有点仁慈，想饶你们饶你们一命啊，或者救你们一命啊。就是在公约数这个实用主义的判断分析之下，就政治实用主义的视角之下，其实你们起到的是一个能够让强力就是油啊，就是强不不是油了，就是铁了铁的力量去约束束缚这些油啊，去这些城市这个小队姐姐男男性啊，我说这些小孩有那些破落家庭啊，这反而是一个因为他这个拮抗面产生的这些东西，这些东西是更好操纵的啊，更好操纵的，它更更好去服从总动员。你说穿了吧？讲清楚了。所以你们实际上做的这些东西呢呃在在平时是有一点骚扰的，清晰的，有点那种什么动摇的，有点这种意味吧，反正就是反正不太好看吧，有点什么让人心有点就是你们的作用。其实是在在他们眼里是你们的存在，是能够让这些男人越来越不满。其实并不是要让你们本身作为一个能动力量，可能在你们背后的那个是什么什么东亚事路，那些什么研究专员，什么那些逼人呃，智库和那些情报机构的人眼里啊，你们只是个影子引前鼻音。引出来要引出来是吗？引出来是那些原法西斯主义，就是男权主义，对吧？要让最多，然后让他过头过度。但是问题就是说在这种情况之下，只要适当的揭露你们这些人和这个西方关系啊，西方的或者说这个是什么代议制民主路线啊、自由主义、自由派路线啊、国际啊，就全球资本主义的这种利益关系啊，命令关系、指挥链条，只要把这个东西揭露出来，我相信到时候这个事情是很好办的，明白吗？也就是说，你们的存在是有利于镇压的，而不是不利于镇压的。你说镇家是个坏词儿，不镇家镇家里面这些人当然是好事，就像你们这你们这这这两种啊，就是你们这种激进女权分子这种民粹化的，自以为民粹化的，实际上没有民粹化的，其实还是在走经营路线的。当然我支持镇假了，有机会我要参与镇压。另外一方面，那些男权分子、小资产阶级、男权分子，他在隔着边啊，想要去被你们引出来，所以那个是真正的破坏性力量，但是那个也只是局部的破坏性力量。但是说我们比较担心的是，这种破坏性力量呢，它并不是说是一个对立面显现，而是说它要渗透进来了，或者说它被它被变成一种应激的拮抗的一种手段了，明白吧？所以实事求是讲我的建议就是说嗯就是要继续坚持什么什么三大纪律八项注意啊，这种你明白吗？啊，要继续坚持这个良好的这个强力部门的他的这个纪律啊，不能被拿来就是炒作做议题或者怎么样的啊，这个很重要的要保持其人民性啊，天然的正义性。呃，对弱势群体，哪怕你是意识形态敌人，我把你搞搞定，我也不会俘虏虐待你，更不会会么么样强奸施暴这些东西的这个东西反而是更重要的一个工作。我是这样认为的。那么这个这个工作呢是需要更紧密的一个配合的。当然我也有这个信心啊，实事求是讲，除非是非专业的。嗯，除非这个里面有非专业性，或者除非是。所以我实事求讲，就是说你们的存在是在引诱，而不是在你们是在引诱男人，尤其是引诱有一定权力强力的，但是不是正式权利正式强力。你不知道引诱那些品行捐类的保安了，或者说一些边外的一些治安的编外的辅助力量，引诱里面的男人对你们产生敌意，甚至说那种企念要征服你，征服于施虐欲、凌虐欲。但不是直接针对于你，可能是针对于其他的女人一般的女性。所以你们是在勾引他们去虐待你们。然后这种东西到时候可能是会被敌对势力拿来用的。因为他们有政治正确，然后他用这个政治正确去达成他的国际间共识。呃，某些国家这些或者对我们国家采取一些中立的，或者说略有敌意的啊这些国家的一些共识。以偏概全来误导这些国家的决策层。尤其是它里面的也是同样的这种白左的女性民粹的势例啊。如果要设置它执针的话，你就起这么一个功能。这个逻辑跟你们讲它的是吧？你们的情报上级智库上级，让你们在国内念女全经，然后让那些女的他妈的跳的不得了，跳的不了男人下面不爽。这被压抑的男人在紧急状况下，他可能附拥有一些非正式权利，要朝你们发泄。发泄了之后，就国际丑闻，国际丑闻让潜在的盟友离你远，让潜在敌人变成实际的敌人。然后实懂吗？也就说它是这么一个线条，不是理想的那些线条，他们要的就是个东西。我我我说的你们你们身后的情报机构的和智库机构的上层的主管，他要的就是这个东西，他要看到就是什么什么城管保安强奸什么什么的，虐林虐什么东西，虐杀什么东西的，轮奸什么东西的，他们要的就是这种新闻怎么。但是我说的这种状态，这种东西在我们国家正常治安状况不会出现的，在印度天天出现。那你见到他妈的西方资产阶级天天去他妈指责印度吗？没有啊，为什么满足了他的殖民利益啊，那国家已经所谓的西方代议制民主民主化了，操完全就是他的买办一块分赃的，天天发生这个事，屁屁事也没有明白了吧。你就是要弄弄到在紧急状况下，中国发生不幸的，或者被你们刻意的这撩拨出来的。你们可以，我说难听点都可以。这样的就是让你们激进分子，线下激进分子就不要就是装的很勇敢，是装的很怯懦，然后去就是被什么被刻意去色诱，然后被被被强奸什么的，骗人家叫强奸你或者怎么样的。然后你把这个东西做丑闻，让西方去去广泛传播，然后让那些什么白左把持的政权，那些国家你巴逼。然后采取一个统一的敌对的一个一个策略，就来满足他的政治经济利益。你玩这一套的话，我觉得如果你今天你密谋想起可以玩这一套，明天你可能就被goodbye,你懂吗？就不再会去觉得你是可控的了，我都报答案了。大哥，你们己方怎么想的？就这种这种政治游戏思路是怎么弄的？就是这样的。就是所谓的草根政治游戏，他都得最后弄个肮脏的东西出来，然后引导那边就是肯定到时候发通稿，你懂吗？什么CN还么那些西方媒体发通稿拼命的报报道，懂吧？而且最好是找他妈的少少数民族的，你明白吧？或者找了个本身已经很悲惨的了，懂吗？你妈逼我都知道，他们会我都能想出他们会怎么操作这东西。当然我不是负责这方面的研判思考的，明白吧？所以有没有可能你们上线叫你们多去多去吸收这种什么少数民族的一些呃女女权激进分子特定情况下，他就是要让这些人去做饵的去演戏的。所以你们不必不要觉得你们做的是很很很好的东西，这都是阴谋诡计嘛，这都说穿了都没有良心的事儿，他妈的纯粹他妈政治他妈操作，我操你真的是一个女性主义者女权主义者。那要首先要改善它的根本的一个人类发展权的底层现实，请你投身国际共产主义运动啊，对不对？这这个西方殖民地的那些势力请你去改善它。那这种情况下，你有可能被被你的这个情报主管，上级卖给他的隔壁办公室的这个主管，然后你就被杀掉，被CI给杀掉。所以我们选的是不不不同的路线，你们做这些事情只会让菲律宾街头的厨迹越来越多。我们做这些事情能够让他的越来越少，谁才是真正女权主义者？我希望你们想一想，谁才是真正人类的第三世界的、底层的、贫苦的、穷苦的、苦难当中的弱势，女性的权益的。真正的维护者和这个修复者和或者说是这些人的一个最终的解放者，谁在往这个方向去努力？谁没有如果？中国国际局势，中国的国内局势糜烂的话，那你觉得东南亚会好到哪里去？缅甸、老挝会好的来去明白吧？你我我希望你们这些人能够有更长远的更切实的一个政治衡量和这个假想能力啊和这个推演能力。你们的不成熟。其实让我们没有怎么把你们当成是合格的敌人。除了你妈可以咬点人跑到我店里面店门口去，你妈怎怎么样的，或者说你找几个律师就起诉我清白民权，一个人赔你两千块聊事儿。但是你们实质的存在，在我们看来是在走上一条错误的道路越来越错误。呃，我们的成员当中也有以前的原来亲自由主义的一些女权们子，是可以很顺利的转化成国际共产主义战士的。我们就是战士意义上的战士是会被你们的情报主管写到，黑名单里面要杀掉的。希望你们明白想清楚这个东西。好吧，我说清楚了啊，我们说清楚了，既然说清楚说明白了，那后面你们做入过，做入任何事情是超出尺度的，超出界限的那也不要怪我们了。好吧，你们做任何事情就是以为自己只是个明年的猎度。但是如果说后面导向呢，有可能是一些不可预测的，不可把控的一些事情。我们替你预测，替你把控好了之后，我们替你做出可预测，可把控，也你自己可接受，也不得不接受的一些决策。并且请你到时候一定要接受它，否则你就是不可不可接受的啊，你们就是不可接受的。好吧，这话讲到这里了，就对于白色女权激进分子头目，我们这个话已经挑明了，说穿了。讲到这里了，但是我觉得就是很难在中文互联网上达成某种共识。就我有的时候感到孤单，感到就是说没什么好说的。因为因为我讲的东西就对你们来讲，就不像是民间的人在讲出来东西。其实我也不太代表，我不太知道我到底代表是哪些人的。我觉得我我我权且认为我代表的是呃某种理性的声音啊，某种理性的声音。就我跟王梦然不一样地方，可能他没有人我有人吧，我靠，他没学过哲学，我没学过量子力学，呵呵啊，那就讲这里啊，再讲这里。