就是办公室园的城市小白领，所谓的就是之前被左一二三呃，说成是所谓脑裂无产者、脑裂、无产者和这个在工业生产一线的提力。无产阶级啊，我觉得是或者说哎你懂吗？就简单来讲吧，不允许加班，对你来说是惩罚性质的那群人和让你加班，要你要死要活的那群人，这是两种人，这不是同一种人，明白吗？高福利怎么怎么维持你高福利啊，这有十几亿人口，哎，资源平均配配就是没没这个高福利的。不要想中国有十几亿人口，中国有十几亿人口，就是这资源。你通过外贸再拿一些国外资源，这本国的资源，你就平均下来。你就不要想着有高福利，高福利只能是一小部分人高福利，一两个省份的高福利，一两个城市的高福利懂吗？这十几亿人口你这国家虽然很大，那资源是很有限的，很有限的。还有讲究可持续发展，要讲究生态保护。很简单。这个东西图分的话，其实老实讲实事求是，说哎呀嗯不热想大头。真正大头真的让这个我觉得真正的大就是哎呀我靠，我真的服了。这个很多东西不能给跟你们说穿的啊，很多东西不能给你们说穿啊，很多东西不好给你们说穿，但是也也能勉勉强强跟你们讲，就是你要抓到的大头是什么？就是你算绝对，你不能用钱来算，这东西不能用钱来算。你非要讲，我们要讲购买力评价，懂吗？很多要讲购买力评价你，比如说是在你在一个五六线城市，那你的工资两三千，你过得挺滋润的。你也再再有一套自有房屋，你无非就是说你有得了胰难杂症，你可能治不好啊，得到一种非常罕见病可能会死。那这个没办法是求这样，你得得了癌或者得了什么就治不好的病。那gooddbye治疗费用几十万，上百万。嗯，goodbye,但是说你自己注意身体健康。然后你在小城市里面啊，你有个两三千块钱甚至一两千块钱的这个这个工作，你周围农产品价格很便宜啊啊你周围农产品价格，你你所处城市相当于你周围农村，或者你就算你在农村里面啊，很多人不要钱的这东西，要看你的购买力的水准。你问题就是说有一些是纯城市，人口这个东西是那个就是有一些三线城市，四线城市，它那个物价就比比你这个长三角啊，比你这这个北上广深啊，那物价失真了，这物价有失真啊。然后它有那种连锁的餐饮连锁品牌过来到你叫下探。我觉得这个东西是一一三一四年左右开始要下探什么？就是下面一些的市场下探到这些比较矬的时，他当时他们指的下探，就是离开一线城市，去二三线城市，去三线城市很多连锁品牌什么什么的雪啊，什么耐耐、耐什么的雪啊，什么喜茶，什么这种玩意的，你懂吗？这个东西其实都是符号，价值，其实都是其关键税啊，就是三线城市的物价都堪比一线城市了。三四线城市呃，什么芜湖、廊坊，我操是不是？那么三四线的四线是五线，甚至小县城，小县城里面都有那种商超了，都有那么这个东西。是啊，他当然他本地也没有浪费很多农产品，他本地没有浪费农产品，实际上他是，但是他让这个货币紧缩了，你知道吗？他让局部的那个那个城市或者甚至那个省份，那货币就从穷人手里，反正他明白吗？他那些这个本县的本本，本地地市的，反正一个小城市里面的一些一种啊白领或者一些那种，你明白吗？啊，哈哈哈就是能够不停的从地方上吸血的，从农业，或者从那个呃本地当地的那些穷苦人，出身的家庭，身上吸血的不劳而获的一些人，这些人。那么这个人他的消费水准，他在当地就要高消费，因为他的很多饭碗在当地铁饭碗，在当地饭碗在当地铁饭上放进。然后很多钱就是他们钱都想方设法的。嗯，然后拉台的整整个本地的物价呀，拉台的整个本地的地地租。首先就是拉台的整个本地的这些商业区的，它的店租啊，铺面就是破坏成经济循环了。实际上实际上是挺破坏它经济循环的。你们这群人这群叫小妇人，但是他小富人他不一定是小富哦，他可能是小地方的富人，小富人和小地方富人是两种人，在在一线城市里面有小富人，但不是特别保守，不是特别反动。但是在小地方有有富人，小地方的富人，那么这些人还把持着一些这个你懂吗？垄断着一些利利润。行业县县域。我们讲以前讲县域经济啊或者县级市啊这种。那么这些家伙呢，其实you都就是你如果说这个肉烂在锅里面，这些人不出去也还好，你知道吗？肉烂在锅里面就不出去也还好，就是他的钱如果不出去，仅仅是在国内消费，无非它变成什么国内嫖娼、赌博、喝酒什么这些硬造奢侈品。这玩意那这个钱钱的吧，就数字而已啊，他是他单个人浪费的社会资源是有限的。他个这个体的规模也是有限的。因为他那些能够垄断的社会利益的渠道，一一条门门道，这都是有限的。明白，但是问题最糟的就是说他通过这样搞的话，就是那个已经要让一些经济结构结构上出问题的啊收入呃收入比这么出问题的。比如说它会导致穷人手上通货他妈紧缩，这没钱，然后基本消费品便宜，要死，越来越便宜，越来越便宜。但是基础的稍微加工一点点，稍微就是摊上点地租啊，摊上点什么品牌呀，什么什么一些质量保障，这玩意儿关键性的这玩意就贵的要死。你说这个难搞了是吧？这就使得两种劳动的价格变得差异非常大，提劳动就变得非常便宜。尤其是在这个这些小县城里面，小县县域经济里面提到动么好便宜啊，一千多块钱、两千块钱可以可以可以弄个人啊。然后他那个但是说你懂的，这个东西是天然均衡的，就是通缩啊，说穿了就是局部通缩，然后钱被转起来，转起来怎么样？逃出去了，第二钱就让他妈让出去了，洗出去了啊，或者弄一些贸易贸易，贸易就是价格显著失真的贸易的手段啊。总会他妈的就他妈跑出去了，我操说上来这这帮狗逼啊，这种小地方的富人啊，小地方的中等以上的中中大富人，然后搞得就地租很贵，房价很贵。然后房价里面又有什么债务，什么地方债，什么这样滚起来了，各式各样雷啊，反正就在那边。现在大家都知道就这么局面呗。我们是指的是云想比较多的，一般穷人呢，而且是小地方的穷人。那么讲这一些小地方，穷人如果要克服他的那个他生活的不幸，主要是什么？手上钱太少，通货少，通货少对吧？通货太少，稍微加他不可能加工一切东西。他消费的东西就是基础材料是蛮便宜的，基本材料蛮便宜的。什么砖头啊，什么你我靠什么苗鱼苗啊，什么乱七八糟。这东东西就光是你直接在农村旁边买到肉，收到的水果蔬菜，这东西都挺便宜的那稍加工一点就贵了嘛。好吧，它就是中间流转，稍微增值这个价格就一下子上去了，就是就让觉得他的手上钱不值钱了，那怎么办呀？他出来打工啊，对不对？这人他还有一就是小城市小地方，就是县域的这群穷人。他有个办法啊啊，好多也是农民，刚从农村啊到可能田宅基地还在那边，但是他就在农村买了，在农村旁边那个县买了房子，买的房子你懂的。但是他要有现金，要维持维持这个生活水平呀。哎用缩放是吗？兄弟们出来打工啊，出来打工，所以他唯一的目的不是说出来打工，是过上就在就地过上好日子舒舒服日子。他唯一目的就是现金现金现金。那问题就是说，为什么他妈的出来打工去这么北上，广深有现金，why?尤其是尤其是上海有好多好的现金，为什么要不要？我我告诉你真相啊，你妈了个逼，为什么这里的现金密度特别高呀？我靠，我们刚刚不是给你们讲了吗？我刚刚没有没有跟你讲呀，我们刚刚有没有跟你讲啊，为什么这里钱出去的密度特别高呀？刚刚有没有跟你说啊，因为这里是他妈的是钱出去的地方呀，百川归大海呀，懂吧？就你懂吗？就是说这些小地方的富人集中在这里，要把钱弄出去嘛。 You understand呢？就是这个粗浅一点的理解，你就这样去理解吧。所以所以人家就嘲讽这个货币，你知道吗？就是这个好像就上海好像他妈的那额外好发行的一种货币，他这里干什么都工资特别高，是比如说香港对吧？ Understead还有一个就还有大型工业品，也是一个问题，也是一个其实是也是其实它实质廉价工艺品啊，但是这里面我说有利有弊，有利你掌握了生产生产资料生产力培养的技术人才，对不对啊？获得了这个大型工业集群，是上下游产业链什么？反正就是就是一把一把利刃握在手上了，就是在国际谈判上面，在各反正说对于整个国际局势的稳定啊，或者说哪些热点就是有有这个有有这么一个发言权呢，有主导有主导的力量了。但是问题是这东西好多都是你有昂克三呢技术被加垄断了啊，这些产线生产资料的所有权法律上还是归人家的，明白吗？所以我们这样讲吧，你在外资大外资企业，或者说给外资做上下窑务配套的那些工业企业当中，我其实拿到钱其实多得多，你知道吗？其实你你无产者拿到的钱比你在小县县域经济里面拿到的钱多的多，就是六千和两千块钱差别，六七千和两三千的差别，就这个差别，但是那边消费也贵嘛。比如说你你举个例子，为什么好多在上海打工的老哥，他这是吃糠椰菜的吃馒头，那顶多他妈弄个白菜白菜白菜汤啊，青菜汤喝一喝青菜豆腐，为啥？喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂，那后面躺平的年轻的一代就不需要躺平。年轻一代就是我操，就一直有那个视频，今天又又赚了几十块钱，七八十块钱一两百块钱，却这个买了一些肉，男人的快乐莫不过于此啊，这才是生活呀，这才是过日子呀。就两两代人不一样嘛。因为对于上一代的人来讲，他吃白菜馒头，他馒头就好，贵了。两块钱一个，三块钱一个。他按照老老家的物价，他都是按照老家物价在在比又贵呀。因为啥？它就是虽然大家的阶级不一样，但是基基基本消费品品就是食品在这就是贵啊，在上海食品就他妈贵啊，更不要说在香港了。那食品哦，那一个牛奶十几块钱十几二十块。大哥，你买得起啊，食物柜啊，食物柜，所以也有很多人会骂这个这个上海的好多就能拿到钱的，怎么样怎么样东西。哎，不是个原因，你们知道吧？原因你明明白，就是说它它是个什么叫做这是一个巨大的市场，你没听懂吗？就是说这是个巨大的市场，这个巨大的市场是啥？啥叫巨大的市场啊？ What is big big market means ans what啊，对于对于这个，比如说对于它垂涎你这块巨大的市场，它垂涎你这块巨大市场，啥叫垂涎？你这块巨大市场啊，他就是垂他在这里，他跑到你这个市场来给东西给你去消费，他得啥好处啊？他这个肯定是不平等交易嘛，他肯定弄到更好的东西，对不对？嗯，比如资源，比如廉价劳动力，比如工业品在廉价劳动力凝聚在呃他在外面，在他本国可以卖高价格的那个工业品里面。比如说他这个iphone呃，iphone在这里以工资形式一一个iphone一千美金，合两千美金。哎呀，我这一个ipad ipad mac book,什么这屌东西，他这个公司可能就只有几百块呃，人民币啊，可能就几十美金，这这这这得给你结清了。他出去，他把利润绝大部分，他用美元计价的话，他相当于说他拿到了这个两千美元的里面的一千九百五十美金怎么样？他又开始去太可以，我操赵军舰啊，买资源啊什么什么东西的，明白吧？那五十美金变成你本地劳动力，然后再给你五十美金，是本地的税收，五十美金给你本，这个是差不多是个关系吧。我觉得啊我是觉得工资三分之一，地租三分之一，然后那个税三分之一啊，就是每就是或者资本家上下游，资本家上下游，你的民族资资产阶级三分之一，这个这个三个三这三个三分之一，或者这四个四个四个三分之一吧。嗯，我操你人家拿的他大头啊，哥哥，你相当于他两千美金拿走了，然后有给你留个两千四百美金，然后你们四方去分，对不对？你地租你的税，就是说你国税和地税了，中央地方，还有民营资本家上下游的配套的，还有就是你的无产阶级，你随便分吧，大头被他拿走了呀。大哥啊，这个是大量的工业品，就是这么一个这么一个东西，是实事求是讲。那你说这里面形成合力的三方形成合力是吧？我们不知道啊地税呃国税和这个上下游的这个民族资产阶级啊形成合力。现在其实这叫无产阶级，也是形成合力的这四方。其实都知道你妈逼的真的大头是被洋人拿走了。你不要想你，你去你去算你就知道了。你一算你就知道了。你在里面动了不干净的手说，哎，我出卖了其他三方，然后我自己多拿了。那这样的派系实际上很多也是钱，只能逃出去跑出去的流亡出去的那有的人说那有的派系在外面也有钱的那我也说了，如果外面没有钱，外面怎么去制住你们这些逃出去的人呢？有的人又问了，哎，有的在台面上表现的好像很正大光明的派系，他在外面被人家曝光也有钱的那我要问了，如果外面没有钱，怎么叫外面派人把你们这屌人抓起来干掉，不要有活动经费的吗？你懂吗？一个什么佣兵集团在外面，那资产也有几十个亿，上百个亿的美金呢？有的有的是买办叛国集团流亡出去的人，你不要有活动经费去逮你们吗？去宰你们吗？这个道理有没有想的清楚啊？ Ok懂吧？腰有一只可动人的可支配的力量，本身是要花钱的花经费的，它可以任何形式，而且往往得以商业形式留存在境外，他的敌人就没办法查他，明白吧？你作为一个现实的人，你应该能够考虑清楚这种现实的关系啊。好，那我们回过头来说这个话题，因为很多人挣种钱啊，就是you understand殖民殖民性的这种资本，他得以这种形式。廉价工业品出去了，他然后在地销售啊，你就是人民币啊，也很乖乖的维持一个固定的一个汇率。然后它这样一直怎么样，反正四方嘛或者五方啊，这样去维持一个军事，但是在慢慢慢慢发生转变。因为这里积累了技术，积累了技术人才，凝聚了共识，对不对？这央地各派系凝聚的共识，最后发现你妈逼这个这个是他妈最狠的这他他拿走的最多，他拿走的最多。哎，哥哥niu,而且很多是只是通过给你图纸，或者说给一些这个他印出来的纸而已啊。他要不给你就是设计图纸、技术标准啊，还有它印出出来的纸，印出来的纸，你不得不认。哎，因为这个纸美元霸权嘛，实际求这样它意味着全球的资源。那但是有个换啊，只要这个不停的转，它可以换各式样东西走，换成劳劳动廉价劳动力的这个凝结出来的产品换走呃，他们的几亿人口就过得对吧。再他么再怎么不劳而获的，再怎么这个烂人他可以领救济，怎么怎样的，整个国家都在打工。我们强调一遍，整个国家其实都是在打工。但是在打工里面就是说有一部分人是要你懂的，这是整有有一部分。有一部分人是想要去给人家做做这个做HR的，做财务的。没有啊，有有一部分人他这个啊一种呢，他凭什么呀？你们想凭什么呀？Why凭什么？然后实事求是？呃，目前还是个斗而不破的状态，你军事上要求悍不可能搞不定啊啊。据我们了解各方面的情况，我们的判断修看都不要想不可能的。引爆细胞对美元是迟早要玩的，就是就是你你去等他完蛋，总有一天能等到的实事求是讲，总有一天能等到，但是他就想要就是让你先报，让你先内讧，他们的想法就是让你们先内讧。我是我一直是觉得就是说呃西方一直就是说让别人先抱，别人不报的话，他是玩不下去的。而且我觉得有生之年看谁先撑不住，这个很难说这个很难说，这非常非常难说，这个非常难说。而且我们明确就是说在全国用帝国主义的方式在进行殖民统治的。你真的是只有只有只有美国的，只有美国可以称得上是帝国主义，就是它是帝国，它是唯一的帝国。然后它的形式的基本理念也是帝国主义，它的双边关系比所有什么都变。其他多边关系都重要。就是我国肯定不是个帝国，更不是帝国主义，都是首饰，各方面都是手势。我们也不想说，这这各方面都是守势，但是他就是守势，就是守就是防守这么简单，就算要搞，要解决阶级矛盾也不是也在努力推金税四期吗？也是在想办法吗？开元节流吗？你直接搞得太狠能他全跑光了，怎么搞呀？实事求是，你们所有人，你们想如果你搞太狠，人家全跑光怎么办呢？已经不得了的在跑了。我靠，已经说跑的要要怎么样，要什么级别以下都要什么级别，以上都要就是这个护照都要都要收掉了，你懂吗？已经不得了在跑了，没有？这个东西不需要我说了吧，这个很快要成为全民的共识了。这不是这这消息有有就是说帅，实在是大家太丢脸了，你这不得了不得了，畜生王八蛋，他妈的在跑了啊，你搁这你还要讲是什么？首先我我们这样讲，我们说的就是说这个啊，也就说局部的我们分情况况啊，在县城或者说三四线城市里面哦，四四五线吧，四线小城市和五六线县城里面。呃，嗯我举个例子，首先人家没那么多活儿要干，他能拿到订单是很有限的。工业什么这些东西，而且他们拿到的利润也是很有限的。他的要么就是原材料上游，要么就是一些简单的简单的这个。比如说一些劳动力密集的，他就摊宠你。这个劳动力很便宜，他也不会给很多单位给，你知道吗？他没办法说大型工业化的，比如说那种嗯一些缝个纽扣啊，做做小玩具啊，这东西也是有的，但是他的活不会多的。一般这种活儿它整个量就是有限的。你更不要说让这些这个无产者持是什么超额加班的什么劳动呢？就我举个例子，我老家射阳县长朗镇那个镇上一个什么狗屁房产房、房、玩具，把玩具那个屁股缝起来，还有一个一衬衫上弄几个纽扣，这个东西就加班，他是加班的那其实老说那种东西都要都要说是零工性质的，而且你要跟他讲什么呃，这里要讲劳动法，要讲什么东西，实事求是讲，我靠，地铁老人，老人人我我看你你这这他他如果钱太便宜，他都招不到人，你他钱太贵，他就接不到订单。大哥，这东西，你说这是那边那个镇上那个小企业主，小你巴开纺织厂的那个逼他在决定的吗？他决定个毛啊，这真的可以地铁老人脸了，你跟我扯这这样的场要讲劳动法，要讲什么？他顶多说是人出事了，什么戳的，什么手指戳个洞啊，那个赔赔点钱，那罚款不能罚太离谱。这东西你要该做，要在这个镇上啊，不，我们的长塘镇上要要搞劳动法，我操实求这样，他那镇政府才几个人呢，有没有这个什么，他就你都玩什么。那办公室里面你不知道啥科源可以专门处理这个事儿的，明白吧？这种东西都是要半自制性的，基本上半子都是新的，有活跃不错了，都是零工性质的。你非要讲的那边是劳动合同都没有的，那样的厂里面劳动合同都没有的。嗯，然后实事求是呀呀，那就是这种就是乡镇里面啊，乡镇里面我们是这盐城市啊，江苏省盐城市射阳县已经算是一个还算可以的。在全国那算不是特别穷的一个县了啊，那种东西那种劳动，他就是有活有订单，就是几个大婶儿啊，我的姑妈或者说我什么拿个表婶，对不对？他就去去干呀，就干个几几个小时，一天干几个小时，他一个月就挣两三千块钱，一两千块钱。他美滋滋啊，因为他本来像个闲散的劳动力啊，他劳动力价值无限等于零啊，他能干点活能赚到的钱，他会挺开心的这像啥就是越越南什么这种就跟越南差不多。我者就跟啥就你懂啊，印尼啊，印度差不多，他那农业社会，半农半农业社会的那个他闲散劳动力，你这是打麻将，我你搁那跟他去喷喷农药，你喷农药喷两个小时，你最后你可能就赚了十块钱五块钱啊。最后你这个呃这个给你多多产一点，这个什么包谷什么玩意的就几块钱。那你去你那边干两个小时，给你三十块，我给你二十五块钱就不干，白不干嘛？你说这个东西你要用劳动法去去约束去去去去给大家这劳动保障。我操，我说我说出来一点，这个小厂子，你说一定要呃要你养那一个科员，对吧？养那个这个劳动监察大队在这边养个小支队小小队，他这个来回是不是要开会？这官僚机器在那边运转，花的钱就比比他们，你懂吗？要多这一个小小小纺织厂，它这个镇上能能收几个税，说不定不之收税呢收收不了几个税。那产格产值一个月到不到三十万，他是镇上，顶多是收点租子，他的地租啊啊这是一个客观现实啊。然后你刚才说这里面啊，它里面我操九九六八九六哦，这里面有有大妈要从早上六七点钟就去干了，一干干到晚上他妈的十点钟才回家，就中中中就就为了赚那几十块钱，加班费也不给加班工资也不给你怎么落实。神经病，我靠，这客观客观条件。大哥，我实求这讲，你就是说列宁当年拉杆子的时候，他在那个什么他们的根据地不是他他是直接首都搞定的。他这把首都搞定的那我举个例子是属于斯大林在他那个附近拉杆子，他也是这样，他给你讲，他直接拉出来的这个这个厂。比如说他是给他这那个转那个唐县的一个枪管厂，他真正的都是附近的老农民或者是城市里面的。这个你就给九九六工啊一个小小时工作支持啊，局部实现实现。你不是共产主义啊，布尔什维克啊社民工布尔什维克克，我操，这后来简称共产党吗？那你那你斯大林当年拿下那个地牌里面，告告诉我怎么八小时工作制，或者说或者说就算他征招来的那些人，不是，因为他自称是共产主义的势力，然后去跟着他走的。只是因为他是农妇啊，或者他是一种啊，就是根本找不到工作的这个城市，或者说小的他是矿区是吧？石油区石油开采区小的市民当中的平民就一套破房子，一点点破地。他平时是给别人去倒马桶的或者怎么样的挣钱的，他现在变成正个可以哦，你这布尔什维克克你搞了一个什么啊，什么什么枪管场，那我也去，我他妈拉螃蟹嘛，无非把东西放进去，把它拉出来嘛，我操，我也会你培训，稍微培训，人家女工就干这个活，给这个炮弹后面什么东西打磨一下，我也去干这个活。你也跟他讲八小时，宣传你苏联苏联建国之后，你那那多久多久都是。哎呀，我们跟讲的社会主义，其实有的时候是哎在他面临这个直接的对垒的时候，和帝国主义力量对垒的时候，很多情况要讲，甚至要讲义务劳动的。大哥。很多情况讲，不仅讲义务劳动，还讲你妈的，我靠，这个太具体的就不能说了啊。嗯余粮全部征收啊，口粮配起药怎么怎么样的这很夸张的啊，实事求是讲，这都是现实啊，都是现实。你面临外部压力，政权首先考虑的是保存它自身啊，然后保存在自身同时还有就是它的外壳了。军事武装力量内内部力量对不对？它维持整个秩序的力量，还有它维持整个这个生产关系再生产力量啊，整个这个上层建筑，各式样的这个机器的再生产的统治器，宣传机器、情报机器、军事工业机器，各式样的机器的再生产。没有人听不懂吧，实求讲没有人听不懂吧。啊，这个你如果说强行要按照这样的法律来搞，是不法律怎么落实啊，司法要钱的，对不对？你这打官司这个四百块钱立案费，按照你标的，你果我不相信我那长长镇上，我那我那姑妈或者那个表婶他他就会四百块钱掏出去，然后打官司打官司。首先那你别来了，这个是力量对比决定的这是客观现实，力量对比决定不是由纸上面东西决定的。他说那为什么在上海啊或者这些地方要在纸面上要怎么怎么样，让让孩儿这个看得过去啊，为啥呀？大家思考这个问题，我说在上海在在这个比比如说苏州我也被劳动劳动仲裁过。哎，我赢了，哎，我赢了十万块呢，我赢了十万块呢，为啥呀？Wai为什么是吧？他是这样的啊，因为这种东西是我我跟你们讲吧，就简单来讲吧。你们发现把财富留下来的方式有几种，一是收税、地税、国税嘛、地租啊，还有地座因税而地租。三是这个上下游的民族民族资产阶级，民族工业了上下游。这个对还有一个是啥？还有一个是无产阶级薪资啊，对不对啊？不占者薪资。然后你会发现这个小资，然阶级就是民族自产阶级的好多私人的厂，好多怎么怎么样的，他也想逃，是不是？他也在把钱想项让出去，就所谓的自由资本啊，自由流动资本。那国企不算自由资本的啊，国企呃国家的公有制的一些企业，它这个资本不是可以自由流动的，它跑不出去的好跑不出去的。他虽然有的在法律上可能是一些呃个人持股，但都是形式出持股，实际上都是很多都是国家的全资的。啊，以某个部门的某行政部门啊，嗯他的他的财政小金库里面出的或者怎么样的，很多都是国家独资的，或者政府部门独资的那这个钱是跑不出去的。不好意思。那么当然经手的一线的这个这个人呢，这官僚啊，他可能会如果他资资本主义腐化的话，他会想各式各的方式要跑出去啊，然后整个自己也要跑出去。就我们除此之外，能跑出去的就两种人呢，无产阶级跑不出去的，一般普遍的无产阶级是跑不出去的，跑不出去的，你跑得出去的就不能叫无产阶级的。实事求是讲，你能跨国生活的有round就round的，先不不谈，能round的这个这个就不谈，现在round就不好乱了，那个把免签政策给取消了。那个南南非的国啊，南美的国家除了是wrong的，就是你懂吗？ Wrong是财产贷不出去的呀，你run出去的无产阶级，你的财产带不出去啊，你的财产人格贷不出去，你的经纪人格没带出去啊，对不对？你你让上你说变美金现金的路上，一路上交保护费，我操，这我给你全抄霸完了，就是在那个什么智利那还不知道哪里的。我所在那个妈呀，我不知道啊，就是说南南南美那几个国国家过境的时候都跟你抄罢，抄罢，完了抄吧，我们小时候在学校里面抄吧，五块钱五毛钱辣条分我一半超霸，你知道吧？你你他妈的这你说你是wrong的那实事求是，你并没有说是把你的财财产关系，把你的这个社会再生产的地位带出去。啊，但是那些中产或者说出去了之后，能够有几几几十万美元现金，然后就懂吗？再再买个多少股票，或者再怎么样的，他把他财富地位，他把像一部分的这个社会地位也带带出去了，他才是把完整的人带出去了，对不对？人是社会关系总和，对不对？具体而言，历史就是具历史而言。嗯，好，那我们这个就可以明确定义了。没有办法把自己的财产、财富关系，就把自己的社会关系带出去的人是无产阶级，有本事带出去的，全他妈的可以说有本事啊，有本事有能力带出去的都是自然也或者潜在自然，以及或者说他拥趸傀儡。 Ok那么这些人的话，你就不跟我不要跟我讲，那多多了啊不要跟我讲那么多。那就国内的劳法其实很多是防范我劳动法也会帮助很多企业家。我说帮助很多小县城的小现城的。某种意义上讲啊，某种意义上讲，你比如说哎这个最低薪资标准，你可能在一些啊四五线小城市里面啊，就这样了，他确实就两千块钱，那也是八小时工作制，你想多干，我也给不了多少。你要有合同关系，我形式给你搞合同关系啊。但是劳动法在很多程度上是对于一二线城市里面的那些你懂的，就是就是他挣到的钱足够让他弄出去的那些企那些企业，一是外企，二是民企。这是盯的很严的这都是盯的很严的这都是盯的很严的，盯的非常非常严的。这个一般是这这个就是我我跟你们说穿了，就是说就是他的他的执行标准，就看这个企业能不能把钱吐出来。吐出来的时候影不影响其他的员工发工资。一般是一般而言，我觉得他的角色标准就是这样的，就是说呃能够给几十号人都能开个八九千块钱一两万块钱的公司。如果说呃，这个劳动关安司障违法了，基本上基本上是要强制执行的，直接让你付这个钱的。没有，但是你如果说是个什么七七八线啊，我操十几线的这种小县城里面，楼起他自你罚他他就完蛋了，你罚他破产呢，我不干了，明白吧？他可能跟跟十个都没有签劳动合同，你发的那我鼓着办啊，破产破产破掉呀。那就是说这个不就是就不是劳动法保护，他们是公司法保护他们了，明白吧？你这样搞，我要一下子让我我一个月，我这个我是我们县，就比如说我是县里面哪个这个呃呃什么某个小运输车队的，就他都没有吃到大头的。他是可能是认识那个什么领导的侄子的表叔的外甥女婿这么个玩意儿。好，算是十十八弯绕个关系了。然后给他哪个厂下面的外包的在外包的一个什么订单啊，他可以一直搞个车队运来运去。好在车队手下这些人一直对他干的实质的劳动关系麻了。巴子没签，劳动合同好十几年了了，这个时候要加班，也没有加班工资，这里面有最后他干不下去，要裁人了，或者是他自己都不愿干了。那其他人他妈的去起诉他，确实最后能判的判了能执行吗？执行不了，他没钱young style.这个我们讲就是说你非要说法律在保护这些小资产阶级的利益，资产阶级利益、小资产阶级利益，这你就说是保保护吧，你保护咱保护他，就这个是个饭碗，大家就本来就他妈的两粒米一口汤。你你你要说强行按照法律规定来，就是把这个饭碗给他踹了嘛，就这么简单呗。无非说这个饭碗的主人，他自己吃四厘米两口汤，其他几个人吃两厘米一口汤，这地方这情况不要太普遍啊，就是当然你会觉得很不公平，因为吃四粒米两口香的这个人可能家里就买了房，在县城就买得起房了。然后吃两粒米一口香的这个人，他就买不起，有这么一个差别，实事求是这样确实确实有的是有这么差别。吃四厘米两口汤的，就是开这波小运输公司的那个头儿一个月。比如说好的时候能一万一一万二，那成他手下好的时候四五千五六千，他一万一万二。他就在县县城里面买了两三套房，然后收租了，他就进行跃迁了。那四五千的那个那几个司机弄得一身病，含尿结石疼的不得了，我操什么用热，用这个吹风机热吹风机打自己的那个什么肾结石那个位置啊，那个电源键一断啊，疼的不得了哟。看到那个视频了吧啊，类似这样的是有这个差别。你说这个状况谁导致的状况是客观现实导致的物质力量对比、生产关系，这不是谁他妈一个人两个人能解决的了的，改变的了的。你把任意的一个人，两个人、三个人、四个人、一千个人、两万个人甚至一亿个人全杀了，怎不改变不了这个问题的？你把你觉得可能符合标准的一亿人一个算一个全揪出来，全部它立刻枪毙，这个问题能解决吧？解决不了呀，这是客观历史现实啊，生产资料分配还有物质现实就是车就这些烂车这个路，就这些烂烂路，这部分有一些好路啊，这么一个生产关系，或者是一些什么物资调配关系，谁就更适应，这是客观现实啊，离婚就你就就就交个几万人十十十甚至十几一一两亿我就解决。解决不了这个东西，这不是说可把人解决掉的，不是说你把人解决掉就解决掉，好吧。那所以所以我讲了，那么在这种情况下，法律你非要你非要什么闹什么法律，他妈的在在维护他们利益啊，那我们按照这样判呗判下来，最后呢按照严格按法律来，他这波公司已注销破产了，对吧？有限责任公司怎么办呢？是不是一分钱拿不到，你，这整个饭碗就没了啊，那我们要讲的就是说劳动法在某些地方，在中国的比较发达的城市，还是比较好的维护劳动者利益的。尤其是啊在他这些财政经营状况比较理想的，就是你要看能不能执行啊，他搞劳动法的人，他去看他爸的执行，执行的不执行得了，执行不了，对不对？ Understand你不能执行的法条什么东西啊，那法锤一敲，那给你判决书打印一份送给你。然后呢，你拿着东西你就开心，有啥用，他得能执行啊。他那现实的就变成那个户头，让那钱就转到你手上上，银行得愿意配合，是不是这个司法执行单位愿意配合，治安力量愿意配合，能执行才行啊，能执行要有执行的可能性。哎，要有能执行的可能性是现在公价又跌了嘛。我们之前说之前本来工价十几块钱，那个时候说啊这是一个长久的，这个冬天会很长啊。然后说这个公价会涨涨回来，涨回来一段时间，后来又跌了，现在又跌了。这个东西哎呀就通缩嘛，说穿的通缩公价跌，物价也跌，物价也他妈越来越便宜了。你非要说呢，物价也跌啊，大哥哥哥物价也在跌，好多东西消费品价格都得跌，但这是好事儿吗？这个时候维持，我们只能说维持工价和消费品的那个就是购买力，维持购买力比例是好事，牛着增长一点是好事儿。但是呢一直通缩的话，这个经济会出现结构性的问题。就钱都他跑了，说穿了钱都跑了。退休金双轨制。那我问你不先把基本盘稳住，社会秩序，要混乱的换你坐天下，你也得这样玩，实球儿奖明白吧？你你而且老是说在并轨了退休金双轨，而且已经在并轨了，你别骂了，这批老人老办法，他们都是会死的，年纪大了，他们都死掉了。现在新入伙的新入行的公员，他有那么多退休金吗？大哥啊，追人会死呀，而且这些人往往你懂得锅烂在肉里，不是肉烂在锅里，就是肉烂在锅里的。你给他多放点人民币怎么的了，他只要不跑出去就行了，understand只要这个人民币懂吧？不跑出去就可以了。我这要实事求是，就是肉烂在锅里都没问题，他总归会够受量消费的。他在钱的时候，他不花不花，他就是妈的写在他那个存折上，那个数字屁用没有的，他钱花了花了他这些这些老头老太他妈能花的啥呀，你把把这花成什么东西啊？他无非去消费嘛，旅游去消费，去促进，就上下游的人都都有饭吃了。你这老头老太，你说他买一千吨大米，天天搁那浪费啊，往下水道里面倒大米啊，然后这样导致要叫几百号人，几千号人没大米，吃了吗？我说他弄个车，他妈马达全拆下来，他买二十台车把马达拆下来就弄汽油，呃，死命往里面加，然后一天到晚就搁那烧汽油，他浪费这个社会资源。他你如果非要说有一些他妈的退休金高的，他妈手上有钱的老男人去嫖娼啊。呃老女人去包包鸭子一搞一个晚上搞一两万两三万。好，这个钱到了这些这些人手上，他懂吗？他也会花的呀，他也会去他叫外卖呀，买一点什么就工业品啊，他配个电脑，可能两万块钱，人家黑商那个宰他就就就值六千块。那黑商拿到这个里面的一万四千块钱又可以去花费消费了，只要它传导到末端，肉烂的锅里都是不是什么问题？肉烂的锅里都没问题，他通过他拿的钱，他搞搞搞不掉多少实质的消费资料的。 You understand you,他顶多是支配一些人的活动吧，然后一些人给他舔屌说逼，我靠，说穿了说说他妈最难听一点吧，给你一个按按摩啊，大宝剑、毒龙钻什么的东西的这个东西再说穿了。这个不是一个致死的问题，不是个致命的问题，明白吗？这个就是尊基本尊严的问题嘛，但是不是所有人都愿意去卖的嘛，简单的讲，而且现在在扫黄打非干这种人越来越少了啊，干这个也挣不到钱了，是求两个，你懂吗？哎，而且本来这个是要在要这样消费的，这帮屌逼，一天到晚这样消费的人也在往外面跑啊，说穿了。所以你看这个我跟你讲啊，我们的这个东西不要外传啊，经济比较好的时候，经济还比较好的时候，你这个难道要下死手，一天到晚要把这些呃擦边球产业都给它干掉吗？没有现在经济比较差的，这些东西都是不稳定健身杀，经济比较差了，煎生杀你知道吗？这是不稳定的一要素，要把它干掉。因为他这个老说他的那个他的让钱往下流的那个我们不说财政功能啊，我们说他的那个经济功能，消费功能没有了变少了。因为本来这样消费的那帮狗逼都跑出去了，一天到晚这样消费的这帮人都逃了，跑了。那么算了账发现哎这屌事情引起的治安隐患还更大呢。那么这屌事情引起的民间对于这这种社会形象的一个反感还更大呢。与其如此，我不如在意识形态上我收束一点，保守一点，我把这些移种啊啊就是资本主义的这些乱象给都收拾掉。哎，我在意识形态上更有凝聚力的，对不对？社会更稳定了，那我这个治安成本啊不需要吃，总归就是核算是吧？算一下账，治安账这明星账，那士气账核算，否则你看啊you understand一些这个执行力量，维稳力量。我靠，一直看到那些纸醉金迷的密码，士气上也受打击啊，他就感觉自己维护力量。哎，你看怎么纵容这种东西出现的你们，所以你们就是啊就是我我举个再再夸张一点例子啊，就是你不讲贫富差距是吧？那我跟你讲，贫富差距，你汉文帝汉景帝时期，中央政府把所有的钱基本上都你就或者那个时候是不要说中央政府家庭下马他一家啊，或者说糖太宗啊，唐太宗他那个府库里面，那粮食都烂在里面，就是钱都烂在里面，货币通货全都烂在里面。那你要说哦，由由这个百万分之一千万分之一的人掌握了全国百分之九十九的财富。非要说钱的话，对下面这个古建商农啊通缩都通缩到古剑商农的层次、经济流通都开始有点问题了。你说那个时候是不是太平了，基本消费品没有问题，对不对？劳动得到的产出，能够维持家庭再生产、社会关系再生产的官吏和小的商业，小手工业和它农业都能维持得住。这社会没有大的动乱。你要非要说这个贫富差距严重啊，但是贫富差距很严重啊。 Ok问题是啥问题是他可以把你的资源弄走，然后让你没有办法从国际上拿到资源，他把你的通货弄，他把你的有用的通货弄走，就是把他把你国库里面通过做外报赚到的攒到的外汇给你搞走，这个就是大问题，你明白吗？他能把你国库里的美元弄走，他能把你过就是大家做生意，工业品人民币，反正通过农做用人民币来来这个配置的各项资源。最后它产生工业品了，工业品到国际上换了美元，这部分美元很大一部分是被呃西方资本拿走的。有一小部分嘛，百分之二十百分之十吧，百分之十，我操两千块钱的苹果电脑，我们拿之前是难拿百分之二的，百分之三的这个份额，现在难拿百分之十。我已经说的比较夸张了，好百分之十百分之十美金啊，就两百美金。现在在国库里面，这国库里面拿这些美金是干嘛的呀？是要去国际上买买资源的，你知道吗？商务部啊，或者很多是中国的这个国营的公司，进出口公司，或者一些大型的国营企业、粮食公司。什么这玩意儿他要去国家买资源的这钱。如果如果说这笔在国库里面的美金，如果嘛得到少了，那就是全国人民饿肚子任的的吗？啊，全国生产出的工业品啊质量变低，然后产量变少，出口你挣到更多美金的这个本事变弱。还有一个就是对啊，就是说不是说只有美元可以在国际市场买卖，是绝大部分的国际交易要靠美元，特别是资源、出口型、国家、能源、粮食。那美国就是最大一个资源出口出口国，他也出口石油出口粮食，他就一直搞到俄罗斯打仗的。为啥他妈的他要出口原油，他要有定价权，他这个原油价格不能低耶，他的是页岩油页油贵，他通过卖贵的油来回收美元，他要让美元值钱嘛，否则他印出来美元不值钱，他自己陷债务危机，他到期了还要还美债，他要美元值钱，就在俄乌里面打仗，就是很明确的目的。这个东西这个道理你们搞不清楚吗？这个很明确的，就是现在国际上状况就是大宗大宗贸易主主流主流交易货币就是美金。然后呢，还有一点就是说美元是这样的，就是国库里的美金，如果外逃资本太多的话就会少，那么整个国家拿到的资源就会少。肉烂在锅里，你这个肉他妈的加不了其他的。你这个锅里面只有这几块肉，加不了别的肉，你就完蛋了。你肉汤炖出来，大家只能喝汤了，这个就是客观事实，客观现实不以人的意识为转变的。你们自己去我我不是研究经济的，你们自己去看一看。好了呀，多少中国的进口贸易是要用美元结算的。然后你就看看我国的这个外汇储备啊，美元的外汇储备就是说进进入过贸易的时候，最后是以人一国内的这个企业，民营资本或者国企都是要创汇的呀。你有美金了，那要进来，你要在国内组织你的生产再生产，你把你手上美金全给我，我给你人民币。你用人民币，你去买买劳动力，你就你你你有你留一部分美元，再到国际市场去买原材料，或者说疏通关系，或者怎么样去妈的去搞定那些什么一些公共关系什么的，随便你自己想办法。但是绝大部分美元你给我啊，我国家这个通过这个赚的外汇，我国家也我这个国家我我也去，我支援更穷的第三世界国家，我搞搞定，我我的外交我也花美元的，是不是啊？我那个什么对外关系，我要花美元的，我的军事合作，什么乱七八糟的，买专利什么的，我的国家行为都要花美元的，是不是？那就我给你人民币，你把你手上的美元，我给你兑成人民币人民币，你去组织国内生生产，你把国内的生产资料集中起来，然后生产一样嘛。这个就是个就这么个道理嘛，你最后你觉得你过得很惨，过得很重要的原因是啥？一人民币像一帮想要把人民币转在手上变成美元逃出去的那些人集中了这帮人，人民币集中起来之后，他是不会再花出去的，他就是想逃了。就这帮逼说船长明白了，你想来想去，就是这帮逼就是这帮逼最狠，这只棒米最坏啊，就这么简单。跑不出去的民营资产阶级就是民族资产阶级。跑不出去的是可以联合的，你不能住在喊打喊杀的，而且还国有企业绝对部分跑不出去啊，已经对官僚集团是看的严的，不能再严了，明白吧？官僚集团已经开始严了，不能再演了。你要说某些一直是清美的，或者做做做那个什么做代理人，做买办的某一些小的逆流啊，或者说某一些你懂的在也派戏这东西。这话另说了，哥哥现在是做的已经是尽全力了，我只能这样讲，现在已经是台面上已经是尽全力了，没有办法做更好了。在我看来啊，我只能我只我我我我也只能知道这个反正谋国不义啊，你知道秘密吗？ Ok外企是不是应该被打压，你打架太狠，外企不来的，你大哥，你明白啊，国际上首先你得合作，才有技术。国际上人本来只认什么西门子、三星什么这玩意儿的，东芝或知吧，通用汽车只认这东西的，你你不放他们进来，不给他们优待，不让他在你这里赚钱，赚廉价劳动力，维持他优渥的生活状态。你你怎么进累技术，你怎么发展你的工业链？那造一个汽车上下游产业，那妈的多少条多少条供应链呢？上千条呢？上万条供应链呢，然后有多少的小的企业的竞争呢？你真的说就当年造完红旗轿车，用那个锤子凿的吧，给凿出来的吧。那怎么可能技术人才呀，对不对？当然还有资金啊，但是这个资金的话是用来还是人才吸引人才的，让这些人才觉得他在你这里就地工作。比如说他本来在美国工作，他现来你中国分公司他也可以有个比较高的薪资啊，还有这个资金。还有一个就是说要把这钱留在当地的，说穿了要把要把投资的美元留在当地呀。讲来讲去就是这个嘛讲来讲去讲来讲去讲来讲去讲来讲去讲来讲去购买力嘛。哥哥，你们讲来讲，钱你妈的要结合购买力来讲呀。人民币的购买力在中国农村买农产品很有购买力。Ok very good,在拼多多上买。他妈的简单工业品很有购买力，现在就是买二手的电子机械机械产品，也很有购买力。但是你要去买那些什么欧佩各国家，我操或者说什么非洲。当然非洲是我国，有的有的比如杨杨克平，这人就把我们国家可以用人民币在非洲搞基建，同时用人民币买它资源就生成是帝国主义了。大哥没有垄断，哎，要记得没有垄断，没做垄断。你要说中国是帝国主义，你他妈法国人家用他妈的飞鼠珐琅呢，我操飞鼠珐琅和这个珐琅是怎么个兑换比例啊，一比一还怎么兑换，反正是固定兑换比例。那你妈的是对很多矿石还有一些你懂吗？都是主要是矿物了，主要是矿产品，还有他的，还有叫倾销农产品啊，倾销农产品，还有矿矿矿产品，收购矿产品，那那那是就是垄断市场。中国国只是在非洲的一些国家，穷国家或者它的政治变动了支支持某某些酋长对吧？某个什么所某某什么总统，什么屌东西的，呃，借助他这些军事庇护，在那一一两个小的码头，小港口，小的矿区可以稍微喘息一下，总体上还是被法国殖民地包围的，你懂吗？我国在非洲非洲的这个明白吧？非洲的利益啊，总体上还是被法国包围的，不是种族主义。这个东西总归我给他两个选项嘛，你非要说我操，那法国人把他全拢入，就是这等你非洲自己长出工业出来，不知道长到什么时候，至少我们可以留下基础设施建设的，是不是？你只要以人民币计价好了呀，你这这东西明白吗？你愿意用人民币跟我做交易，我用人民币啊，你你给我人民币，你我给你基础设施，对不对？一个矿石，我给你人民币，你是要长远发展，哎，你不是他妈一辈子卖资源，哎，这反而是在促进他的非洲民族现代化呀。他没有路，他怎么搞呀？他没有这个说难听点，他没有平整的水泥地，他玩毛呀，那一个个厂区总归你哪怕在一面搞一个什么轮胎厂，他有平整的水泥地。哎，他有路，哎，再怎么样，我们给他提供了平整的水泥地。反过来问你那是西方殖民者，有没有给他们提供平整的水泥地？这个水泥地可以用来建港口，可以用来建厂区，可以用来办学。校办医院可以用来这修道路什么什么东西的，说穿了嘛可以用来建发电厂，哪怕你他妈的搞几个足球场，他妈让他们踢足球，我操他都能出几个什么加拿队。 Ok对，郊游路多了，郊游路居多了，他本身那边不缺一些焦化啊什么，你懂吧？因为就是很多本来原油要绕绕一圈还是什么，我这个我不是很懂啊啊，我不是很懂我不是很明白，我不是很懂经济啊。我们讲的就是说我们一定要着眼于是这个钱的购买力啊，人民币你要去买资源，这个除非就是你的小一点一点的小的一个影响的据点，你只只具有一点点的小的影响力啊，人家不是说非用人民币跟你交易不可，人家只是可以用。他很多情况下只是说用了之后他能直接的占点好处，而且直，而且往往他们愿意用人民币交易，是我们又给他产能，给他一些西方殖民者不愿意给他的产能为他所用了。比如说基基础设施，比如说一些通信设施，这里有些军事设施我们给他产能给他相应的援助了。但是西方殖民者觉得这个东西会提高它的独立性啊，更不容易被控制了。你看他的通信成本，它的这个自组织能力提升了。你妈逼以后，我CIA要是颠覆他那个小政权不好颠覆了，所以西方是不会给他提供这些帮助的。他这个军阀头等，我操可能肉吃的稍微多一点，那个玉米糊糊喝的少，一成成长过程中中又玩了几个小游戏，智力稍微比其他的这个要稍稍高一点，就有点远见的一个军阀头头虽然也比较残酷，喜欢一天到晚玩俄罗斯轮盘，但是相对相对比较有远见。他想一想你妈逼对不对？哎，我虽然美金弄的爽爽的可以弄，可以买豪车，可以泡美妞儿，可以搞那种什么全球空降日的爽。但是我收人民币的话，我这个人民币呃中国公司愿意给我搞一些呃，给我据点之间弄路。那我是不是以后被被现被被被人家围起来被干掉就难了。法国人的呃英国美国人的势力想要杀我就难了一点，对不对？我可以用人民币买他的无人机便宜一些，这无人机他愿意把是什么，反正啊就更可靠一点。比如CIA过来要杀我的时候，我的无人机妈反过来直接给我头上搞个炸弹，你妈逼。那稍微这个小绿发头头有点想法，想要追求点独立性，自己的安全都考虑考虑，他就会哎我愿意接受人民币交易。 Ok呃，希望你们能够理解明白这个东西。人民币在国际上他说有购买力，其实很多是因为西方树立了更多的敌人啊，在就我们只是呃或者说西方不愿意一些一直持久受压迫的一些民族，或者一些政治势力力，呃，具有自己的独立性。那我们去给他提供选项，然后跟他做资源贸易。那么在很多情况之下，他只要满足了这些这些团体或者小的据点，小的势力或者小的国家，他只要满足了他的基本的安全需求什么什么之后了，他会you understand,他会又给的人民币收多了，他会从我们外汇储备里面又换回去。是这样的，比如外交口也的努力，他妈了巴子，后来这边商务或者银行海关又说你妈逼你干了一半，我操后面擦屁股还没还得我们来。你说他这收了这个什么两百亿人民币，这狗逼家又换回去了，他觉得他这个什么直升飞机小无人机够保护他了。这几条路修完了，他也不要什么水泥地，他也不要什么通信设备，让他的下面的子民部落民可以他妈的刷tiktok,刷抖音，他又把人民币又换回去了，这狗逼又去他妈的买豪车了，又去全球招嫖了那种什么超级大美女明星过来，日一晚上几万美金了，几十万美金呢，他妈这个逼又去奢侈享乐了。我们明确一点，就是说这些军阀投子小政治势力、小股政治势力，小国家投的他换了美金，他可以自己享受全球生活的，他的家族可以安排到他边的。比如说哪怕他换了发郎了，或者换了欧元，被安排到欧洲，去过高级日子呃，到美国去花天酒地，换点人民币都不太行，对吧？啊，实事求是不好呀，这个东西这就你懂得，这个就是差别，你知道吗？有你换人民币，你可以换你的，你就是本地种田嘛，是不是你就可以本地种田，你买到的东西是对你的国民对你的这个独立性增长是有作用的。因为我们能卖的其实也是这种卖。你两个施工队给你搁这干两年给你弄一个什么东西出来，弄个军医校出来的，弄个什么军医院出来嘛，那个什么大啊，不是弄个什么，我说的那个弄个大一点的呃，这个剧剧场出来啊，然后就让你这里国家有基本的一些奇观，帮造造几政政府大楼，么么，直接让城市有规模，让你就像模像样一点，对不对？在非洲市，很多非洲的势力是就是点意识形态上。所以你要看到you underunderand, and你看欧洲为什么特别讲你妈的这个什么不能有走出歧视，要多人包容这个东西，你觉得啊好好好好，不是你知道为什么他们非常的非常的强调这个东西，你就懂了呀。因为他们要利用这种价值多元性，就是我不歧视非洲人，我不歧，他就定向收买的经验啊，定向售买经营。那你对于底层的分它的，比如说呃劳工，非洲的难民，或者说中国难民歧视不歧视有什么差别吗？过的日子都是狗的日子。你这表面上观念上不歧视他有啥差别？他妈的跑过你那边去打工，是三分之一的薪资，有啥差别？你经济保障没给到他这种不歧视少数族裔是针对上层精英的，他要确保他的这个。你知道美国为什么歇斯底里的大哥，你们现在想通了吗？美国为什么歇斯底里的玩这一套？Why为啥呀？美国人歇死底的玩这套，还有一个呃，还包括他的这个信享乐模式的多元化也是的呀。他为什么要歇斯底的弄这套？你不知道当时那个哈佛大学的那个校长现在有没有整下去啊，一个什么黑黑人，然后是一个什么，反正是一个也是个性少数有啥的，你知道吗？他就是要要确保军阀头头或者是国家的权贵集团里面的少数精英收了美元，用愿意用美元来卖他的矿产，或者卖他的那个底层老百姓的农产品怎么样的，反正廉廉价劳动力的啊或者他的资源了。国土资源啊，除了美元派儿子到我这来过得爽歪歪，他一定要确保你懂吧？要确保这些小的第三世界国家里面的军阀，或者说一些政客啊，精英社会名流的子女。到我这里来过得爽歪歪啊，可以不讲那个什么一夫一妻制，可以不讲什么，懂吗？那严格的一些什么正当的婚姻关系，那他自己的经营层呢，他自己的经营层呢，他自己的精英家庭呢那是非常讲究。他就是原教旨基督教哎或者犹太教，明白吧？他们自己的统治集团的玩儿可以瞎玩。但是你要做政客要成为统治精英性关系，必须非常保守。青光系毕竟很保守，应该那他一定要在高校或者在他的呃权贵名流层面啊，或者他反正你可以很简单的工作，漏很多钱的那种公司，很简单工作漏很多钱的那种公司，明白吧？他的他们安插的呃混进来的这些权贵家庭的二代一定是享乐，不受歧视，人上人、爽歪歪啊。所以它的意识形态是配套的，是配套的，配套是用来收买、定向、收买第三世界负负资源。国家资源比较多的啊，或者说至少有一点地缘势力的地缘作用的，或者说能引起冲突争端的。你的小国家岛国还是怎么样的？要说确保他们不这个是这个，反而是变成他们现在的一个很重要的维持他们的优势的一个思路了。嗯，那那你说人民币人民币呢，人民币能保证这个不太能保证吧啊，从根本上人民币还代表实事求是，从根本上就这个来来讲的话，由他拿拿人民币能能够在我国换取的换不到那东东的，很很难换到那些东西的。因为他的钱人民币要进来，也不好进来的，你进来你就带那么多人民币进来也不是很好进来。他那钱是在他的那个在他们国库里啊，或者在那军阀的那个怎么怎么样的某个账户里面，他也不是很好进来。他用来结算是往往是和我国派出去的国企来结结算的，呃，对吧？他很难就是他顶多说他的子女来中国念大学，给点优待吧，住个二人间什么的，住个单人间这东西啊，然后生活上也比较有保障，比较有补助，那客观事实就是这样。那你说他又有一一人配一个学霸啥的，没有更好的办法了。好，没办法了，至少没有说像西方那样，我操呃保证他爸爸的几几个亿的美金可以在他手上，他天天一天换一个婊子，随便嫖，不是一天画二十个婊子，我这里还有可以换鸭子。对，便玩就没有美国那么夸张吧，对不对？好的多吧，你要做对比啊。大哥，你说拿这个家伙有个学霸呢，去跟那个是他隔壁寝室隔壁楼的一些穷屌丝。中国本土的学生做对比，你这个是客客观是可以做做对比的，能做对比也也义愤填膺的。你凭什么给他这么好的优待啊，怎么样的那你想呢你在这个非洲的那个部落里面呢，他凭什么能够到中国呢？还能上个大学，他肯定不是一般的家家庭的吧。大哥，他有个哪里就是个土人的头目，哪里是个什么部落的酋长这么一东西，明白吗？你他可能生活自己能力都不太有的这种这种这种他妈土人我靠，你明白吧？前现代未开化人口一种呢？ Understand你又把当儿童大型儿童来给他照顾着，是很夸张。是是这样，就是但没你也想到更好的办法，你想到更好的办法，我这我是这个轮到你换，你去做某个什么哪个哪个这个南非，或者说是什么东非拿国家的那个大使那参战。然后下面你好不容易谈成这个这边，这一片这港口，我这片矿区是可以让这个国家哪个公司过来啊，让他的那酋长也要想啊，我想让我的孩子既要有个前途，未未来你送到送到送到中国来。你告诉我你有更好的办法，你有更好的办法啊，你也给他，那是你懂吗？他可能哥哥那个他的大儿子是去你妈美国的，一天到晚几十万美金，每天零花钱三十万美元嫖的爽，我操可嗨了。他都说他那个弟弟你你你告诉我有没有更好的办法，我没那本事啊，我我没办法，那本事啊。无奈日本是不那也就是说，我国还是考虑到意识形态、向心力、收买、笼络忽悠这帮军阀、头子部落小酋长，让他的资源可以为我们所用。同时我们的产能也是为他们所用，提高他们独立性，不要让他的那个变变成美金，让他挥霍掉了让他的二代他妈的挥霍掉了让他一代挥霍掉了，搞个金马桶，金沙鹰、金手枪，你妈的逼有屁用啊，对不对？你用筷子把自己戳死，也是一筷子弄个金沙鹰，弄个金子弹给自己一枪也是一枪啊。有啥区别啊？傻逼，我靠，对吧？关上灯都一样，是球奖给人给自己的人生关上灯啊，你更好的办法扶植当地民众，当地民众他妈的还不要跟你扶植呢，一致一致的这个扶植当地民众，你派两个书籍过去，把当地民众鼓捣起来，是吧？把他的土人给推翻了，你能推翻一个，你能推翻一大片吗？你能推翻一大片再输出革命呢？那这个法国过来维和部队就是这过来是搅你的大哥。你要想当地民主，好多这个前现代呀，我是想部落制啊，大哥朱烈甚至都不是奴隶制，他文明的那么多阶段，你怎么跳过啊？话都不一定会说呢，茹毛饮血呀，大哥还干涉他国内政呢，你就不同的这个国品，这个这个东西很复杂的，很复杂啊，很复杂。我没有说他们是那个他们是人类一些，而且是在这个遗传学上，生物学上当然是现代人类。但是他们的文化文明是是前现代的，甚至说是前封建时代的部落制时代的understand.所以我们这就是说多修路，多给它平整，水泥地就是好事儿，多给它一些发电厂，造一些发电厂，多给搞点水坝，就是好事儿，明白吧？就是这么简单没有了啊，你让他挣成美金，占他妈欧元，全他妈我操被这个头人部落他的那个贵族挥霍掉的，享乐掉的，你真的要帮他解决他的广大人口啊生活问题，要让他这开化现代化，你要为他提供现实的、客观的一些嗯也帮助支援你没有平整的水泥地，怎么到医院呢？挖地基造医院给他弄弄，多弄点楼，哎，给他多搞点这个自来水厂啊，对不对？了解吗？给他多搞一点，那就是基础工业，有了基础工业才有基础的民生设施。哎，因为玩游戏都是在先建这个东西，你给他一堆美元，票子有屌用他的头头会花这些美元给自己，他要用美元去给自己买这些东西，他买得起吗？反过来问了，他，如果要用美元雇美国的施工队，欧洲的施工队，那就就近南非的施工队。到我这穷乡僻壤过来给我建这个东西怎么建呀？大卡车运的进来吗？没有路，哎，一字没撇的，你给他充三十亿个美金，一三千亿个美金，有屌用。你玩模拟游戏都知道这个根本玩不了的，价格贵的要死。哎，他买得起也不会买，买得起人家也不卖嘛，很多情况下人家不卖呀，对不对？买得起他也不卖你啊，牛肝非常昂贵的，什么海水转淡水设施，他肯定会卖你钱，一下子又回去了，屁用没有钱一下。回去的时候，他又用钱买你好多资源了。但是你要说不买淡水转化器，淡水转化器贵的要死，两百亿美元一套。那不买淡水转化器，你说你要用五亿美元搞一个什么呃懂啊，发电站自主的发电站一个水坝加一个是什么？就自来水厂五亿美元不卖，你要么就买两百亿的。这个东西你要五亿，想要搞一个你的自己的这个淡水，或者说什么这个河河道治理什么的，去你妈的，明白吧？ Ok,这是不一样的呀，你就把这个说成是帝国主义这个太太过了啊啊我国在非洲进行的这些建设啊，支援呀以及这样贸易啊，你说具有垄断性啊，不具有垄断性是开拓性的，本来就鸟不拉屎的地方。我们国家去提供基础线设施啊，然后提供交易样本啊，交易的范式，那才慢慢推广开来的。一般是要把它这个说成是你八八字，我我就没话说了。这个都是帝国主义不要的鸟不拉屎的经济价值。在帝国主义眼里看来，我给你美元，我美元收不回来的，你那矿那屌东西就屁股没有的，好吧。然后呢，我回过头来讲，就是说看钱一定要看它的购买力，看看购买力。在我们国家，工业无产阶级它要赚，要在这个一二线其实是二线城市的很多工业城市，二线城市在东莞、佛山、无锡、苏州很多是工业工业区。工业比较多的昆山，他赚的现金是要回乡消费的，他很多不是就地消费的。但是我们国家就是说甚至说在这里赚的现金，现金赚的那个量都可以就地就地安居了。你不需要回县城，你可以就地在工业城市，你就买得起房了。这个是这个是非常罕见的，你知道吗？这个东西是很在资本主义国家是不可想象的，impossible很难非常难啊，一般都是回家造房或者回家小县城里买房。然后呢，子女后代在孩子在小县城里面生小孩，然后教育，然后在第二代，在你明有现在买不起来，现在现在就是说通缩了，一方面是通缩了，而而另外一个就是说房价当时涨的飙的太猛了，飙到一九年二零年的时候，那个高位是买不起了。一五年一六年一五一六年的时候，还有苏州，还有很多无产家庭是买房的，买了毛坯装修不起，但是房贷勉强供得起。房贷六七千七千多吧，七千中位数差不多。房贷七千块，然后两个两个夫妻两个，他是这个月收入可以有个呃一万一出头一万一千不到一万，一万二一万一吧，最多最多一万一差一点的九千或者八千，然后日子就过得很紧，房贷还完还剩三四千块钱，但他们也在活着。 They are still living there,老头老太捡垃圾，帮忙带小孩儿呃，没有利用，没有没有啥利用价值，回老家回老家干嘛？这个是很残酷的呀，是说穿了回老家苟延残喘嘛什么的。然后如果有疑难杂症的话，那就说生个儿子要儿子水，儿子那客观现实就是这样，你也不要给我讲其他什么有的没的，至少这是一个选项。他们选了有更好的吗？有更好的，他不要在苏州买房呀，当然有更好的了，他在县城买房，他不用这么惨嘛，不用这么苦啊。You understand,那为什么一定要在苏州买房？博下一代啊，博下一代，就是我我我我妈这家那边那个小区就好多这样的家庭。我旁边几个校区，哪怕就我这个小区也有好多这样的家庭。Ok他要博下一代嘛，让他博嘛。他如果是在小县城买房，他不用这么惨的吗？懂吗？他夫妻两个在苏州租城中村的房子，一千五百块钱，他不要还他吗？一个月七八千的房贷，然后他买房买买他老家的房子到的呀，买老家的一个月还两三千就行了。然后他这个父母就在他老家住着不行啊，他小孩长大了回老家，或者这他老婆也回老家，她就一个丈夫在搁这不行了。这也是很多无产家庭的一个范式啊，就是这样呀，大哥啊就是这样呀，不是你们觉得很苦，但是人家已经苦了几十年了，而且人家觉得这个东西上面有更更风险更大的，收益也相对比较大的。下面有保底的保底，就是小县生买房买沿海的那就是要博下一代。看小孩儿能不能读书念书，念出来就这么简单，哪怕念个大专啊，大专就不一样了，连爹妈他妈大专都没有的。爹妈的中专，或者说他妈的这个爹妈连大专生都不是地方，就是个普工，稍微学了学了点技术，然后在厂里面混个六七千，那都是一一天干十二个小时的，十二个小时起的。是这样啊，然后但是他就是这么狠，就这么狠，就这样怎样客观现实啊。但是他你非要说完全就是你的老一代，你的第一代养老医疗goodbye都不要了。本来他们也没有啥退休金嘛，等么，就是完全是亡命一搏了。那你就在苏州买房呀，让你子女在苏州建设教育啊，然后就拼命的卷，那子女卷他妈的卷卷一个文凭出来，那就是整个生活改善很多。为什么这个张雪峰这么火吗？而且他在苏州对不对？你要看的呀，他为什么就是恰好在苏州要他那么火？就是这样，因为有很多家庭是这种嘛，他那小孩儿卷的高考卷个他妈五百多分六百分出头。但就是他一家三代的希望，然后他要去考什么专业？这个专业将来就是他整个一家三代，他可能那个老一代都他妈死的，都已经因为这么一个模式嘛，就卷死了。爷爷奶奶说不定很多都他妈的一个稍微大严重一点的病，你知道不至于就死掉了。好多这样的家庭的这客观现实啊，他就特别重视这个信息。我的小孩儿拿到这个大学文凭，哪怕念个大专，哪怕那个念个本科，怎么才能让我家族的利益最大化？就这样就是这样呀。不是我们我们看待客观现实，一直脑子里面不停的做的判断，就是就是这样。所以呢就是这样，所以呢就是这样。所以呢就是这一个基本的分析判断的过程，不受你的感情情感，什么意志转移的，除非你有个力量能够去改变它。你手上有个力量，举个例子，我真的我手上有有有这个什么，有一句什么你懂的，遇到啊好狠多少多少人，而且还是合法的在活动我能解决这个东西。那我要考虑我，我往这方面调整了一下，我影响多少人的利益。我往那方面调整了一下，我又影响多少人的利益。我影响了这些人的利益，我我自己创造出来这一批新的利益，他能不能自己赚的赚得开能，不能进一步的发展开来。还是说我这个利益啊，他自己我创造出来了，然后又有人新的一部分人享受到这个利益。但是呢没有办法让它转变成能够把这个利益格局稳定下来的力量。社会力量，我只是外部干涉的，让他暂时的有这么一个状态存在着，那也没有用，对不对？那我死了，或者说我所所在派系蛇皮了，萎掉了，那他也没了，那也没有推动历史的发展呀，没有推动社会的进步。 Understand刘姐妈，关键我关键我也没有这这个这么牛逼的利益，我没有这这么牛逼的力量，我始终不掌握，我是很弱小的人。所以我要跟你们讲的，就是呃对于无产者来无产阶级家庭啊，就工业无产阶级就是个典型啊，就是很多就是最极端的不叫极端了。就是博最大的其实就是在强二线城市买房，然后拼命的夫妻两个拼命的这个夫妻两个很有可能手上本身能这么做的这本身有大专文凭的，或者比较挫的本科文凭的那夫妻两个就是尽一切手段要要要扎根在这里，要让子女称上和别人就是平等竞争的那个那个机会。一般一般的无产家庭都会回老家买房，回老家的县城里面买房，然后他继续在好一点城市面打工，一半会是这样啊，一般会是这样。所以你要说二线房价什么狂跌，其实也不会特别影响无产阶级的基本盘，明白吧？因为做出这么非常极端的这么一种博弈策略的这个工业无产机，人口也不是大多数。你比如举个就是你在无锡、苏州，什么佛山、东莞啊，这些强二线的城市，武汉成都买房子的无产阶级家庭有多少？占无产阶级总体比例有多少？是肯定有个比例的，百分之五或者百分之十或者百分之十五五十十五某一个比例吧，但是绝对不是百分之五十，也不是百分之九十OK现在教育走不通，教育走不通，其实也不是什么特别大的问题。其实在我看来教育走不通，有什么狗屁大的问题啊，你会玩你基本教育抖音够了，体力无产阶级基本教育抖音ABCEFG一二三四五六七，加减乘除开根号，这平方有点空间想象力DONGLA.什么是电？什么是什么是光？什么是什么是火焰高温，什么乱七八糟的，有电这种基本区分能力。你打为什么要打你妈王者荣耀王者荣耀里面要不要有数值的升级，数值有比例关系。这个放这个技能有时机，有timing,有各种技能的那个什么属性甩出来技能，这个是光属性的，让你致盲光哦，光会致盲啊，这个是电属性的，让你麻痹哦，电会麻痹啊，这个水属性的让你怎么么样冻住啊，冻冻好，这这这这屌鸡巴毛知识足够了如够你，你去做个体力无产阶级的够了，你哪怕你这什么初中辍学或职中啊，毕业也毕的是混账业，就是基本上什么都没学到够了，你那够了。 Ok由于这个人你能够学的会这个王者荣耀，你就能学得会基本的技术。你你手枪钻学不会吧，对不对？你电动螺丝给我打吧啊，是那叫什么电焊也能学会的吧。这些东西都是基本的娱乐消费品，其实也是基本的这个脑力脑力训练器啊啊拿力训练器。嗯，所以我觉得大头的话就是不不不是特别影响大，就是主力军啊。无山机的主力部队不会因为二线城市狂跌，那二线城市的房价就工业区附近的房价跌，而且他们苦也苦了好久了，是不是秋天大不了他妈的把这房子一卖回老家呗，那就是有的不上不下的，可能他现在那个卖掉的那个钱还房贷还还不还不上，他妈的这不上不下这帮运气比较差，可能占无产机当中的百分之一到二，这个比例百分之二点几吧。百分之二左右百分之二左右百分之二上下，更多的是小在面积，更多的小在年积他就是买了好多房的，贷了好多款的啊，买了好多房贷了。好多款呢这个是破产兜不住的小在人一家子无产阶家庭。我讲的会在你强二线城市、二线城市买这种月供要要八九千甚至上万的这种房子的家庭还是少数还是少数。而且他熬这个熬这个苦头也熬了好久了，熬了好久，他不会说一下子买两套，他妈的每一个都是有这个杠杆的。啊，有着各式各个各式个幺蛾子的这也是我国我们国家目前整体经济的一个耐受力的整体社会的稳定度的根基所在。啊，像这么大风险的去搞这种事情的，无产阶级家庭少数。然后那个呃在小县城里面的，你说小县城房子也跌，那再跌也他妈没多少，迭代多也没多少小。先这房子一套的二三十万三三五十万吧，对不对？你房贷拿最多拿三十万房贷，一个月还你妈四三四千块钱五千块钱了不得了。三四千块钱的房贷，你再跌三四千块钱房贷，现在目前你在抢二线城市打工的这个无产阶级还是还得起的，只不过说本来是可以喝啤酒的，现在对吧？喝喝矿泉水吧啊还是有很大的冗余的。在我的观点看来还是有比较的冗余，就是他要在县老家县里面要还三千块钱的房贷。这个房子他本来工资一个月八千好的时候或者七千吧，我算七千六千五啊，他的这个还了房贷，他还有三千块钱，再去掉房租，他小两口两个，他还有这个两千块钱boo,基本消费嘛，两三千块钱，基本消费。两个人啊两个人都劳动啊，两个人都劳动，可能这个钱就不止这么多了啊。两个人最起码有个三四千块钱，基本消费那是没问题，日子能过得下来的understand,所以他不会说在这个不而且就我们我我我我我我有很多亲戚就是这样的呀，我有的亲戚就是这样的呀。啊而且嗯而且有了劳动技能又怎么样的，其实人家又不傻的，你知道吗？人家不傻的，人家好多已经是还好了的，你知道吗？而且在经济腾飞的那几年，好多这样做的家庭已经搞定了，已经搞定了，已经县城有一套房子或两套小房子了。然后但是就是婚姻，所以所以你就是你在想，有些省份还能要二十万的彩礼，他要得出口，然后三他能要得出口。后面玩的这个游戏玩不通的就是玩不通的就不玩了啊，就这么简单吧。后面玩的通的，你不要说什么呃什么买什么呃，县城里面五十万房子，你父母那一辈就是他是这样的，就是后现在玩不通这个游戏的二十岁出头的年轻人，你的爹妈玩得通了，你的爹妈也就四十五岁呗，你的爹妈已经给你搞定了。你的爹妈在零几年的时候，在一零年前后就已经给你搞定了，他自己搞定了，你不用管了，你今万没搞定。那那只能说实事求是，全民打工浪潮。哎，这多少农村里面的这个青壮的劳动力都到城市里面去打工，你父母没搞定，实事求是讲这个东西，那为什么很多家庭都搞定了，你父母没搞定呢？那实事求是讲吧，不在我看来是搞定的多，至少江苏农村基本上都搞定了，在我看来是搞定的多，没搞定的少。这个游戏就是说是谁？当时头铁头硬或者说是有不良习惯，喜欢抽烟喝酒嫖娼，这goodbye say say, bye了，你父母在你的父母在下海打工浪潮当中，他自己没有搞定。其实这个时候你如果是二十岁出头的年轻人，你爸可以责怪他了，怎么回事？那个时候前沿脚步的时候，你没搞定，没有县城搞一套房，你你现在我操就叫我这么拼命，懂吗？现在难度太高了呀，哥哥现在只能等这个呃十八线小县城的房价再跌呗，再跌一半呗。本来就是房住不炒的嘛，之前房里面吵一下也吵不起来了，只能等啊等等等，不要死。现在活着也不要拼命的去卷。对啊，我们的观点就是说你哪怕你他妈现在去什么那个什么多少钱，那几万块钱给买买套的那个那个东北的哪个地方，你进去搞一套，你好歹你有基本市民权呀，最基本的最低档的市民权。就是你实在你没饭吃了，你他妈去街道里面，街道办，你去讨饭，人家会给你一口吃的，给你搞个特别贫困户，土困户，不会让他饿死。哎，大哥，但你要是要想其他有的没的，你就不要想了，就鹤岗啊，没有吧？但这个游戏谁愿意去玩嘛，谁愿意选这个最低选项嘛，很少人愿意选这个最低选项朝就是知道吧？这个人意味着你晚年的生活质量很差，非常差。你等等等等。你到了六七十岁的时候，假如你们是夫妻两个，你可还得捡瓶子？你这小孩受的教育很糟糕，也很挫，可能就是过得比你们俩年轻的时候不好，到那里去去喝岗，没暖气。那你想其他办法呗，你就算想其他办法了，没有暖气就冻的要死，暖气被也弄得好贵。还有让像暖气被是因为财政没钱了，搞不定去了。我完了一本。我的意思就是讲是这样的，就是无论如何，一个家庭，无产阶级家庭，你都得在一个能够供给现代城市服务的一个地方，搞一个市民权市民身份。你农村宅基地他不包，你这个什么，你打幺幺零，他不会一下子多少分钟之内来出警吧，打幺幺零不会说，哪怕你有钱，你就几千块钱，他不会一下子给你送医院吧，是不是？你要有现代城市服务的一个居民区，那边有人口几十万、十几万几万，人口互相之间能支应能去帮助一下。你到时候你一个出问题的不是你一个出问题。那说有普遍的问题，这个就是大浪淘沙，我觉得这个不是大浪淘沙呀。我这个东西只有很少数的人没有意识到这个的必要性吧。现代公民权，你得必须你你得要你兑现的场所。兑现场所，你至少是一个能够产生现代服务的场所。啊，自来水电力燃油，有加油站，有燃油，对不对？有医疗服务、教育服务，小县城呗，县域啊，你在县域里面弄套房，这不是再怎么地，它是必备的大哥。所以说现在的无产者也是的，你再怎么地不不要回农村，除非农村那里能够让你有农产品剩余，然后积累这个去卖怎么样的。我靠，完了表跟你的收入还差不多的，要去回县城。但是回县城不是说让你回去工作，那也没啥工作机会的，就潮汐市呗，还有啥办法呢？你这里赚的钱在那边弄房了，弄一套房，你的户口在那边，你有个居民身份，你有个现代公民身份，你在这里你在这里等等等等等等。等到何年何月呵得偿所愿，这是这是那个谁唱的周星驰唱的，你在俱乐部俱乐部没有办法给你现代公民权的啊，大哥俱乐部没有办法给你本地户口的，明白吧？就是简单一讲，这没错啊，在弹幕里面说大城市赚钱，小城小县城养老，这个我觉得是目前无产阶级无产家庭的主流。哎，大城市赚钱，小城小县人养老或小县城，还有一些能够收入还可以的一些行当。他利用自媒体，我利用一些现代的经营方式啊，比如村里要搞超市，那村里面就这一家几十户人家，我搞老老年经济怎么样？这个东西是少数，少数也可以见缝插针，你就得占一个这边废品回收那边家电维修，对不对？这边这个小超市这边快递点啊，这边家政服务上门，这边的和什么粮油店扛大米，这边是什么奥头啊？这个呃红白喜事吹吹子，对，妈的开席，对吧？八大碗，你八个巴子，中国年轻人能能弄的行当就这么多，见缝插针这个百分之五百分之十靠这个见缝插针在这个村密集乡村和这个县镇啊有口饭吃，还有就百分之九十以上的那还是是吧？你在小县城里面，还是等你年纪大一点吧，再去吧，挣不动了。在这个现金密度比较大的工业城市，或者说金融城市挣不动了。懂完你再去，或者说你的父母在县城，在乡镇有有一些垄断的行当。有一些他攒在手里的一些挣钱的营生，可以给你需要你去继承的啊，那也行。Ok我们的观点就是这样的，我们的观点。所以在这义上这个观点来讲的话，按照这样的说法，在这样的收入和消费以及他的他手上只有人民币，没有外币啊，弄不到外币。最这样的，我们符合这个标准的，然后出不去就算出去了，出去了。就是老师说这社会经济地位，你说他在国内没有社会经济地位吧，其实有他有公民权，他只要在小县城买了房，他有公民权，只不过这些看不上嘛。小卫生院小小，你妈的县里面学校那看不上你看不起对不对？但但是整个如果整个国家整个社会进步的话，这些东西都是要同步进步的。你不能就说永远资源，就是大城市那边好，就一线二线城市里边。好，我靠，你没有整体的进步，算什么进步，对不对？你再看不上你，最后你也只能靠这些东西，你也也得看得上。所以我们讲的大部分的无产家庭，他还是说能够挣到的人民币越多越好，现金越多越好，而不是越少而不是越少越好。所以客观来讲，他们都会偏好高工时。当然，如果高工时同时有高时薪也好，所以他们的议价权、溢价权，他们的那个这个阶级力量对比的这个最这再怎么样，你得给他一条后路，它在县城里可以养老。他在县城里面可以实现家庭人口再生产、家庭关系再生产，或者至少社会地位。在很上他小小儿在县城里面，那学校里面，我操他能玩得了手机，在玩手机的情况下，还能念得进书，至少这么一个水准，这是个底线，你弄它搞不定，这个不好意思，那就难的。另外一方面，它还有个顶它的力量对比，它的一个最能顶能顶到什么程度呢？人家只要能够保证他这个东西，然后呢，他自己在在城市里要保证他这个劳动力不是一次性的。比如说他挣六千块钱，你要他一个月干你妈啊二十八天，然后呢，然后每天干十几个小时，十二个小时，你给他六千块钱，他去掉他老家的房贷，子女、老人的抚养费，还有他自己消费。他如果就剩五百块钱，让他看不起病，那也不行。你要要保证他自己的劳动力在当地健康可以实现再生产，他不能苦的，他妈的病都看不起，明白吗？那我们现在告诉你一个真相，为什么这些劳动者要抽烟喝酒，而且多抽烟多喝酒？事实上是一个让这个阶级力量对比的滑块，多一个冗余值的一种操作。聪明的人已经听懂了，听懂没有？聪明人听懂没有，他是压在那边的，不是压制病痛用的。这个就是是这样的，你比如说六千块钱给我的工资，我三千块钱交了房贷，两千块钱消费掉了。我手上一个月的闲钱是一千块，我一千块钱。按道理说资产阶级给我的这一千块钱的剩余，我只要能够维护好我这个身体这个机器就行了，对不对？我只要我我得了小病，我一千块钱能把我这个小病治回了。我，我三个月或者半年得了大病。那我的三千块钱或者六千块钱能够把我这个大病给圆回来，我能实现我的健康的劳动力的再生产就行了。那么资产阶级也会算准这个账。哎，你差不多你妈平均来讲的话，我这一千个工人，我每个人一个月给他一千块的额度，让他能够保证他的这个健康再生产，或者我可以少一点啊，每个人九百块这么额度，然后罚罚款，骂一骂啊，过劳一点。我他妈其他的竞争对手都他妈玩这一招，我也他妈的抠抠抠搜搜，抠一点。整体上资产阶级会有这么一个额度，有这么一一一个少那么一点点，欠那么一点点。每一个资产阶级，每一个小小小工厂都倾向于少一点少点少少点。那么这种情况怎么样呢？那无产阶级要怎样？你妈了个逼，那我就多一点，我要多一点。我身体比较健康的人我抽烟。我抽烟的话，我就在我的我这个一千块钱里面扣两三百块，我能给我自己治病的只有八百。然后我抽烟我的身体状况还差一点，我的身体状况还差一点，明白吧？你听懂这个道理了吗？那我八百块，然后我的血我的血槽只有九十点血，我本来血槽是一百点血，然后一千块一千块钱要把我这个一百点血掉的血给它回满。那我现在我故意弄的，我只有八，我只有九十点血，我抽烟喝酒，我故意弄的我只有九十点血。而且我这些这些男人，我普遍的我都故意弄的，我只有九十点血，然后你给我一千块，我故意花掉两百块钱，只有八百块。我让我我让我这个阶级的目前这个体力劳动力的状况再生产恢复他健康的状况，就是好像有点不够嘞，大哥也不够呀，我们就不是很健康呀，我们抽烟喝酒不够呀，不够呀，再多给一点呀，多给一点呀，多给一点呀，对么？要使自己处在一个不那么两健健康的状况，就就知对吧？在自己的身体恢复力上占那么一一部分，自己去占掉这一部分恢复力，不让这部分恢复力被全部被自然阶级炸走。他才会多给你点钱。他会考虑到这帮人要抽烟的，要喝酒的，我给他一千块可能还不够，我要给他一千二，我给他们一千二，他们那九十点血，再加上一千块，里面扣掉两百块钱的抽烟钱，喝酒钱，他的两千块钱差不多够他再生产，还有那么一点的冗余。现在你懂了吧？就是故意压制了这么一点点自己的身体健康的恢复力量，压在这里是一个谈判的一个依据。懂吧？资产阶级会出来阻止你们普遍的呛害身体的。所以他有的时候会讲，不要多多喝酒，不要多抽烟，不要嚼槟榔，因为这会增加他的用工成本。因为普你一你这个厂一百号人看不出来，你这个厂有一万号人，你这个城市有他妈的几十万、上百万人，那是看得出来的那这个账都是算得出来的这一个个一个工厂主，两个工厂主没有人去协调他。但是你有一千个工厂主，那肯定这个厂厂里面的明智的人是会出来协调的你们的工资。所以为什么最低工资标准里面有一点就是他的，你懂吗？有一点点就是他的一些劳动环境啊，或者他的身体健康状况啊，这也是他的衡量要素。 Understand规模大到一定程度，这些东西都是一个比例问题，明白吧？所以有的时候吴占军有恶习又怎么样？他就是一个博弈的一个均衡。所以让他又有点恶习，他有点恶习是，所以你懂吗？这个力量稍强势，他不仅要抽烟喝酒，还去嫖娼呢，真是的明白吗？他又个故意去捣乱，打乱自己的这个人口再生产，其实都是一种博弈的方式。我故意不人口再生产，我故意不婚不育，我故意就压着点，我故意把我的力量压着，看你怎么办，看你怎么办，看你怎么办，明白吧。但是他只能用这样一种被动的方式，也实际上是一种自我伤害的方式，自我损害的方式。自我呛害的方式，你说他败坏的是自己的精神，是自己的身体，对不对？自己的道道德素养，或者自己的这个人生追求方向，败坏的是自己的一些。这个他老一辈无产阶级那不是革命家了，老一辈无产阶级打工家打工者，他或许就劝他子女一定要结婚，要生小孩啊，对不对？你这是最后人人丁凋亡了，你凭什么跟人家去去谈判，凭什么跟人家拼命啊？你人口总数量都不占多数，不占优了怎么办？但是我说人口总数量总归，你们是会占优的，你生不了小孩儿，生不出来，小孩上面也会急的。啊，整体的这个社会各个方面，势力力量的这个协调者决策者，他也会着急的。你一时可以这样，不会让你永远这样的也会做出响应的，就做出一个反应的啊，所以所以啊所以现在烟酒价格就贵了嘛，烟烟草和这个酒精行像在涨价。但是呢一般的食品在降价就有目的的。让你们多吃肉嘛，让你们多吃肉，少喝酒，少抽烟，多吃肉都肉，可以让你产生激素，可以让你这个肌肉还有这个什么，反正神经系统嗯更更平滑舒更舒坦，少喝酒啊，鸡肉很便宜，现在鸡肉几块钱一斤，五六块钱一斤啊，明白吧？首先这个意义上讲啊，呃但这种便宜也会被资产阶级占掉，你知道吧？就是有，当然就是民营资资产阶级他会占这便宜啊。他们有很多是就是把钱他妈的转到手上，就准备跑来准备逃的，他不敢在国内消费。那么在限制他们出境啊，或者说让他这个签证比较难办啊，比较难搞搞下来。然后这呃搞个海南岛，专门让他们去消费啊，然后旅游业也是的，旅游的时候搞大长假，非常长的大长假让他们去玩儿，不得不去儿啊，不怎么去玩。这个东西呢都是策略，都是策略啊，都是千方百计的。想把钱就想让肉烂在锅子里，肉烂在锅里，你总归你这个勺什么咬来咬去，咬来咬去，你总得咬咬咬到点肉丝儿，你总归喝到的肉汤里面，蛋白质含量是高的，你肉掉到外面去就没了。那你像这个肉，他妈一跳跳跳，跳跳煮熟的肉还在，煮熟的鸭子还在飞的。所以我们呃我们是实事求是是这样说的啊，这个东西呢工时问题其实背后有一个很大的一个斗争意向。就是无产阶级是这样的，他不是说这个工时要长到我没有休，我没有什么娱乐时间怎么样的。他这个东西是这样的，呃，工时长，你知道这钱够多，就是能够让我赚到钱，然后加班工资，然后能够让我这个玩得起。在县城买房养老给小孩上学的这个游戏公司长越长越好，但是不能长到什么程度啊，肠到对我的健康有实质性的损害。那我们就这个就明确看出来了，有些高危劳动它的工时不会那么长的，明白吧？而且很多高危劳动是有监督的，比如在工地上干活，工时会让你干十十二个小时，三个小时。你妈了个逼的，我靠，他而且是中午会强制你休息的。第一危险劳动公式会比较长。对吧因为你的懂吗？自然意义会算这个账，它会算你整你的健康再生产，而且呃这不死一个就死一个，不可不可再生。你懂吗？这个资源其实是老实讲由于这个城市化啊，或者说这个一些乡村乡村的那个发展啊，乡村发展，这个村村托的道路。其实我国的这个从农业人口人农业剩余人口当中转化过来的无产阶级的总量，我不知道我不确定啊，应该是也还要考虑到一个劳动意愿的问题了。愿意在这样的枯燥的、长时间的岗位上干的年轻人，每年是有一千多万的毕业的大大专大，反正中专啊、大专什么毕业的年轻人一千多万。呃，年纪大的是越用越少了，实际上年纪大的用费一个就少一个，死一个少一个，废一个，少一个。这是客观来讲呢，这个是很肯就是这样的，所以他们也不会说弄得你非常繁重，非常危险的活。让你一个人干十几个小时的这个一个两个的一个两个的这个资产阶级发现，搞这种东西，它会被资产阶级整体去谴责它的，明白吗？实际上说一个头脑长远的一个自然界整体，他们是会集体是要去协调，不能这样搞的。你至少潮汐市的无产阶级在你的工作地要保证它健康再生产，当然会有固定损耗。实事求是讲，我们这里还有一个比较残忍的一部分，就是会有固定损耗。因为每年都会有一部分补充进来，他们的子女会把自己的父母被淘汰掉，这是很残忍的。明白吧？一代人二十五年，那每年百二十五分二十五分之一的人，因为工伤过劳就会被淘汰掉。就是这样的这客观现实啊，你有本事，你就说所有这些，你让一千万年轻人当中干提劳动的不来干，不补充这二十五分之一，明白吧？所以我们讲的是，我们不希望就是抽象的讲什么工时制，能不能落实什么。这屌东西。我们讲的其实是希望体力无产者，结合他的工作的实际状况，结合他的行业的对于身体的透支，对于劳动力的这个不可逆的损害和使用这个角度来对一些特殊行业特种行业，要加强安全上的啊安全管理上面的一个稽查力度。这比什么抽象的一个什么啊劳动法啊、监察啊什么这东西我觉得是要可贵宝贵的，多明白吧？资产阶级可以说我把这些东西都当统计数据，都当做数字来用，都当一个机器工具来用。就是我们是社会主义者，我们知道有些东西是是硬的，劳动者，就是说他的你让他一天干八个小时，在很多厂里面那是处罚。那劳动者是被罚了，被处罚了，你让他一天干八个小时，不准他加班，他说不定要打电话，他要去，他要去投诉的，你明白吗？这个东西是客观现实客观事实，它就是要在这些富有人民币的地方。为什么这里人民币那么多呀？因为这里是用很多人民币来把资源调配集中在这里，然后要把它东西变成可以作为美元溢价的东西出去的说传染。这里是人民币出去的地方，人民币可以说出来。这里就是说所谓的呃外部资本实现在在你这里的投资价值的一个地方。那么他们赚到的人民币是以某种方式节流了一部分啊工资的形式啊啊截留一部分。好吧，不赚钱，没钱啊，不赚钱，他们没有其他其他的方式可以拿到现金。所以很多城市小资产业级不理解这一点，呃，他们以自己的工作形态去考量，以自己的人生形态的考量。首先你们父母都有房吧，你们都在城市里面有市民权，对不对？其次，你是不是掌握外语啊？其次，你的家庭财富是不是还足够孤注一掷，是不是也足够让你到国外去生活另外一个国家，对不对啊？或者说你还可以挤到其他利益共同体里面，你可以混到体制内，对不对？你光是你这本本科文凭，还有你三十五岁以下的年龄就和就和他们就不一样了。他们好多无产阶级家庭的子女是中专职校考编制怎么考呀？出国怎么我操这个东西对他们的就是很困难的，是不可能选项。但是在你那不一样，你们算的账都跟人家不一样，完全不一样。人家算的账是尽可能在这里干活，有工打挣的钱，回小县城买房，让子女接受基本教育。父母有基本的养老医疗，自己回去老了还能苟延残喘。十几年过，一个相对安生的日子，靠廉价农产品，靠自己有手有脚，再苦一苦干，一干再挣点东西出来。这一辈子就要交代了。那么这个子女儿女能够在新的一代能够做多大本事，能靠他们的靠自己本事了。你就这样啊，那人家所以说你不让他干。这个八九六九九六，我之前有一个视频，像搜卫明子搜总永远是第一个。那视频说啊啊九九六实质不是剥削啊，我说了这个实质是统治，哎，啊实质是统治，啊，实质是统治。哎，它的实质是对人口的统治。没错，统治就是要建有部分愿意建设统治啊，在这个义上讲这部分人口，他就愿意接受这种统治方式。有什么办法？你有给你本，你有本事给更好的呢？你能给一个两个更好的，你能给他妈的几亿这样的人更好的选择吗？几亿呀，大哥整个体制内才多少人，这是他妈几亿人，这四五亿人可能还不止。哎，他如果说把他们的家庭这个老的小的都算在内，这是十亿人口，十亿人口当中的四亿人口。在拼命的在这个工业城市一线拼命的攒钱，有还有这个资源的分配权调配力。要在他老家给自己的老的小的一个安身的一个落脚。一个家是人家十亿人是在玩这个游戏，你在玩什么游戏？我来看看该要playing,你在玩什么游戏。他十一人就是在玩这个游戏，你说这个游戏卸载了，不要玩这个游戏跟我玩。另外一个游戏，我请问你如何保证他们利益？你他妈的你们有一些自由派，我说了，你去跟你的美国主子去谈啊，你有本事给这十亿人谈一个更好的未来。我把头剁了给你，这十亿人在小县城获得公民权，获得他的根据地。好歹他还有基本人模狗样的一个生活，有个基本人样的一个生活，人模狗样是指那边权贵他妈装的人模狗样的，他还基本有人样的一个生活，还有尊严。那个生活。你就说你想自由派，你想谈跟你的西方主子谈什么条件哦，这里要什么把这里的这个呃国防力量啊、情报力量、军事工业共同体也给拆解了。然后然后然后这边变成里面的殖民地，什么什么东西的代理人扶持代理人，搞他妈这个什么代议制搞你所谓的西式民主，你们能谈什么？待你能给十亿人谈什么样的待遇？就是这个问题就是这么问题是他要的就是廉价劳动力和资源。没错，那我们要我们是要我们也要技术，哎，我们要国际市场啊，我们要国际上的其他资源啊，我们国家很多资源是没有的呀。大哥，能源是匮乏的，我们国家能源是匮乏的，很多矿物很多矿产也是也是匮乏的。没有的，你被掐脖子的，你就算吃东西，你那个是什么？是甲矿吧，好像我们国家甲矿也是没有的，你要搞化肥，氮磷钾没有氮磷钾，怎么种庄稼也是没同感啊，人均太少了，明白吧？我就我就想你们这自由派先不要说哦，你要说和国内的主子你也闹翻了。你先要想一想这个价格你能谈多少下来，你们这些自由派搞来一搞搞来搞去，为什么人民大众不战？你们人民群众不战？你们为什么国内的强力军事力量、治安力量不占？你们对你们的同情心。 Please tell me, why为啥你能给这十亿人谈一个什么样的待遇，谈一个什么样的未来。所以我们的观点是在这一上，你有些现在是觉得现在是经济的困难期，或者说是政策调整期，呃，有重大政策可能要要调整了。解放思想，新的步调啊，要要走出来了。有些人是拿这个工时制度，作为一个不是引爆舆论的一种小策略吧。这个意义上讲，我们我们我们深知这个议题是非常复杂的，非常非常复杂的。