跟我们发就是激流戏，好像还有什么筛选魔怔小孩的QQ群组啊啊，有筛选摩登小孩QQ群组啊，说什么革命基础理论外围群一，你妈逼里面都是念那个养老那些经的啊，结合养老最近那三个动态啊，我就这我就我比较担心他们把这个魔爪升降未成年人啊，魔爪升降未成年人明白吧？他还说他们是青年啊，实事求是啊，我比较担心啊，就是他们激流系做的那些屁事，反正你们绝大部分网友也知道七七八八的，你看我都是什么电梯维修工询问行动建议啊，看见湖南这个搞线下啊，湖南有人搞线下，然后那个啊还有一个逼给我给我他妈的威胁啊，威胁啊，等待我。他就是这个见证，这种人要把这个魔爪啊也不是见证啊，是求理讲他妈这群人要涉嫌线下。你明白白，他不仅仅是键盘啊，是线下原教旨机进化，要把魔爪生下生向未成年人，这是罪恶的啊罪恶的。那么我们回过头来来看一看杨和平发的那三条动态啊，这个一个魔怔小孩儿啊，他妈的初中生杨和平的标题叫一个青年的肺腑之言。这他妈初中生哎，初中生叫青年，初中生叫少年，初一还是小孩呢？我觉得这个就已经是很没有素质的了。把一个初中生说成是一个青年青年。二十五岁二十二十，二十八岁，三十岁都能叫青年，三十五岁以下，十八岁十六岁，十八岁以上，十八岁到三十五岁中间。这一段可以叫青年。三十五岁以上，那是中年人往上走了。以一个初中生，你把他叫青年，一个青年的肺腑之言，我们职勤俱乐部都不收，他妈的高中生都不收的，大一大二大三都不收的。你到大四勤工俭学了，去实习了。我们才说你是一个成年人，我们开始承认你大四可能这么二十二十一岁了，我们才勉强说执清也给我们就给你培植的配置的是正正当一点，正派一点。所以光这一点就是很恶臭的了，把一个初中生叫你妈青年，然后他说是什么？他抖音私信了春节之后，有很多学生不堪重负轻生，然后还有很多青年像哪吒那样本能的奋起反抗。然后这个青年的肺腑之言，标志着新一代的青年正在觉醒。啊，我们来看吧呃养老，我是一个中国普通的初中生，很早就对现在的教育制度有很大的抵触，他十分厌恶这种摧残人才的教育。从小一直有反抗精神，一直是在一种激情的环境下成长，但我一直保持抵抗。呃，首先如果这是真的是一个畸形的环境，呃，其实你就是这个这是孩子的思维的一个一个一个很大的一个误区啊啊如果这个环境很畸形，你凭什么有反抗精神？如果他很畸形，就是他是绝对畸形，所有东西都没有合理性，没有任何正当性。你的反抗精神从哪长出来的，就凭你自己是个美丽灵魂，纯洁灵魂，天降大任，你是纯洁灵魂。所以天然你有反抗反抗精神。我希望你们就所有的孩子，你能明白弄清楚一点啊，你能够有反抗意识，反抗精神是这个社会本身派生出来的。当然你可以说他是内部内内部矛盾，社会本身内在的有矛盾有有问题。所以通过你们的灵魂，你们的精神，你们的行为，你们的感受展现出来了。但是你不要以为这个就是只属于你的反抗抵抗性，这整个对于社会的反思，它也是社会的部分。你光是你自己能所谓的觉醒，你的什么理性啊，觉醒你的这种批判意识啊，批判精神，你就是社会已经是有可取之处了，有一定的可取之处了。还呦他看到您的视频，发现您是少数能和敢将这种害死人的教育制度说出来。并且我们学生真实的处境公开诉说的大人。我这样我跟你们讲，杨尔比从来没有没有。他就是说大家都知道他是什么年代接受教育啊，他是那个年代接受教育啊，那个年代接受教育啊啊实事求是讲，他没有接受过应试教育啊，没有接受过这种呃中国独有的这种应试教育啊，他把这种害死人的教育制度说出来，真实处境公开诉说您的言论太对了。我们几乎总处于一个不允许你有个人思想，不允许有所违背，不允许有一个孩子的新的一个地域里面。呃，就是有个人思想，他就是教育制度，还能钻到你的脑袋里面去，把你的个人思想给扼杀掉吗？思想，你有这个思想，他怎么到你脑子里面把你这个思想弄掉。我不太明白啊，我不太明白你有这个思想，他怎么扼杀你这个思想，你既然有了嘛，他不允许有。我觉得实事求是。我觉得中国的这个基层教育的意识形态很多，除了灌输，就是这很多你妈不能自圆其说的，是是破产的。你要有一个自己的思想，你现在不就是表你，你能够写这么这一大串出来。你不是有你的个人思想，你有思想和你能够随意的表达思想是两码事儿。你有思想和你能够用这个思想去妨碍这个他们的教育实践教育手段。教育方式是两码事，明白吧？就等于说你有个老婆和你可以让你这个老婆去去去抽别人老婆的嘴巴子，这是两码事儿。你可以有你的老婆，但是你不能让你的老婆去打别人的别人的别人的老婆或者别人的老公。你可以有你自己的思想，而且你现在不就证明你你有你自己的思想吗？这个教育制度至少在这个意义上讲，容许你有你自己的思想吧，没有给你洗脑。洗尘说啊，不能不能表达反抗，不能表达你表达你是在网上表达，对不对？你在你学校里面表达，也不是说你表达的，直接就给你他妈的开除或者怎么样的。他说不允许有所违背，不允许有一个孩子的心的一个地狱里，您知道吗？我们在一个小县城，这里的学校在上一辈那个年代是很不错的。我们这里的高中那时随时是有人能考上好大学，让自己的地方的人所爱戴的学校。那你的意思是只要这个学校还能有人考上好大学，那他就是好好。那到底这个学校这个教育制度错错在哪里啊？错是没办法再让你高中里面的人能考上好大学，县里面高中能考上好大学，还是说他扼杀你的思想？所以他有问题，你这个话一转又变成功利主义了。你的理想呢，你的理想就是应该是这样的，就算他能让人考上好大学，他妈的他不让我思想自由，他是个烂烂教育，他是个烂学校。现在一说，哎，当年上上一个时代，就是说九零后九零什什么八零后那个时代，这个县里面学校能够考上好大学的，所以它是个好学校。好教育。大哥，你在这，你在搞什么？你不是他妈离你不是你的个人思想最重要吗？啊，你到底是认为就是这个这个相当于这个这个应试培训中心出不了成果了，你觉得太垃圾了，所以你看不起他看不起他。然后说他妈的他现在太卷了，大家没本事。那你你指控的是他不让不不足够让你思想自由。哎，我觉得你思想挺自由的，对不对？你从左边跳的时候，他不允许你有个人思想。你现在又说他他妈的，他现在是不是高考工厂开的不不咋地，水平差啊？那你到底是用理想主义的逻辑在在骂你的学校，还是在用现实主义逻辑在骂你的学校？你学校到底坏在哪里？差在哪里嘛？他说县里现在的干部或者其他有好工作的人都是这样出来的，可到了现在一切都变了。那他意思就是说这个这个县一级的这个学校，只要还能是个阶级跃迁的通通道啊，能够当成干部，或者能够拿到好工作，他就是个好学校。我操，那我说难听点，那里不是什么反反抗教育制度呀。你是说在这个教育制度之下，你们你们这个县里面的这个学校和这些学生弄不到好处了，没办法，阶级跃迁了，所以你要骂他。那你这个跟理想有什么关系啊，跟什么思想自由有啥关系啊，跟什么反抗精神，保持抵抗抵抗激情环境有啥区别啊？我说难听点，你小的时候说激情的环境。那你小的时候，激情的环境正是你的上一代人在接受这个教育，能够那么才能通过县里的学校干上干部，或者弄到好工作的那个时代是同一个时代。当你小的时候，当你一个零零后，你是差不多零零后吧，这个小孩差零零零后、一零后、一零后，你小的时候，那这个时代正好是这个九零后。按照通过教育能够混上去，这是同一个时代。你保持抵抗，你不能说既看不起这个时候，这个畸形的，你小的时候是吧？这个是畸形的，是我要抵抗它。但是畸形的抵要抵抗的这个对象，所处的那个时代的教育制度能够让人爬上去。他是个好的，我大哥你在想什么？你在想什么？他现在说州啊，就是市一级了，州上的重点中学，就是现在可到了现在，一切都变了，州上的重点中学向各个县招生，这些县里的成绩好的学生都去了，重点好的老师都被重点和私力挖走了。再加上教育资源，本来不如人家一下子，我们县里的高中成了废的人才去的。在初中。无论是家长啊，他外就是说他现在县里的中学不行了，废的人去了。不是大哥，那换到当当年那个时代，你也上不了线中呀，你明白吗？啊，我真服了，你说当年那些考的好的人，上了县中县里面能考上好好大学，能能能当干部，当拿好工作。那换到当年那个时代，你他妈你也上不了县里的中师高中呀，这本来有个比例的呀。大哥本来就淘汰一部分啊，淘汰大部分甚至说所谓淘汰也不过说不给你更快车道嘛，就让你上普通的车道，你不是说废话吗？你说现在成绩好的学生是重点和私力挖走了，那不是相当于主要是现在这个小孩人数也变少了吧，不是明白吗？很正常，所以你知道有什么好说的吗？你换到当年你也上不了县里的中学，恰恰是因为那你现在可以上县里中学的，明白吧？他一下子我们县里的高中成了废了的人才去的。在初中，无论是家长还是老师，都天天跟你说，只有考上重点才是出路。考上县县城里的基本上是废了啊。是啊为了去重点的那几个名额，全县的学生都在卷那种恶性精神，或是约别人去玩，自己回家挑灯夜读，或是明面上两人竞争死毒。他们恨不得拼杀起来，嗯，是内卷卷的不行了。那你现在你搞的这个东西是不是你们这帮小的人，他妈的在一群学生里面玩这个王佐玩儿这个激进原教旨是不是也要摇？就是看哪个同学成绩好了。就说阿k你看过养老吗？你看我养老吗？那个养老讲的太对了，你赶紧去看养老吧。我操他妈年纪低，他妈变成他妈年纪低一百了，然后你你把他的名额给卷卷掉了，谁知道你是不是要这样搞呢？你说你以后这么我看，我看到这里这里我没看到一个这个小孩儿，什么反抗，精神，什么保持抵抗。我看到这个小孩就是很他妈灵活双标，我靠，非常灵活双标，明白吧？就是说哦当当这个县县里的中学，还能让这个让让学生对吧？去当干部去弄到好好好成绩。他妈的就是个好好好，学校好教育制度。那可见这种人他如果说这个教育制度给他一个好的上升空间，他会多么的舔这个教育制度。我他妈服了，我说当年这个这个好学生能上县中，所以当年的县中是好好好，学校现在的好学生都被什么州里面的中学跟上面的中学挖走了。所以现在这个学校是个垃圾学校，我看到我看到我没看到个理想青年啊，我只看到一个他妈的为了自己利益最大化，嘴巴上说的那么特别好听的一个无所不用，其急的一个小屁孩儿。好，实事求是讲吧。这个他妈青年觉醒了啊，真他妈会觉醒，然后再加上教育资源，本来啊然后那个是什么哎呀，或者约别人去玩，自己回家挑战阅读，明面上两人进进这个从来都是这样的，不是到到你们这个岁数就是这样，从来都是这样的。然后因为家长和老师之间比较不再来往，甚至反目成仇。仇的兄弟好姐妹多的是，就是家长和老师把这个小孩比比了，比然后这个反目成仇。好兄弟好姐妹，你妈的在学校让你好好念书的，不是让你当攀什么好兄弟好姐妹的。然后因为他所在的中学是公立，所以有不少吸烟或者有其他不良风气的学生都在，再加上他们确实有点这个东西。我们得承认就是中国现在的公立教育的一个倒退啊。公立教育倒退就是公立以前的公立学校是好学校，私立学校是一般的，是那帮土老板土老板家的傻儿子傻女儿，他妈的小太妹那种什么小痞子，去他妈私立学校，或者说那样要出国的，洋里洋气的，一天到晚搞享乐主义，那帮逼去私一下。现在反过来了，现在反过来了，现在其实这个东西是什么原因呢？没钱了啊，实事求是啊。因为这个教育支出占财政比例很高的，一般三分之一以上是有的地方三分之二很很夸张的，很狂野的。这个当然这是中国社会主义国家的底蕴，你们没钱了的话，这不这就打折扣了。实事求是，讲钱少了就打折扣啊，有这有那个呃这个拉黑一下啊，这个还这么说脏话的，就就这种小屁孩啊，我们就是求实事求讲，那个就主要是没钱了，主要是没钱了，实事求是。所以那个很多那个中立学呃，这个公立学校的这个教育质量啊下降了，那个校际管理的那个水准也是降低的啊，也降低了。然后呃而且而且其实中国的这个公立教育就是都是这样的，考上好学校了，回乡建设家乡的人是很少的这也是这个没办法的，地域上的两极分化啊，地方地方发展就是人才都往几个大城市里面涌嘛，啊愿意回去的这个所以还需要一个全国性的大政府来协调啊，很困难，是不是？就是这样说难听点，这个各个三四四五线城市，那他的那个编啊，就是他那个或者说他那个国企的一些这个编制是吸引人才最后手段的，否则他真的是没有人才，真的是没有人才。他这个人才枯竭了，他连基本社会秩序都维持不住的。大人要要要驾驭一整个国家，小孩只要他妈的去喷大人就行了。大人要就想方设法想想办法去驾驭一整个国家，小屁孩只要他妈骂大人是傻逼就好了。然后挑一个这个大人当中看上去替他们说话的骂，这个大人是傻逼就可以了。当然我承认大人当中有很多傻逼，但是绝大部分大人比小孩要聪明。米van吗？大然当然很多是傻逼，是败类，是王八蛋，是要杀掉的，剁成肉酱都不解恨的。有好多人是这样的。但是呢但是绝大部分小孩儿你就不不好意思，你连你可能被大人评价成傻逼，大人都不愿意评价你是傻逼啊，十九岁，然后然后再加上有点乱，所以很多啊很多人就要送上私立。他几个在私立旧的同学跟他说说那里你不卷，有的人是收拾你啊，私立学校就是狂卷。你他妈你的你在公立学校，你应该那就说这又抽烟又是他妈不良风气，那说明公立学校是放羊了，不管了呀，你爸了巴子，所以那是到底该管还是不管你啊，就是对于这这些小屁孩，我就说的你你到底要不要管？就是你们自己有没有想清楚一点，就是说你到底该不该被管叫管你吗？说他妈的说太卷了哦，是高强度一人犯错，全体受罚同学都成了仇人。不管你你他妈你这又放羊，方羊又说啊，要抽烟的人啊，不良风气的小孩多，我到底在家我实事求求啊。伙食，然后且伙食极差啊，且伙食极差。然后那些无耻之徒为了省电费，一些楼道的灯和监控长期不开，导致疑似。他这个不知道说的是公立学校还是私立学校，这个且伙食极差。那肯定是在那个私立就读的学生。刚才说的那私立学校伙食差啊，无制度省电费，初中就有私立学校嘛，现在难道办学权下下下下放了吗？我我不知道啊，就是初中不是义务教育嘛，义务教育办学权可以放嘛，这可能是自治地区松一点。我也不知道最近他妈教育改革什么，这东西我都不懂，我没研究。嗯，然后导致一四学校出了事故，无从得知，可我们公立好不到哪里去啊，整日的读六点起一两点睡假期，也不过是换个地方写作业。整一个国家都陷入了一个疯狂整一个国家的初中教育。你可能因为你接受的是初中教育啊，公立初中教育，你整一个国家陷入的疯狂，你这个是这个国家很小的一部分，极小极小的一部分，明白吧？哦，小学就私立的啊，那我不太懂啊，我不是太懂，因为我他妈我将来我要开私立大学的，不好意思，私立大学开着开着，说不定变公立大学呢。哎呀，哎我们这个东西呢就是他是他的第一个啊，他就是公立学校好，不到那里去，整个的读六点起一点一两点睡啊，六点起一两点睡，公立学校六点起床一两点钟睡觉什么原因啊？你要写作业，要写完才一两点睡啊。哼哎呀，假期不过换个地方写作业不写作业你会怎样？你不写作业不就行了。你作业你把你会写，他妈就是你不写不行，那你作业他能把你怎样嘛？你只要你考试能过关就行了。我我以前一直不写作业的，是抄作业的。你考试能考及格，你或者考个良考八十五分万岁能能把你怎样嘛？我不明白呀，你就是接写作业，写到一两点，你叫他不写不就行了。他不我跟你讲，他为什么要，因为他自己也想卷嘛，他上面都说了嘛，这个家伙这个小孩儿自己其实他也想卷，他妈的他觉得这个他要做做高级人，他要阶级越升，做干部，还有做做这个上面就是能有好工作，反正他要往上爬，他也是要要通过这里面。哎，反正正吧，娃娃娃抓他妈能抓到大娃娃更当然好嘛，明白吗？他也有这个功利心啊，那实事求是在我看来就是你有这个功利心，你更应该就是抓大放小啊。哪些作业写了，你成绩能提高了，你再写啊。那作业写了，他妈屁就没有的，浪费时间写个屁，我靠，明白吗？我我从小就比如说背诵课文，我背你妈，我操老子不背的。因为那个在语文考试里面占的分值很低，才一把几分儿，我他妈天天背背你妈了，巴子我不背，明白吗？然后主要是那些课文又要反复阅读的反复读，反复读读，读读，读读，读读，读多了。而且平时你不用背的，你明白吗？他考就考了几句，然后最后考这个那个反反，反正到那种升学考试之前大规模复习的时候，这些屌句子会反复出现的。你都不用背，不用刻气去背，你这妈懂吧？你这个默写弄错了，反正就默就那一小段，你多多抄个几次，你总归肌肉记忆都有了，明白吧？我觉得这这个他妈这个这个如果你杨和平认为这种什么肺腑之言，就是这个青年觉醒了，我操他妈真服了。觉醒的标准也忒低了，能不能看第二个肺腑之言，这个是什么？抠抠脚趾抠出来的坑吧，我靠。然后第二部分还说，我认为这是一种中国人最可怕的错误思想。那些害死人的教育制度，就是因为这种根深蒂固的思想才能立足和壮大，总是封建的死读书、读死书。这种应试教育还停留在科举之路，读八股文。大哥，那有没有可能是就是你封面的死读书，读死书啊，读书写作业你干嘛全写啊？神经病，你把写一部分不行吗？另一部分对你涨分没用的，你写个屁你就活跃了。你写毛啊，我跟你讲，我我是学生，我都是这题，我我会不不写了，我都交作作业就是这样交的这题我也会不写，我就写了，我就写个答案，上至书吧我最好是抄个答案，往上面一抄就可以了，明白吧？老师问你我已经会了，我就不写，他能直接打你嘴巴子吗？他要买怎样嘛？我不明白呀，什么叫封建的死读书，读死书，这种应试教育停停留在科科举制度读八国，你他妈你不会调整吗？以前的封建制度，科举制度、八股文，那真的是大哥，你要知道的那个时代，科举制度、八股文，那个技术含量可他妈高了，那个不是死读书，大哥，那个他妈死读书个屁。首先你你知道什么叫科举吗？啊，八股文，你见过八股文吗？八、古文很难写的，大哥要写八股人的人脑子得很聪明才行，好难哪八棍特别难的啊。然后就算封建时代也不是死读书，也不是读死书。另外一方面我们说说你死读书，你不能说整个教育制度死读书啊，而且我实事求是，整个教育制度肯定是不太欢迎死读书之类的人。啊，这个这个整个教育制度，中国的教育机度是不欢迎死读书的人呢。你连平时做题目写卷子，你都不知道哪些东西可以跳过，哪些东西是比较重要的。你肯定考不上好学校，学习时间是有限的。这些所有这些应试教育，这里面很多垃圾什么这个文凭、反垃圾这种什么就是傻逼呀，是就是这样，就学生傻，老师也傻。你他妈的这个这个学生，首先这个学生他是在初高中本身就是神经系统发育的时期，他一定要保证睡眠，否则他的脑子肯定是傻逼脑子，他一定要保证睡眠的。另外一方面做题目肯定不是很多，垃圾题反复做的，会做的就不要再做了，会做的你可以当是，当然你可以乘以个三倍，把这个题目做三次，它是为了练速度嘛。但是你其实说每一次大型考试，中考、高考之前，都会有大规模的那个重新刷题的。那个时候那个时候那个就要一两个月，那么熬夜冲刺一下，可以的。但是考前最后一个星期是要保证睡眠的，肯定是这样的呀。这个东西这不是教育制度的问题啊，这是教育方法的问题。这跟制度有何关系啊？我觉得他妈教育部下发的一些这个学校管理制度跌，最后落实不了呀，是这个是这个原因啊，那落实不了原因是什么？教育人才缺失啊，就是就是可能就是你们县县县中，就是那公立学院或者那私立学院那边，老师就是不懂教育学傻逼呀，实事求是讲啊，真的是你不是那样卷，就是一定能出好成绩的。当然另外一种可能性是什么？学生太笨了不这样的话，他根本就是说灵活掌握，掌握不了。我们说对于聪明学生，他自己包括他有自制力，一、你得有基本的这个智力家庭教育，你的这个智力能力没有多大问题。二、有自制力，哪些题好做，哪些题不好做，哪些题做了对你有用。这个小这个孩子他自己知道分寸，这个就是不是所有的这个就这个我可能就是三分之一的人才能符合这个标准。本来就是的呀，我说难听点，实事求是，那些需要去填鸭式的，让他们才能上到上到重点高中什么的。这些学生其实本身就是不就是不配接受好的教育的，他就是不能举一反三，自己都不知道哪些题该做，哪些题不该做，能够考上好学校的学生一定是，如果你看他过得比较轻松，他肯定是这题我不要做了。这些作业我不要做了，没用的，对不对？主要就是还还是我就是就是匹配给这些家庭，匹配给这些地方的。呃，这些教育资源太有限了。教育资源里面最重要的其实是老师老师能够提纲窃领啊窃窃切，然后能够哎让学生获得举一反三的能力，学生的自学能力就会变得很强，学生的那个习题练习的效率就会变得很高，这才能提分，拼命的让你压卷子，拼命的压作业压下来，那就是傻逼老师。所以这不是教育制度问题啊，它不是教育制度的问题，那是什么问题啊？它是教育人才的管理制度问题，它算不算教育制度当中问题？其实教育制度说我不背锅，教育制度定立下来，教育制度就是不归不不背锅的。但是这个东西就是个地区发展差异，就是你们得不到好的老师，你们得不到好的老师，这个不能让教育制度背锅啊，这是整个人才流动机制。 Minmao有很多很多很多这个教你们那些老师是垃圾啊，他他他们的那个教育实操，他们的教育实践，他们的教法是有极大问题的。包括他的布置的习题啊，习题的这个呃精准性啊，还有包括他这个对于你们这个日常学习习惯的培养，基本上都没有填鸭，或者让他们对抵抵触反感。那你只你不能怪掉教育制度，你要怪到是经济发展不平衡，对不对？你要发展成人才流动的不平衡，你要怪具体的怪这个傻逼老师的事求讲。但是你如果就是这点教育资源，你没办法，你得自己聪明一点。垃圾老师，你也你也也也可也是可以出聪明学生的，你自己得聪明一点。这个这个这说这话，我最有资格，我支教过一整年。而且我我其中有有一部分时间是在教育局里面干干科员，做科员工作啊，这个也算支教吧啊，也算他这在教育教育系统里面。但是这是老黄历的这是接十几年前的老黄历的十二年前吧，十一二年前老黄历了，还说不少有其他天赋的孩子被其摧残。不少人是无法意识到，因为这种思想对他们呃进识太深了，是刻在骨子里的天赋啊。谁都有天赋，猪还有天赋，他妈长獠牙呢，有这这不是废话，我靠，有天赋的孩子被摧残，你妈了巴死的有天赋人多了，别搞废话是吧？思想对他们进侵蚀太深了，刻代过。所以任凭你如何说，如何做他们人世那个样子。有一段很形象觉醒年代，李大钊把当时的社会逼成都，在睡梦中的人们大部分没有意识到火山即将爆发，而小部分的人醒了成了闹钟，却喊他们醒来。有一些闹钟，耐不住性子变成炸弹，用牺牲自己的方式炸醒一片人。那觉醒年代现在是绝大部分人醒着，你以为绝大部分成年人都知道这个门道了？你爹妈不是傻逼，你你这个小小屁孩儿，你以为你懂多少小小屁孩儿是愚问口头禅啊，我借过来用啊。成年人比你们想聪明多了，你爹妈我让你卷应时效远，当然也是这个东西，可能就是说比中彩票概率高一点吧，高十倍二十倍。那如果现在有一张彩票，它中奖几率是十倍二十倍三十倍。我觉得你你爸爸可能去买一百倍，那你就你这个孩子本来就是的现实如此残酷，对不对？你但是说说都在睡梦中的人们，大部分没有意识到火山即将爆发。不好意思，现在就是绝大部分人都醒着，关键是一潭死水没有火山，火山在哪里？你在搞笑，就你就凭你们这群小屁孩儿，有小部分人醒了，成为闹钟去喊他们醒来。嗯，当时可不是小部分人醒的啊，这个就是你不懂啊。当时李大钊什么包括什么陈独秀，他是北大文学院这个文学系的系系主任，反正反正就是文科长。当时啊小部分人写，你知道这个小部分是指的什么吗？你知道他当时说的小部分是什么意思吗？社会精英占人口总和是小部分，因为当时国家是落后的，但是当时醒了的社会基因是大部分不要跟我扯什么觉醒年代。那个时候那个年代和这个年代不一样，当时达成要把整个桌子都掀翻的。共识的是社会精英的大部分，只不过那个时候的社会经营总体是占全国总人口的。少部分。听懂了吗？啊啊，听懂了吗？要不要我再重复一遍？当时的少部分人，他是社会精英当中的大部分人，听懂了没有？现在有你什么想要是什么变成闹钟啊，炸弹牺牲炸醒一大片的人，那还那真是少部分人。现在精英层的绝大部分共识是跟美国比开，看谁先绷不住。而且他们好像最近达成共识是想走出去要挑衅的。觉得啊彼可图也那这个过程总归试试看吧啊只是说试试看啊，试试一试吧，反正我们也试一试。那问题就是说就这个内政方面，我们还觉得是遥遥领先美国啊防守前一阶段防守工作还做的还可以吧。否则为什么说那个这个现在共和党要把他的在华的那帮那帮逼都卖掉。当然这个什么成级高点，他们没卖啊啊，残级高点，他们没有卖，没有卖掉。就所以说你看觉醒年代归看觉醒年代啊，你不要搞错啊。精英层的大部分人目前没有没有那些想法。当年是经营层，大部分人是占人口总和，但是比例比较低的啊，比例很低啊。老大说那个您说这跟您说的用躺平，还有青春来反抗的学生处境是一样的，您知道吗？不一样啊，所以我告诉你们不一样啊，你们这学生做这件事情，呃，你要想炸醒，一大片人我觉得不是想炸炸醒谁啊？我不认为这学生就是受不了的，或者抑郁的。然后怎么呃轻生的时候是想要去让自己同学觉醒啊，我去明白吗？因为首先那个觉醒年代当中，李大钊那些人高，他们是高级知识、知识分子、社会精英。他们在那个就是以卵击石和那个，比如说直接比如然后最后不也是被那个什么国民党给人呃暗杀掉的吗？好，我们要讲的是这些知识分子在当时首先是古与呼啊大规模宣传，然后是然后是组建这个叛乱团体。当然那个时候你没说说说不清谁是叛乱，谁是谁是谁，是是不不叛乱。就是组建他的这个政治啊，具有广泛代表性的一个崭新的一个团体先锋队啊，然后具有要具有全国性的代表性啊，然后是呃武装斗争或者怎么样的思想斗争啊，宣传斗争，各式各样的方式斗争这些斗争。然后有一部分失败了，YABA哦，他应该是啊不是被国民党干掉的啊，我记我记错了啊，哎我记错了啊，我对这个党史这个没有是什么呃侮辱这个先烈的啊，这个我觉得记忆力比较差啊，应该是被这个北洋军阀给给干掉的啊。那我我跟你们讲，就是说你们现在这群小孩儿干的这些事情，实事求是讲，嗯，你说什么躺平轻身来反抗，我不认为这是反抗啊，我这都逃避啊，反抗和人家大脸是怎么反抗的，你们这个怎么反抗的，我不认为是反抗啊，我这我真的是觉得是逃避，哎，而且实事求讲，就是说要反抗，你先得成为既得利益者，然后再背叛既得利益，那才有用。就像当年一样的当年李大钊那样的就是革命家，他是从社会精英当中背叛了他的社会精英的那个既得利益，所以叫做啊变成什么炸弹啊，牺牲自己，牺牲自己。首先是牺牲自己的利益啊，首先牺牲自己的利益啊，对不对？我觉得你这个学生要改变自己的处境。有个办法就是说呃，首先就是那么这个校方的利益需求就是涨分啊，说穿了包括你们自己学生的利益需求不都是涨分吗？那你们就是通过某种方式让他们知道量稿涨不了分儿，而不是通过这种极端手段，极端手段，你往下面一跳要死了。那如果引起这个其他人的这个恐慌或者怎么样的，他分分而更低啊，你这真的是想要改变处境吗？还是只是想逃避你自己内内在的焦虑痛苦，明白吗？就是你们静下心来想一想，你要改变你的你自己的处境，和你们一群学生的处境，那肯定是要找到更高效的学习方方法啊，明白吧？而且你要是主动的去维持学习环境啊，但是呢你这个很多你就去，你得跟你的老师抢这个权威，那你成绩得更好。这个东西就我们当年我当年就是这样干的，我就是成绩得。比如说我当年很多小科目都是考满分的啊，会考小科目都考满分。然后我就会指出很多这个小科目的那个老师，他的叫法有问题，他讲的东西错或者怎么样的，或者他那个那个有问题，明白吧？就是我给我的每一个那个小科目的老师都写了一一一个作业本，里面的各各式各样的一个建议或者是什么什么东西的。他说现在他说现在处境更可怕，不仅没有闹钟去喊人，就算喊了，一般也喊不起。然后说什么啊，更可怕的是轻松松种炸弹炸不醒人了，反倒让人睡得更更沉。就本来就是的嘛，你是学生，我是学生，但是我的利益跟你有什么关系吗？就是学生阶级相互之间的利益没有什么关联的呀。这是个过渡状态，学是可学。同学和同学之间是我要从这个应试教育的过程当中，我拿到更多的筹码。我我要上更好的学校，找更好的工作。我和我的父母家庭是利益关系，利益共同体，明白吗？这个尤其是在这个应试教育的它的那个中间环节，初中高中是更是如此的，相互之间是竞争对手。你说他不是竞争对手，那可能是因为他在一个班级里面，那是跟全省的人做竞争，或者全国的人做竞争。那么因此呢，班级维持一个共同的比较良好的学习氛围，那是大家的共同利益。但是呢从从广大的角度来讲，所有人是竞争对手。那么在这个博弈当中，你明白吗？我说难听点的啊，我这个东西都是相互，是我从你身上得不到啥好处，我支持你能得到什么好处？你搁那扇痛八克啊，要多放假。那很多学员说我哎我这个我这科目这几个题我还不会解答。我希望老师多讲一讲，明白吗？你们怎么达成一个共同的共识啊？哼我这个觉得很搞笑的，如何达成共识啊，我当时是怎么做的？我当时是写了满满一整本的。比如说这个其他东西其实没什么好说的。但是语文我当时写了一整本语文课，怎么语文考试高考啊，高考语文怎么捞分？我写了一大笔记本，一大笔记本上面这种题型怎么打，怎么打，怎么打，就是自己写了个教材，明白吗？然后给同学们看，让他们传阅，那我成绩好吧。我当时是这样做的，miava,我希望你们听得明白，这个这个考高分考考首先在你们这个班级里面，所有人一块考高分一块，这个分数越弄越多，这是你们共同利益，你改变不了的那你要争取他们的共同的这个合作。那你得你得用某种方式，让人家跟你站一块儿呀。然后所以说什么青车那种炸弹炸不醒人，你这波青蛇本来不是炸弹，本来就是他逃避性质的。有人说我跟您说，这学生清晨以后，他我们家长和老师立刻就会对我们教导说他们清晨是懦夫，极不负责任的懦夫，一走了之，家人怎么办？一点学习苦都吃不了。那总的来讲的话，我不是责备这个，我所以说如果一个孩子在应试教育面前，他无法妥协，无法逃避，无法退让，他不得不做，不得不自枪啊，不得不自杀。那这个东西实际上它是受害者啊，不是懦夫啊，是受害者。但是加害的人就是教师是刽子手，一家长是凶手啊，教师只是执行的，家长是凶手。我告诉你这个孩子亲生的孩子，其实你这家长亲自杀掉的这个论断，我们就给讲讲出来吧。你不要甩锅给应试教育的，实事求是，你的孩子在学校里面竟然会跳楼。因为因为这个考试的原因啊，因为成绩的原因，不是因为校校园霸凌什么这些原因啊。校园霸凌那个是霸凌者霸凌的孩子和他霸凌孩子背后的那个家庭啊，以及整个这个社会社会社会氛围要怪到这个上面去。那我要讲的是，如果一个孩子因为成绩的原因，他选择轻生，那么这个教师是刽子手，当然有罪。另外一方面，另外一方面是这个家长直接就是凶手凶犯啊，这个我们要说一句的啊，因为他妈了个逼的学学生不能摆烂吗？我操你妈呀，学生摆烂就行了，你妈逼啊，而且摆烂的老师顶多处回，你管你一回两回，管到第三回，只要你不妨害其他学习，其他学生学习，老师不会管你的，你他妈就这个教室最后一排一坐，操你妈天天他妈随便你怎么玩，没事的，你明白吗？妈，这橡皮圆规他妈的玩那个是什么桌面大战，随便你怎么玩儿关，关键是你他妈爹妈有问题，发神经脑残，你妈了个逼的，非要小孩卷死卷这个考试，所以这个不是懦夫啊，明白吗？当然我们不承认是懦夫，他是被他的父母杀掉的那你说这个父母是故意的还是无意的那就不知道了，总归这个父母是最后责任人，明白吗？实事求是讲嘛，这个他妈这个你能弄个小孩那个这个成绩差。那跳楼那真的是爹妈亲亲手把这个孩子杀掉的那这种这种东西，你说是悲剧吧，对于孩子是悲剧，对这个家庭的家长罪有应得，四个字罪有应得。没什么好说的。你说我咋我还进一步这个他妈的是不是立马让那那孩子冤情到那里去，你这还这个东西一说啊那个然后所以这个时候家长在这里继续做的这个他不他就是说可能是帮凶啊，老师啊，老师做的这个事事情是个帮凶啊，帮凶帮凶怎么啊啊死了说诺夫啊不不是诺夫一走了之，家人怎么办？家人家人他妈的就就定罪罪恶的，耻辱柱上痛苦后悔一辈子去吧。垃圾这些家人都他妈垃圾畜生，我操要把自己小孩逼死应试教育。高中哎，我说了高中应试教育，这个就是其实这个学校他妈的不用负那么大责任的关学校屁事儿。学校可能是有有有赚钱的心心心心思吧，那们更多的是避祸啊，不希望这些小孩妨害其他孩子，你学不进学不进吧或者怎么样的。但是对于这个家长来讲，或者说学校再怎么拼了命的要去压榨这些孩子归根的动力。不是因为这个家是掏掏钱的，因为高中教育不是义务教育的，高中他妈就是家长掏钱呀，掏多少钱，那不是让他盯的多死，这个都是说难听点，就是雇凶杀人的。雇凶杀人，那枪毙的是雇凶的人，杀手可能判无期，但都很罪恶了，都是很罪恶了啊，明白吗？这就是家人的问题啊，这就是家家。但是说这个家人疯狂狂的疯狂的他妈要孩子他妈卷地，把应试教育卷的怎么才能接近跃迁或者么样样的了ever.但是最后最后肯定是有再往后面溯源，肯定是各式各样的问题了，各式各样的什么社会问题啦，这是什么的？但是你这肯定不能够丧心病狂的说把所有压力都弄到自己孩子身上的那是丧心病狂。你最后失毒也好，或者说你最后后悔莫及，那没用的，你就定到耻辱柱上了。你的痛苦就来自你的罪恶，这个是很明确的。我们的立场一贯如此，你不能怪到其他人身上去的。你是监护人啊，这家长什么监护人，这个孩子死这种非正常死亡，家长都是有罪恶的。或多或少那么这个东西基本上就是我跟说是几乎全是那么战场罪恶。然后说这这，但我发现我的家长并不是真的赞同这种应试教育，他们只是在装睡，他们其实已经知道这种教育制度是错的。可是他们什么都不做，就是装睡，不是这个教育制度是错的，是你的家长没有那个能力在，而且不是教育制度啊，是在这个教育供应供给体系当中给你更好的教育资源。他装睡是装睡，在他掏不出更多的资源，给你更好的教育资源，给你更好的教育教育制度。你说教育制度包不包括教育供给，供求供求关系很难这样说清楚，你明白吧？我说难听点，你如果你的家长给你各每个任课老师都送什么礼品卡，你妈逼的，你说你在学校里面说不定会开心快乐一些啊，当然我们就这这个是你你。但是这种情况又说了，我操，那是就是因为这个资本主义让这个公立教育腐化堕落了。那你他妈的就是没没有资本主义操你妈，那就是纯粹公立教育，封闭公立教育，你他妈可能还接受不了教育的教育，就变成稀缺品了。那另外一方面就是说啊，那就算教育不是稀械品，没有资本主义关系，那你可以请客吃饭送礼啊，不送礼好了，你就是让我托关系要打领导打打打什么小纸条，关照一下。那用权力关联，你不能幻想一个就是说没有市场关系，没有金钱关系，呃，也没有权利腐化堕落的那种东西。那在这个现实当中是不存在的，明白吗？那就比什么比哪个家长那个女家长长得漂亮，男家长长得帅气女老师对这个男家长的孩子就就照顾有加。他男老师对这个女家长的孩子就照照顾，有家吧，靠隔壁老王这套吧，他总归要有个逻辑，什么资源分配总要有一个逻辑。你最最牛逼的就是说你这个成绩好，你本身就是刻苦勤奋，愿意学习，相对也比较聪明。那这个资源肯定在你身上倾斜的是最多的这不用说的。一般情况下，这个只要你本身是比较踏实的，比较就是刻苦勤劳的教师也不会刻意针对你，也不会故意打压。你就是一个平均来讲是比较相对合格的一个教师啊。哎，你如果说啊非要给我举特例，说有的教师他妈人渣是变态，我操，那当然有人家变态的那个这个世界上没有人家变态的地方存在吗？不存在大哥。然后他说他的规则就是他认为并不想改变，他认为那那就是啊，那你可以大胆的说，爹妈不要给我准备婚房了，操你妈把把把你现在所有的钱举债去会赂我的老师或怎么样啊，你明白吗？了解吗？就分什么钱这么说话嘛，那就说资本主义腐化多落。好，那你啊那就就就不不要不要不要用钱去去让我的老师对我更好啊，用用用用去托关系去找他妈的有权有势的人去托关系。那时候啊全力赴啊，多多也不行，哪里说贴吧你们去弄得自己漂亮一点，去去找那些老师约会或者怎么样的用用用用这个性的方式，用这个就是这个啊whatever反正用某种手段嘛，让他们教育资源向我倾斜，反正你要给我搞的更多的教育资源，这个东西说穿了就是教育资源投入越大学生越能成器。当然跟还要看你的个你的根骨，对不对？还要看你的基础是怎样的。你爹妈就是给不了你更多的教育资源，他不是装睡，他是贫困，他是错啊，没本事垃圾。他如果你爹妈自己能力很强，那他他自己来教育你，你自学你也可以学，不是自学，在家里面家庭教育，父母也可以把你教的比较聪明，学习能力强，学习思维比别人更灵敏，方法比别人更有效。那你在学校里面也不会那么难受，那关键不是他们，你父母装睡是你父母无能，这是个客观现实，那很多家庭就是给不了更好的那就这样呀，你非要说他们装睡，他们不是装睡是无能呀，你明白吗？就相当于就是一个小孩，他妈的要看看人家吃大龙虾，我也吃大龙虾啊，李付啊，什么哪里有龙虾没有，这没有龙虾卖呀，他不是装虾，他是无能yeara,没办法，这有啥办法啊？他这是在某创新生，哎呀，哎其实不制度是错的。他们其实已经知道这种制度是错的，可以他们什么都不做，他怎么做啊？制度是错的，跑到教育部门口去，他妈的搁那跪着啊，局你妈就是就是用手手手血写的是吧，控诉牌啊，你妈逼。不是这个问题知道吗？这不是教育制度，问题是教育资源分配的问题。那你说教育资源分配有没有制度性的原因？我告诉你，这个如果纯粹按照市场规则，你早就没学上了，你能在县里面还有还有这个学校，那就是让让这个制度在给你兜底，这个制度在给你兜底，或者说你从县里面能考到这个什么市一级州一级的好学校，是这个制度在给你兜底。按照经济发展的这个资源失衡分配的模式。如果纯粹按市场关系，早就没学上了。米ara,你还能抱怨你还有的卷，你有我实事，求求讲，你妈的，你去菲律宾的什么什么贫民窟里面还卷什么教育，连受教育权都没有。实事求是讲就是他们并不想改变。我认为这是中国人奴性思想，我操，我告诉你给平等的受教育权和应试。那这个应试权是中国人不造反的一个大前提。这是个大前提，不代表是小前提啊，就是中国老百姓只要给他的子女通过应试教育的方式，而且一定是要应试教育啊，一定是要应试教育，明白吗？一定是要应试教育，而且一定是要卷的应试教育，穷人可以卷的那种应试教育就是通穷人通过，对吧？孩子对吧的，就是有点嗯折磨的，很痛苦的这才能够让他们稳住，明白吧？这个是很狂野的，就是你们他妈不懂吧，我对吧？就是只要这个东西给你稳住的话，这个东西不塌陷的话，这个这个国家中国之民可治，也就比较好好治理，明白吧？这个历朝历代都是这样的，只是求脚。然后每当就是这个，然后基本上是，但是啊哎再往上就是说当时当然传统朝代的它的科举制是选官选的是官爷官的级别。那就是对应到我们这个时代。那个时代。但凡你是个官，就是你那个中进士或者那个中这个这个举人能中举，你那官基本上就是现在的是什么副处级以上了啊。但这个那个是现在是人民公服务家银行啊，当年是那个什么啊这封建统治者啊啊，反正这差不多这么关系，在人口比例里面差不多这么关系。那你们要明白，就是所以当年就是说统治集团必须把这东西漏给民间，或者民间的各个各个利益团体各个地方。那我们现在我们就实事求是讲，就是说一个平民子弟通过卷应试教育啊，然后再去卷这个公务员考试，一辈子努力干个副处级，还是能干得上的啊。副出级待遇退休应该还是还是搞得定的，就这个东西还是没有断的啊，里面的佼佼者。佼佼者的话，平民子弟的比例现在在官场里面还是还挺高的啊，就是没有任何跟脚的平民子弟比例还是很高的啊，还是很高的啊啊来自于大众的这个职业官僚啊，这个就是我说的一般普通老百姓，他只这样卷，最后去付出去待遇，退休都没啥问题的。实事求是讲的啊，只要你这么肯干就不犯错误，然后就踏实肯干。但是呢你想要去再往上爬，再就是拿到更高的这个待遇的话啊，或者有更大的权利的话，那就是你得是就是不仅是应试教育优胜者了，你还是这个什么基层治理啊，反正是各种策略方案，反正你就是很聪明的一个人，实事求是讲嘛，实事求是。但是你说中间有没有什么勋贵啊，裙带关系啊、腐化堕落啊，什么，当然有啊，那官僚制他妈天然就有啊。但是你说现在人类已经能够摆脱什么官僚治理吗？或者说就是说在行政层面的脑体分离不可能，对不对？行政层面只要有脑体分离，那这个脑部那就是官僚呀，你不能不他换个名头，换个名头，这是什么革委会，我操，那换个名头，这些这里面就不是官了，这里面都是革命者啊，你就不是给换个名头，就他妈的就就不是了。他不能就是你不能单纯的换个名头，他实际上还是行政关系当中脑体分离的脑部。那实际上它是官僚，对不对啊？是科层制当中的这个通过科层制从民间汲取的那些权利，这些丝丝丝带啊，网络当中那些扭结，它站在这上面，它能够支配调动合法的支配，调动各种资源。啊，是不是这跟什么奴性思想没关系，这个他妈的这恰恰不是奴性思想，这恰恰是中国人很强很强的反抗性，非常非常强硬的反抗性，很狂野的反抗性。你不给这个东西八了吧，字这个民族是say no的，明白吧？了解吗？你不给这个东西，这个民族是跟你say no的，他要跟你闹的。当年那几年特殊年代，不就是因为不给这个东西吗？不给这个东西，然后你就看了那个推荐，制上大学推荐都是啥呀？绝大部分是你妈勋贵之地，绝大部分是你妈的就是有跟脚的裙带关系的，绝大部分都是明白吗？所以当时那个我其实很迷失操作一吧，一一方面说要把那个是什么，既教利益，官僚阶层给打倒。另外一方面又把底层上升通道给堵死，通过教育合法的、正当的、不暗箱操作的、正常的制度性的上升通道可以堵死，就是真的是实事求是。讲啊这东东就为为了有一定的否定性，反而是更多的啊为了能够腾出手来去解决这个问题，反而制造更多的问题啊，反而制造更多的问题啊，反而其实说是是让更更惰性的力量去去呃获得这个啊。我就不说了，我来个你你妈了个逼。所以回过头来我跟你讲这个东西就是说如果不给不给老百姓这个东西，老百姓是要闹得很很很猛的，非常猛烈的啊，老百姓就是闹得非常非常猛烈的。另外一方面实事求是就是说呃他们的你们的父母或者我们的父母，让孩子拼了命的卷这个东西其实也是在磨拟你的心性逼人吧。我觉得这个东西是你们就不懂的，他就是你的父母，让你们接受这种有点像这个体罚自虐性质的施虐性的这种应试教育，就是在让你们和那些既得利益的特权权贵他们不一样，对自己都不狠，怎么对别人狠呢？对别人都狠不起来，你怎么能够去战胜他们呢？实事求是讲嘛，我说难听点，你要做个情报员，你都要接受反反刑训训练，特种作战的要特种兵，要训练都要去扛。那木头爪子什么浑身他妈天天受伤，肌肉都恒温肌溶解，明白吗？如果你们你们这些孩子作为小三阶级、无产阶级预备役啊，给你们接受这个明白某种共同体当中，这种极限施压的竞争的机会不是很多的。它规则比较明确，目标是一致的。然后呢，就是掌握这些符号系统里面这些符号关系啊，智力智力斗争也包括也是群体斗争啊。其实说一个班级里面学生互相斗其实是不合算的。你们呢应该团结起来，把学习氛围、学习效率给提高呀。 Now所以这个东西恰恰不是中国人的奴性，你明白吗？这是中国人反抗性，你爹妈就是在训练你们的反抗性。你现在有这个反抗性，是你爹妈和整个学校训练出来的，不这样训练，你们不会有反抗性的。你现在不是很狠，他妈的很能反抗吗？狠他妈我就找他妈杨大教授去反抗去了，明白吧？就是弹簧啊，说穿了不压你，这个弹簧绑着你怎么崩上去呢？希望你们明白啊，就是他的其就是这些鸡娃的这些父母真的真的是他自己的生活当中，他也是被很压的很惨的。就就是你这个弹簧被压压断了压坏了。当然有可能，难道说真带着父母承担所有罪恶嘛，就罪恶嘛，入了小孩受不了跳楼的。但是呢这个父母往往会是以他自己所承受的这个压力打一个折扣，然后再压到孩子身上去。如果这孩子说在这个压力之下不太能够幸存下来，我觉得大概率可能说将来去承受他父母所承受的那种压力，他这个孩子也幸存不下来，没办法的，就现实就是这样惨的。你就是说这个现实像地狱一样，那我们就说啊本来就是人间不就是个地狱和天堂的混合体吗？很多天使在地狱里面，很多这个魔鬼在天堂当中非常正常。否则他怎么叫人间嘛，不是界面嘛，交界面不是他妈天堂和地狱中间的一个。嗯，它既有地狱，也有天堂呀，六道众生什么都有畜生、阿修罗、修罗啊、人恶鬼什么都有啊，实事求是讲啊，实事求是那个所以这不是奴隶啊。我跟你讲，每当他萌生出要推翻这种教育制度，或者像造反时，他们非常的恐惶恐。为什么叫惶恐啊？你你造不了教育制度反应呀，你怎么教造造教育制度反应，你只能毁掉你这个教育或者受教育权。他惶恐是惶恐，到你爹妈也是掏了钱的付有所付出的，维持你的受教育状态。你自己要砸砸砸掉这个坛子，嗯，萌生出啊他们这种人就像是心里面还有个皇帝在操纵。他们一旦触碰那条红线，他们心里面那个皇帝就立马跳出来，要维护他们的权威。那他心里面不是个皇帝，他们心里面是一个奴才，而且是一个被压抑的奴隶，是个大奴隶。你的父母如果是父母是无产阶级啊，你的父母心里面是个大奴隶是一个就相当于就是说哎你的父母受的所有的苦会变成一个会变成一个是奴隶领袖一样的一个形象。在他们心内心当中，然后这个奴隶领袖会告诉你们这些小奴隶，就是说你们现在如果不想做奴隶，就这条路就这条路不是个皇帝啊，你是小奴隶，不要把你们的奴隶领袖当成是皇帝。你爹妈心里面不配住这个皇帝的。你爹妈你们这这种基层家庭的父母没啥见识的啊，也没有没有啥高瞻远瞩，也没有啥全能的威能的真没有的。但是说他一直被欺负，一直被受苦受难。然后他的所有这反抗意志集合到一块儿，形成一个隐藏的一个人格。他是有的，他内心有个奴隶领袖啊嗯呃有个奴隶领袖，这些这个奴隶领袖操纵他们是啊一旦触碰那个红触碰那个红线，红线就是他们认为就这样啊。同样就是说你们小奴隶应该这样去，那你就很很很有意思。奴隶领袖必须比奴隶主更残酷的压迫小奴隶，才能让这个奴隶的队伍击败，才有可能或击败，或者说占点便宜。就是这样的，列宁主义的共同体当中肯定不可能。他妈讲八小时工作日在战时状态下，一定是他妈义务劳动制，比他妈的当时很多这工团头头，我刚当时就说这这密码我操，你比这帮资本家还狠，这就是这样没办法呀，你的先天条件比别人差呀，你掌握资源就比人少啊，你要压的更狠才行啊，不队怎么赢啊啊，明白吗？布尔什维克，如果他在手下的工团上面的工人团体，他如果在战时状态下不把这些效率发动的更强，更更厉害，操的更狠，怎么赢嘛？所以你的父母不是不敢反抗，他们正在反抗，通过你们来反抗。你爹妈就是通过你来反抗你的命运。你在这个教育呃呃体体系当中的你的遭遇，很多就是他们反抗的一些手法和策略。而且我说了，其实这个是合谋类别吧，那些教育教育工作者，他本身也是知识分子精英当中淘汰的残次品。他他不他知识分子斗争赢的是拿到拿到权力的吧，很强的权力的，拿拿到政权拿到大的资源的，很屌的呼风唤雨。其实这个斗争当中比不幸落败的，或者比较挫的，比较比较啊，你懂那比较柔性的磁性的那一部分。他其这就是就去去搞搞那些什么吹拉弹唱那东西的，明白吗？就是搞些吹吹弹唱啊啊，你明白吗？什么教育啊、卫生啊这些啊这些玩意儿，这就面资源比较少的。但是问题就是说他们也能形成合谋的，你知道吗？就尤其是基层教师，他本身也是知识分子的失忆落魄者，谁愿意做孩子王吧？简单来讲呢，正儿八经的一个知识分子在外面做孩子王，我靠不愿意的。那么往往是这教育教育共同体就是教育基层的教育人才或者执行者，就是教育者和这些失魂落魄的屌丝家庭，和他们孩子是能够形成共同体的，就是操翻那些赢的人，拿更多的资源。但是他们游戏规则只只能在这里面玩啊，尽可能只能在里面玩儿。所以能够把这个这个旋律这是个主旋律啊，这是基层卷曲卷卷教育的一个主旋律。是这样的呀，明白吗？一群屌丝团结起来，所以他们已经在反抗了，明白吗？你父母已经在反抗，你父母就通过激你这个娃来反抗的，你是他你是反抗工具。是啊，你明白吗？就是说这个时候你意识到你你无产阶级家庭的孩子很多，你们是无产阶级的反抗工具。如果你认为反抗是正义的，反抗是是长远的制反，这个反抗是对的，你们就被这个反抗来当工具来使，这这就就是残酷。你吃的苦受得了，他妈的就是反抗工具反抗的代价啊，那你就要不要反抗，或者说你你有没有有有有没有这这阶阶级？绝如如果你有绝，那就是作作作为整个产阶级级，我我通过这种方式我来实实现效反抗，有有制衡不不说反抗，对不不反抗，抗他妈跳翻了，赢了，那你实现有效制衡，那你作为中间的工具和代价，那你说为什么这么惨？为什么要牺牲下一代？他不是牺牲所有下一代？你一把刀作为反抗工具，跟别人拼这个刀砰有一部分卷了刃，那有一部分是赢了的，有一部分捅到敌人，身体里面是沾了血的，他赢了，得到润滑了，对不对？就是这样啊，那那就是说你是这个教育，就是无产阶级通过教育来实现阶级均衡，或者说实现这个阶级对垒阶级反抗。那你是肯定是有很多是笨的，是陈西牲饼的那你就是代驾。那问题就是说受到好的教育上去的那些青年，那精英来自于屌丝家庭的经营，有没有背叛嘛？你们这个是个问题了。我们看到这个啊基德利群体当中的民粹派，很多是背叛了的，通了美的，通了外敌的有一部分。所以不是说你出生于哪里，你真的就能够照顾这些群体的。有些就是既大利，就是或者角色群体当中的民粹派，实际上是没有反过来啊，就是表面工作做的很漂亮，表演表演很好，但是实质上并没有让这个底层无产阶级的那力量对比得到改善，明白吧？这个就是哈哈哈哈哈哈哈哈，这个一天就是大家都知道在说谁，就是说反正是只要在这个某个年代已经是懂事儿的人。大家都知道这个在说谁明白吗？他的出身民粹出身啊，这是底层家庭出身。所以说我跟你们讲，就是呃整个这种这种应试教育狂卷狂卷的这种应试教育，其实是无产阶级整个阶级意识的一个阶级意志的一个表达啊，阶级意志的一个表达。只要这个国家还给他们这样的一个拼杀的这个机会，他们作为一个一整个阶级，他们不介意拿那么多孩子的什么心理健康啊，或者什么东西作为代价成本代价的啊，这个是非常残酷的一个意志。那这个意志说有没有整体的正义性，有可过程中也是教育人的嘛，对不对？过程中也是要强行让这些无人机家庭不有，家庭教育很糟糕。那更需要用这种非常比较有压力的啊极限施压的这种方式，让你和现代知识体系结合到一块去。不玩这个游戏。很多无产阶级家庭的小孩儿都是教育失败的。就总体来讲，这个游戏还是能玩的啊，不是我们说的民粹派，就是他出生自民粹家庭，就是平民家庭。你不要跟我扯那个那个都不对的啊，不是说嘴巴上念民粹主义啊，就是说这个是那个呃某个文件当中所形容的这个民粹派。这民粹派只就是它来自于民，民间来自于这个老百姓家庭，穷人家庭，就你们他妈了个逼，叫什么名？就是就是决策层当中的民族派，你都不知道是哪个派吗？你们都没看过那个文件吗？我操神服了，你们这帮逼他妈的个你，你们这帮人人是不是对于这个政治一点都不了解啊，那那么有名的一些文件，什什么都没看过吧，傻逼吗？我靠，我真服了，我实事求讲，我操。哎哎呀，你就很多很有名的一些文件，你们看都没看过吗？就是小孩嘛真的是好，他说他说他不敢反抗，他们总是跟我说你有这种能耐，有这种想法，那么就要去读书，去当教育部的官，你去改革，可这种话他们自己都不信，连他们自己都经常说这个话呢其实是实事求是的，就是呃也是无产阶级话啊。是啊，我我相信教育部里面很多官员他是来自于底层贫民家庭出身的啊，教育部里面当然有很多官员是来自于底层贫民家庭的。这个话有什么不信的呢？为什么他们不信啊？然后说他们连自己都不信，连他们自己都经常说从上面改变这种教育制度是不可能的那是这个你的父母弄错了教育制度，教育制度是顶层设计，制度是制制度嘛，制度在现实中运行，现在教育状况要改变很困难的那要改变阶级力量对比，那要改变地区那个失调失衡，那要改变产业之间、地区之间发展的那种差异啊，还要改变这个整个的社会心心理啊，还有他那种短视，还有他有充分的充足的教育人才，没有充足的教育人才，教育资源怎么改变？明白吗？所以从上面改当然可以就是改改制度本身嘛。所以你父母到处处真相，就制度本身改改不了啥的实事求量下面那些力量对比，我操那个资源分配，那是实那是实际情况。你就今天规定这个喜羊羊和灰太狼就是说都都吃西红柿，喜羊羊吃了灰太狼就不吃，我就爱吃肉。你这不规定了，那头就规定嘛，神经病，我靠，对吧？你父母说的这个你有这个能耐去教育部里面当我相信教育部里面很多官，或者说对于教育教育这个事部有决策宣言能力的很多官员，他是底层贫民家庭出身，对不对？有什么自己都不信的吗？啊啊，然后这个东西这个统计工作我就不做了啊，我知道我我要不知道，我做这个工作，我一般对人家说我他妈搞间谍，对吧？逼，然后你父母和你都弄错了一个东西，就是制度和制度运行的现实分不分不开啊，教育现实是现实。那么这些教育现实产生的原因，我觉得这样不是不是总总体这个制度还是起到一个正向作用的啊。但是现实的那个哎呀基层励志啊，还有这个利益分配关系啊，什么各种的人才啊，什不是哦，哦，你妈的很多，然后他明知道这条路会走到黑，就就得过且且过啊，知知知啊啊我认为样真的可可导导致中国走向黑暗，连他们也会这样认为，可就是不见棺材不倒，这就是倒因为果了。不是这些玩意儿导致黑暗，是明白吗？肯定是发展出现的一些问题，过程当中出现的一些呃错误，所以才产生的。在教育环节当中，人口再生产、阶级再生产教育说说穿了它就是阶级再生产的一个核心的代际再生产代剂再生产啊，代剂性的阶级再生产的一个主要的工厂，一个机机制一个环节。那么它出出问题肯定是力量对比啊，以及局部的，就是说就是细节当中的啊人才分配的什么什么这玩意儿哎，不见棺材不不掉泪，只要我们活着的时候没有到爆发，那个时候他们就这样度日。嗯，所以所以说你要爆发，请你混到精英层里面去。好，否则你对教育事物没有发言权是吧？明白吗？你要对教育事物要发言权，你得成为教育家，实事求是，或者你要可以成为就是受到良好教育的精英。Well, educated ellitte.你要成为受到良好教育的精英。这个will educated可以educated by yourself, you kated by media,或者educated呃，educated by什么social society是吧？社会教育的媒体教育的，或者是你自己教育的，但是你得是个well educated,你得是it it elite,你得是一个精英啊大哥。所以所有这些东西的前提，你得是个精英。你他妈说话你最后不是靠一个精英来给说话吗？这个不是精英，这是个贵族，你不是靠这个柜子来跟你说话吗？然后我们再再看这个第三个啊，就是说其实你并没有作为你自己在表达，你成为这个一个贵族，给自己擦支抹粉，为他的优势。啊，我是更有良心的，我是贵族，我又有良心，他为他的良心，其实用你这话来成为他的弹药，给自己擦支抹粉，对吧？成为他的这个脂粉啊，所以在这你做这种事情让他给你发声，是有利于平民来扭转自己的受教育颓势吗？受教育状况的颓势吗？有利于吗？我不知道。哎，我们我们平多老百姓，我平民平民出身的就们就唉最后我们的教育都可以让贵族来替我们来说话。啊啊啊啊啊很搞笑了。然后说我实在认为再这样下去，学生们一定会站起来抵抗。那怎么抵抗？你们本来就是抵抗的工具。李英说的很有道理，我身边许多其他天方面天赋的好朋友，对这也非常气愤，总是壮志难酬。还耍壮志。或许我们这些人当中，有不少人可以在我们擅长方面领域的中面，成为在我们擅长你们擅长什么方面，你们擅长头脑不清楚、瞎逼，想瞎逼干。可是因为这教育之主在一开始就消灭了一大半的人才，并在之后的残酷学习中又废掉一大半。像我们这些中等生，有的时候真的是有心无力，读不动了，非要人才的不是制度，我真的是这些头脑，为什么连制度和现实都分不清呢？什么东西都怪制度定提问，我现撕我靠啊，一开始就消灭了一大半人，你这个人才值是啥呀？王往左里面学习学什么的东西的，什么什么西北联学什么什么啊，西北联学有人他妈进去了啊，就搞他妈人才，我操人才真多，真好玩，他妈进去了。嗯，然后后面总是有鞭子抽打你，而且让你疼的痛不欲生。他们用各种方式逼迫强迫我们，导致现在有些时候我对我妈产生一种生理上的恐惧。有时候我跟她说话，我也会不由自主的发抖。星光在高兴快乐放松的时候，看见他的时候会更加体现。那你看到的就是无产阶级的抵抗意志，你要造反吗？那你妈也要造反呀，你妈通过你来造反呀，你妈通过你来卷应式教育来镇得她作为一个底层小老百姓，在社会当中的某一定的范某一定的这个份额啊，你看到的是这么一个坚定如铁的这么一个非常狂野的意志。你都怕你妈，那你说你这他妈反抗个屁，我靠，你能你能理解你妈的那种疯狂吗？你能理解你父母那种疯狂和绝望吗？你不能理解，你就你就是说你你根本就不能从这种疯狂和绝望出发，也就你你不会真的一场抵抗。所以这些生大就就说再疯狂的，他就只会自我消灭，明白吗？折损掉了。但有无产阶级的总体来讲，对于这些折损它其实还是冷酷的残酷的。所以从个别程程度上来讲，这些是不至的愚蠢的，也是罪恶的行为。但是就是这样的，这个历史就是很狂野。你说哎你不是说这是无产阶级反抗的方式吗？反抗的他的爹妈就把自己小孩卷的跳楼自杀了，他不是又有罪恶吗？啊，这种反抗难道不会产生罪恶吗？反抗就一定是没有任何罪恶的吗？对不对？你用链子给你这个肩胛骨给锁住，我要把这个链子拔掉的时候，肩胛骨还会断的断了之后，说明这个人就活不了多久了。但是他就是恰巧把他奴隶主给给给干掉了，那是肩胛骨的断裂。这本身就是罪恶的痛苦的对自己施暴啊，自虐啊。但是他不经过这一点，他如何解放他自身呢？解放和这个反抗都是有成本和代价的，也都是有罪恶的，但是也是罪恶，对不对？也不妨我们去辱骂他们愚蠢、肮脏，不治邪恶。这当然呢你不能幻想一个绝对纯洁的反抗啊，实事求是讲吧，你爹妈这样激你这个娃，他也是他他所有他作为一个底层他的反抗意志。但是如果你爹妈是小寨阶级，我们就要陌莫。如果你地方小在意或自然一义，我们就是这样。莫莫fuck your own kids帽帽儿，明白吧？就是我们就只有幸灾乐祸啊，明白就个还看还觉得你你的父母是不是他妈小三年级或者他妈资产阶级。如果你父母是小三年级自产阶级卷，娃卷，他把自己小孩跳的对吧？这个是历史的罪恶吧，这个双重罪恶明白吧？他没有正义性啊，没有正当性，没有正义啊，往往往往他不会卷死这些孩子，不太会卷死自己。那往往是就我说了，这个问题都出现夹层当中，他是小战阶级家庭，无产业。对，自己的孩子肯定就是很多会放弃的知学吗？这个这么就是一意孤行的，要去卷应试教育的，其实不是特别多的，不是特别多的很多。就啊你这你妈的这不不管了，放弃了，你看你就随便上个什么人我就就学个技效。随便你那往往是中间的小三年级家庭，那么这个东西的话就是按看情况了。如果这些家庭的他的无产阶级化是不可避免的，然后这是绝望一击，那这个东西在罪恶当然是罪恶，明白吗？这罪恶当然是罪恶，罪恶当然是罪恶啊，所以后面总是有鞭子抽压，你这个都是心理层面啊，精神层面的。有的时候我跟他说话不由自主的发抖，星光高兴、快乐放松的时候，我看到他的时候更加体现他们，给了我不少心理阴影。我从未想过日后再和原生家庭人生活。那你要背叛你的阶级，你这种人就是考上大学了。然后你要加入就是欣然加入小三阶级，或者欣然给资产阶级做走稿。如果你的原生家庭是无产阶级，我不确定啊，就是说整篇看起来我不确定那家庭是是什么什么来着，但是就是可能就是一个一般的比较普通的家庭啊，就是介于这个之间嘛，你明白吗？他也不是直接那种体力，体力无产者啊，不是不是直接是那种体力无产者，就是不干活就得饿死，我应该是不太傻是吧？然后说多次跟家里说过，要去看心理医生，可我总不能把这些说给他们听吧，换了又是一顿咒骂我身边同学，包括我都想过庆生，可是我们觉得我们还可以站起来，我实在不知道该怎么做了。我在这里就想跟您讲一下，我们无路可走，也无路可退的您为我们发声，我们很感激您。首先你们见到没有替你发声，这个家伙是一个，你看他就是拿着教职的，在这个教育制度是啊制度安排下，他拿着一份工资的啊，一个最后一个记得利益者啊，他注一千七百万大号死。嗯，他让你他就是借你的嘴说说话，就是迎合他的粉丝的，就是一些比较呃低幼的，没有什么独立思考能力的。为了反抗而反抗，对于反抗本身的代价意义，反抗的真正的可行的方方案。这他妈没有思考能力的一群小蹲傻逼，我操小孩儿啊，我就是嘲笑你们啊，因为你确实弱小啊，确实无知愚蠢啊，实事求是。然后就是说你们无路可走，无路可退的，哎，不是无路可退，哪怕你就把这是应试教育卷，不好。 Goodbye,老子这样不管你了，其实你还是有路路退的的啊，只要你能能够熬到二十二岁，教你，你能够熬到二十二岁，二十三岁不死，然后你还知道我啊呀，哎呀，但凡你知道我啊，你就不是无路可走的啊，无路可退的啊，明白吗？但凡你知道我的存在，哎，你们就不是无路可走，无路可退的对，他在编辑这个动态发的时候，他还要又去去革命，你去造反，哪有这句话。这个动态本来一开始发的版本里面还有这个小孩说他要去革命，要去造反什么这些东西啊，然后什么身边的同学，包括都想过轻声，可是还还可以站起来。我告诉你这个东西呢，哎呀实事求是，这个你们就被弄的，要要要死要活的。这个就是你的父母啊。如果说我假设你父母是无产阶级啊，我跟你所有对话的有意义的意义性在于你的父母是无产阶级。如果你的父母是把小自然级，你的家庭是小资产阶级，或者是资产阶级家庭。 Goodbye,一边去滚远一点，该死，该死，多烂，多肮脏，多恶心，关我屁事儿啊，事不就是这样。那我们就是说如果你的父母是无产阶的话话，穷穷人是这体体无产产者，然后不劳动，不工作，就可能就是限于整整个家庭贫困，然后饥饿。还有说病死人的这种危机的话，那我要讲的一点就是这个这个压力传导下来，你不得不甚至要轻身要逃避。那就是因为呃你们的思想上是受到资产阶级的动摇和影响的。对于无产阶级，无产阶级子弟学习从来就是件痛苦的事情，你要适应这种痛苦，要积攒你的否定性，不是去怼什么教育制度啊，这交易制度有啥用呢？啊，实际上你怼不到对不对？然后你要看到要联合我说了要联合。比如说你的那些老师，甚至那校长其实都他妈的狗，你明白吗？都是都是鸟不拉屎的人，你明白吗？都是他妈的其实都是竞争的失败者，很多都是竞争的失败者。但是有一部分同流和舞导别人拉学生光去卖猪仔那群啊有一些是同流合污的，但有一些是还是它是个底层底层反抗的一个总逻辑。你们只是说是这个溃疡面，你们这学生这这这么惨，这么这么卷，你是溃疡面，但是总体是一个底层。你爹妈如果他能学得进，他就得替你学了。但他人不在，少年呀，没办法了，你吧啊所以这个东西你要把这个想过亲生啊，又要什么，你又要站起来。要要要要要要格要造的。有没有可能你的隔和灶就是继续卷啊？有不可能就是拼拼了命的要成为一个精英。获得应试教育份额获得就就将来高等教育份额从应试教育脱胎就是获得高等教育份额，然后顶梁二字变成，然后你不要背叛你阶级，还是就是绝大部分获得高等教育份额了之后，回过头来看自己是不是傻逼，你知道吗？然后立刻想在这句话，就厂里面人模狗样做个中中层管理啊，赚了一两万，然后就他嫖娼，妈妈逼的性骚扰，就这种人这种人不要太多啊，明白吗？这个都是劣根性啊，就是劣根性，就是说无产阶级自发的产生一些阶级抵抗的，阶级对垒的博弈的这种方式当中是有它的劣根性的。他有这个劣根性，他看不长远啊，看不长远。就是你现在你们就是看不长远啊，不仅看不长远，还看不宏大，看不到大的局面，看不到大的这是个底层造反的一个总叙事拼的命的卷。你以为这不得不让他们卷啊，不得不能这个东西就是说呃很狂野的这里面蕴含的这个是非常宏大的一个力量。这个宏大力量不在于学生身上，在于这些家长身上。在这些家庭身上，这是个极其宏大的社会力量。你们这学生是中国建最弱小的，但是也是由于你们是最弱小的。所以你们的父母被选择以这种方式来磨砺你们，你不能这样弱小。但是关键问题是在磨砺你们的过程当中，你们受到的磨砺也心如铁石了。但是呢做了叛徒，就是这个问题啊，总的来讲是这个问题。做了叛徒，背叛了自己的父母，背叛自己家庭，背叛自己的阶级出身。啊，很多是这种情况明白。所以就是说你把这个矛头指向你的爹妈，比如说你要自杀，实际上是最痛苦的。是你的爹妈。这里面也是明白吧？就是当然犯现这样错误，不怪不在你身上，怪不得你身上要亲生孩子亲生就是就是要报，一是要逃避苦痛苦，二就是要报复父母。但是问题就是说，你父母让你们这样做，让你这样卷，他他不是说要这样就是要折磨你。他不是以此为目的的，明白吗？父就是父母卷，孩子不是以折磨孩子为目的的，就是有点像这个父母已经是半个身体在岩浆里面了，他让你到烫水里面滚一滚，或者热油里面滚一滚，就差不多是这么一个东西。那么你们如果说呃就是我说的就是说当这个青少年未受意识形态污染，没有设想，没有设定那个错误的敌人。然后因为这个学业压力，然后自亲生的自腔的那我觉得是要怪到父母身上。但是呢如果这些孩子由于是受到意识形态灌输，或者被这网络上的这些东西给洗了脑，明白吧？那形成对他的父母的阶级仇恨，形成对他教师的阶级仇恨。今天气球狠，哈哈哈滚，他妈要笑尿了，我你妈逼呀。你们可能就老师他妈也是底层屌丝，你爹妈也他妈也是苦的一逼的穷逼。好，没有吧，就是你们就是这个底层反抗打出去的子弹，这个弹丸啊就变变成这个各式各样形状，变变坏或或怎么样的那那那没办法的，你明白吧？但是你们这弹丸金属子弹打出去了之后，能不能再收集起来，再铸成一把更好的枪，那就不知道了。你好，你无路可退了，无路可走，只有一个字向前，就是要去抢份额。因为我们目前判断下来，就是无产阶级总体还是很愚蠢的啊，他的教育资源获得教育资源总量太少了，你要去抢教育资源的份额，你要去抢工作机会的份额，你要去抢参与决策的决策权的份额，还能抢就多抢一点。最后如果说根本一点都分不给你们，就是你们一点都抢不了的那这个这个肯定是要崩塌了，目前还能抢，拼命去抢，依然是这个策略。当年列宁也是拼命的去卷的。当年很多学习小组他妈的是学怎么去就是怎么去搞应试教育的。就是在应试教育之余啊，真是高材生啊。但跟这个当年那些社俄派，跟一列宁他哥一块开会的那那帮逼，还有列宁自己开会的那帮逼，都是成绩好的。贵族教育、精英子弟都成绩好是聪明的，都是应试教育的优胜者。你就说你有反抗性，你成为优胜者，你才有反抗性，我就相信了，否则不叫觉醒啊。你就是在别人眼里是我做二五仔的，你懂吗？就在我面前，你他妈的反抗是不是哪里教育？你在反抗教育制度啊，不是你是反抗，你爹妈给你一个这个造反的任务。哎呀，应试教育的基本叙事是是阶级反抗啊，我希望你明白，但是这个反抗是一个自发的反抗，比较愚蠢的反抗，他是不会犯犯各各各各各样的错误的。比如说他就会牺牲他下一代的忠臣，他这样搞的话，基本上他下一代的忠臣就被牺牲掉了，明白吗？他卷的太狠了，下一代的忠臣就牺牲掉了，那么这下一代的忠臣就会开始谁能给他们怠惰，谁能给他们那个低成本的享乐，谁就会俘获他们。所以这也是目前很多无产阶青年啊，就会被什么一些短视频啊，或者一些奶头乐，这样就俘获。总体来讲，我觉得应试教育它作为一个阶级反抗的一种方式，是功过于过过的啊，大体上是很还是比较有效的。因为还是有很多精英知识分子来自于无产阶级，然后他没有背叛啊，没没有背叛他的阶级利益的。并且他说这这大量的存在于在这个政权当中，这让决策层的很多决策是要一定是在很大程度上，主要程度上是要兼顾这国家社会主义的本色的。啊，我我跟你们讲清楚啊，但是就是这个问题会在这个由于现代是享乐主义时代啊，在现代是享乐主义时代，现在日子太好过了，现代人类必须享乐。不想到就感觉今天白过了一样的，你们吃的这些苦，放在他妈的这个前线奶算个屁，我靠，放在那边是有有有上的，就放放那种。要要他妈的去插秧，干农活，什么割猪草啊，每天他妈的睡四个小时，操你妈那种就是在五岁六岁就开始被父母当那个半个小小半个劳动力要去榨取的，你们这苦算个屁啊。那个时候不见得小孩有自杀的那因为他神经系统的不一样的啊，神经系统粗壮程度对吧？就那个时代的小孩儿的神经系统都很狂野的，就是比如说长了一个长了个痦子进来，他们自己弄，刀把它挽掉的这么撒盐，伤口自己消毒的灭吧主主要就是现代人，他就是享乐主义，时代就是神经系统的粗壮程度降低了啊，这有降低的啊，落了。但我不是设达呀，这个也是社会进步啊，实事求求啊，这也是个某种社会进步啊，是被迫享乐。我们讲的就是说被迫享乐，这是一种鱼化，这是一种这个这样变弱小啊，弱小反抗力降低啊，奶头乐降低整个无产阶级的反抗能力。啊，我觉得这个就是如果你爹妈给你的不是一顿咒骂，而是一顿毒打的话，你可能就不会轻生啊。但是你可能就会辍学，然后出去打工，直接他妈离家出走会这样。所以这个东西的尺度如何在现实当中来均衡来协调。我觉得我们有必要去在教育上要武装无产阶级啊，要做做点什么来教育上武装。就是比如说通过自媒体啊多搞免费课程啊，在b站多搞点免免课程。或者说一些现在人工智能和它结合，让教育资源能够就是开源节流，对不对？先开源，让他就是能有更多的有效的教育教育资源。那比如说最近做出人工智能的那个呃deep per seek,他应该家里面也是贫苦老百姓出身啊，底层平民出身，好吧？啊，所以这个哎呀你不是说最不靠谱的，就是找杨杨明。他妈的，他我操他他卷过影视教育吗？他没有卷过影视教育啊啊，哎呀，我也不太服了，而且他我说了，他住一千七百万，大号死，哎呀，还是个他就是哎呀既得利人在教育，你是最你最愤恨的教育体制里面的既得利既得利者就是教育上员拿拿拿工资大教授。所以这个东西我觉得小孩儿这个想不清楚的，想不清楚的真的是孩子。哎啊因为他愿意跟你说话好胜，真的是有没有可能是因为你比较笨呢？所以你会被他的那些说的那些东西歪理给俘获，就就是太笨了，然后又不太忠诚。对于自己的家庭，自对自己的阶级利益不忠诚，我跟你讲就是穷谷穷谷这样的小孩儿在学校里面，如果不是被霸凌或者被教师恶意打压，或者说侮辱你。然后你就是说你有的学，你不学的小孩是背叛自己的阶级的。有的学不学明白吗？的孩子是背叛自己的阶级的。当然说你说这个背叛就是说它是一整个阶级运动嘛，无产阶级的一个阶级反抗啊，或者是阶级博弈的这种方式。这个方式当然是要调整，要进步，但是肯定不是说要被背叛，明白吧？你们说的这边是背叛大哥，你之前有些背叛了之后，我跟你讲背叛了这或者怎么样出来这这个挨挨这个社会的毒打什吧，更多更狂野，你知道吗？啊，这个是哎，我是有点受不了的，就b站这个平台。因为很多这个小孩儿心智不成熟，就是傻逼智障啊。你们然后呢就以为自己可以讨论什么制度层面啊，社会、国家、民族，我他妈觉醒年代什么这西都都出来，格格造大业什么什么的，你懂个屁，我靠。然后竟然还有这种啊德高望重的老年人给他帮枪，我操。我实事求是讲，这个东西是正派人士所不耻的，教育专家不耻的，或者是不是教育专家，就是一个有有德行有操养的，一个成年人是不耻的。除此之外，我说你这个家庭还有什么希望吗？你就是这个家庭怎么办嘛？你叫你父母如何呢？怎么办呢？哎，父母，你这个人生就已经差不多这个样子了，那真正能走出不一样的路，还是取决于你自己。那你要走出不一样的路，请问你是受过教育好，受过教高等教育好还是没受过好？如果说你就是摆烂，不受高等教育。那你要说服你的父母，但你要掌握更多的技术。你在社社会上有个立足生存的能耐。这个东西就是我们一直强调的学技术，还要要抱团取暖，要合群，对不对？你像我看他他这里面都是在指控他的同伴同同类呃，把这把就把周围那些人都看得想的很邪恶啊啊，反正这个同学都他妈想的很邪恶，这个都是敌我不分啊，敌我不分呢哎呀我靠，就就要有那种名人权威啊，既得利益。他妈的替他说一句话，感恩戴德他爹妈想朝他凶一句啊，我都害怕看我妈的脸，我操到底谁跟你是利益共同体，谁跟你捆绑在一块儿，你懂个屁麻辣鸡瓜液，我都替你爹妈难受，是吧？这种小孩儿我真的替他爹妈难受，利益共同体五个字，罚你抄一千遍五千个字。我觉得你这么抄几十分钟也抄下来了啊，阶级分析法首先要看利益共同体，那些嘴巴上他妈的这个我操，本来就拿你当他妈遮羞布，或者拿你拿这种小孩的议题来做擦脂抹粉的那种人，你就看他利益来源，你知道吗？啊，归矩，看他利益来源行吧？那就讲到这边啊，就是太扯了太腐了，受不了了。对我们所有这些讨论，前提就是他的家庭是无人界家庭，明白吗？那如果是小资家庭的话，所以说自然一家庭的关我屁事儿越多越好，对吧？摸摸啊啊，你说在这里啊。