我们今天要来讲的就是说你是不是一个无产阶级的一员，你你不能直接说你是无产阶级，你只能说你是无产阶级的一员，这个东西呢它是有两点决定的。首先有一点就是有有没有后路。第二点就是你的家庭，你是要以以整个家庭为单位，而不是以是以家庭为单位，而不是以你这个个体为单位来来衡量的。啊，我们先讲第一点，如果你是无产阶级的一员的话，那你应当是无资产性的后路的。无此后路无后路或者没有没有那种都没有那种凭空的不劳而作的，就没有来自来自统治集团，没有来自统治集团的那种可以让你不劳而获，不劳而食，不劳而响。这个同时阶段再加一个资资本主义性质的资本主义性质的资产阶级性质，资本主义性质同时计算团里让你不劳而获，不劳而失，不劳而响的。当然这个资本主义包括官僚资本主义，包括灌疗制动机。好，那你的后路如果你没有这个后路，你才是无产阶级的一员，你才是光荣的无产阶级的一员。你有这个后路，你就不是。我们举个例子啊，我们举个例子，比如说你是个西方某个社民国家社民主义国家啊，北欧，然后高福利制国家的一个所谓的工人，你也是一个甚至是一个失业工人，或者是一个预备预备事业啊，就是后补失业，后补大军呢然后然后是一个然后你的家庭也很贫困家庭，也很贫困家庭本身也很贫困。然后你本身你也很很贫困，你看上去是个无产阶级。但是呢你在这样的西方生命主义国家比北欧，什么挪威，什么啊芬兰，你在这样的国家里面，你比如说你生三个小孩儿，或者说你就什么都不用做。每每天领救基金，你就可以不劳而获，不劳而食，不劳而想，不劳而乐有享乐。那么在这种情况下，不好意思，你不是无产阶级，你不是无产阶级，因为你你的不劳而获，不劳而食，不劳而响，是依赖这些社命国家。他的那个他的资产阶级机器，资本主义机器从全世界各地垄断的呃榨取的剥削的资源，不平等的贸易啊，知识产权什么这些东西榨取剥削的资源，或者它先发的市场性的优势。呃，从专利当中或从就，比如说光刻机啊啊荷兰的光刻机。那么这些这个东西呢呃，你这些工人是就不是无产阶级，而是被资产阶级所豢养的工人贵族，是被资产阶级豢养的豢养的工人贵族。那么从理论上讲，这些人是属于小资产阶级，依附于资产阶级小资产阶级。理论上来讲，他不是无产阶级，你有这个后路嘛，哪怕你什么都不干，对不对？哪怕你家庭也什么都没有，所有家庭成员都很穷，但是呢就没有现金，但是你可以白嫖啊，对不对啊？白嫖救济，白嫖资源，这是一点。然后还有一种情况就是说还有一个后路是比如说贪官污吏的后代，他的父母都到监狱里面都过抓起来去劳改了，只如说抓起来了后，所有的财财产信都通过了，在国内都没有。但是呢这个一个小孩孩子呢孩子在还在国内，他在国内的这种情况之下，他是很穷，他是无产阶级，他的家庭应该按这个定义，也是无产阶级。但是他父母在贪污受贿的时候，还在帮他在国外买了一大笔基金啊，一大笔基金或者商业保险啊。然后每个月可以领个，比如说两千美金，每个月两千美金。那这个孩子只要他在国内打工的时候，攒一笔钱就乱出去了，攒一笔钱，然后跑到香港去偷偷的，然后找到一些中介的帮他兑付，这笔基金每个月都能拿到。那他当然是小资产阶级，明白吗？他当然是消资人，他如果再用这笔基金里面的比较大多的这个钱再去投机的话，他变成一个金融资产阶级，他就不是一个无产阶级的成员啊，他父母帮他已经安排好了一个资产阶级的入场券。嗯，还有一点这个后路还包括是父母两代人，特别是子女在城市里面所谓的要还贷啊，要打工，好像很拮据，很贫穷。但是呢父母呢父母要给他准备好了后路了啊，大大不了这孩子子女把这个房子一卖不还了，这个贷款不用还了，一卖，然后工也不打的，回老家，父母给他准备好了后路了。比如说父母有几套这个商铺，有几套房子就让他吃租好了，直接就是实地租的。他父母直接在老家给他准备好了实地租的，或者说父母利用裙带关系，可以让他直接变成编织类的人物啊，给他给他禁编。那么这样的子女，他在这个意义上讲，他有父母给他安排的后路，他也不是无产阶级，明白吗？他随时随地可以不做无产阶级，无产阶级可以说随时随地我，不做无产阶级，我可以我我去做小资产阶级吗？这也是个后路嘛，他有这个自由，不做无产阶级的一员，所以他根本就不是无产阶级的一员。他这个子女跑到城市里面买那么贵的房子，或者说拼了命的要几些呃高收入的工作。他是小站内的投机活动，他只是这个子女暂时处在一个比较贫困的一个无产的状态啊，暂时处在无产的状态。但是他不是无产阶级的成员。所以我们讲到后路的这一点，我们就看出评判无产阶级的一个成员的呃，他是不是无产阶级成员的一个还有个关键就是他的直接利益相关人。那么最重要的是他的家庭直接利益相关人利益共同体的一个家庭。这个家庭是不是无产阶级家庭？只有当这个家庭是无产阶级的家庭的时候，他这个个体才是无产阶级的成员。否则他不是除非他脱离他的家庭，除非他这个个体与他的家庭一刀两断啊，一刀两断，绝对不去从他的家庭当中获任何的利益。他把自己这后路断掉，把家庭作为这条后路断掉，和他的家庭决裂。我们当年的革命家背叛他的这个家庭，就是这样的背叛他地主阶级的家庭，资产阶级家庭、小资产阶级家庭啊，背叛他的家庭，不从他当中拿钱，不受他的人生呃这个支配。那如果一个个体他只他只是经济上分工，和他的家庭只是经济分工的一个关系，只是一个生活形态的地域差异的一个关系。哪怕这个个体在城市里怎么穷，他要还贷他怎么样的。他和他的家庭还保持一个利益共同体的一个关联的话，那不好意思，你再穷，你再匮乏，你再痛苦再难受。你这个家庭的整体利益存在的那边状况存在，那边你的后路还在那边，那你就不是无产阶级啊，那我们就这个家庭，我们直接定义为有直接的直接的一个利益，共同啊，它是一个直接的利益共同体啊，一是直接利益共同体。第二点是在心理上啊，在这个生活的伦理上，以及在法理上共同体规定的法理上有一个啊有一个直接利益关联。就比如说他一定是要赡养的啊，一定要是要赡养的，或者一定是要这个扶助的啊，夫妻也算啊，一定要是要扶住的。那么这样的家庭，如果他本身不是一个无产阶级家庭，那这里面的个体每一个都不是无产阶级，none of them,每一个都不是。那么这样的家庭有一个特点，就是他可以他可以不劳而获。他有个特征就是他可以不劳而获，他有他有资产来出租，或者说啊利用这样的资产来盘剥来增值。要么就是出租，要么就是利用这样的资产来投资啊，获得投资性的增值性的利益，它可以不劳而获。然后这些不劳而获的话，可以让里面的成员你好，占有无偿占有别人的剩余价值。那这个家庭他就不是他就不是无产阶家庭。所以说阶级出身的时候，直接要落实到的不是个人，而是家庭。你当你宣称是一个无产阶级的时候，你好好看看你爸妈，好好看看那个和你有直系直接的呃利益纽带，利益关联的。嗯，然后可以成为你的成为你的后路的。你随可以让你随时随地不做一个无产阶级的，成为你的后路的。然后他赚的钱实际上都是在给你赚。然后如果说你发现的父母是地租实力，阶级地租实力的，或者是啊群带认租的群带认租的裙带关系，利用裙带关系认租啊，群租就会有认租了，认租什么权利啊，垄断性的权利，垄断性的经营经营权利啊，垄断性的经营权利的。如果你的父母是这样的，然后他你父母吸的血，那实际上除非你完全和你父母是在经济上决裂的。你这辈子一辈子不花他们钱，不拿他们的钱，一辈子不把他们的存在当成你的经济上的退路，当成你重新回归一个共同体的一个退路的话。那么你就不要说你是无产阶级，你只是这些地租实力阶级，裙带认租阶级，只是这些呃像垄断性的经营权利这个这个承包啊任任包这个权利寻租关系的，资产阶级或者小资产阶级附庸的，以及他们的一个先头兵派到城市里面那个先头兵而已。你没有背叛你的阶级。因为因为这这种种作为一个直利益益联下的这个家庭，或者家族家庭，或者甚至说大到一个家族依然在深深的在定义你的阶级本性。他们在生产你的阶级意识，你不是真正的无产阶级，无产阶级是无路可可退的。无产阶级在除了是在社会，比如说你在一个社会主义国家，这个社会主义国家的制度性安排，可以给你一定的兜底，一定的退路。但是你作为一个无产阶级，如果说你的家族利益关系，家庭的直接利益，直接的吸别人的血，占有无偿占有别人劳动的这些呃这些资本增值的剥削性的这种投机活动。盘播活动，你从其中还能得利的，还能就是说你东边缺了西边找补的。不好意思，你不是无产阶级，因为你所属的这个家庭不是无产阶级家庭，无产阶级无产阶阶级这个阶级是要有阶级意识的。这个阶级意识是一个群体意识，阶级是一个群体，群体的基本单元，不是个人，是里面的小群体，是单元性的群体。群体的基本单元，是单元性的群体，是一个个单元性的利益小团体、小利益团体。你一个个人，你随时是可以退回到这个小的利益团体当中的。你必然是不会克服对他们的忠诚的，不会放弃对他们的忠诚的。你必然你的你的阶级忠诚，是最后是归向这个小三阶级的贵，背后是归向这个资产阶级的。你嘴巴上把你自己吹嘘成是个无产阶级车，干净漂亮，这只是你只是你投机的一种手段，一种手段而已。所以在这个意义上讲，真正的纯正的、真正纯正的无产阶级就是农民工城市当中，农民工二代，还有就是不实地租的不实地租，不盘剥别人不实地租的职工二代。这些人可以明确说是，然后这个农民工二代意是意味着就是他这个农民工一代啊，他的父他的父母、农民工一代本身是在小城镇里面，在在乡村里面，没有那些没有势力，没有资本去盘剥别人的，没有势力，没有资本去盘剥别人的，没有那个什么商铺，一堆，没有好多是门面，没有什么很大块的土地去盘剥别人吸别人的血的。这样的农民二代三代，它是纯正的无产阶级，不什地租的职工。二代城市职工的二代下一代也是也是无产阶级，他们也是无产阶级，他们没有办法从从大也就是说这个职工一代这些职工一代并没有利用它作为那个城市的先发呃竞争先发优势，没有利用这个先发优势去搞了什么几套房，然后这几套房去在吸别人的血，或者不识地租啊，包也包括不识股息啊，也不识股息啊，明白了也不失古息。不仅不失地租，也不失古息啊，也不也不识这个裙带，也不通过裙带关系来盘剥来来垄断经营性的利益的。他的职工一代就是这这个这个loser一代了，职工一代就是loser一代。那么这样的职工二代就是他没有什么后路的，他的父母没有给他什么后路的。除了稍微好一点教养和给他一个基本教育之外，这样的职工二代是没有后路的。这样的职工二代，这样的农民工二代，他们才是纯正的无产阶级啊，他们是纯正无产阶级。所以他们因为他们的家庭是无产阶家庭，他们家庭没有这些孳息性的、盘剥性的、剥削性的、吸血性的、收益的。他们家庭不是小资产阶级，家庭也不是资资产阶级，家庭要纯正到这个程度才够的。否则你随时随地可以退回到你那个家庭里面。你你家里面给你准备好了，你去继承好了，你去做代言人，你去做操盘手好了。那你在哪个意义上，你是无产阶级，无产阶级得是你忠臣一个阶级，而不是忠诚于个人的利益。你忠诚于一个阶级你是你的所处的利益，小的利益团体的内部忠诚和整个阶级的整个的阶级，忠诚，你的小团体的利益，忠诚。你所处的小的基本单元，小的利益单元，基本的你所处的基本利益单元。不是你个人是你需要为他的一辈子，负责任的那些人，你的妻儿、你的父母，他们都是他的终身。你要为此负责任的这是你的基本利益单元。这些基本利益单元是作为一个基本团体，作为一个一个群体，你对你对这个群体的忠诚和你对无产阶级忠诚。如果在定义上，在属性上、在纯洁性上是一致的话，你才是无产阶级。如果你对于你那个所属的那个小的群体的，那么这样的群体，他就希望有社会主义的兜底性的保障。这样的群体在有有公平、平等、社会竞争。这样的群体才会呼吁降低剥削率，降低地租，不要有地租吸血。因为这样的群体，没有东西租出去去吸别人的血。这样的群体没有股息，没有裙带关系去白嫖别人的劳动成果，他需要他希望这些东西越来越少越来越少。这样的家庭希望这样的不正当竞争越来越少越来越少，明白了吗？你只有效忠于你，只有出生于从属于归属于这样的家庭，你才是无产阶级的成员。你如果不是的话，你就不是哪怕你再穷，哪怕你再还房贷就怎么样的，你就不是好吧。那么有太多人在冒冒充自己是无产阶级了，你还有那些后路吗？你还有这退路吗？那是不对的。好吧，那我个人情况，我父母就都是职工，而且是混的混的很差的职工。职工一代他们退休金一个月两千块，然后除了自住房之外，没有什么房子可以对外外面出租的。我爸根本不要说了，我爸连房子都没有，我自己本人，我的这些产业我自己是不增，我不通过我几个产业里面增值的，就我个人自己的情况，我租的三块地是像人家一个月，我租的我租的四个场地，每个月是房租，是是给到两万多块钱的，是给别人租子的。我我没有收到什么狗屁租子，我也没有说什么有什么增值性的、盘剥性的收益。我们这几个经营场所里面都是按劳分配的。我不通过这些经营，从他们身上榨取剩余价值的，你就是我本人的一个状况。你当然说从经营经营属性上、经营状况上讲，或者说对于这些生产资料的什么一个法律上的法律上法理上，我具有支配性而言。我你说我是资产阶级，那没办法呀。那你就是说大家评判是资产阶级还是无产阶级标准不一样。我所效忠的利益团体，我们这个利益团体内部是按劳分配的，是不利用什么地租资什么这些乱七八糟东去垄断性的东西，来去白嫖别人的、劳动的，吸别人的血的，明白吗？如果你是的话，你所你所属的基本利益单元，只要有，只要是这样的话啊，只要是这样的话，那你就不好意思，你不是无产阶级，你不配宣称你是无产阶级。你需要向大家证明你是不善经。你需要向大家证明你所效忠的忠诚的从属的那么一个基本利益单元，没有人能够脱离这个基本利益单元来存在。每个人都要每个人都要给他父母养老送终的。每个人都要给他的呃小孩儿什么他的什么伴侣都要负负负责负一辈子的，没有人可以脱离这个基本关系。你说你原子化，我顶多承认家家家庭庭益原原子，你个人怎么么能能原子，你你个人原原子你就可以背叛你爹妈，这不可能的那有好多冒充污产阶级的人，现在实际上说难听点，他打的这些口号旗号竟不代表没有代表这个无产阶的阶级性。因为他都是伪装性的啊，好吧，就讲到这边啊，都是都是冒充的，好多是冒充的，是伪装的，真正有够格的是农二代农民工二代三代他的父母就是混不裂，就是没混开的，没混开的。或者职工二代，他的父母也是没有混开的，他们手上是没有那种作为整个家庭有直接利益捆绑关系利益纽带的。而且剪不断的这个这个一整个团体他不吸血，他不占有生产资料去吸别人的血，那他明白吗？这样才是纯正的无产阶级阶级出身，是按家庭的，不是按你这个个人的。除非你背叛你的家庭利益，除非你切断说你有本事，你说你永远不回去，你这些东西就让你父母养老，而且你还欠着。实际上如果你是迸发了无产阶级阶级意识的话，你光你自己其实不算什么，你还得你几个工友一块在城市里面打工的。你会形成一个按劳分配的一个一个一个群体，相互之间互相扶助。那么这个小的利益共同体，小的基本利益单元，你效忠于他，而不是效忠于你的父母的。那个你父母可能是在小城市里面是个房房东吸利利单的的或者是一个群带分配的，靠什么亲戚关系垄断一个产业的啊，是那种小资产阶级或者资产阶级。你说你永远和他们不是一路人，那你不效忠那个小利益团体，你那你效忠你，你在城市里面连接起来。这个新的利益团体，你有一个新的利益团体，可效忠了这个利益团体，它的它的阶级意识和整个无产阶级阶级意识和阶级利益是一致的时候，你才能说你是有无产阶级的一员，否则不是，否则你就就不是，因为无产阶级是个阶级。你要说i am one member of the prolitterior class prolotarian class,我是这个阶级的一个成员。那你关键是你这个成员的成员属性是注册在哪个局部的。你这个membership,你这个member呃membership,你不能说直接说注册在一个无产阶级的一个群体里面。这个这个什么群体啊，你先有一个具体的无产阶级群体啊，那具体的无产阶级群体就是职工二代和职工一代他的家庭，或者他的一群的邻居街坊这个家这一片人或者一个农民工二代和他的农民工一代的形成的一个家庭。他就是个具体的无产无产群体。你先要属于一个无产群体，你才能是一个无产成员，对吧？你不属于一个无产群体，那在什么意义上，你能证明你效忠于一个阶级意识，一个群体意识啊，你不属于一个无产群体的话，你不效忠于这个无产群体。你不和这个无产群体达成直接的强而有力的利益。捆绑关系的话，你凭什么说你是一个无产阶级啊，你连一个无产群体你都不属于，你怎么属于一个无产阶级啊？好吧，那我们就把这个东西讲出来讲明白，不要一天到晚跳出来说，你就就是一个无产阶级。你凭什么证明啊？你上来你就说你是个职工二代，而且你家里职工一代是没有什么这个土地占有率是出租的，没有吸血的，没有任何吸血的，是干干净净的那我承认你是无产阶级，你上来就说你是个农民工，二代是农民工三代，你一家两两代人，三代人都是他妈打工的，穷打工的，老家的地早就被承包出去了，根本就是很很微薄的一个收入，宅基地也没有什么租金可言，非常少，非常少，就没有吸水性的那那些农业公司把你家那个这个承包地给出出收呃，租了之后，他就是给你一个最低的补偿，就这个可以忽略不计的这种状况的话，不好意思，那你那我承认你是个无产阶级，当然承认你是个无产阶级。除此之外，你直接跳上来就说你个你是个无产阶级，你如果是小资家庭，这个小资家庭，家庭里面，你父母都给你准备好后路的。你就你家里面都在吸别人血的，几套房子，在吸人家好多人的血的。你因为你自己在城市里面打工，你就说你是无产阶级了，你顶多是个无产者。你这个无产者是来自于资产阶级的无产者，你这个无产的状况只是一个暂时的一个状况而已。不是你的根本属性，不是你的根本的利益归属，不是你根本的，懂吗？不是你根本的你的阶级忠诚。所以你你不是无产阶级，你不是无产阶级成员，你不是无产群体的成员，你就不是无产阶级的成员。你就更不是一个可以代表无产阶级的一个一个一个个体。你就不要直接宣称你是无产阶级，你在建取无产阶级的名号，在混淆视听，在欺骗世人。好吧，就讲到这边。