现在有社会不满度的这种所谓的主力激进人群呢，其实很多事就是就是没有没办法和生生产资料结合到一块儿去的。就以前的无产阶级，它是它是社会必须的阶级，是整个社会大生产的一个必要阶级，对吧？所以呃他们会有结构性的失业，那是整个经济危机所决定的所导致的，是资本主义的周期性矛盾导致的。所以在这种情况下，他甩出的那部分剩余也是良好武装着的。就是也是有，就这工人产业工人，他甩出来的一部分是固定的，是失业的啊，但是现在的状况不太是这样，现在这状况是呃呃这些甩出来的所谓的剩余，他们绝大部分是融不进大生产体系的。他们是说难听点，这群人是废物阶级是废物阶级啊，然后失业严重的这笔这这部分是它是结构性的失业。它并不是那种啊出于这个一定要压低劳动力价格搞的一个预备役，然后让这个资本主义循环增值能够运行着。这不是今年马克思主义意义上的那个意义上的剩余。他们现在的甩出来，这批剩余呢很多是年轻人嘛，然后很多是这个找不到工作，然后他找不到工作，主要原因还是他技能和工作不适配。实际上目前我们观察到的情况是，有大量的岗位是需要。如果你有适配技能，是人越多越好的。当然呢他适倍了去，它会生产出更多的剩余啊，它生产会更加过剩。这点是没错的，但是生产出更过剩的这部分产品也是可以变成某种力量去倾销掉的。就是对外输出上，我国的工业机器还是有进一步输出的可能性。进一步输出的能力的有效岗位还是有。但是能够适应这有效岗位的人，那还是比较少的，也有结构性。就我说说的再赤裸一点吧，很多事业是啥？就是接受这个大专院校教育出来的很多文科类的这是商科类的万金油专业的，还有一些就是移动啊啊就是比如说土木工程性质呢，它基建随着这个整个房地产这个是产能严重过剩的那这个是不是特别多啦？不是特别多，就更多的是他没有办法进入到这个大生产体系当中去，把自己的技能和生产结合到的这群人啊，就是往往是年轻人了。那么这些人呢，这些年轻人作为一个剩余按照一个标准的后现代资本主义运行的话，这群人应该变什么？变成服务业者、服务业行业的。那么服务业的话其实就生产个啥，其实生产的就不是生产呃产品的的生产服务或者生产人际关系。说说难听点就是去做小私，去陪笑啊，去提供情绪价值，去舔他妈的统治者啊，就让那个赢家过得爽吧。哎呀，然后让就是做奴才了，说穿了就当是不是一个不是一个那个呃很低贱的对吧？有的服务业什么什么律师、教师、医生啊，这这个东西这个也是比较稀缺的，它解决不了特别多的就业人口的，就更多的是能够吸吸好的海绵，解决很多就业人口的服务业是啥呀？就是这个本来可以让个机器来做的，非要让你去做门童啊。比如说他妈的加油站的那个油枪啥的东西，非要弄个人，其实就是看你可怜吧，给你顿饭吃嘛，然后让你像像奴才菜样去去那去让能够消费这个东西的人觉得高级我爽啊。实际上就是产生一个什么价值，产生一个爱欲价值，让别人爽吧啊，这也是可以，某种意义也也也不错，也是可以的。而且事实上这种岗位也挺多的。妈的，说穿了都是什么地铁安检啊，乱七八糟的什么什么各种什么莫名其妙的什么电话客服，各种检修员这些工作。那么这些工作呢，他提供给的薪资或者是给了你的社会定位。你就是做奴才的，而且不仅是个体力奴才，你是个情绪奴才，你骨子里就是情绪奴才啊，你这个就是舔着脸，让让老爷让让这个感到爽的。但是按按这种状状态的话，就是就是人类已经进入后现代资本主义了。所以呢你也没有否定性的。因为你在这个过程当中，你就是文化资本主义会要求一一个律令，你挣到了钱，这些钱你必须干嘛？你必须去消费呀，你必须让你摆脱这种，你觉得你被凌辱了，被歧视看不起的这种状态，你得去消费。你作为一个而且从下到上呢最低键的可能就是说完全是机器人人偶性质的那种工作。高级一点呢就是去文文娱行业里面去做一些其实AI可以代替的，或者就是完全靠所谓的人脉关系啊，就是舔更高级的人人脉关系看得起你，赏了一口饭，让你做的那种什么高级策划呀，什么影视编导啊，什么这活啊，我他妈这些都是服务业工具人。那么这群人呢或者文化产业工具人就反正都是玩虚的，搞来搞去都是虚的嘛。那么这群人他有一个需求，或者说有一个if就是要爽，这或者说就是要让感觉要要弄一个景观出来，景象出来，要让所有人觉得这个这个世界欣欣向荣，所以他们都被压压制了，要干嘛要娱乐，要玩儿明白吧？你在哪怕你加油站里面加油工，那你歇着的时候，哪怕你有流水线上的，其实流水线好多，那工人其实他不是体力工人，说难听点。哎呀，真的我有的时候话，我他妈的不想说的太难听。但是这个话我得说的难听一点啊，说难听点，好多厂他妈的能继续招流水线工人，那是国家给的维稳任务。这些厂早就可以用稍微把那机器手臂他妈的再改进一下，他就有人裁掉五千个流水线工人的那有的时候这些厂外资或者说你中资本地的和民族资本或者什么在这厂区里面要建厂又怎么样的。他本地园区里面会会有业业指标，会要求你，你一定解给，我解决五千个人就业，明白吧？但是这五千个人在里面，这个就业其实说穿了他你说他是工业无产阶级吗？他他是传统的工业无产阶级吗？放你妈狗屁他一个普工，一天到晚流水这样干，他妈重复的一个活的。如果有这个比较矬的这个流水线的话，他是啥工业无产阶级啊？以前那个工业无产阶级是他妈传枪传炮的，明白吧？那个什么某某工啊，那个什么钳工啊，那个是不是我操那搞搞车床的，乱七八糟，他自己弄你弄过十个这种工人，再加一个什么什么这个机械工程师那个传坦克的，现在这啥工人啊，这些人我说的再明确一点。这些人呢其实是其实是这些技术资本和工业资本，它在你这里进行生产。他其实是比如说为什么选选你这里搞生产，带动工人就业，其实是政府，就往往是我们国家政法。比如说你三星在建设厂，它其实流水线早就可以自动化了。那为什么要一定招个五千个人？他政府要求的一定要解决五千个就业，或者解决决万万就业或者富士康的或者怎么样的。它瞄准你这里是因为啥？是因为你这里有上下游，你知道吗？是因为这有基础设施，有电力，明白吗？是因为这里有什么啊，是什么税收保障，什么什么乱七八糟的，还包本身。你这个符合这个世贸组织规定，就可以有这个出口，什么乱七八糟规关税，什么玩意的。他说是你你是一个好的环境，并不是由你这个能够提供廉价工人决定的，明白吗？因为说廉价工人，这个印尼他妈的菲律宾、越南廉价工人还不是比你这多，对不对？他们基础教育也不差，我们去看过了，你更多的是你整个的这个上下游产业链，或者说你有没有其实更重要的功能是里面的管理，就是或者说里面那个研发的啊研发的他的那个至少能能说英语的能看得懂那种英语图纸，或者是什么技术文档的那种，就是什么中科院什么硕士，培养出来的硕士啊，或者说那个什么这个什么上海交大培养出的这种硕士啊，这种人就是他们其实蛮看重中国能够生产出来这种这个较高素质的工业人口的这说难听点低素质的工业人口，这其实不是资方特别考虑的东西。他们的他们的薪资高低啊，薪资要让他们高，其实是我国为了政府，是为了让你这个生产过程要截一批，结一笔利润，截留下来一笔利润的懂吗？就相当于我们国家，我操，就请你过来招生引子过来建厂，直接他妈的抢你的不太好，怎么还还税收给你免税的，对不对？然后那个和中斯中中中西这个合营啊，然后还有搞了点技术文档，什么东西再去抢你钱，他妈不好了吧，总不能像其他其他对待其他资本那样，他妈的就明抢或者暗抢吧，不好吧，怎么办呢？就给你就业指标压你，对吧？这样的话让这些钱呢以这个人力资本的形式啊留在原地啊啊人力的这个懂吗？相当于是节流一部分的，它生产出来的这个财富。然后这个所以在这个上讲，我我要说的就是说你不要以为中国的这些工业无产阶级有很强大的原教旨性质的工业工业性啥的那个什么激进性革命性没有的呀，对吧？它其实更像是个服务业，就是就就是在产线上一个很很很无聊的一个重复动作，不停的去搞的这个东西。更像是个服务业，它是个工具，是工工具人。你知白吗？他是工具人，他就是用来截取一一部分的这个出口所得的密码啊，截取一部分的这个剩余价值就是变成本地消费了，是带动整个经济发展了。所以我们要讲的是呃，就这部分人呢他也是的，他赚了钱他就是要享乐，他是抽空啊，他就是看抖音什么什么的嘛。所以这所有这一个集体啊，所有所有这些我说的难听点就是不是去从他人身上得到享乐的，而是被别人make fun of的这些人。因为我们统说都说他是无产阶级吧啊统说这些人都是无产阶级，这无产阶级已经是很大程度上都类似于无用阶级了，明白吗？就是说它并不是一个必备存在，但是呢他们又是某种必备存在，为啥呢？因为他必须快乐，你就不不理解现代统治结构或者现代人类那个阶级力量对比，就是他们不是说在在那个是什么呃，直接控制生产资料的意义上，然后形成了一个力量对比的一个军事啊，现代啊，特别是这个二战冷战之后的这个现代无产阶级，并和资产阶级，或者说和那些统治者相互之间形成一个力量对比的军事。不是，因为他无产阶级直接的掌握了生产资料，明白吧？然后能够瘫痪生产。这个意义上讲，他无产业，没有办法没有办法整体的总体的去去实现这种自我动员力的实事求假。那么其实是这样的，是因为是反过来的，是因为零星的一一小撮一小撮的无产阶级。如果他非常不快乐的话，那么自那么统治者或者住在上面人也会感到不快乐，他会感到不安定。所以后面呢这整个政治就已经不是一个那个就是恐怖均衡，它是一个就是快乐和不快乐，它是个心理均衡。你们就不太明白，就是在这个意义上讲，现代现代工业化国家，或者说现代资本主义国家，或者现代国营资本主义占主导的社会主义国家。 Whatever反正是个现代国家，只要是它是个现代国家，它是一个冷战后的现代国家的话，真正的这个对于政权，对于这个政治统治，或者对于呃当权精英的这个他的呃垄断性的既得利益，有挑衅的，有实质性的、颠覆性的挑战的。就真的those in power执掌权力者所真的关心的是啥？是不能有人真的真的很不高兴，明白吧？你不能有人真的真的很不狠，就是就是全社会一定要有一个生生产指标，最重要的生产指标就是快乐总数。所有人都得快乐。为什么所有人都得快乐呢？因为因为一个人的极端行为，他制造出来的不快乐，一个人的很不快乐，制造出来的很不快乐，会是很多的这是能裂变的，明白吗？因为一个个体它结合就是现代技术，或者说走吧去吧，you understand.呃，物质力量就是一个个体，他只要很不快乐，然后他就很很难受很难受。他真的。然后他的快乐没有办法，他的不快乐没办法疏导出去的话。那么这种情况之下，就必须首先以各式样的方式来给它提供选项，给他提供意识形态选项。要把它是你一定要疏导开来。那就是说无论如何，不能让他走向行动，或者说无论如何不能让他走向纯粹物质行动，明白吗？否则但是另外一方面我们要讲的就是说是存在一个一个阶段网的。我们不是说一个人去做出很很很不快乐之后，是伤害很多人的事情了之后，然后他就会裂变，不是不会这样裂变，因为其他人会各式各样的方式疏导开来，或者说绝望怎么样怎么样，valever明白吗？就是这里面有一个很重要的一个点，就是现代人口绝大部分的现代人都已经被规训和教育的。就是说无论怎样就是就是他自己要为自己的行动承担全部伦理代价啊，不知道你们明不明白这一点，就是说就是伦理和责任人格已经是现代主体的，这个是内核性的人格了。你在很难，那么前现代不一样，前现代是不一样的。但是我们讲的说现代人和前现代人又是有重叠，有交叉什么的。比如说就比如说一群人，他妈的是什么老乡，在那边调侃什么？就比如说他本来老家男权主义比较严重，对吧？或侮辱女性，那这个东西只是侮辱女性而已。我不是说无路鼎薪，就是对啊，这个而已，不代表我说他。对啊，他不代表说他就要去烧杀抢掠，你明白吧？前现代性都被阉割了，就是他的那种。那以前他妈的某省土克仇杀的时候，真的是一个前现代宗族。是就是把其他的那个那个血统的或者其他那个省级的那些人，就当成是畜生啊，就可以宰了吃掉的。甚至是你明白吗？土克仇杀里面就把把那个敌方杀了这只肉，可以吃掉的在某一些省份。但是这种这种是被严格全打掉了，就是前现代性还存在。但是呢不再具有它的那种血腥性了，不再具有它的那种可以把另外一个族群看成是非人去对待了。你在这个上讲，就是前现代性已经是阉割了，他没有那么强了。但是会在享乐爱欲上面是会投射到其他的。比如性关系啊，比如家庭关系啊，比如说一些什么生活方式啊，是什么谁的东西牛逼啊，什么甜党、咸党啊这些东西，他们会变成这玩意儿啊，就是还是会变成一个就是可享乐的，就是嘴巴裤裆啊，反正那是可以可以去爽的类。目前，现代性围绕着各式样可爽的选项，可以去享乐的选项去开展，而不是可以去施虐。或者说他们不目的本身施虐也是为了爽，他就只有是享乐本身是可以直接带来明白吧？然后他会告诉你一个享乐价目表，就现代教育。现代教育表面上看让你学什么，在大学里面或者在学校里面，让你学那个ABCDFD,学那些正儿八经的东西。其实它绝大部分的现代教育是通过社会媒体和这个市场买卖市场交易，那就是能买卖能能媒体影响的。就是告诉你怎么去爽嘛。就最重要的现代统治，就是告诉你如何才过得爽，过得舒服，过得痛快。大家无非就是裤裆嘴巴，什么穿衣服，什么奢侈品啊、车表呀什么的，鞋呀，什么这玩意儿还去什么国外啊，见大人物什么东西的啊，什么跟谁合影啊，签字签名啊，什么玩意意弄来弄去这东西就是说现代人就是要被文化俘获的，你知道吗？享乐文化，这个享乐文化可以很很没文化。享乐文化甚至可以可以说伪装成是反文化的啊，享乐文化甚至可以伪装成是各式样的怎么样都行的，它都会停留在这个层面。就是这个东西让我开心，让我让我快乐，让我觉得我过得有有意思，让我觉得我不错。然后是我我我很不错，我真的这样很不错。所以呢和这个我们说维护现代人的伦理人格，这个底线呢其实是一个享乐人格。我在这个社会里面，反正就是have fun,我就是舒服我就舒坦，我就没好，对吧？那就算你痛苦了。比如说如果有一个人他的那个爱欲底线被击穿了，然后去怎么样让很多人受到伤害，很多家庭受到伤害的那其他那些家庭呢，他也不会说变成那个样子，明白吗？它不会变成这个样子，因为它如果变成变成伤害了的他的那个人那个样子，他把那个仇恨的接力棒接过来的话，他是没有办法合法的去感到自己被害的。你知道那时候他就觉觉得对不起自己的，比如说他女儿死了，明白吧？他就他如果他也类似的去去伤害别人的女儿，这个说不过去，你知道吗？ Understand er你就会发现就是被伤害的东西和施加出出去的这个这个报复，他两个东西不能对等，无法对等。你不能说你家里什么老人受欺负了，你也去欺负人家老人，就是他没办法传播，传播不开你，你找不到仇恨的象象。简而言之吧，你没办法，反过去仇恨谁on the stand啊，所以这个东西呢，但是会有某种情况下会有特定例外，你明白吗？会有特定例外。这所以所有的意识形态和这个其实是政治防范工作，就是防止防止这种例外可以获得某种这个什么普遍性。那么目前最焦点的争议性的一个议题就是女性权益的一个议题。所以说性政治为什么会成为叫现代政治？我们说冷战后的现代政治的一个典型的瞄准那些当权精英啊，精，就是精英统治阶层的当权派系的那个什么垄断性既得利益的一种手段。一种方式就understand.因为它就是代表着就是想他就是为所有人附加一个他享乐的一个内疚感。他所有的享乐都会直接的就感受到一个内疚啊啊我的我说我另外一方面我们要讲的就是所有这种颠覆性的行为，或者说我们说戳穿到底的一个子捅到底的这种颠覆性的判断性行为的他能真正内核动机是负罪感。 You feel guilty,那或者负罪性的责任感，负享乐是对己责任。明白啊，就是说人活在世上，你爸爸妈妈都希望你快快乐乐，对不对？你快快乐乐，你也有希望你所爱的人快快乐乐。只不过这样吧，现代的爱的这个内核不就都希望希望他人希望自己所关注，他人快快乐乐。所以享乐本身其实它是一个就是它是个责任性的，它也是要负责。但是为己负责为自己负责，为自己和这个社会之间的那种这种惯社会的这种各种关联灌注到我身上，我要为我自己负责。所以我要享乐。享乐是个很负责任的，我今天要快乐起来，这是个很负责任的，也是个很沉重的一个压力。I have to be fun are to be happy.我得快乐。我今天就是很沉重的一个一个，所以很多人不快乐不快乐，原因是因为你本没想到就就你可以不快乐，对不对？很多人抑郁抑郁的原因不是因为他不快乐啊，抑郁的原因是因为他就是太想让自己快乐了，太把自己要快乐这件事情当的太沉重了，你吗？绝大部分抑郁啊，他现在是是被这个伦理负担给压压住了啊，然后我们要讲的就是呃那这个东西是起享乐，总体上是起到一个是这个维持统治维持稳定的一个功能的那个。但是内疚就不是了，feel guilty内疚就不是了，内疚是是对他者啊，是对一个被忽视的他者。而且内疚严重的一个内疚啊，就是真正具有捅到底的这种颠覆性的行动的这种煽动性的这种内疚。它不是说对于痛苦者感到内疚，真正内疚是对于享乐者感到内疚，i feel beautiful your happiness.我对于你所所享用的这种快乐感到内疚。然后只要只要这个快乐，本身是会产生更多的结构性的，海量的无限的痛苦的话，明白吧？真正真正的这个颠覆性的内疚，是朝向一些不应该出现的快乐的，并且并且是一个就是内疚。我要对你们感到快乐而要负责。你们。既然就是你们既然在吃猪食，是这种感觉，understand这个东西是会走向深层次的，判乱性的颠覆性的一些行动呢。那我们讲的就是说这是走向深层次，所以它是极度迂回的，或者说呃及时发现，用理性是可以跟他讨价还价的。它其实不是特别重要。呃，自然力量一般是不对这种内疚进行监控的。那么自然力量往往会对其实是就是说就是什么样的内疚就震荡起来了嘛。比如说自己不快乐，然后很痛苦，然后感到内疚，反正首先就感到不爽了嘛。但这只是抑郁而已，这种只是压抑的状态。但是这种情况下，如果说希望你快乐的人，明白吧？希望你快乐的人要以错误的方式对待，你，就两边就是会这样无限升升高啊，升高它的内疚啊，比如说他自己已经过得不快乐了，然后他的父母还压抑他，还还还还谴责他，还不能谴责他。或他的父母以一个病理化的方式，把谴责这个人本身当成他父母自己享乐的一种方式享受快乐了。或者他的这伴侣啊、妻妻子、丈夫或同事或怎么样的。那么这种情况之下，这个人就哦他这种情况他他会发现他的这个内疚本身他没办法内救啊，他这个时候无法维持他的内疚。因为我们说了，guilty是罪恶感，他无法抗拒一个选项，就是说他必须享用自己的，享用自己的罪恶罪恶感。那么这些人就会变成就是职业罪犯，或者说他就会变成就是恐怖分子一样那种。就是你把一个人不能把他逼到，就是说他没有任何的一个出口。他的他对于自己不快乐的这个痛苦，本身变成别人享乐的东西，不如别人享受他这个痛苦。那就想哎，那我为什么不能享受我自己的痛苦，甚至在二阶化中，我享受我自己的内疚，知道吗？首先一开始就会是倒错，情节轻微，一开始是倒错，他就会自残或者怎么样的，你明白吧？他就会享受自己的痛苦，enjoy his就是你把痛苦顿是往下挂啊uneasvement,我知道我怎么怎么怎么怎么舒舒服怎么样？一开始只是这样的，到站在后面的话，他就会享受自己的倒错啊，不享受自己的这种自责啊内疚。那么这个东西呢想想用自己的自责内疚，这个也是有就是也不是很容易二阶化，你们就是阶次变二阶了嘛，对不对？但是这个二阶化它会发生在什么情况？它会发生在就是欺辱他的人邀请他一块。如果欺辱他的人把欺负他，懂吗？把欺负他本身这种不道德的，或者说比较比较丑恶的行为所带来的快乐邀请。他一起来分享的时候，那就不太行了。所以往往就是就是那种惯于霸凌小孩儿的那些人，就不会是什么罪重大犯罪，明白吗？要被霸凌的孩子，如果有终，有一天被邀请了，一起从他自己被霸凌状态当中来享乐取乐。那不得了了，这个绝世恶人被造出来了，这就是这个角色人被造出来的这这个孩子他就他那个他就发现他可以以无限的快乐，这个就矛盾了，你知道吗？明白吗？他本来他的内自责是自己不够快乐，或者自己被欺欺辱了不快乐的。他现在发现他只要越自责，他越爽越快乐，那就是矛盾的鬼鬼打墙了，对吧？那我我要更快乐，那我更更自责，那我就不更不快乐，我就更更有害。就是我只要他人对我越多的负面评价，对不对？我了解吗？这个逻辑就逆反了，你知道吗？他人越是整个社会，越是对我有负面评价，越是或者说我反或者说反过来，哎，我我我要让别人快乐，让别的家庭快乐。我就是干掉他小孩儿，或者说我就去杀掉他们所爱的人，或者我就去制造伤害，他就会弄错弄烦，你知道吗？因为在绝大部分情况下，就是它其实是把这个否定性的反面的模型他负负得正，然后转起来循环起来，然后他还投射到其他人身上，有和他者的共情。首当然这个共情首先是别人带着他玩，那最后一个最后一个欺凌他，然后一把他带带进来一块享用他自己的痛苦的那个人，其实是就是比比直接去犯这个罪恶的人更罪恶了。但是你往往找不到这个人，网网里找不到这个人啊，网里找不到人，就那那个人的话就是流走了，消失了不这样的，不知道是哪一个。但是我觉得就是这种人其实是更应当去被预防的。就是你不仅仅是欺压人，你还带着那个欺压的人，你一一块来享用对于这个人本身的一种欺侮辱和伤害。啊，所以我们回过头来讲，就是说就反正这种这种高级高级他妈的这个就是其实他叛乱的并不是对于某个政治实体产生叛乱性，也不是对某国家产生，就是不是对国家、民族、政党啊，什么拍戏啊、统治精英啊，他不是对任何人产生判断性，你知道吧？他其实是这种判断，就是他对他这个爱欲结构产生判断性，他是对现代享乐模式产生的判断性。那但是这种判断性本身是一种享乐模式，是被生产出来是被这个机制生产出来的，所以他没有叛乱。所以在归根结里，他不是叛乱性的，明白吗？所以我们也有这种在这个情况讲，这些人你不要以为是这种什么连环杀手，或者说大规模这个呃这个骚动啊伤害的一个制造者，他就具有某种颠覆性判乱性，没有不具有颠覆性判乱性。而且他反而去呃让之前那个享乐的那个话语更牢固更稳固，那更不应该去制造伤害啊，更更要应该让所有人都开开心心快快乐乐，更要让这个整个社会生产体系这个快乐生产体系要更充沛呀。那大家在里面要不要更更拼命的压榨自己，同时又要让更多的快乐产生出来呀？所以我觉得现代资本主义其实还是边境式的对吧？ Understand ard他就回，他就有点反祖的，反到那种什么边境啊，就就是那种就是集体呃的快乐最大化这么东西。但是这种快乐被分配下来，你知道吗？但是按照道理是不要说按照道理的，你会看到现实就是说越穷苦的，越被压抑的人，他是分配的快乐，就是当然很廉价。但是他很也也得更快的，你知道吗？他就刷抖音，他就是那个笑声就给给响亮，对吧？他就或者说你被压抑的那种什么产线工人，他去嫖娼，他就还吃了药，去嫖奥德斯，and他们就是更爽，他就他的，他对于他自己的快乐都是剥削性质。他拼命的剥削自己的神经受体啊，你可以简简单这样想吧，就是在他疯狂的内卷卷到自己的那个什么什么多巴胺，那什么那这种这种激素分泌上面去了，他等一下他必须这样，要必须这样，这是个义务，他必让你快乐，对吧？这个东西呢对于这些个体的压迫，我觉得是反而是远远高于这个是什么。呃，你看生产节律或者说就基本的具体的那些什么这些统治关系的这种统治，它是深入到神经系统的统治，明白吧？它这深入深入到你每一个这个这个什么髓随窍，而我不知道怎么怎么说的，反正就是那神经递质那个那个交互界面上的统治啊，就是就这样的，现在统治就这么个东西。所以我们我是觉得在所以我是觉得啊，就是说我们国内就是拥抱激进意识形态的这些人呢，绝大部分还依然就是在享乐，就是在消费。明白吗？你们就是在享乐，就在消费你这个存在样态，就是其实是整个这个消费享的体系，就是故意你就是你们这个个体就必须去找个东西，让你开心亢奋，快乐起来。你不挺快乐的吗？对不对？比如说同人中那去KTV唱国际歌，他带他小孩儿，你不是挺快乐的吗？就是说你必须在这方面拥抱这东西的时候，你感觉亢奋、兴奋、快乐，一看就这东西能吃，能被消费能被享用。那一群人搁那唱什么国际歌，要摇滚版，唱就是这个东西就一点点的反叛性或者一点点颠覆性，一点点的批判性是没有的。因为这是个享乐，它还是整个享乐体系享乐统治模式的一个一一一个通路。它跑得通很跑得通棉码。这个这个东西推到最远的，就是我们国内有一批这个是什么国际共产主义享乐分子，他就享乐什么就关注什么。硬供硬贡毛啊，硬共毛，又哪个什么把哪个村长给逮了，或者就哪天就是在哪个什么书记处的谁就被枪毙了。每天到晚在关心这个东西，然后一群人在那个什么b站的视频下面发哦，适合在同志，你死了，好惨啊。哦，牛逼同志，你真屌这个东西跟一个球迷一天到晚关注什么穆里尼奥去哪个球队，对么？是百大巴了，还是是什么？又又跟什么裁判闹冲突被罚上看台了就没区别。你这陷入这种享乐了，你们这些人就是一样的，你知道吗？没有区别，就是整个这个消费市场爱欲消费市场，文化消费市场精准的找到了什么东西，能让你快乐什么东西让你兴奋。只要维持这种状态，你不会有任何行动啊，或者你的行动就是说不停的生产这些东西。所以在这个上讲，这些人也被看成一个生产者，生产出这种快的这种冲劲劲头。爽有意思，搞仿搞搞来去搞去，就是说啊就是舒坦舒坦，你知道吗？所以我就在想，那种什么telegraph,就搞得那各种什么这种激进左右群组弄来弄去，其实就跟那种黄色群组里面放那个那种什么抽插的那些东西的一样的没什么区别。其实都是让你精神兴奋，让你以某种方式不能不爽的神经系统来在这里得到一个发泄，得到一个啊一个通路啊，所以希望你们能明白。所以这些存在呢基本上都是呃没有用的，呃，基本上都是没有用的。绝大部分的这种里面的这些头领，他要口嗨，你知道吗？他们喜欢口嗨就讲要造反，要那种暴力，要什么什么乱七八糟的。那么其实这些东西呢就在监管名单上，这都lost.就是这些被看成是很他妈的很安全的，很安静的，很安全的。但是其实是有例外的民法就是说比如说你是他妈金爷，或者你说户爷，你这很他妈的就是说生活就没有其他的生活成本很低啊。家里有房有娇妻，有小孩，他妈的反正有老人养着你妈，那不过日子，过得爽的不得了啊，那边。然后呢，就是你本人就是把这种激进的意识形态内容当成是一种自己扮演角色扮演，或者说自己就是做梦高潮。幻想这东西啊，比如说同人众嘛，说穿了嘛。哎你听到我说那什么合法非法相结合，他真能造反，杀人不敢的，不可能的。但是它生产出来这些东西，这东西能被吃it animal这东西能被消费，你知道吧？会有人消费，这东西我你明白吗？我就讲的就是这些话语它被生产出来，然后被享用。在什么情况下，它会产生我刚刚所说的那种倒错性的，就是就是甚至说有恐怖主义化的那个潜力的。什么时候呢？就是说带着那个受迫害的人去享受他的受迫害状态，对吧？带着那个受伤害的人去享用他的受伤害状态，这是能产生倒错的。就是这这是产产生我们说怖怖分土土壤啊，或者说就是单个的恐怖分子，单个的反社会暴力吧。我们就是把就是叫反社会暴力或者反一般享乐，或者说他这是这种叫什么？就是就是出了问题的八格式的这种把去杀伤大量杀伤，去大量制造痛苦来作为享乐。甚至它不是作为享乐，它是作为责任，他是作为罪过作为享乐。同时作为责任对吧？就是这个就是很很难很很糟糕了。他以为他这个责任，就是说我要把你们引导到正确的享乐上去，是吧？我要用痛苦来终结你们的这种错误的享乐。你们这种什么就是岁月静好日子人或者说这种还有希望什么，还还这说是懂吗？他就说我用痛苦，用毕生难忘的痛苦让你变成什么失独家庭、失独父母，或者让你变成是什么失去伴侣的一个也本来是可能体制内编制内过的日子，舒舒服服让你失去伴侣，或者让你失去至亲啊，让你感受这种极端痛苦。然后你就可以不再去进入那种垃圾的享乐当中去了。然后那种垃圾的享乐是自会制造我们的痛苦的，我就要把你拯救出来。就这这种就是会诱导出这种恐怖主义行径啊，明白吗？他会他会搞出恐怖主义行径。那么我说了这个说这个比如说激进的这种啊这种什么啊原教旨啊，就是我们说阶级斗争论呢，或者说直接那种阶级敌对论。我不是说它是调和论的，它是敌对论的这里面就有个意思，你明白吗？这些话语没有和精英结合，如果是革命要开展这话语，社和精英结合，如果是真的革命要发生，这些话语是和精英结合，精英发现统治作为统治阶级的那个预备役，或者作为那个次级的分支的边缘的统治级呃，统治精英，它无法再那样统治下去，统治模式失序啊，他自己的那个风险远远大于他的收益。这个精英集团会拥抱这些阶级斗争话语，原教旨话语。但就是说在当年呢其实造反的都啥呀，都是精英贵的家庭，叫子女啊，居多了。还有就是说在城市内和大工业结合的，他们的这个呃他和这些话语是拥抱在一块的那个那些你明白吧？你们当时你们要回过头去看，不同群体结合的意识形态的的激进程度是不一样的。精英分子是最激进的。然后城市内的工人阶级呢，它其实是已经具有调和性了。工团主义调和性啊，你再到这个再结合民族资本基已经有某种调和性了啊，然后你再到这个农村的话，那就是完全就是具有就是农民起义性质的，明白吗？它是农民起义性质，它当然也有阶级仇杀性质，但是它并没有那种什么，他当然也是无产阶级的啊，我们某种意义也承认这个贫农啊也算是无产阶级啊，是电农和苹果的电农啊，这个呃甚至是有着农奴化的啊，人生依附关系下的那把它解放出来，也是无人机革命。但是说他并不认为自己是这个啊，他是翻身做主人，他不是直接他自己就已经是这个他就受。也就是说，他并不是会觉得自己在受压迫状态之下，就已经是他也。也就是说，农民阶级需要怎样需要立即打倒打倒地主。然后他翻身做的主人，他做主人，他其实是当他要维护这个革命结果的时候，他已经是小地主了，明白吗？或者说他是预备成为小地主的，他是以其预备成为小地主，预备成为就是或者子耕农的这样一个阶级心理来做主人的。他不是说是明白吗？你比如你你让你让他们一直处在一个被压迫之被动，或者说被统治状况，你不给他好处，他是没有这个革命的主动性的，明白吧？这和马克思主义的模型是不一样的。马克思主义的模型就是原教旨模型里面是工人，是一就城市那种，就是失地农民进城。然后变成这个无产工人，这些无产工人是他的革命性维持状态是什么？他会一直是被压迫的，一直在场内，然后是呃这扫动产品被被被剥削啊，然后是怎么样的。他不是能够，也就是说他的迷你劫社阻挡，还有组组织军队啊，还有武装叛乱啊，还有他的什么各事项。成熟成长起来的过程是他一个被压抑状态，一直在成熟成长，他一直是被压着的，就一直在痛苦当中，他不是说吃到甜头了，他要去造反，你知道吗？那这个和和小农或者说和这个农业污产业。对，如果这小时就就品种是不太一样的吧。品种是吃到甜头的，他妈的会坚定起来的。他是守住了甜头，他不是收买过来的。革命主力明白吧？所以说在这个上面我们要讲的就是嗯回过头来我们要跟你说的是什么？按照这个模型，就是它一定会产生相应的倒错。因为你用的因为你用的是就是工业无产阶级。无产阶级是什么？你是受压迫的，你是受残害的，你是痛苦的，所以你是光荣的对吧？所以你是你是爽的，你是对的，所以你应该爽，你应该享受，那就不行了。棉瓦，我说说说的难听一点啊，就是说哦我这样跟你们讲，佟润中在庭上他发言的倒错性就在于他的第一句话是吧？我是光荣的无产阶级。但问题就是说，这句话不具有革命性，它是一个倒错的结构。因为你是啊，你就说严格按劳动法或者严格按照他的那个阶级利益追求他怎么样的。他是被克扣了工资，或者说他被呃，就是违背劳动法，因是他加班了。按照这种说法，他就说我是光荣的无产阶级当中的一个劳动者，但是我的遭遇使得无产阶级的荣光被玷污了。所以因此呢我是一个无产阶级，就是当中不够光荣的一个特例。当然这个不光荣，不是他自己去，不是他自己导致的。他不能说无产阶级越被残害，越光荣，没被残害，就好像我操阶级调和论，我跟老板还吃汤，吃汤，喝喝肉的，被残害了之后，我想要反抗他，我看他不爽，我要跟打官司，或者说我怎么闹怎么造，所以我光荣就是闹错，understand无产阶级不会因为他受压迫而光荣，明白吗？所以你们有没有理解清楚了，这种意识形态呢？它是有一个倒错逻辑在里面的，就是说你惨你是可以从中享乐的，你痛苦你不对，你可以从中享乐享受这个快乐的，明白吗？如果这种快乐和某种东西和某些真的从你痛苦当中享乐得到快乐，这些人捆绑起来，勾连起来的话，那就会形成某种叫法西斯化。纳粹化你吗？明白吗？他不是主人翁意识强，就是说他妈的就是如果你认为无产阶级是被操的，操翻在地很惨，很惨的，需要重新就要干掉什么官僚、自然阶级、民族自产阶级，把它干翻，或者说国外的那个什么殖民资、资本主义自然阶级。那你现在目前就你是不光荣的，你需要重新赢回你的荣光，那是失败的。怎么就是说这个e形态是是不对的，你知道吗？棉麻就是其实是从当时一百多年前的革命时代，这个宣传策略就已经开始出问题了。劳动最光荣，劳动导向导向这个自由什么？就是就是把光荣和那些被剥削的劳动也光荣吗？为虎作伥的劳动也光荣吗，对不对？劳动当中所包含的否定性的反抗性的、自我解放性的，对于腐败堕落秩序的颠覆性的力量才光荣。不是所有劳动都光荣。劳动是一个中性的东西。 M erva无产阶级这个这个这个说穿了，如果们不说是无产阶级的话，因为无产阶级它就是pretariet,它是有对应的政治哲学的那个定义的那我们就是一般无产者，那这那是一个中立的一种说法，它没有什么光荣不光荣的，也不能说你无产阶级光荣，还有流氓无产者呢，那还有做做他妈做狗的，做奴才的，做帮凶的，无产者的约吗？所以说我们讲的就是说这种意识形态呢，如果他他就是说它和马克思主义的差异就在于我们再说的彻头彻尾一点嘛。其实这个东西呢就是我再强调一遍，就是成功的我们的m主义，就毛主义。他其实他的征召起先的征兆对象不是工业，无产阶级不是城市当中工业无产阶级是品种，那是底层贫农，是无土地者，失去土地者，是对于土地有追求者。他们有这个他是有这个农业时代，或者有这个这个前现代的这种移动啊这个的土土地革命的欲望啊，他这个是是确实真召集他的整个整体动员里的，没错的，明白吧？但后来工业化又工农剪刀差，我操这什么又形成了这城市内工人又实质上的小站型去化，对吧？他就是他们他们作为一个利益集群掌控的生产资料，然后工业品的这个销售供应渠道，然后然后就把这个农业产品了明白。然后农村的这些农民由于土地不流转，然后那粮食价格都是被我操这个死硬的这个规定的，他就不能就是就统购统销了。而且他完全变成农业工人。农业无产阶级，他这种无产和无产和小有产的那种关系，形成了个倒置，在理论上形成了个倒置，明白吧？所以就是说理论界一直说城乡二元矛盾，它是最重要的矛盾。就是在在某些时代啊，就是在那个时代之后的某些时代，那几个时代都是城乡二元矛盾。最重要矛盾其实是他们的意识形态和阶级阶级力量对比的分析家啊，他就说了，这其实就是无产阶级和小小自然，你小有才得以及背后的整个这个生产体系。所有者，就是实质上资产阶级之间的矛盾。你非非要说的官僚资产阶级也是求两点八的，就是官僚符合它符合定义，它确实官僚集团就是党务。官僚集团。就是说你从具体的你从一个切片看，它就是官僚三角形。但是你从运动方向看，它是要导向这个社会主义的。从初级阶段发展到高级阶段的，它还要最后有时候如果有未来有最后的话，还是要输出国际主义国际共产主义运动的那所以你静态的看，你说它是官僚资产阶级，那这列宁他妈也搞了官僚资产阶级啊，对不对？你所你所追求的那个原教旨的时代，他也是搞的官僚资本主义啊，你好像那个时代不是官僚资本主义一样的。你知道什么叫资本主义的吗？你以任何指标性的东西，数字性的、指标性的东西来实现这个资本增值的国营资本增值，也是资本增值。哎，那如这国营资本完全是由官僚官僚体系来控制来掌控的那不就是官僚资本吗？从具体的历史的那个切片上来看，那他妈什么都他妈官僚资本主义的。你只要掌握权力掌握这个什么经济决策话语的，就是专门的一些知识分子和他的那个人脉。光绪网，他掌掌握，那就是官僚，understand资本主义是很宽泛的，人类没有走出资本主义时代的社会主义，我操，只是一个被先锋队驾驭了的资本主义。我不知道你们有没有读过列宁的国家与革命，哎，所谓社会主义初级阶段，或者是他就是一个被先锋队驾被党所驾驭了的资本主义。国营资本主义或者说党务官僚所控制的资本主义啊，计划经济也是个资本主义模型啊，他就什么东西都指标化了，不就钱他妈的就明白吗？被这个整个计划经济委员会控制吗？你们有没有学过基本的这个理论啊，基本理论就是real socisocialism is stayed round and什么什么什么什么啊，什么奥new,那是party bureal是吧？所控制的什么capitalism,他依然你以为你以为他你不靠增值，你怎么工业化呀，你明白吧？你不靠这个资本增他，你你你可以不叫他资本主义。当然你可以不叫他capitalism, capitalism的话，你非要叫他资本主义。它当然它也是资本运行的体系啊，它有国营的，它有是什么各种资本金的计算呀，他都都是把剩余价值拿出来，然后去搞工业建设。那在这个过程中，国家或者是他的政府雇员，他就是资本家，只不过他不是一个为了自我资资产增值的资本家，他是职业资本家，这个都是基本ABC,这个都是就是说这就是政治经济学和意识形态的差别。意识形态上不能这样说，意识形态时候这两个有实质性区别，对吧？意识形态上说这个我们现在这个社会主义就是跟资本主义完全不一样的。但是你如果是要训练你的专职官僚，训练真的是你整个这个行政机器，国家机器经济机器里面的决策决策者的话，这些东西都他妈只能这样说，明白吧？ On那standing你你好，你但凡你经受过相应的教育，你就你就是你得实事求是的承认这些东西，明白吧？你得实事求是的承认这玩玩意。只不过说通过党务官僚体系是把资本的人格化增值啊人格化积累给切断的啊，尽可能的切断吧。我们说尽可能切断那西方的资本主义，但是那个什么有钱人呢可以就是说亿万财富代代传的那我们是尽可能切断的，给他片开的对不e understand对吧？就是说实事求是一点嘛，实事求是一点，但是目的不是为了资本积累，目的是为了发展生产力，目的是为了进一步的激发这个明白吧？人类去创造一个能够符合它未来，以及符合它生产条生生产力条件的啊，那样一种社会环境啊，社会土壤啊，你到底未来怎样会长成怎样，这个都是实际上就无论理理论家这么吵的都不可开交的。包括现在有什么虚拟虚拟产业啊，有这各式各样的什么，包括当时也有的，有的什么期货交易体系，能不能驾驭这个东西，那可以驾驭啊，尝试教育啊，那就在上海搞交易所，在什么深圳搞交易交易所，对不对？包括后来有虚拟经济，能不能驾驭这些东西啊，尝试啊，看能不能驾驭这些东西，明白吧？这东西说穿了，就是就是即使在列宁主义那边，就是什么东西都是好的，看是谁骑在他头上再驾驭他，呵呵。然后这个这个政治经济团体呢，它有它明确的一个解放性的一个长远发展的目标。由这个团体来决定整个运动的意义，这是列宁主义的预示啊，只要先锋队走的路是对的，他用什么载具来走这条路，都是有律师的正当性的，就这么简单。所以一国可以建成社会主义，按按照他妈原教旨，你建立国家都是非法的，按照马克思的原教旨不能建立国家，建立国家是非法行为，是错误的。国家本身这他妈这个是个统治机器啊，是个他妈阶级压迫机器啊，就是按照拉列宁主义，你只要是骑在头上的对吧？这个灵魂是正确的，指导的方向是正确的那又合法对吧？的阶级统治的统治、自我统治、统治、敌对统治、统治，甚至有什么外交关系，有什么军事关系什么的，还可以跟资本主义国家勾壑呢，你知道吗？还可以交换力，那斯大林还他妈跟跟他妈的希特勒签合约呢，我操明白吧，这个你们不明白吗？这个就是这个就是其实就是这就是就是某一种理论家的自信，对吧？或者这个这个马克思主义者的自信啊，列宁主义的自信，只要我们就是很逗斯思一念间，永远不放弃这个国际共产主义的伟大理想。我操干什么就往那个方向去走。我要我要不择手段利用一切现实可可利用的所有的政治经济的那种模式，不会再有这个这个洁癖有洁癖妈的机会。干死你妈脱败就是有洁癖，被干死了，屁用都没有什么。只要冒出一个新增的东西，就得去研究它，去结合它。就是这样的这叫与时俱进，就是具有与时俱进的强迫强迫症，你知道吗？无论冒什么东西，先他妈结合了再说的嘛。在西方巴黎搞他妈时尚，我操，我们也搞个娱娱娱乐界搞一搞，看看看看我们宣传口能不能骑骑住它，骑在他头上往头上拉屎，不是能够让它让这让这只鸡跑到该生蛋的地方生蛋，该拉屎的地方拉屎，不是往他头上拉屎，你也不可能往他脑袋里面伸的，明白吗？所以这个东西这个模型就是还是列宁主义模型，这不是这么这就是没。如果你们没有办法接受，当当前的整个政治模式还是列宁主义的，是因为你连列宁主义本身都接受不了。你们如果出生在列宁那个时代，你们也会反对列宁的一国建成社会主义社会主义理论。你如果出生在我们国家刚刚建国那个时代，你也会反对什么公司合营，你也会觉得不纯洁。你永远就那追求所谓的纯洁性，追求来追求，去搞屁吃。实事求是讲啊，你只要在历史现实之中，运动的东西就没有纯洁性的啊。妈，历史本身他妈是脏的，我操你这个在现实当中，你就是它是个粪坑，你怎么可能有个肥皂掉进去，还这个肥皂上不不占点粪呢，对不对？但是你只要有水，有源头活水，你的肥皂就能把粪坑洗干净。但是你要把这个污水给它倒掉，让它流走，明白吧？所以就是绝大部分人呢就不懂这东西啊，难道你不明白这东西，你搞计划经济，搞这个计划经济委员会，搞各式各样的指标，指标不是要增值的吗？不要积累吗？要搞更多工业生产的这里面分配，你以为就是绝对平均主义的吗？每一个个体都他妈的，但有的是掌握掌握指标的控制权的啊，有经济决策权的那在形式上来讲，甚至说在实质上来讲，他不就是跟资本家差不多嘛，他就能过好日子。有特权，怎么样的是特工，怎么样的，过得舒服爽牛逼。你把他切片，切成特定的，他就是阶级统治。但是你看动态的这些人没办法，他得他得和外商打交道，他得抽雪茄，他得穿他妈的好衣服，他得去让这个国营资本在国际市场上他能够转动起来，能够为这个国家或者说为整个共产主义计划能够赚更多钱。那你这样看的话，它又不是共产主义啊，又不是这个资本主义的，对不对？你把它这样竖着一切，我操，这妈权贵他妈的贵族，你把哔什么什么平民他妈好惨。最后个最后这个最底下的你妈的被被迫害，我操，那你如果说看运动的话，那就不一样了。但是你说人类能够做的完美的嘛，就每一个这里面的所有的日子过得好的都他妈的去奉献。他的所有的享乐都用来去奉献，去引导什么国际共产主义运动的，去策反什么西方西方的精英贵族了，是这样吗？不可能的呀，对不对？你一般求十全十美，这么做梦的真是的on the stanard.所以说这个东西这是基本的ABC.如果你不懂这个基本ABC一天到晚搁那唱原教旨，我告诉你，那就说这是享乐乐为念。原教旨的人本身就是个享乐，就是现代享乐。资本主义爱爱欲经济学，你只是里面的一种享乐消费者消费方。但是呢另外一方面对于确实在生产体系里面受到压迫的痛苦的这种享乐的意识形态的内容，它会产生一个倒错嘛，它就会让让这个受压迫的人觉得我越受压迫，我越我越惨，或者说呃我越难受，我越对明白吧？我越难受，我越正确，或者我越难受，我越我越越伟大，我越在享受我的痛苦，或者说我要通过扩大我的痛苦，明白吗？我来享用，我扩大我的痛苦，那这就完蛋了，明白吗？他就痛苦和罪恶是很难区分的。因为你有的是不不快乐，你感到自责，感到内疚。这个时候你再把你的自责内疚，本身又引来更大的痛苦的话，那这个时候你的自责内疚就和痛苦重叠了，对不对？那么很多情况之下，如果一个人开始享受到痛苦的时候，而不是享受到症状，享受痛苦和享受症状不一样啊。希望你们明白，享受痛苦已经比较危险了，已经是道错了，享受自责，享受内疚已经是邪恶了，享受症状呢是某种解脱性的办法。哇，这个东西都是他妈的棋子哥都讲过吧，明白吗？但是他没有直接告诉你如何兑兑兑换成这个一个一个具体怎么做绝。绝大部分人都享受在痛苦，然后会倒处会变态嘛啊就是会怎么样？会，然后就是然后向不同的亚文化里面去喘啊，那种另类的想的方式里面去喘，这个都是良性的，没什么问题。但是一旦出现问题，你开始享受你的内疚，享受你的就是就是自我那种责任。人格的那个裂解，这个是开始有问题的。你可能就开始要去伤害别人，有伤害人是最直接的获得内疚的方法，新鲜的内疚，fresh guilty,新鲜的罪，而且是这个罪，得是真实的得是就是啊而且这种情况下往往就是说他为什么一定是对于他人的杀伤性的呢？杀害性的呢杀伤性，而且是没有因果关联的，杀伤性的就是无目的的杀伤。为什么呢？因为这个这些人往往已经就是享受痛苦太久了。他是唯我论主题。他他人的痛苦必须是直接是一个生命的断绝，才能让他觉得他伤害到他人。他只是让别人打了或者骂的辱骂，或者怎么样直接的那种现成痛苦，他不感觉痛苦。同时他不感觉他在制造痛苦，因为因为他已经道错了，你知道吗？他道错到什么程度呢？就是说他自己平时他要享受痛苦已经很久了，他自己在这打骂呀，自残呀，什么是难受啊，是不是？他已经是觉得这个东西已经定义成这是爽了，这是快乐，这过程是快乐。所以他同样在其他人身上制造这个东西是不够的，是不行的。另外他会他不觉他不觉得他在他他不觉得他在他在制造痛苦。没有啊，他让别人那个只是那种浅层的，就是这种痛苦。他不觉得他在制造痛苦，他就是他在让别人快乐，所以他不会内疚，这是不行的这是不够的。所以呢所以他有一个东西他是是不会触及的，因为他已经是在这些痛苦当中是已经产生快感了嘛。所以他有一个东西是内核，就是他死亡。所以这种人有两种选项，一个他自己自杀，还有一个他就会造成别人的死亡。他是往往这些人是不敢面对他自己的死亡的。所以这些人我们就讲他是怯懦者，他不愿意自杀，这种情况下懂吧？他要但是他要有享受享用，他要更更更希望享用的是负罪感。他要享用负罪感。那么享用负罪感的话，他在自己身上对自己施虐已经没有办法产生足够的负罪感了。因为他的那个比如说他家人朋友也朝他施虐，也侮辱他他爸爸妈妈也看不起他，天天就把他虐的，或者侮辱他怎么样的，他朋友也看不起来，他没有朋友，对吧？他光是侮辱自己，让最难受，你听的吧，他他扇嘴巴会是这样的吗？磕待自己，他已经没有办法产生足够的负罪感，对不对？他只能去找别人了，找别人他就伤一般的伤害也不够了，只时候只能杀别人了。而砂面它不的它必须是无因果链条的。如果有因果关系的话，它就会生，它就有因果关系的，找不出因果关系懂吧？他所以他们这些人就会变成这个不确定的in ininfininate的，你知道吗？不确定的那种，而且是大规模杀杀伤的，会产生这种人，无论偶师求奖，他在爱欲上，他就他他他想到这个东西，明白吗？他他就是说他能够带来更多的这种就是他自己都无法面对的一种创伤和痛苦。他无法去形成快快感的创伤和痛苦。他制造出来，然后在他人上制造出来，他才能感受到他的内疚和所以在这种情况下，你谴责他没用了，你就谴责他越爽越吧，他就享用他自己这种罪责感。谴责我吧，我要我要做个罪人，他说他心里面就爽，我他妈是个罪人。我是一个我是个被被搭踏者，关注着的罪人。我罪越多，我他妈的越越被真正的一个一个就是谴责者，他就内在只一个深刻的谴责者。就是觉得有一个至高公理的，或者一个至高公允的一个一个神或者怎么样的在对吧？啊，understand呢，那我告诉你，就是说原调指这个这种马列毛主义，他就容易变成这种东西。我们我们认为啊他很容易变成这种东西，他有一个至高评判标准，就它会打着正义的旗号，然后变成这么一种存在。因为它本身它是一个，他就是诱导你从你的苦难当中要感到你是正当的。你越受苦难，你越正当。因为你要去找苦吃，甚至说你如果说这个我们国家的一个什么服务业无产阶级，或者说这个流水线的无产阶级的话，然后你过了苦，你他妈就要去找苦吃，你越苦你妈越正当，越苦，你越伟大嘛，越苦你越光荣。你受到挫折越多的嘛。是会有这种什么工伤的，或者说是被扣了工资的。怎么样？那种工人劳动者他会舔他的那个创伤性内核，一直去舔，就是一直在上方，就是他妈的老子一或者一直打官司，一直碰瓷或怎么样的，就是不去干活了，不去找活干了。我就一天到晚就是啊比如说有个工伤，我就一一天到晚就上访，一天到晚跟你什么各个条线的和警察维维人员跟什么法院这个死磕。因为那是他享乐性的内核，他围绕这个东西他爽，他围绕这个东西冒的风险越多。或者说他在这个过程中，他被更多的这个这个司法执法人员去去顶回来就让他痛苦，他越爽，他就觉得已经道错了，你知知吗？他这种中口understand呢，他他得有这个东西，因为然后那个异形呢又给他撑腰，他们生产出来激激进极端意识形态，又在不停的给他们撑腰。你越让你越对你越让越高级，越让你越是个选民，你你的罪越深重啊，我有罪，我有罪，我有罪，对吧？你越慎重。但大家都知道那个他祷告的那个对象的那个他们心目当中，那个神一般的人物的姓氏是什么，我就不说了，对不对？大家都知道吧？啊，the standard.所以这个其实一经是一种宗教道错性的宗教啊，我只说它是退行性的，它是这个意识意意识，他是那人物的意识。识态态遗产或政治遗产的退行退化退化成这样一种特异化的宗教，对吧？我们不要说是邪教啊，count它至少是宗教。这个understand啊，他如果和这个特异的这些人群结合的话，他会有具有比较糟糕的。但他不是革命，我再强调一遍，这种东西不就颠覆性不具有革命性，明白吗？他不就店铺型不就革命型，明白吧？哎，这个东西更多的是就是一个内疚的辩证法啊，一个罪责的辩证法，他要要有罪，而且他能够把这罪还去罪化。然后你再发现这哦在这个啊资本主义资本主义这生产关系，什么政治关系统治状况之下，你把你犯的所有罪都是拯救品德，就是牛逼的。在鼓励一种恐怖主义，明白吗？鼓励一种就是不择手段的。鼓励一种就是而且其实他们没有没有真的理性化的，就是在现代生产实际状况条件之下的理性的政治诉求和经济诉求，他们制定不了没有能力制定合格的政治和经济纲领，明白吗？都是非常含糊模糊的，比教育还要扭曲。但是连教育都没有的，你知白吗？他们就是这群人，就从他们的理论端其实没有理论端，只有煽动端，就是情绪端啊，或者说不叫情绪端，只叫那个享乐模式端。他们理论端其实不是理论端，明白吧？一句话就同人中就具有理论能力嘛，它不具有理论能力。但是他是他是贩卖一种享乐模式，贩贩卖给人家底层受苦难者，这享乐模式就是enjoy you are suffering享受你的痛苦啊。 And next step step,下一步呢enjoy your guilty.行吧，明白吧？你就享受你的自责，享受你的那种就是你的过剩的责任感，要影向你对于你自己的失望，对于你自己的痛苦的那种屈辱感想，让你自责，明白吧？所以说呃呃我们认为就是这个模式，他从我们从这个普饭的意识形态上来观察的话，不知道我不知道啊，我不知道什么时候再出现类似的事情的，他们要宣布对此就是说关联起来。如果关联起来的话，如果连接起来的话，它的中末端连接起来那就不得了了。那所以就是说这个中末端其实是在私下秘密结社。当时在二二零零几年二零一零年前后，我在想苏州本地那个团伙其实就是这样的，只不过他是没有介入互联网。他当时在把QQ群里面开会，就苏州本地有一个周某，他的那个团伙那个周某本人就有点对应现在那个同仁中那种感觉。然后他那个一群那些工友MIMA,你们就不知道吧，你们有有个这那那个案例啊。但但是就是说那个时候这个周某他就是还是被当成一个疯子啊，还是被当成一个疯子，你都不知道。我是你们，你们弹幕里面哪知道我是说的姓周的，叫周什么，你都不知道吧，有绝大部分人不知道，对不对啊，搞江湖追杀的。你那个我我我这样跟你们讲，就是说其实有很多有就是那个周某的那群人都在等着同人中成为第二个周某已经给他上尊号了，叫全国唯一工会主席同仁中就是你们不知道呀，了解吧，哪年都没听说过，那你就我就你自己去研究吧，他就已经那这个尊号谁给他上的嘛，你们都知道的就是就是有那一群就是说爱爱慕模式，错的失意。我说激进分子有这群人，这群人已经现在可能是五十多岁了，当年可能是三十岁四十岁，现在已经五十多岁了。他们有一群人的啊几百号人，他是个亚文化圈子，很个不可能把所有人抓起来了呀。当时这个周某抓起来判了十几年，十三年还是十一年。有ya他当然有几百号挡雨，这这些人全是爱遇到错的专职激进分子就是精神病理化，你懂吗？而且我说这个话我很冒风险的对吧？在苏州，哎，大哥这帮逼，当时你妈逼啊，他真的是他连民警的人身人身安全都都敢威胁的一群人。对，就发追杀令的。他去他，你不要以为他是很搞笑的啊，这些人真的是有线下的现实的那个危害性的啊。当然是当时是那个他们打的那个旗号，真的是领惹这个在上面的领导是不开心的，就不开心，了干同样类似的事儿的，我操。还有还多的，他是像他判这么久的那个是判了多久，那个在重庆开会，那帮人判了多久，判了几年吧，判六年还是判了几年，这个判了十三年还是十几年，明白吗？结果按照我的被抢，逮起来来杀，你知道吗？按照我的抢抢宰了，但是从还是说从这个客观的政治学分析，客观的社会行为学分析的话，它不是政治意义上的组织叛党。因为吧他只是他这精神病人发发癫而已，它有社会危害性，你知道吗？但是从真的你若从学历角度，明白吧？从客观的这个事实角度的话，这群人就是说给自己上了尊号，给自己团体上尊号。但是实际上他没有成功的组建这些东西。什么叫是成功组建这东西呢？明白吧？你们就是你们对于这个东西可其实都很无知，成功的组织叛党。那你妈逼的那真的是有社会名流、精英分子，还有这个境内外势力，还有各种什么资金啊、物资啊，还有就是军事准备啊，还有情报准备，什么都有，知道吗？拉满了了解吗？还有很职业专业的政治活动，他一定是专职的精英分子精英人士啊，专业的政治精英人士才能形成啊，底层平头老百姓搞的他妈的像这种，他就磨着人发病，你知道吗？他连他妈他们的组织度，连古代那封建行会会道门儿都没那个都没那个组织度的，就是一群疯子。但是疯子归疯子，他们还是能够就是我我回回到我们一开头说的那个，就是说这个是疯狂没错，但是它并不是真正颠覆性的疯狂，它也不是具有煽动力的疯狂。但是它是疯狂，但这种风格呢它就有点像，就是它不是炮弹，它是子弹，你知道吗呀？他不是铁锤，他是这个小刀子划了，他不能够就是伤害你的结构，但是他能让你失血，能让你失温。他给你进行的小伤口，这种小伤口多了失血失温到一定程度的话，那其实会造成整个社会的阴郁，全社会的都不开心了，这就糟糕了，明白吗？这个频次到一定就就是全社会的不开心，音乐就是抖音视频，怎么刷都不爽了。 B站那什么整活的东西，怎么看都没意思了，这就完蛋了是吧？这个这种情况之下，就算经济状况还良好，社会治安状况也不错。实际上呢老实说这个情况下什么东西都维持不住了。那这种状况就是我们就要把湿温式的失血湿温性的一种衰退。而且我们很明确的就就是服从性的衰退，这种情况会造成服从性的衰退啊，这个是很严重的，就是看上去一会很温顺，就是失血。室温多了之后呢，就是看上去会很温顺，非常温顺。但是呢你的那个兴奋的细胞群呢，就是说那些有实力、有权力的，它就会向热点去集中，其实会导致分裂。我们再讲一遍，就是说整体的你这是点戳的，多了之后就一个个这种孤狼式恐怖主义式的，然后这个杀的几十个什么上百个这种，我操多了，整个社会会感到悲伤啊，懂吗？它不像是一次生大的灾难，然后产生那种悲痛，他会产生一种忧郁，进入一种忧郁状态。欧洲在发生大革命之前，就是发生在共产革命浩浩荡荡共产革命之前，那些国家都是经过一个忧郁期，明白一种忧郁过过程。忧郁期，你看叫叫维多利亚那个什么后期啊，这个时候这个文学开始他妈的开始多愁善感起来。你妈逼呀，还有那种什么意识流啊，普鲁斯特什么这个逼玩意儿，我靠，他就会进入这种状态。它不是一个不是创伤带来的，不是一个沉痛的、共同的事件性的那种沉痛的打击带来的悲痛。它是忧郁，在俄国也是俄国文学，你妈演那个逼样，我靠，这个莫名其妙忧郁。还有一种哲学反思性的那种忧郁，你知道吗？它会进入这种状态，这这种状态就不太对的。进入这种状态，就是所有人对政治是无可无可了，就都这了，日子就这样了，对吧？无可不可然后呢，所有的有政治动能的，有这个心思的人会向热点去集聚。明白吧？会像一些某些派系野心家呀，或者说某些省份的什么有实权的，有很很强强的，有什吧深厚的家家族啊，老底深厚啊，或者有那个外外和外敌，有这种秘密密沟通来的的种什什么啊那种什么团伙啊，就会向他们聚集。就发现其实相当于把这个躺平了，整个巨人给他躺平了，他身上的肉都随便割了宰割的这种状态不设防了，明白吗？就是在组织起对于公共生活的想象方面，所有人都开始觉得公共生活不再能带来快乐了。人与人之间原则上不会快乐了，反而是那甚至说对于这种就是麻木了。对于这种突发的各种各样的这种伤害，谴责的不谴责的，你么痛苦就不痛苦了，就干到世事无常了，你明白吧？就像他妈的萧炎被你妈宇宙大将军侯景操翻的时候，他的国家就是这种状态差不多这种状态没有这种状态的话，就是就会成为野心家的天堂。他会成为野心家的天堂，就是整个这个国民呢被一次次失败所打击。但是说最糟糕的不是说那种什么军事打击啊，或者外敌入侵的那种打击，你知道吗？对吧？叫晚清末年的时候，他也他就几十年一过，新中国就成立了，这个心气没有被没有被打打倒呀。但如果是小刀割肉慢慢失血的这种东西的话，但是两三代人他一直是有个沉痛的一个，他就会觉得人生都在美好了，一直是那种忧郁的抑郁的那种状况，明白吧？生生命无常的那种那种那种，那就是说难听点，像南欧、北欧啊或者什么样的日本呢？莫名其妙，这个时候冒一个是什么连环杀人案，那个时候冒的是什么东西啊？就是在统治稳定状况之下，不停的冒这种让整个这个生活的色彩被冲淡。然后这个生命之树啊不再是这个彩色的渐成灰暗了。那这种状态之下就是说会有一些有所谓的克里斯玛的人物啊，那他最好还得有权势，有资源、有力量啊，还有有身份、有名义、有背景，他们是能够纠纠集这个野心家团体的，明白吧？啊，这个东西呢就是说你说这是一个年纪，这大部分情况下这不会是成熟的，它不是成熟的意志表达，它不一定会成熟的。我认为不会是成熟的，比如说哎呦我就不能比如说了啊，我不得罪人。哎呦，我靠，我这不能得罪人呢，我就不能得罪人了。但是我目前看城城市小战略里，他们所给出的选项凝结出来的意识都是很幼稚的，很愚蠢的、不够成熟的啊，马勒斯坦呢那么这个过程会所以我们要防范的就是说首先我们要该做的工作，就是要让我们的这个我们的意识形态，要社会主义、共产主义意识形态，不要在这个过程当中被腐化。所以我还是认为和这种怨愤愤懑，然后要以一己之报去报复，发泄啊，或者说倒错的。就是这轮为这种邪恶的这种行为的，他不能够说这些东西来侮辱污染我们的意识形态，明白吧？不能侮辱污染意识形态的就是他。你一会儿看见他们那个是丑态毕露，主要是其实说对这种东西只要多曝光他们的丑态就好了。比如说当时那个什么贺鹏、昭贺超鹏，我一直记不得他的名字，他们那一群人你不知道有多滑稽，多丑陋，你知道吗？主要是那东西最后可能也权衡下来，算了吧给这帮他妈的学院派一个面子。其实他妈很丑陋，你知道吗？很爱遇上很到做谄媚之极，没有一丝尊严可言，然后有幼稚之极啊，幼稚剂。他们现在据说他们还有组组建了一个所谓的叛党，他们在地下的啊，我说什么精神病人继续在犯病呢，你他妈有啥呀？你说你妈宣称自己是个叛乱，团体，太搞了，我操，又没有武装暴力，又没有什么知识分子人脉，又又没有什么什么体制内，什么什么情报网，又没有什么境外势力资助，这连钱他妈拿不出多少万，这什么这群逼人。我靠，什妈在电脑上QQ群的微信群，还有是什么邮箱弄的那么几十个什么瞎逼搞啊，这么，真的是小朋友那拿个什么泡泡糖的时候，纸纸上面有一个奥特曼贴纸，真以为能变身呢，那种感觉有病啊啊就是就是我们还是主要是做一个防范，就是说在历史发生变化之前，不能让这些东西变脏，不能让这东西和那些不够格的不靠谱的垃圾玩意结合到一块去，尤其不能和脏的东西肮脏东西结合到一起去，不能让这些玩意玷污了他的名义，明白吧？实事求是讲，就这些东西呢在放在古代顶多算什么这个莲花落、红灯罩这种东西都不能算，你不能让他玷污科学社会主义，不能让他玷污国际共产主义。科学社会主义讲科学、国际共产主义。他他妈的是哦，那就是说哎呀，那个是逼格很高的东西，很了不起的玩意儿。但是你说人民群众力量是要代表要借助是懂吗？那没错，understand要具有人民性，不能脱离人民性，是要承认。对，但是如何去界定啊，你现在不能把那个冒出来，这魔怔人就说他人名吧，明白吧？所以我们呃也讲穿了，讲穿了，讲讲讲来讲去给你讲了一个一整个这个现代这个资本主义结构之下，就是他确实所有人都得快乐。 Everyone should be happy所任他的快乐，只不过有些人获得快乐方式倒错了，病理化了，出问题了啊，就是说长期抑郁的人，甚至他从他抑郁当中，他能够产生快乐享乐的这是机体从神经神经生理学角度来适应它的病症。啊，所以我们最后一点就是说的如何如何摆脱这种可能，就是你要享受你的症状，你就要有啊symptom sysymm啊，好不症状啊，你要享享受你的症状，就停在你的症状上。你看当你察觉到它是个症状的时候，你停在这个症状上就行了，不要进一步去开发它。幺点八ZHENZHONG不是叫你去找肾壮，让你找那种寻常的症状，你停留在这上面就可以了。 Enjoy it is enough,所以我们是反其这个主义者的，我不是说do you enjoy it and as actor or no no no no no no, no, no.我们觉得之后享乐在这个意义上讲是一个封闭打一个封闭减少少的炎症，反反把这个症状啊当成是你的一个痛点。其实说这个策略就相当于运动员哪里痛了，哪里他妈的出问题了，炎症了，无菌性炎症，他那个运动模式，或者他那个受力结构，它导致他那一直要发炎，那就往上打封闭，你就享受这个东西。换兵之计，总体而言，享受你的症状，它并不是一个移盘清的去解决问题的方式，它是缓兵之计啊，明白吧？但是这个症状就是说你想用它了，那它就停在那边。它不进一步发展的，希望你们明白啊，它不进一步发展的啊，或者说它会消失。Enjoy your symptom.还有个意思就是说它会被享用完，他会被消费玩。比如说小孩喜欢跳格子，走路的时候，看他妈的红白砖一直是踩白砖，不踩黑的，或者说一直踩黑的，不踩白的跳着走。或者说他跟他爹走路的时候，一直要跟他爹他妈齐步走或者立步走YUAA,你要这个你要踩，你要就是说这个是什么啊？有个家伙一直在我这磨着说话呀，你他妈谁呀？这个人疯了，我靠什么？只要你把钱留下来，消费生长，那就是社会主义的。你既然你先我说了，就是说你先给自己打一针封闭吧，你不信你也发魔着了，你就有个症状，你就就是响应你的症状，不要进一步发展的啊。就是说对于所有的你们这种人的忠告，就是说先控制，先把这些病症控制一下啊，先把自己病症控制一下，病症控制第一步就是享用自己的症状，这个症状是会被耗劫的。一直玩他玩，他妈的被戳秃噜皮了。我跟你讲啊，他在他在回复别人，那就别回复了，我他妈弄错了就弄错，我不管了，这也是我的症状怎么样了，你又不考虑后果代价的。因为我要要我看见有问题了，我就会把他把他把他给禁言了。所以呃你们所有人要做的第一步就是在自己的症状上停下来就够了啊，你犯病就就犯这个病就行了，不要犯更多的了啊，这个也就是说你要大方的去享受你的症状就。And not not feel guilty, enjoy your symptom and not feel guilty.想用你的症状，大家不要对此感到罪过。因为你知道这是你在让自己停下来，就不要享受他的二阶化。哎，为什么啊？我感我怎妈犯病了，我难受，那那你就哎enjoy your guilty,人家不对的啊，guiltness enjoy your guiltness就不对的。 Ok啊这个所以我们不是奇泽科主义者，其泽个可能还这么讲的，逗逼逼叨的，你要什么议政化呀，你要进一步呀，变成是什么啊，什么什么是是什么等等等等等等。我们通统都说现在很实诚的说一句，你他妈的先在症状上停一下就行了，把脚步停下来啊啊，后边呢有什么能力再去去理性思考。你完全我们是还有一点就是说我们比较巨斥议政化的个体，或者说一正化个体，就不要在我这说话保持沉默，也是一个办法。医生化的个体保持衡稳。别个b逼叨，别让我听见逼逼刀，别让我体检机，自己找个地方去撸馆，或者去他妈的去踢头赢炮机，你别让我听见，别让我看见明白吗？你怎么要找个地方呻吟或者怎么样的，我了吧，随便你，你享用你自己的症状，你一种话，你请你去享用你自己症状，但是不要让我发现，或者说不要在群体当中有暴露暴露欲，明白吗？所以骑这个会搞那些有的没的，他自己在我看来就是个暴露狂，是一个就是是一个这个错误选项的暴露框，它不是个策略，对他不是个策略，也不是一个行动行动建议的暴露框。他他的他没有策略，没有行动建议，那我们只会提供建议和行动策略。那我们的建议就是也说说，说白了说穿了就是就是如果你有症状，那就享受你这个症状啊，把它吃掉，吃完把享享用完它是会枯竭的对吧？然后更多的是在他枯竭消失的过程当中去探索它的发生的发生的机理，去追溯它的发生学，明白吗？了解还要去玩一个游戏，让你产生一些症状的那些机制。你要去享受一个过程，去控制他们去控制生成你的症状的那那些环节就掌握这个过程当中，在这个过程掌握权利，明白吗？那么掌握前提，然后你还要让渡这些权利，就是不要频繁制造你的症状。如果你频繁制造你的症状，你就不是在enjoy your symptom了，你就在enjoy your enjoyment.你的享受你的享乐本身，这也是道错的啊不要二姐享乐。就是你找到他症状发生学那个环节那个机制了之后，让它变成智力，变成理性，恢复你的理智，恢复你的知识，然后请你去享受什么，你就想到个了，想自信直观了，就请你去对社会现象各种矛盾呢进行一个分析和判断。这个时候你要转向分析师的一个姿态，你要去你要去找找找别人的症状。那个时候你可能就要enjoy their symptom,不叫enjoy,你不会enjoy enjoy啊。这个过程中你就不是那么快乐的时候，不是那么快乐。Enjoy and analyze their symptom.也就分析他们的症状，这个过程会持续一段时间，然后你会增长能力，提提高你的这个革命觉悟啊，这样才行。不能直接来直接来，像这个同仁中他们直接来，我操这傻这群人，我靠，你妈呀，既没有动能，也没有这个这个彻底性啊，不是真正激进的啊。然后总体来讲的话，就是会玷污意识形态，它会玷污意识形态啊，会电会会会让很多选项变得，你明白吗？但就他就污染这些民义，污染这旗号会让很多路走不了。这个是我们要避免的，要拒绝的OK.好吧，那就讲这里啊，不跟你扯了。