我们讲就是最近啊互联网上呃又被煽动起来的一个议题啊，所谓的八小时工作制。那么这八小时工作制这个议题瞄准的是宁德时代啊，宁德时代，你们这个东西为什么能够成为一个舆情？或者它关注度为什么那么大？一个它是新能源，然后是利润比较高的一个行业。但实际上呢嗯我们说它根本原因啊，细节就不讲了。根本原因是因为好多年轻小孩儿，年轻小孩啊，刚毕业的或者刚毕业。然后实际上这个舆论鼓噪的最多的是这些年轻小孩本身是失业状态，本身失业找不到工作，刚毕业没在找工作，绝大部分啊绝大部分在b站这里面。那么他们就认为只要实行八小时工作制，嗯，然后呢岗位就变多了。劳动就是他们认为就是总时长劳动总时长、工业效率，劳动总时长不变，甚至还有提高啊还提高。然后由于严格，他们就想严格执行八小时工作制啊，劳动岗位就会变多，劳动岗位就变多的话，那么他们的失业状况啊啊他就找到工作了，他就能找到工作他们。但是呢，我们会提出相反意见，你说那你这样搞的话，单个岗位只能降薪了，单个岗位薪资更下降。如果你强行要搞八小时工作制，嗯，那么这个里面有一个就是企业的总用工成本，总的用工成本工资总额的。如果说你要搞严格十二干十二小时或者十三个小时变成八个小时。然后你还要说要有更多的岗位，那就是说用工成本是要上涨的。你本来十三个小时一个月能赚六千的，十二个小时，一个月能赚六千的或者五千五的。你现在是八个小时的样，人家能赚六千，那你差了五个小时啊啊，那你就说创造新的缸还让更多人进来。那么用工成本肯定是显著增加的啊，显著增加的。所谓的这个东西呢，用工成本显著增加了之后，两种办法嘛。对于资本家来讲，对资产阶级来讲，两种办法一就是说他能卖更多的钱呀，这个东西他商品惊险一跃，最后卖出去。但是问题是定价全部掌握在定价权啊定价权的问题，定价权并不掌握在这个企业手上。他说严格把它卖出去，我们现在抢市场。但是这些逻辑他们通通不管，就是说对于我国的目前的你说新能源电池汽车去抢占第二世界市场，欧洲市场啊，或者说一些小的家电去抢占第三世界的市场。工业品抢占第三世界市场，这里面的产品的价格，目前策略其实都是倾销性质的，在具有某种倾销性质，就是要比西方的同类产品要更便宜。你玩这一招，实事求是讲不能更便宜啊。你用工成本急于下上升的话，呃，而且我实事求是讲，现在是现在用工成本就是薪资现在都要补贴了。就目前来讲，现在新能源这个新行业国家都要海量的补贴了海量足贴啊，你在而且某种意义上讲，这个劳动法不是特别严格执行啊，平均薪资比较低，这个东西呢也会被西方看成是一种隐性补贴，隐性补贴、隐形补贴。有些小朋友他就会说啊，那你这样搞的啊，你是赚到了国外的钱，赚到抢到了国外的市场。但是你国内的消费马得大啊，你的国内消费，国内消费萎靡，国内消费没有。但是关键问题他没有意识到这一点就是经济。如果光靠国内消费，你搞来搞去只是自己货币。盘子在循环只是自己的货，盘子本币，盘子在循环，本币盘子在循环，本币盘子循环，你就国内一些资源在循环农产品啊什么国内有的一些。但是这个我们国家关键是要赚到外汇啊，我们国家经济发展还有一点是关键要赚到外汇，然后是要获取外部资源，购买到外部资源，尤其是能源一些。包括你哪怕是做这个新新能源，做什么这个锂电池的，你的锂矿啊，你这叫进口锂矿。但是他们不管啊，他们不管他们不管这东西，通通在这些小孩的脑子里面，这东西这些要素都他妈不存在的啊，都不不在乎。那他们在乎一点是什么呢？他们在乎我们去看这个，就张北海这个up主，他在评论区他的视频煽动起来。小孩他在下面讲了，哎，他们要进一步的追求是什么？首先要多给工作机会，工作机会，岗位要多更多。然后呢工资总额这这让资本家全吐出来，工资总额要更多，要更多。然后啊这个东西工作机会啊，这样的话，他们就有有饭吃了。如果说不这样的话，然后国家也不国家在产业发展上也不支持他们去这样搞的话，那么或者说工人工人觉得不能这样搞，已经在岗的工人，已经在岗的工人不愿意这样搞的那就就会被这些小孩称为公贼。你好，这些小孩直接就骂说在岗工人不这样搞，你就是公贼，对吧？你在岗工人，如果说你自愿加班，加十二宁德时代的工人，可能他加班时长都是控制的，因为他的时薪比较高。那一些小厂的他不加班，可能全家老小养不活。那么这些小孩啊小孩就会辱辱骂，他们说他们是公贼啊，你们卷你们都是公贼，你们都是王八蛋。那问题是在岗工人怎么才能不做公贼？这些小孩开药方的说，哎，你们去搞独立工会啊，你们去搞独立工会，这些小孩药方就是这样，他在他那个评论区下面留言通通都是。这些小孩都认为哎，你们这些在岗工人，只要你们联合起来搞独立工会，去闹啊去闹。我说那请问人家怎么闹？你是要纠察队，要搞纠察队，工人纠察队还是你要去游行示威啊、游行示威啊，你游行思威，然后然后要让他去住街雷啊，住接雷。你是要这样搞，就是这些孩子小孩认为哎你在岗工人有力量，那我在舆论上给你们施加压力。这些小朋友呢都认为他们通过舆论大v up主，这个大v up主是那么脱产的，自己也是不办企业，也不参他。就是可能就是个学生。小孩子就认为哎，我们只要去鼓捣舆论，然后呢去煽洞，或者去给他们压力，给在岗工人压力。那我想宁德时代的工人，我操有多少会说愿意按照你们的想法，这样去搞一个激进的独立工会啊，激进独立工会，然后去搞纠察队，纠察队治安全。你说一个民间的非法团体，你这样这样搞了，你就非法团体了，你想要去，然后尤其是为罢工，然后去搞这个驻街垒，却和治安部队直接对垒扔燃烧瓶。我去造一些土枪鸟炮，你们孩子是真的是想要他们就这样闹吗？这个东西这个舆论背后呢就是想隐隐的去给一线的无产阶级施加压力，形成一种舆论上的正确，形成一种舆论正确、嘴巴正确，口头的政治正确。但是这个政治正确，我告诉你们不是这样的，我告诉你不是这样的。因为在列宁主义的实践当中，你们一直说啊要允许这样做才是社会主义。但是我们告诉你，我们的社会主义承袭一脉是承袭，是列宁主义一脉。陈其思列宁主义一脉不是你的那一种社会主义，你们的社会主义很有可能是一种。你非要说这种社会主义，我们实事求是讲用比较优渥的八小时工作制啊，我们把这叫八小时工作制。然后是啊然后比较高福利啊，高福利八小时工作制，这个不是社会主义一般的社会，这个东西是社民主义啊。社会民主主义社会民主主义严格意义上讲不是社会主义，这个是社民国际它都不是同一个国际，它是社民。国际。当时是从第二国际里面后来演化分裂出来的盛民国际列宁主义。当时就是共产国籍社民国际对于共产国际的一个批评一直是说共产国际太极拳了。那么他们的集权的特点就是什么呢？在共产国际下辖的共产主义国家、社社会主义国家，共产主义社会主义国家，它的社会主义是不包含这个社会主义是不包含独立工会的啊，不包含独立公会的，不包含独立工会。嗯，明白吗？就是很多这个国际劳工联盟啊，或者说WTO它的一些条款所缩使啊，或者说一些呃最近的例子CP TPP啊，还有TDP啊啊这样一些西方的贸易协定里面所要求的有越南，越南就采取了所谓独立工会。它其实越南所谓独立工会是做给西方人看的。我们简单来讲吧，越南越南会搞独立工会，那就是假的也是假的。越南的平均时薪也很低啊，越南的用工成本也很低，平时性也很低，就是是是包不包含实质的独立工会的工会，在列宁主义的政党理论、政党和阶级关系理论。在列宁主义，政党与阶级关系理论当中，工会一定是要服从党的领导的，要服从政党所把握的这个阶级的长远利益的，接接近常远利益的。所以在这个医生盛明国际屌用没有屌。当时在对纳粹的战争当中，赦民国际，甚至对具有反动性啊极大的反动市民党是直接就被纳粹给嗯给干掉了。德国社民党啊，第二国际是完全是匍匐在这个纳粹的这个铁蹄之下的，后来复辟了。那我们讲了后来复辟了，为什么社民国际又能涨起来？西欧啊西欧又能普遍的搞一个高福利八小时工作制。因为西欧的发达，资产阶级国家发达，资产阶级国家他他也讲社会主义啊，是社民主义社会主义。就你们要的就八小时工作制的高福利的这些资产阶级国家呢，他们就允许自由结社，允许自由工会。因为他们有足够的殖民利益。虽然不直接殖民那些国家，但是从那个国家里面控制你的产业，控制你的股权，以及就是说在国际贸易当中，它是一种不平等不平等的交易。它的货币他的有直接可以通过这个金融霸权，收国际铸币税，还有一些知识产权。嗯，还有就专利费。他们有足够的超额利润来收买他的无产阶级。他是通过高福利八小时工作制来收买他的本国无产阶级。他这是一个收买论收买行为。所以对于这一些所谓的社民主义国家来讲，社民国际下面好多社民党，他们通通都有特点，要搞八小时工作制，明白吧？那么我国实际上我国它在历史上啊练练把我后面的这一段时期哦是一直是双轨呀双轨制双轨制，它分这个体制内体制外啊，其实分针内外的啊内外的。然后你要说这个这个情况就很复杂了，非常复杂了。这也是一个列宁主义的一个症结。列宁主义的一个症结，政党和他的所代表的无产阶级之间的一个长远利益关系的问题。不是工人阶级啊，是无产阶级啊，无产阶级无产阶级包括也包括知识分子，也包括农民啊，失地农民。其实在社会主义国家里面，农民和和土地的关系不是所有关系，是这个使用关系啊，还有他的工人阶级啊、先锋队和无产阶级的关系，它里面就是无产阶级会有小组织，你懂吗？小的就是自发的一些工团，形成一些工团，或者他的一些啊带有他利益诉求的啊，那么和这些自发的团体、工团主义团体、政党如何处理跟他们的关系？列宁主义其实是一刀切的。列宁主义在原则上是一刀切的，另一主题是一刀切，必须在党内甚至说你脱落茨器主义托派也是的。你就算是在一个这个政党内部，你说你要做左翼反对派也不行。但是我们要说托派啊，托派这个问题，托派是更激进，拖拍是更激进。就是他比如说比如说列宁主义或者斯大林主义，如果说要求一天十二小时里面有有四个小时是义务劳动的话，义务劳动的话来应对在为的国家重工业，然后应对这个呃这个战争。就斯大林主义的话，那么托洛斯基只会更急，他是不是要要求你干十六个小时，然后八个小时义无劳动，这就更狠。因为他要直接去打德国，他要他要就不断革命，懂吗？他这个先君政治只会更狠更强，而不会更弱啊，所以你们一天到晚打着社会主义的旗号，你那个社会主义是社民主义，不是我国的社会主义。你这个是社民主义，你们那个头头那个up主，他也是社民主社会民主主义。因为要放这个自由工会，或者是我们叫独立工会。这个东西是一个资产阶级的民主主义的一个诉求。资本主义民主主义的资产阶级民主主义这个诉求，它不是我们学术界或者说呃政治史上常说的real socialism,现实的社会主义，real socialism啊，就在苏东以及我国一直实行的现实的社会主义。那么有些人这个要说了，开始说之前的以前文革时期的宪法里面有罢工权。这个东西其实也不是说允许有独立工会，比且在文革时代的七几年啊六几年那个时候还就是说宪法里面写着呃，有所谓的罢工权，呃，人民群众有罢工权。这个东西呢这个罢工权啊，你说它是真正意义上的罢工吗？就是是独立工会，他搞的是有一个集体谈判权集理谈判。然后二自由劫射，三就是罢公权。这个实际上就是我一直说的小三拳，小三拳，我一直骂的小三拳。这个东西把注册在注册在这个法律文本里面，有是啥屌用，你们真的要去筑街嘞，你觉得无产阶级真的跟你们去住界嘞，真的给你们扔燃烧瓶，不可能的，好吧啊。你这样去把这个小三拳当成什么这个东西当成它都不是画饼的吗？你这个都是不画饼，你这不是画饼，你啊，你这是画符催命符，你要画饼的话，有一些呃活动家啊，就是老毛总活动家了。他之前在深圳搞这个工人运动的，他们画饼都是画以前以后，给你医疗免费教育，免费养老免费呃，交通出行，免费什么什么各种，反正有这几大免费画这种饼啊，这个福利待遇看齐。以前国企老老工人啊福利待遇看齐，国企老老工老工人。他以前有这种比我们来嗯这样跟你讲，有这个罢工权是这样的，那个时候那个特殊历史时期是生产停滞，然后是允许在除了部队之外的所有呃所有权利和生产部门，所有政治政治机关和高校院校、学校，还有这个厂生产部门里面是要闹，就底层斗上层的。当时在文革时期，所以他这个罢工实际上就是呃你可以不上工就专门去干这个事儿的意思。这个罢工不是说让你们这群人，然后去说可以去集体谈判。你这个工分怎么算多少钱可以赚多少钱的问题。他是后来明白吗？他不他这个你因为在独立工会里面，你你所讲的社会民主主义里面的他描绘的罢工权是罢罢了了之后，相当于可以去停下来，然后去集体谈判，集体谈判谈，最终谈的是经济利益，最终谈就是经济利益。但是呢在文革的那个特殊历史时期里面，这个宪法里面讲的罢工权，它不是说你罢工了，然后最后去让你去谈协商经济利益。那个时候其实经济利益大家都是比较平等的。就是你就算就是在斗之前，就是说让底层上去把这个管理层或者说把官僚什么给斗掉。斗掉之前，他们其实也是经济上，大家都穷，一穷二白，经济上也是相对平等的。只不过说官僚可能有一些小特权，有一些小的特权，多吃多占拿那么一点点，大家都穷，你知道吗？那个时候那个时候讲的这个罢工权是这样的，你可以底层可以搞个什么什么爷，像模像样叫什么什么纠察队啊。但是不是不是这个独立工会里面这个意义上的那种纠察队，他也搞个什么细究啊，或者搞个什么什么廉纸，whatever这种东西他弄出来是干嘛的？是要去夺权的，夺权夺的是政治权利。那么夺了政治权利，就相当于他就地自治，你啊就地自制。嗯，但是就地自治了之后，你懂吗？就那个文革时期就地自治，然后他的头头就可以在地方革委会里面，地方革委会呃，柜里面也做个代表，也做个什么副会长、副副副主任。这么一个东西好生产，还是按照中央来，就是这样。搞定了之后，你相当于你通过下面的工人罢工或者说学生罢课，然后呢在文革当中搞底层风暴，然后夺权了，对吧？把这个厂子占下来，把厂子占下来，把这个呃农庄占下来。好，搞定了。或者说甚至是把这个把这个区，把这个市城市占下来，搞定了OK.但是生产计划继续落实，上面给你多少口粮，多少物资，给你多少粮票，给你多少钱，还是那么多，还是那么多。你说你要集体罢工，说要跟上级说要要更多的工资。想都不想想你，你你你夺下来这个权继续要服从上级啊，夺下这个权，你继续服从上级，你是底层就地的生产生产单位，一些政治机关、高校就地夺权。它上面继续分配给你，资源不会多的，或者说你并没有通过这样的夺权，你顶多是加入到革委会里面，去国个会里面，实事求是。这样我们之前就是说就就是这么一种底层夺权运动，军队除外，军队除外。老人家最后也是啊就是止步到军权，军权除外就闹到那个乱到那个份子。那么军队除外的话，那在地方管委会里面，其实说军队派系占哪一派国委会里面的谁，哪些人就说了算。那么整体利益的资源的分配，不是说你们这些人，就是这个文革期间允许他罢工，只是说让他能够通过底层的揪斗，能够获得他那一块儿的权利。然后再在那个这个整个一个地方比较大的范围的一个地方机关里面，革委会里面具有一定代表性。说得上话不了解到的情况。但是实际上由于那个时候整个经济是高度计划性的，经济依然是高度计划性的，还还是有一些职业官僚嘛啊职业老官僚、老革命干部。呃，他们不是完全被打倒的，他继续在组织整个国家的经济。你说这个罢工主要是政治目的，不是经济目的，政治目的。而且民众其实是老实候，说文革时期民众都是比较很朴素的，你知道吗？并不是有私心的，不是有私信的，不是说为了自己的经济利益，为了钱为了什么什么这东西的。为了或者说为了就是其实说那个时候说打倒走资派，反走资派，打倒走资派这个这个难道真的那些人走资了吗？真那些人呃搞了一个资本主义的企业，然后剩余价值积累什么这种东西吗？那些老官僚只是有一些小特权，看上去不太平等，和这个老百姓或者工农呃学员和这个士兵的关系不太平等，有点讲特权。然后实际上是反特权，呃，反反反对这种呃上面对下面的这种压迫啊，那你说剥削的话，那整剥削率是有的。但是剥削是整个国家，国家在进行积攒，它的剩余在搞工业化，在搞这个军备，国家在搞它的整个的这个呃列宁主义的发展。所以有些人就拿这个文革时期的那个什么宪法，说里面有罢工权这个东西出来说谎，这不对的啊。呃，老人家的这个政治实践，它不是说他要走走向什么社民主义啊，不一样的社民主义。它是它是完全是在市场经济条件下的。我们这样社民主义是一种资产阶级的统治模式。他他这个他这个社会主义社民主义的社会主义已经不幸无产阶级了。社社民主义主义的社会主义是信资不姓社的啊，姓资不姓社的，为什么？而且我们更进一步，他是信帝不姓社的，他是信西方帝国主义资本的。因为社民主义的那一套社会主义，它在全世界走得通。嗯，要么就是一小片国家，一小片国家，比如说北欧、西欧、北欧、西欧、西欧都不是整个国家。西欧的某些国家的某一部分某些产业，要么就是啊一个国家的啊一个国家的一小片地区，呃，一个国家的小部分地区，社民主义的社会主义是性资的不信社的。你必须说你在这个国际分工上臣服于西方资本，臣服于这个西方资本。西方资本可以给一点超额利润，给一点剩余，给一点汤吧，给一点点汤给你，给给点汤给你，让你用这些汤去收买你这个国家的少部分啊，少部分尖端产业啊或者尖端或者说稀缺的稀缺。比如说韩国的医生什么的，稀缺产业的呃无产者、无产者工人是收买性质的。所以这个东西基本上它是它的是收买论。如果我们国家你强行要搞所谓的八小时工作制，或者说福利待遇非常好的啊这种社所谓的社会民主主义上的社会主义的话，结果是吗？结果我可以很明确告诉你，结果是我国的沿海地区那一条线上的一些省份，这些省份就相当于你把旁边这个日本和这个南韩两个连起来拼起来，放到这个沿海地区上面来。这些省份就沦为西方经济殖民地。这些省份上的产业里面的一些工人，确实都是就相当于把上海扩大，对吧？有好多好多个上海，那么现在有好多好上海，然后呢内陆省份，你说内陆省份那么多老百姓，哎，还两个岛不能少画内陆省份那么多老百姓，那就七八亿人口八八九亿就甚。我们说十亿十亿真正的呃内陆省份的老百姓，你要强行搞八小时工作制，那只能是低薪的，只能是逆信的。他再怎么罢工，再怎么什么劫社什么再去谈判，他妈的就是没有的。因为这个钱不是不留到流进来，然后导致的结果甚至导致的结果就是说两种货币呃货币主权没有了，导致结果就是外面这个沿海这一片就会有一个也是人民币，但这个人民币就可以自由兑换成美元，这人民币就会成为美元的影子。货币实际上就是美元了。嗯，然后呢内陆地区的人民币没办法自由兑换成美元啊，他也可能就货币也会统一，或者说另外一种币种劳动券或者什么样的东西的。然后他们也会你强行搞这个八小时工作制啊，一刀切。那么结果就是什么呢？他在正经企业里面，就企业就没那么多企业了。这个十亿人口在里面，正规企业就没那么多企业了，很多就是失业会有很大的失业率，失业率很高。有有在企业里面上班呢，他的薪资也不够养活他自己啊。八小时干完了之后，再加再加什么五个小时、六个小时，他可能就要去做一些灰色产业违法犯罪或怎么样的那可能他的基层现实就会黑帮化。然后这些这些人的血汗血泪，就是这里的矿啊、廉价劳动力啊、矿产啊、农业资源啊、矿业、农业资源就会被沿海地区吸血。然后沿海地区啊这些啊由于完全沉沦沉浮，在西方资本的控制之下就成为买办地区了啊，成为经济殖民地了。这个里面呢就像收买日本，收买韩国一样，可以以一个相对较高的一个啊，但是本地农产品依然是贵的，本地农产品依然是贵的，就本地的基本消费品也会很贵。你就跟香港来看，一颗牛奶十几二十块钱，几十块钱，本地的消费，你说最低薪资是是高，但是消费一样是高，一样是高。这这小孩孩他不管这个东西，他不管这个东西，他只要他妈了巴子的，他们这些小孩现在搞这个舆论穿透这个舆论明显就是要搞一个嘴巴正确，舆论正确啊。所以我说张卫海做这种事情，其心可诛，他这个已经是不和这个呃很明确的这个东西是首先你讲社会主义讲来讲去讲你知不知道什么叫列宁主义啊？我们国家是个列宁主义国家，我们国家先锋队是个列宁主义的先锋队。你讲来讲去你抢这个玩意儿，你看你下面下面这个评论区里面都在搁这面扯独立工会，自由工会，然后不不准搞独立工会，就要什么要去罢工，山动罢工，然后都在骂其他工人，是公贼，你在干什么？那你这样讲的话，就是我我这个时候我要问一个问题了。那你岂不是说在反法西斯战争反法战争、反法西斯战争期间呃，反法西斯战争啊，比如说抗日战争啊，或者说抗击纳粹的时候，列宁主义国家斯大林或者我们国家的，哪怕是解放区严格实行八小时工作制啊，那不好意思，那军工厂加班加点的义务劳动的都是口粮配给制义务劳动，口粮配给啊义务劳动。你那个时候，如果你跑到这个后方去向他们鼓吹宣传，说要社会主义就是八小时工作制，你会被枪毙。你小时八小时工作之内，你一直搁这查扯着社会社会主义，你这边社会主义等于一定要包含八手工作制。我们是都说社会主义只是通向共产主义的初级阶段，是他的是他的手段，而不是目的。社现实的社会主义，一个社会主义，现实社会主义是一个手段，而不是目的，目的是通过国际主义列宁主义，目的是通过国际共产主义运动国际主义。那么老板的列宁主义是显性的国际主义，老版列宁主义，显性国际主义就是真的坦克车，或者说真的像苏联那样真的跟你打仗、热战，或者冷战抢势力范围，输出革命，显性国际主义。目前我们国家可以说是一种引进国际主义，呃，就是表面上不争霸啊，表面上是不怎么怎么都玩不过什么这些东西。哎，但实际上是一个隐性国际主义，这种隐性国际主义其实是也也是要启发第三世界给第三世界，要工业化，要帮忙啊，让让现代化。然后其实廉价倾销啊就抢市场，技术技术上要升级，然后要抢抢占一些市场啊，就通过廉价工艺品倾销明白吗？然后更重要的就是资源，发展资源要为第三世界去争取发展资源啊，不仅是为自己啊，也是支持第三世界兄弟国家，或者说这个落后国家，他能够获得他的国家的自主权、独立权。我们国家一直是这样的啊，是一个隐性的国际主义，没有就没有把列宁主义的旗号打的很亮。但是呢比如说呃美国的一些安全顾问啊，国务卿啊，他们在公开私下的场合都依然是很明确的把我们国家定义成是一个列宁主义国家的列宁主义国家。简简单来一遍，列宁主义国家就是老百姓是要吃苦的，不是，但是这个苦并不是说是让你受不了的苦。列宁主义意味着是一个国际主义，国家是一个国际阶级统治工具，或者说是国际共运的工具，你明白吗？在列宁主义的视角下，国家是一个国际共产主义运动的工具，这一部分已经在社会主义国家下获得了社会主义上解放的老百姓有义务，这整个阶级要得到真正的完整的解放，就是它背后又有一个一国建成社会主义论嘛。一国建成社会主义论，但没有说一国建成共产主义论的一国建成共产主义，那是勃列热烈符文，那是反动的啊。一国建成社会主义论里面就是这个国家建成社会主义国家。然后这个社会主义国家是一个国际共产主义运动的策源地啊，是一个策源地。这个策源地下的老百姓，不好意思，你不要跟我讲什么社民主义高福利这种什么八小时工作制这种东西的，会让你过得比其他的直接受殖民统治。受西方资本压迫的第三世界国家好好很多，比如比印度，比越南，比菲律宾，比什么印尼要好很多。但是你想直接就过洗衣方既得利益的那些国家的那种生活。不要想西方的用他的那个呃殖民垄断的国际货币霸权的金融霸权的那些超额利润，去换养收买他的无产阶级，那些无产者那些工人，那那些工人阶级工人贵族过那种生活，你想都不要想你，不要想这个日子，你不要想明白吧。所以一国建设社会主义论，这一国这一国是要成为国际主义，国际共产主义运动策源地、国际共产主义运动策源地是要对外输出的那你既然是对外输出，自己肯定是在隐库要带的吧，明白吧？不会说把所有的剩，然后你所有的剩余是要用来发展重工业，发展军事工业的这是传统的列宁主义。这苏联最后发现就这样搞下去，妈的搞完蛋了，对不对？那最后是不是他他就完蛋了？所以我们国家是兼顾均衡发展的啊，轻工业、农业啊，人民群众老百姓的这个生活水平质量的提升也是非常重要的，国内的内政也是很重要的。所以我们我们认为啊是一个隐性的国际主义运动，但实质上是在我们国家的这个地缘对手，其实就美西方眼里，它就是就认定你就是列宁主义依然是一个明确的非常明确列宁主义，非常明确列宁主义。所以你们这些小孩儿小朋友想这样去用这个工时制，想要用工时制，然后偷跑一个社民主义的社民主义意义上的伪社会主义啊，就是第二国际后来讲出这这些当时罗莎卢森堡被谁杀的？德国社民社民党杀掉的就是这个东西是敌人，你知道吗？这个东西是他们是投靠了西方资产阶级的，投靠西方资产阶级啊，世界界界这个政棍啊，投靠的西方资产阶级啊，职业政客啊，职业政客。然后就是讲福利，就是讲这个高福利。然后还有一个就是呃短工时啊，然后独立工会，然后就这个给工人阶级画大饼，就说这样你就可以有呃不失业、不失业、有岗位啊，不失业、有岗位。但是问题就是说社民主义掩盖了一个事实，他能在一部分国家或者说一个国家的部分地区，它能永远是部分的。他能够部分的收买，用这些东西收买无产无产阶级，是因为他把这些无产阶级绑上自己的战车，他能够去奴役更多的奴役更多的啊无产阶级，奴役更多的第三世界国家、更多的民族。我们直接直接说了落后民族了，落后民族，落后国家，他可以奴役更多落后民族、落后国家。我再举个例子，就是你非要说非要让在中国，你们什么宁德时代或者这些呃新兴的有高额利润的，这场一定要严格落实这个东西。然后你要说这个要要一刀切，严格执法，又要一刀切。那那举个例子，落后省份不那么发达省份落后产业落后产能里面，它利润就是非常有限的。你让他们八小时拿一千块两千块，然后呢，然后你要说强行提高工资标准。好，你强行提高工资标准，结果就是通通胀知道吗？结果就是这个钱就不值钱，钱不值钱，物价你锁不住啊，你强行提高工资标准，你物价怎么锁得住啊，无价识控我们怎么办？那么多货币没有那么多货币啊，通货紧缩呀，这工业循环里面没有那么多货币，你强行说那没货币硬货币给老子弄进去。这个时候其实射频党是软弱，软弱在哪里啊？没有那么多钱的时候，你就用国家机器来印钱。他永远说不敢于去把资产阶级砸掉啊，社会主义。这个时候就是说你再进一步就是说八小时工作制、最低工资，还有高工资啊，最低工资标准要提高啊，最低工资标准提高。其实这里面就是奢明奢命主义，它就是有在很严重的妥协性，提高了不代表购买力提高。因为社民主义再怎么样，他也是要对他的无产阶级要进行一个压制的，也是要进，哪怕不剥削也是要压制你的，让你处在一个虽然高福利，但是无论如何不能让你很强，不能让你非常强大。无论如何，你可以过稍微安逸点日子，但是你不能非常强大，你不能也能够整个带弹，也可以整军备战的那种力量。不是不要想。所以啊你就算表面上看有比较高的工资，但是实际上他也会倡导一个给你全消费掉安逸的一种呃比较安逸的全花掉。钱都花掉。或者说你就会他在他的消费品里面就会有比较贵的消费品，有奢侈品，有这些高级的一些工业品小汽车啊，好好穿衣服啊，他是把一些钱让你全消费，完了是再收回去啊，再转回去。所以这个钱呢流到工人阶级手上去。嗯，你就算留的多一点，他也不会允许你就是说实质性的去挑战他的。你想买你就算西欧的这个你懂吗？西欧的这个呃社民主义的这些高福利国家啊，你说他们的律师小战阶级啊三千欧，无产阶级两千欧，呃，他一个国防部长可能有五六五千欧，六千欧，好像这个薪资差异不是很大。但是呢你想要光靠钱，你又买不到很多昂贵的东西啊，你就买不到。而且很多以往的stand很多他的利益并不是说比如说德国它的很多利益并不是在欧元地带实实现的兑现的很多利益。就比如说德国很多部长，他的家属在你们美国，他利益输送都是在美国用美元实现的。你看都看不见的，你这里不用交税的，你这里就不长，也五六千欧，对不对？就这么一点钱，明白吧？你们应该应该要考虑清楚这么一个西哪怕西欧北欧的这个社民主义，然后好像他的这个整体财富比较平均，就从工资层面，然后税收好像整个社会很文明，但是他依然是一个权贵统治。这个权贵统治之下，他的工人阶级就算拿的比较高的工资，这些比较高的工资，你顶多去买一些贵一点的消费品。你买不到其他东西，你买不到那种可以跨国这个寻租的权利。跨国寻租的。比如说你买不到你这个一些你本国的一些那么多股票，你不可能买到一些什么科研呐，一些是什么。反正跟美国将什么国际认证标准的一些这些东西啊，专利啊、发明啊，你你弄不到的，你必须要混进权贵集团权贵圈子里面去。我举个例子，比较平民比较容易弄到的。比如说文学呃版税，它可以一下子搞到好多钱的。但是呢你如果不得到西方呃文化界，就西方精英层就主美国和英国对于欧洲的出版业影响还是很大的。或者他的学术界，你通过卷学术界学或者卷他的这个出版业啊，要要靠版税，靠你的知识、财富、平民要翻身，要混到精英集团里面去，这很难非常困难。你必须说按照这个游戏规则，按照这游戏规则来，你必须就是背叛你的平民阶层的利益，臣服于他臣服于这整个精英精英体系。然后你的很多财富都是用美元在美国那边搞的，或者说在一些税呃，税务天堂那小岛上面搞的。你欧洲本国说用社民主义好像看上去比较平等，比较平均。但是那实质上呢，英国人早就给你一揽子给你，在那些什么开曼群岛给你准备好了，怎么来避税了。美国人，你不要去那种屌的干嘛，你直接来，我这个就让你来我美国好了，我美国我就保证税警不查你就行了啊，联邦税警不查你就可以了。这个东西跟你们扯远了啊，扯远了。我就希望说大家对于目前的这个这个舆论风波有一个清醒的认识，知道它的成因是什么？成因是因为很多小孩就就失业，失业失小小孩孩业小小儿，然后有盲目的就是呃社民主义倾向啊，有盲目社民主义倾向。那我告诉你，社民主义它是它是靠右的啊，在我们的列宁主义的传统里面，社民主义是靠右的，他鼓吹独立工会，但是独立工会是个资本主义建制，独立工会是个资本主义建制，明白吧？ Understand独立工会是个资本主义建制，你不就你明白，就是你这个时候要抬什么？李大钊陈独秀说，他们当年也搞这个工会，但是他们不是独立工会。他们当年是党的领导下的工会，是党的领导下的工会。这刘少奇同志他时在上海也搞了很多工会，那是党的领导下啊领导下的工会啊，他不是独立工会啊，独立工会的目的就是它是自由组成自由结社自由组成的。它没有特定政治目标的，就只有经济诉求，有经济诉求啊，有经济诉求，没有一普饭的这个政治目标。这个政治目标是指的如何对待资产阶级，是要把他们干掉，或者是利用他们，就是无特定特定政治目标。然后我们党当年在国民党，或者说在这个什么北洋军阀，或者是那个时候，在这个西方的帝国主义势力控制下，搞的这些工会，它是有目的的救亡图存啊。新民主主义革命还有一个实际上是要国际主义运动啊，国际共产主义运动是要这个共产主义运动的啊，是要促进共产主运动的。这些公会不是独立公会啊，这个工会是党的领导下的工会，这个工会是信共产主义的工会understand.所以你现在搞这个什么搞社会主义，这些小孩一天到晚你画的这个饼，就是独立工会的饼啊，或者这个催命符啊，画的这个符画的这个催命符，就是独立工会的啊，这个东西不会放的。我们国家是个列宁主义，国家的这个底色是不变的，这个东西不会放的那你说在党的领导下的工会本身要做这个，更能够代表劳动者，那这是内部的事情，明白吗？不是由自由派知识分子提出这个东西的人。其实我们给提出这种社会主义这个版本的社会主义的提这个版本的社会主义，所谓的社会主义啊，然后还说要代表所谓的工人阶级啊，说这样要去代表所谓的工人阶级。八小时工作日就是代表工人阶级这样去提出这个叙事的人。我们明确讲他们是我们叫做皮木田啊，左皮自由派啊，左皮自由派。实际上这些人是左皮自由派，也是反间制派。明确告诉你们，就是他们只是而且他的实质是他是社会民主主义者啊，他们实质上是社会民主主义者，是一个资产阶级派系，是个资本主义派系并不服。归根结底，他们不服从党委领导啊，不服从列宁主义原则，不服从列宁主义原则。啊，不讲一个总体的大的纪律，不讲纪律，也不讲这个我们现在的隐性的、隐性的国际主义啊，隐性的这个国际国际共产主义啊，这么一个人类解放的大旗。那不服不服从这个步调，这个步调肯定是实事求是讲大家都得辛苦一点了。没办法的，因为资源就这么多，资源就这么多。我们只能说相比相比一般的直接受直，直接受这个受受剥削压迫的这个第三世界国家啊，第三世界国家，我们国家的无产阶级肯定是要好得多。但是你要直接要比北欧，或者说日本、韩国，这些都是仆从国西方政治经济势力的。仆从国是他们的半殖民地或者殖民地。那北欧、德国都是美国驻军的，日本、韩国都是美国驻军的，他的高工资高福利就是养狗的。说穿了，你要说让这个什么江苏省、上海市、浙江省、福建省、广东省这几个省份，山东省这几个省份都沦为西方的经济殖民地，也变成这个西方资本的势力的这个狗养在那边。然后这里面也有福利，你这样搞我，你不好意思，那你如果你这样想的话，你是敌人的嘛，你这才要缩缩挑起内战的，你明白吗？就是中国分裂了，变成沿海一片，内陆一片了，明白吗？只有一个形式上统一的在经济主权上不统一的说这这这这个叫左皮自由派啊有的。而且这些自由派会套不同的皮，有的时候会套这个民族主义的皮。然后他这个民族主义是一种民族自觉主义，是西式的民族主义，民族自觉主义。然后有的时候会套什么现代主义，但他这个现代主义并不是现总体性的这种现代主义。他这个现代主义是现代自由主义的皮，这就是他会套很多呃皮，然后掩盖他是个自由派的事实。但实际上他是个自由派，他张贝海是个自由派，是个左皮木田。然后然后他他画的这个诱导他的评论区的那些小孩儿去幻想。哎，我操，那我们不如要有一个实质性的有有这个小三全啊，结社罢工和集集体谈判的这么一个呃独立工会，这是社会民主主义者的正纲。我们都可以说的这是社会民主主义正纲。当时在零七零八年零五零六零七零八年，在这个广东闹公潮的时候，实际上很多本来他是闹的时候是对呃这个西方的资本家提出经济要求，经济要求。后来其实那个时候是西方的资本家，反过来是这样。当时零五年到一零年，这个是广东的工潮啊，你们不知道这个零五年到一零年不知道这个斗争史啊，就是自由派和我们传统的这个嗯马列主义的这些其实是有个斗争的。零五年到一零年之间就围绕劳动法嘛，一是这个先是公潮，本来是应对是外国资本家啊，外资是针对外资的。然后外资回首来一枪就要求施压。你要你加入WTO嘛，那你要搞劳动法，搞劳动法之后，这个工潮就会变成是哎开始有一些知识分子，同时有一些知识分子，然后是境外境外市里、境外NGU、境外NGU和一些知识分子。这个时候就把工厂里面的很多工人，他对于外资想要争取这个呃利益呃，涨工资啊，什么外资本身也能够支付这些利益。它斗是有好处的。所以它在斗的初期啊，豆的初期啊，我国我们政府党和政府都是支持的，是支持的，后来变了味儿。后来境外NGU和知识分子掺和进来了，再加上西方势力啊，就是强行它是叫强强行的。要否你不通过这个东西的话，我就把你踢出国际贸易啊，分工体系，我强行推动。你搞搞了之后苗头就不对了。搞了之后苗头就发现这工巢里面知识分子开始给这种工人运动上价值了。上的就是社民主义的独立工会啊，就是社民主义的独立工会。然后你会发现境外NGO和一些高校知分子举个例子，比比如就有潘某人，潘某人，他现在很低调。潘y啊潘某某两个字啊，潘某就是很典型。那个家伙他就是就是个社民主义者。但实际上他就或者或者说他这个社民主义，前面这个社会这个东西，也就是一个皮。它的社会主义性，它所谓的社会性，你要讲究什么劳工这东西都是皮。它实际上这些人追求就是要资本主义代议制，结自由结社，资本主义代意制，就是让你列宁主义破功就是这么个目的。那再贵一点就叫颠覆共产共产主义统治，他根本目的就是要搞颜色革命，明白吗？所以当时暴露出来，这群人就是要搞独立工会的时候啊，直接就是说一刀切全部不允许了，不准高的啊这个诉求。独立工会小小三全，我们我们把它叫称小三全。小三全这个诉求其实很早很早监管方就已经警惕到了。嗯，这个是你们不知道这零五年到一一零年，然后这个后面就是公潮，基本上就没有再提出非常明确的政治政治诉求了。除了后面有一些就是居心叵测，一些学生、知识分子和境外NGO参和进来啊，那个时候已经是工潮已经退潮了。然后他的工人其实是就我们讲了，嗯，你们一直说那个啊一几年的那个世界一几年的世界，其实他好多工人是本身是在北大清华，你懂吗？北大清华训练出来的就是在北大清华训练的被这些激进知识分子煽洞训练的一些后勤工人啊，后勤工人，然后还有他的知识分子，直接就是一些学生。北大清华的一些学生，北京高校圈高校成认的一些学生啊，高校区的学生。然后他背后的背后的政客啊，就是境内老毛索，还有境外，这都是老投机分子啊，老投机分子，还有境外啊，或者说内地之外，香港老投机分子啊，老投机分子，还有境外的NNGO.那个时候在一几年、二零年前没几年，那个已经是末尾了那尾声了，工潮早就已经没有了尾声。那为我们我们认识的老毛子，我都已经歇菜了不干了，工巢已经消失了，工巢goodbye了，都尾声都不尾声了。它不是尾声，他是这个这群人伪造一个工人运动，伪造了其实是学生运动。其实我们甚至可以说他是个政变。其实这是个舆论上，媒体上的政变，舆论上、媒体上正面，他他爸说是是个工人运动。其实他不是工人运动，不是工人运动，他他本场的工人没有被煽动起来，本场工人很快跟他们切割了，本厂的工人很快要被切割，实在有一两个只有被洗了脑的，没办法的，明白吗？他这个是政治操作啊，政面性质、政治操作，他和那个公巢期已经差了十年了啊，已经差了十年。那个时候实际上是啊好吧，然后他们当时打的很激进的口号，就是要这个所谓的独立工会啊，呃这个东西实事求是讲在理论上是不成立的，站不住脚的啊，在理论上是站不住的。然后们很诧异的就是一些所谓的这个MLM主义者，竟然以某种形式还给他站台。他这个在理论上是不自洽的，你知道吗？理论上不自洽的这理论上是MLM主义者，或说自据为纯正的你至少是纯正列宁主义者吧。啊，纯正列宁主义者竟然要和这一些社会民主主义者合流，哎，啊要和社会民主主义，甚至有一些是社会自由主义者，啊，社会自由主义者要跟他们合流，这是不能容忍的这是不能容忍的。明白吧？你要我们就从这个档号上就看到布尔什维克是他他第二国际，也第二国际，那个时候是社明国际的，布尔什维克就社民工党他后面括号labor加个工的。他本身就是我我们自己就是最纯正的工团，或者说我们自己。这些党代表就是最纯正工人代表，我我我们手下的工团都是听我们的，而且要出战斗队的，明白吗？我们下面个工人士兵代表，就是里面他就是党外务工，会明白吗？就或者说你不听我的，就不是就不是自己人这么意思，从档号上你就能够知道的。他并不是说呃一个呃社会主义政党和其他那些工团是一个什么自由竞争的关系啊啊，我没有代表性的，你就可以过来取代。我没有吧，哪怕是老人家，哪怕是文革都没有这样说吧，文革的不是这样的吧，文革也是吸收这部分呃，底层所谓造反势力吸收过来，把它吸收到革委会里面来呀，把吸收进来。要是成进招安收编到这个建之内啊，没有说你作为一个团体就能够取代我或者怎么样的。而且社民主义永远是他管控下来。社民主义在西方资本主义那边，他管控下来这些工团啊，所谓的工会的他的这些自由工会、独立工会，他都他不能有政治目的的。你可以你可以有什么罢工啊，集体谈判啊，还有游行示威。但是你要搞个真的搞纠察队，你真的搞部队搞搞这个军事力量，资产阶级是无无限无情镇压的，随便把你无情镇压掉。你你要点钱可以，我他妈无非就是我本来欧元美元，我欧元美元，这本来国际货币啊，你妈的随便印就行了。硬了之后，我本来就有市场这个全球市场的这个霸权在的英文，你去消费好了，廉价供应品你去买就是了。你要钱可以，你要有政治，要有政治也行，不要想都不想想啊。所以这个西方搞的这个自由工会，独立工会就是收买无产阶级，削弱他们的反抗性斗争性的。有这个东西还不如没这个东西，没这个东西，算没这个东西，无产阶会选什么？就是黑帮化直接黑帮化啊，暴力武装黑帮化。那么更这个是更容易长出这个列宁主义的政权的，列宁主义的地下政权的这是更容易长出来的，就是纯正的马列毛主义的政权是能长出来的。你搞个独立工会，自由工会给他养着，让他有一种虚假的平等的自由的一个一个幻幻觉，他就不搞斗争了，你知道吗？他不搞斗争了，就被收买了。所以这么一个收买论，他就不是坚定的这个反抗者了。所以在这个意义上讲，我们说啊我们实事求是，我们是一些小孩，他实际上脑子里面还是收买论的收买论的一个途径。希望是自然人就可以多给他的东西来收买他。那多给你的，那就少给其他人，羊毛出在羊身上，给你的多了给别人就少了，明白吗？那么在我国的话，这个逻辑还不一样啊。在我国的话是总体资源，通过外贸能够获得的外币，然后买到的国际市场的分工，买拿到的国际总体资源是有限的。按照你这种分法，一个高工资八小时啊，这工作高工资你不好意思，那可能就是其他人没饭吃，反而是这样的，因为总体资源是有限的，总体资源是有限的啊，总体的资源是有限的，就是外贸外贸通过外贸赚来的外汇，美元、欧元换到的总体资源是有限的。然后呢，你的工业品又必须要廉价，你工业品一定要廉价，必须要廉价。不仅是就说低工资嘛，或者说然后另外一方面还补贴，因为你不廉价的话，第三世界消费不起啊，世界穷人其他穷人消费不起啊，这些穷人过了可能还比你更惨呢。在印度什么？我操，用你那小米或者用你那个一加手机的那穷人妈比你这个打螺丝的人过得更惨。总体资源有限。然后你要保证是廉价倾销的抢他的市场，否则你没办法从第三世界里面挣得市场份额，也就拿不到更多的资源。你资源就更有限，你就要强行按照你的一刀切、八小时工作制，所有人的八小时工作制，国内的岗位就更多了，大家都过得更好了。国内的消费，更多的大哥消费要有资源呢，消费是要有资源的。我国的什么豆粕进口的好多靠进口的，你要能吃到肉肉，猪肉是要吃粮食的，猪要吃粮食的，这个都是要进口的资源。我们国家人均耕地那么少，怎么有那么多资源啊，你什么你是说的很好啊，那工作岗位好像工作岗位，你妈的就是说让每个岗位只能八小时，那工作岗位就变多了，工作岗位变多了。然后发工资只要有一个独立工会去强行谈判罢工，什么游行示威，哎，工资也有了。你那你这个钱你资源不够呀，大哥你资源还是那么多呀，你资源还是那么多，资源还是一定的。你你的工业效率工业总产值，那么只能上升一点点。因为你这个八小时是让很多新手上来，妈的，很多新手上来混进来有有工作了。你资源是一定的，你做外贸弄到的资源是一定的，是有限的，明白吗？ You underststand国内的资源已经是被过度可以说是被过度开发了。我本国的资源甚至过度开发了耕地矿也好，都都具有某种透支性的啊。然后国外的资源呢靠你工业品去换，靠你外貌去换，你搞这个玩意儿，你工业品要涨价，明白吧？你的钱都挤在消费端，通货要不要膨胀啊，原材料价格要不要涨啊，什么这些东西乱七八糟的这很夸张的耶，你你怎么整个国家经济要出乱子啊？嗯，所以我们说的呃这个东西呢是如果说国家未来发展很好，发展到呃发展到真的是呃走向共产主义，一步步走向，然后主还重要。西方的最重要的就是西方的货币霸权，美元霸权它的货币霸权要被击败啊，金霸霸权被击，就是它可以无限印钞、印钞洗劫洗劫，全世界人民的这个日子要一去不复返。那么国际整个国际贸易的这个资源的分配能够有一个公正有一个平等啊，这种情况下掌心提心都可以啊，因为你懂吧，或者是人民币更值钱了。你简单来讲吧，这么讲这么一个说法，人民币在国际上更值钱了。现在问题是人民币在国际上，它不是它不是那个主流交易货币啊，它凝凝结很多劳动。然后你这个西方的定出来，钞票不凝结，劳动，它凝结的是霸权，凝结是什么武力，你不认我就干你好吧。他强行把这个他这个货币纸印出来的和你妈石油捆绑在一块去。哦，你们这个道理对你们这小孩好像永永远不用懂这个道理，只要去闹，闹腾了就有就但是我告诉你闹腾这个东西，闹腾来闹腾去搞的是画了一个社民主义的正纲啊，社会民主主义的一个啊的政纲。这个政纲不是社会主义，这个健康不是社会主义。我不是说八小时工作制就是社民主义，而是你脱离具体的现实实情，要一刀切，一刀切，搞高福利。因为你不仅是要八小时工作制啊，你还要高工资啊，八小时工作制的同时，你还要高福利高工资啊啊五险一金，高工资那么客观。目前我国总体上这个国家还是个发展中国家，没有你想的那么发达的实现不了的。你要又要有八小时，要有高工资，要有多岗位，岗位要多啊。你工业产出是有工业产出是可以过剩的，是多的那第三世界的消费总量是少的呀，第三世界消费不了那么多呀，工业品你这样搞工业品说不定还生产的更多了，对不对？有可能呀大家积极性更好了，怎么的工业品更多了，但是你的市场份额是有限的，市场份额，你市场份额是他妈有限的呀。你抢第三世界的市场份额，他你搞这么多工业，人家消费不了呀，过剩的，他们消费不了。不是因为他们手上没有人民币，我们给他发工资发的少了，全世界的穷国消费不了，是因为他们手上没美元，是美国给他们印钱印的。少了。美国印出的钱是自己先花的，留一点点给这穷国。你要说你，你非要说那国际大循环上整个经济萎靡是大循环出了问题是穷国穷国的穷人手上的美元太少了，这穷国穷人手上的美元太少了。而不是说我们给我们国家的穷人的人民币弄太少了，明白吧？好吧，希望大家弄清楚，弄明白这个道理，你经济差的根本原因，我们国家经济差的根本性，实际上是弄到的国外的资源啊，国外资源现在有一个瓶颈啊，发展只是停滞，人民生活水平的上升目前停滞了。那为什么归根结底为什么停止啊，全球经济出问题了？明白吗？全球的需求端出问题，尤其是欧洲的第二世界第二世界，它的消费升级，还有第三世界啊，它的整个的整个呃消费工业品。然后他给原材料这些他们的需求变少了，他们的需求变变少了，美元回流了，明白吗？美元要赚回去了，美国人手上握着更多的美元呢，嗯但是他可能要出来，每次都是一一波这个美元，潮汐来进行一个收割。所以你们就考虑不清楚这个东西。然后我告诉你，你们这个药方是走不通的，绝对走不通的这是政治红线。你在舆论上打着社会主义的旗号招牌，实际上是念着资本主义的外经社民主义。社民主义不是社会主义，社民主义不是我们所认同的。社会主义不是共产主义序列上的社会主义。社民主义导向的是资本主义自自由化。资产阶级自由化导向的是这个多党制导向的是，你知道吗？你知道这个西方民族自觉、民族自觉，意味着如果我们国家搞西方式的民族自觉，那就是解体。南斯拉夫化内战就整个国家瓦解土崩瓦解，奢民主义只能导向国家的毁灭。社民主义，只能搞向西方资产阶级代议制宪政什么的东西。你要认一个社民主义的独立工会的这么一个正刚。不好意思，你就是敌人。你也不要去到这个当时这个文革时代的宪法里面去找那个找他的那个根据。那那个不完全不一样。好吧，那个只是说要有政治代表性，然后一些这个底层团体工农兵学员，他的这个这些底层造反团体，然后去到革委会里面去，他也是具有政治代表性。他有了政治代表性之后，经济计划，还是按照中央的来，明白吗？啊，服从大局的依然是服从列宁主义大局的共产主义，整个国际运动的大局的。不是说是就完全就变成你说啊市场上议价一样的，就集体谈判了，然后可以罢工，随时随时随地，这就是什么游行示威了。那都都有到一定程度的。当时都是军队介入的，然后然后军队去做一个仲裁的啊，整体的经济秩序、社会秩序都是恢复的。当时的政治、实践、经济、实践、社会实践都是这样的。你不要说现在的，你们想都不要想，你们这个葫芦里面卖的什么药，我们门清非常清楚，打着社会主义，别打他妈社会主义旗号了。我受不了了也不要说你们就代表工人阶级无产阶级，明白吧？就是你们你们一小撮实事求是，你们这学生就是一小撮。而且我说了相应的up,主自媒体人士收着点，你这一天到晚你包，包括你那个签名里面说什么什么什么什么，就是社会主义告诉你那个社会主义是社社民主义上社会主义不是列宁主义的社会主义，不是共产主义序列的社会主义。你的社会主义永远抵达不了共产主义。因为共产主义是要把西方操翻的简单来来要把国际资本主义这个全球资产阶级要把它操翻的操翻，就是要有策略的操翻，就是要继蓄力量操翻。就是说难听点，就是有一部分人其实是过的，没有西方资产阶级豢养的收买的无产阶级那么好的，就这么简单，就是这样的，实事求是就是这样的，就客观就是这样的啊，归根结底就是这样的。只不过说现在这个隐性的国际共产主义运动呢，就变成一个呃者说民族复兴。当然国际共共产义义运动，当当然括民族解解当中，全世界第三世界国家落后民族的大解放，大家都平等屹立于世界民族之地嘛。那么我们国家的就是体现民族族兴嘛，那么我们国家的无产阶级人口十亿之巨啊，对不对？那这是在全球的无产阶级呃民族啊，无呃这个第三世界落后国家当中都是最具有代表性的一支力量。所以说全球的落后民族，它的自我解放啊，无产阶级自我解放里面最绚烂的最啊主旋律最强音，就是我国的无产阶级啊，我们国家的呃民族复兴是在理论上都是讲得通的一贯的一致的一个旋律下来。那你现在你好像你跟这个旋律好像不是特别和谐的声音啊啊，当然他有的时候也会扛扛民族的旗帜，就是这个人这个自媒体博主，他是百般狡辩特别狡猾，玩这些小套路嘛，然后迎合你们小年轻，对于政治的无知。我再强调一遍，你们对于政治可以非常无知，但是不要盲目跟着跟着这些这些这个呃自由派鼓吹手的这个旗子走。他今天报这么一个政治人权，明天又报另外一个政治人权，永远耸动的是你们对于建制的不满。对于现状的不满，对于这经济利益分配格局的不满，怎么怎么样的啊，实事求是啊。那因为小孩年轻人有反抗很正常，非常正常。但是你要到正常的正当的啊诉求渠道里面去。媒体上鼓噪民粹，最后你们真的你们你真的上天啊，你们现在这个东西要去骂人家工人，是公贼啊，骂那些这个直接在一线生产线的无产阶级工人阶级是工贼，然后就给他们PUA上价值上政治和道德。这个是什么？ Pua,那我要说的是，到时候人家不上街，你们上街啊，人家又不傻的，人家客观现实知道的他到底利益在哪里？我觉得你们也不是那种人吧，叫你们驻街的，你们敢吗？我所以说了，你们这些小孩儿，你们这些高校学生或者带就业的，或者说现在是你们对自己就业很不满的一些这些年轻人，你肚子里是什么水？你嘴巴一张，所有人都知道，大家都知道你肚子里是什么水，嘴巴上什么人都知道，不要以为大家是傻逼，好吧。某些自媒体博主，你玩的那一套，真的就是说呃歇歇着点，悠着点。然后一些小孩要看清楚这个东西跟社会主义没什么关系。这是社民主义。对，这种是这种资本主义社会的一种一种制度，而且是收买制度，是用来收买他的工人贵族的啊，工人工工人精英的是而且是以国别进行售卖的，或者说以分裂的省份，某某一某一局部的省份。这个比较显著特点还是在德国也是它是一些省份的呃，工人的待遇比较好。然后另外一些省份就可以，法国也是他这个懂吗？他这个社民党实际上是臭名昭著，你懂吗？你明白吧？比如为什么就是德国的他的东德地区，原原东德地区，就是社民党不就不太行，然后那个鸡柠檬就比较行。社民党他妈的逼。就是他是用来收买发达先发地区的这个工人阶级的收买论呢？他你收买这部分人，就另外一部分啊，收买他工作高时薪。那另外一部分靠原材料吃饭的，靠农业吃饭的，他就不占便宜啊，他资产阶级永远只能用部分无产阶级利益去收买。另外一部分无产阶级总体上维持它。对于整体无人机的剥削，你这样说一刀切，一刀切，结果就是部分省份沦为西方资本的殖民地，出得起这个钱，而且实际上是出得起这个钱，这个钱又不能就是人民币，如果只是人民币的话，就贬值，农跟农产品的那个购买力就会下降。你涨了工资就没涨，那你要说要要实质性购买力要上升，那怎么样呢？那只能说你这部分人拿到的人民币就实质上就是美元了，可以和美元自由兑换的，然后你就可以有更多的消费品，生活质量更好。另外一部分人拿到的人民币就不能被兑换成美元就不值钱，明白吧？总归就是说大家分到的物资就不均衡，就看上去钱一样。那物资不一样多，它有各式样的方式，实质上制造一个不均衡，实质上拉拢一波收买一波去压迫其他的更大部分西方资产阶级国家资本主义国家就是的它的自己的核心。黄金八亿人。它这些啊第一世界第二世界的国家加起来黄金八亿人口里面就是它的无产阶级都是这样被收买的。你觉得他能够让中国挤进去多少人挤进去？明白吧？啊，那就讲到这里就讲到这，你们太幼稚，太年轻。然后呢，骗子呢其实骗术也太拙劣，太虚伪。他好像似乎对于零五年到一五年之间，甚至到呃一九年之间的整个中国劳工运动史，根本不理解。还在玩这些骚套路，你这你这幼稚的拙劣的套路，别人看不清吗？早就都知道了啊，早就都知道了。这些套路我们早就知道了啊，这背后就是要独立工会，背后就是要什么小三全。那么这个东西呢，我觉得就是集体议价权，然后就抬高这个最低工资标准，局部的局个或者这个城市或者这个行业。然后人家谈不拢，就是罢工就要要有罢工权，又为什么要能有罢工？就得有劫社权，然后再去给就能够去打那些公贼，就是你就干那些公贼。什么要有局部的治安力量，要就网开一面，让治安力量对于你这种结社起来去搞纠察队干公贼这个事情，睁只眼闭一只眼，这都啥？这只有在特殊的资产阶级资本主义制度之下，这东西才能走得通，这东西才能走得通。资产阶级会容忍这个东西，也是因为总体上他这个账算算下来，他合算，他收买拉拢这部分，他可以统治更多的，他可以压迫剥削更多的部分，他有个人表面上的合法性，局部的合法性。嗯，拉拢工人贵族。你们这小孩就是要做工人贵族吧，这才是真正的工贼啊，明白吗？要想做工人贵族的这批，你不要自觉无产阶级或者说是工人阶，你才是真的工贼。你骂人家说是人家上有大下有小，我操就多干赚点加班费，多干个几个小时，你就骂他是公贼了。说你们这些人全部都他妈的都只干八小时，你就不是公贼了，那是工资就涨起工资涨起来怎么样了，这钱他妈值钱吗？你非要说这工资涨起来，钱还要值钱，能够换更多消费品农业品。那你这么只能就是说去求你西方主子，直接让你一部分人拿手上拿到的钱是可以直接跟美元兑换的，或者直接去国际贸易市场上可以买到资源的另外一部分买不到资源的那总体他给你这个中国的无产阶级投入的资源就是有限的，或者是规模是下降的了。甚至说那整体的中国的无产工人阶级的生活水平是下降的了，明白吧？你们这套歪论就只看到人民币，看不到美元，只看到工资上涨岗位增多，看不到消费品规模的维持和增长，看不到外部资源的汲取能力的提升。你讲来讲去讲来讲去看不到自自自主产业的发展，什么类东西的，讲来讲去弄来来弄去全是虚的，最后要要像一个主子下跪的。你们讲到最后，你这个东西要像个主子下跪的啊，而且很明确。这里面不是向人民币印人民币的主子下跪，你们是是要向印美元的主子下跪。因为人民币没办法让你在国际市场上买那么多资源的美元可以那你就向美元的主子下跪，然后让你手上的比较多的人民币呃，可以换成自由，换成美元去买到这些资源。韩国日本是不就这么个逻辑嘛，你归根结底这个逻辑就向西方自由资本妥协，妥协投降，然后分化中国的无产阶级分化中国的经济主权，割裂中国的经济主权。啊，这些牧田派啊，他有这么一个目的，自由派啊这些自由派有这么个目的，他画的这个社民主义的伪社会主义伪社会主义的这个画饼有这么一个政治目的。好吧，那讲到这里就讲到这里啊，那么这些媒体人呢历史的潮流会把他们淘汰的那就讲到这里啊。