大舞台那个或者说呃或者说他那些小灯啊，杨某某的啊，杨某某的一些小灯啊，我们的是有实质性的区别的。有一个很大的不一样的一个点，就是呃就我认为这个很大的一个点就是呃我们的年轻人在我这里受到的影响是和他的生活。就就不是说都不是说生活了，就是生存，求求就是混一口饭吃是息息相关的，是息息相关的。我们的这些青年啊，他很多就是就是温饱线上挣扎，或者说刚刚工作，然后是要花挣钱养活自己的。然后他接受我们的影响，就是是因为我们说的，其实很多东西也不要搞激进啊，弄得不要弄得自己坐牢啊，啊不要搞自己有违法犯罪啊，然后不要搞自己，一天到晚在网上宣扬激进的一些话语啊。然后线下要几个小伙伴抱团一块租房子，节省房租。然后呃一块儿就是如果有就近的那个，比如说像有盖斯特的话，你就可以节省吃饭的钱。就他们就这么做的，就是就是我们的人就是不叫我们的人了。我们这些年轻的这些受众啊，我们的观众很多，我们的观众当中有一部分最就是我相当于你用别人的话说叫铁粉啊，或者说就是呃我主要说的很多话的这个我的受众，我的目标受众，它其实就是我们这样说，不是说我们说了他们就那样活，而是说他们本来会摸索摸索到，最后就差不多类似于我们说的方式去那样生活，那样去求一条生路，就是就这么简单。然后其他的那些所谓的见证啊，up主的他的评论区是不一样的啊，那些什么那另外那几个了，他们他们是所谓见证，我们，这不是见证，我们是就是我们这群人就是现实的求活啊，现实的求一个生路，一条活路，就是青年人在城市里面生活，找工作，结伴租房子同吃同住，节省这个成本相相互帮助。我们我们的主要受众是这群人。然后所以就是说很多东西其实有人就把这群人叫洁晶粉或者怎么样的。哇，这个这个跟洁晶粉有啥关系呢？这这个不是说他是因为他成为我的粉丝，然后就这样生活，而是因为他本身在城市里面这样生活就是最符合他的利益的。我们的话语就有有点像，就是说有点像当时说什么呃，支部见到见到村那种感觉，我们的话语是呃和他们是贯彻到他们的生活细节的。不是说我就控制了这些精神上控制这些，他一定要按照我说的生活方式来去生活，不是这个意思。呃，就是说很多的他们的选择，他们的生活方式，我不说，他们也会他们的最优解其实也是那样去生活。我们最优解他们也是那样去生活。只不过说我们把这种生活方式，其实就是城市里面的年轻人，刚学生毕业的，然后或者说是打工的。嗯，我这里只不过说更多提供了一点他们这些平凡生活甚至比较困苦的生活提供了点出了这个这种生活是有尊严的啊，这种比较贫苦的，比较这个呃困难的。但是互帮互助的平等，相互体谅的生活是有尊严的啊。然后没有人可以在网上用用话语用那个激进口号是吧？比如煽动激进口号，你不跟着干，你就是没尊严的啊，不就是有镇江某某某啊、钢鞭哥啊，还有这个是什么？呃，我操，反正就是有这种人，嗯，他就他说的东西不接地气啊，不切实际，他自己也没做到，他自己也不是说很激进自己，我操自己被怎么怎么样。他先说他认识谁谁谁，他现在跪下投降或怎么样的。所以我们的观点是我们平时说的主要的话语宣扬的，讲述的其实是穿透到或者说是呃接触到这些年轻人的生活的一线现实的，没有超出实没有超出他们的生活和实践的呃这个呃范范围。比如说我我也讨论台湾问题啊，我也讨论美国问题，那我讨论美国问题，就是说你不要走线，你这年轻人在城市里面过得比较困苦，这些青年你不要去走线，不要乱，呃，那边也乱，那边甚至会更乱，那边会会乱的，更更更糟糕。然后呢，我讨论台湾问题，我就说我们如何要看待啊，如何如如何看待，这个都是影响他的生活决定的，明白吗？他如果觉得啊什么大的马上就来了，他就会人变得浮躁，人变得就是游牧化啊，就是那种不能够定下心来。那我们要说这个东西呢呃不会很快，但是说如果它发生，它一定是要很快的啊，不会让他这个糜烂的，然后拖延的。我们要给他大致的一个按照我的判断，按照我们我们不仅是我个人啊，甚至说我们一个团队的有一些对于这个国家大事，国际上是情况比较关心的。我们会给他一个基本的判断啊，然后我们讨论这个这些所谓的政治上的或者说国际呃情势，那是目的是什么？目的是让我们的主要的受众，他在平时的生活的时候能够踏实一点，能够吃准方向啊，能够就是信心啊不要熄灭啊，情感啊能够呃有一个回馈他投注。他对这些事情投入投注了很多情感啊，投注了很多他的关心啊，心理上的一种期待啊啊或者是一些愤慨啊，那么给他一个回应，有来有回的。那么无论如何，最归根结底的我们的根本根据啊，我们的这个所有话语的最根本的出发点是和大家讨论怎么生活，对不对？和大家讨论怎在目前的情况下大家怎么来过日子啊，所以我很多是行动建议啊，生活建议啊，对不对？生活建议，那就是静态的行动。建议呢主要是动态的。所谓的行动就是改变你的生活，让你的让你的生活形态有一定的改变。啊，让你这个构造生活构就是行动，就是如何构造塑造你的生活的方式。那么生活建议更多的是你在生活当中本身你处理各式各的问题的，具体的一些微观的操作和一个一些原则。行动建议是你如何变道到塑造到那样的一种生活当中去，对吧？你通过行动也可以抵达某种生活方式。比如说一块合计几个人交起来，朋友那叫行动。这几个朋友一块租房子住了，在租房子住的时候，互相之间不能有什么他交女朋友，然后你就开始搞什么混段子或者怎么样的，就搞得乌烟瘴气的那叫生活建议、行动建议和生活建议。我们给的很多是这个东西，然后是现实观察，现实观察，更很多的就是国际形势的观察，然后还有意识形态批判啊，你们在生活的时候啊，在看电影啊，或者说消费一些文化产品的时候啊，大众文化产品的时候，不要被里面的毒素啊，还有是网上一些梗，不要被里面这毒素给啊影响了，要擦擦亮眼睛看清楚。那这个仅仅是我个人的一些观点。我个人的批判你可以从当中汲取，你认同你理解的。所以我们我本人拍的大量的视频啊，他当然是一开始是以海量的哲学视频作为底子的作为底子作为他的那个你说的一个暂时的一个上限嘛。然后呢，中间呃后面后续陆陆续续的更多的实际上是想告诉大家，你作为一个年轻人，在在中国城市里面啊，你没有什么背景，家里面比较穷啊，自己就是也父母比较辛苦，自己也这个承担的家庭责任也挺大的。那么在这个城市里面，几个小伙伴朋友呃，如何好好的把这个生活过起来，如何一步一步的追求幸福？我们主要是讲这个东西，当然这个幸福更更也包括自己在各种劳动当中的解放啊，各种这个生活方式当中的一个选择啊，还是有立场性的，还是有它的价值导向的。所以这是我们的主要对话对象。其他的那些其他其他那些，比如说浮在云端的一些人啊，其实你不是我们的受众，我们也从来没有把你当成是自己人。我们把当比如说乐子人、网络乐子人这种东西，你没进入社会的，你没有在社会当中摸爬滚打，我很多讲的东西也不就也不是讲给你听的。我没有我我我为什么要骂那个，我为什么要批评那个我什么要批评这个？那我们更多的是要表明你如果是一个呃城市里面的无产青年啊，你要避免很多坑。这些坑不仅是观念上避免，比如说我一直骂机烈网或者怎么样的这个坑。不是说你在观念上说你看他们不顺眼或者怎么样的观念上，他讲的那些法罗大锤的东西，观念上怎么样怎么样。但是我讲的的实质上不要加入他们队伍，实质上不要加入他那些群，不要参加他那些什么读书会，不要去给他编什么他爹妈的那个什么集子，不要跟着他什么几个人去什么菲律宾去参加会议，去香港参参加会议，不要做这些事儿，不要这个什么其他的一些什么团体里面弄了，跑到厂里面去干这个干那个，这是都很具体的，很现实的。这个东西都是实际上是网络上绝大部分人不要听的，知不知道网络上的一般受众说这关我屁事啊。那我要讲的就是说你如果是个困苦的年轻人，想要在网络文化当中，网络的社群，各个什么社群当中，要是寻过一点生活的方向和希望的话，对吧？但有的是李鬼啊，有的是这个有问题的。我来告诉你那正道农场那啥东西啊，那我靠卖农产品卖多少，价格，几十块钱一斤什么东西，什么玩意儿，它实际上就是也还是就卖这个政治赎罪赎罪券你懂吧？对吧？他不他不他不是这个正儿八经做生意的，我实事求是讲就正道农场好像就那农场什么，你是正道，其他的邪道是吧，什么意思？所以我们就是你你说我是媒体，其实我呃怎么说呢？我有点就你懂吗？我有点像那个也可以把我看成是一个大大型自自习室那种感觉。对，就是这个只是我的一个视视视视视讯媒介，媒体只是我的工具。我不是媒体人，我也不是什么自媒体做自媒体的。我们是希望这呃这年轻人就是说我们是按照我们自己的社会主义价值观了，是能够在b站上，主要是影响年轻人了。嗯，主要是影响年轻。说真正的无产者，谁会是这些玩意的受众啊，不好意思，他们还是笼络到一些真正的无产者的。就我们刚刚我我一直在网上这个批评，追着咬的一些群体，他还是笼络到一些无产者的。然后那个还有某某些就是就是小资家庭出生的一些小孩，搞的那个境外群组。这里面这孩子都是好多是脱产的留学的家里面我不知道是贪官污吏还是什么土豪豪身，反正是某某种方式hold到几十万上百万钱的这送出国的怎么样，反正这些人不这些就是不知民间疾苦的，他不活在，也不活在底层，对吧？他也不活在这个，他不活在青年人的底层啊，不活在青年人底层。我们这个主我们的受众主要其实是一些还就是没有没有被污，就是有点不甘心，自己就被庸俗文化完全俘获的一些底层无产青年。然后这个庸这个庸俗文化，甚至包括原教旨我实事求是讲这个庸俗文化，甚至包括原教旨，甚至一些圣人崇拜，就把谁这个圣人化，然后圣圣君化，然后就崇拜，这也是其实也是庸俗文化，你知道吗？然后就被这激进化变成民粹。我们的很多就是这这条路都走不通，这些路都走不通，然后花那么多钱去旅游串联跑到那什么长沙，或者跑到什么什么重庆，或者跑到那什么啊某个纪念馆去去就是跑跑。表面上好像是在旅游，实际上私下里开会又讲很激进的口号，又制定什么什么样的纲领的，都这种人种种活都是浪费费间，浪费经力的。都是实际上是有点有点有点魔怔啊，有点很磨怔，实事求是这样你你你你就是不相信自己的日子，能够扎扎实实的过好。然后你就觉得你玩这些政治上激进的呃糟糕的有问题的东西是一是一条路啊，是一条路，总归是是某一条路这种感觉这个这个就是也就是说呃我们我们的这个有点引路人的角色啊，我们我我们我的这个号啊，其实有点引路人的这么一个角色啊。那个之前一开始哲学上那是是叫路标啊，那个路标是个死东西啊，他不会引引导青年的哲学有个什么号路标，对不对？他们就是很明显是一群小资青年或者是中产中产青年家里面父母总归是你懂吧？父母不急着让孩子社会化挣钱，养活他们这种人。他们的爹妈不急着这孩子社会化了，然后挣到钱养活他，或者说他父母养活他的那个窗口期，其实是越很短了。就这路标它主要受这种还有什么？反正网上一些就是乐子人嘛，比如说那个什么给我做切片的，有一些啊就做的比较挫的那种，就是做的比较娱乐搞笑的乐子那种。你爹妈肯定不指望你立刻什么毕了业找工作，或者说没毕业也得去打工。然后赚钱虽然不是立刻养活，可能在四五五六年之后，你要去想办法，你你爹妈肯定不这种人，你家庭肯定不是这种家庭，你这小资家庭对不对？你是一个你你不承担责任的一个人，对吧？这个什么对，有有有弹幕，就是什么私品，什么伊德哥拉米，就是你们这种人是就不是我们这种人，对吧？我们不是一种人了解吗？就是我们主要的这个正儿八经的，我们会看成是我们的自己人的人，不是你们这种人，这个东西就是很很明明明白白的，很明确的，就是你没有感受到我们所承受的这种危机压力。你不知道你不懂的。饱汉子不知饿，汉子急的。饱汉子不知恶汉、鸡掌，还包括那个什么路标里面的那些什么一天到晚发讲座，或者就是这些小资小资青年他不懂的，他不知道的，他不感受到痛苦的，他是假痛苦。他那痛苦是精神病理化的，或者是什么性压抑的什么，他不是他不是穷了饿肚子，你知道吗？他不是说这个或者说没钱了，就是家里面也很也很困难，然后不得不舔着脸跟家里面借点钱那种那种那种痛苦，他不知道的这个痛苦，他们没感受到的不，我们讲的就是说我不管你是做主播的还是做什么切片的什么的。你自己要看看你是哪种人，实事求是讲你对我们的一些建议啊，我们的一些表态啊，还有我们的一些是什么要避坑啊，还有我们对某些团体的批评啊，某某种风气的一种批评，你的态度是怎样。其实很很多这这些没有态度的，你知道吗？他把它当成是一个网络娱乐文化的一个素材，这个是蛮可悲的。这个有点有点有点就是就是这个你只是偶然巧合吧。你比如说你是做做做直播的，好像是替我们说话的，或者你只是做切片的，是替要要给我们引流的。但只是偶然巧合，你觉得这个东西有点意思，或者说你正好你这个呃这个就是你知道吗？你这个牌子立在我这边了，只是个偶然巧合，占了一亩三分田。然后一些粉丝也会关注你或者怎么样的。然后我要讲的就是还我的粉丝当中，很当然有很大一部分吧。我觉得在可能三四十万四五十万这部分年轻人在校的或者怎么样的家里面还能够换养人的。你知道啃老的，反正是家里蹲的怎么样的。他他可能就是他的那个问题困境，他是一种你怎么样就是那生存论困境啊，它不是它不是生存的困境，它是生存论的困境，它不是生存的困境，它是生存论的困境。嗯，他说他自一是存在主义危机啊，extential list,他不是just exist to exist,要存在要下位房租怎么办？对不对？后天后天的饭钱怎么办啊？然后爸爸妈妈可能生病了，那药费下个星期药费怎么办？他他不都不考虑这东西啊，这个这个东西就是精神分有啥好精神分析啊，精神病。我们甚至我说难听点，就是说如果你家家里真的有压力，你自己真的生存是有压力的。你的精神病理化你你你主要是负罪感，然后你都不愿意承认自己是精神病理化，你就是会有一种知道自己精神病理化，然后不愿意承认精神病理化，然后有负罪感。然后实际上往往就是神经症，往往会有一种神经症。然后其实是不是也不是没啥议论的，没有议论的。没有啊，我到底怎怎样，我到底是没有啥抑症。因为你因为那种状态我必须这样，我必须明天得去做日结。我明天得去这个骑电瓶车去送送外卖，送送个七八个小时，送个十几个小时七八小时说他还想学习，他一天就这么八九十块钱。就是我们的真的受众他不会有意症一症的有问题，你知道吗？就是小资青年关注我们觉得我们这里会啊知道有精神分析啊，有哲学啊，我们这些人这个洞彻人性啊，我们这些人可以帮他解决内心的痛苦啊啥的。其实你不痛苦，你故意痛苦的，我们实话实说，你根本不痛苦，你的痛苦是享乐，你是故意的。 You enjoy it,你那铜骨是假的，你的痛苦留在痛苦里面，你爹妈可以继续，反正就是说你可以心安理得的，你就就那个那个那个状态，就是也不用怎么努力。你心安理得的。其实你的痛苦的目的是为了让自己好像心里面难受一点，让实际上让自己心里好受一点，就是假的你吧。这比自己骗自己的是假的，虚伪的是是一个策略，是个自我欺骗策略。厨斯帅就是这种东西矫情嘛。实实事求是。我们都知道我们很多情况是是不不好意思跟你们说穿，其实都很虚伪的，就很垃圾的肮脏的一种人啊，这这个东西的话就那那有你一说，你怪你自己有的时候好，也不能怪你自己的。有的时候你这种小孩只能怪你爸妈，对不对？你爸妈是也懂吗？你爸妈也不想你踏踏实实，你爸妈把你当宠物养着，把你当个人会说人话的，有人的喜怒哀乐的宠物养着你，你爸妈在把你豢养着，真的是大概这种感觉。所以我们一直是认为哲学这个东西，其实你知道吗？他做奢侈品，你比如说就是骑手一天天骑啊，十个小时送外卖，八个小时后回来之后能有个一两个小时，用哲学舒缓一下内心的痛苦啊，对吧？你说我们有个我们陈哥啊，他就回来就看看尼彩或怎么样的，会看看什么的，就是哲学这个东西你懂吗？就你得真渴了，你才吃这个东西啊，你不是你你那是抓了一把盐塞在嘴里，然后说我我好咸啊，然后喝水那种感觉，人家是真的渴了，人家喝水就不一样的，你故意的你假的，你骗骗自自己骗自己的。嗯，这个所以我们的受众当中呢，其实我们真正的对话的对象是真的是生活比较困顿，或者说前途比较。呃，然后不是说你没前途，你就是我们的受众，不是的，而是说你是呃困顿前没前途，你真的已经困顿了。然后你是直面生活压力的，直面社会竞争压力，生活压力的直接面对的。就是你在干活的时候，就有人屌你骂你PV你啊，就是你你找工作的时候，你就就找不到，然后就就已经是难受了，就已经是心晚上要焦虑的睡不着觉了。就已经是这样了。而不是说你现在焦虑，你将来会这样，你觉得你未来会这样，你就已经是你的账上就每笔这个支付宝微信里面的钱有个几百几千块钱，那钱就是你自己挣的了。不是你爸妈转给你的，你爹妈就不转钱给你了，你还你爹妈还想你转钱给他了。除非你很困难很困难，你才会非常心里难受的，非常非常痛苦的跟你爹妈再要那么一点点钱。然后大部分情况下，自己这个支付宝上面微信上面转个这不几百花个什么几十一千的，几十多的时候，一千的就是心里面会难受嘛，心里面会痛苦。我们的主要的对象受众，其实这种人明白吗？我们想帮助的是这种人，我们想引导，想帮助，我们想团结的是是这批人。然后呢，但是我们有的时候就为了让我们自己的这个事情还能办下去，我们会生产一些文化产品。然后那些头脑中有议症的那些小孩，就是像小资家庭的这些小孩，也会好像我们也能帮到他，对不对？然后他就比如说买我们的一些文化t恤啊，买我们一些这个什么消费品啊，他也能够缓解一下他的痛苦怎么样啊，总归这个世界上这么个团体，他永远是知道我要的是什么呢？就好像这我们是主人，你的议政话语，我们这里有答案那种感觉，其实我们是我们真的有答案，我们有答案，我们答案就是你他妈的就是假的，你根本不需要答案呃，对吧？然后呢，你你就假你你们是以另外一种方式以为我们有答案的。你们以为我们会很很很很就是很宽容、包容、理解、谅解或者是怎么样的，是是非常的怎怎么样的，非常呵护温情的、美满的、圆满的，然后给你们一个答案。那实实际上你们对啊，你们要的不是这个答案，你不配要这个答案，或者说你明白吗？你你流感，就是你们把我们我们比如说你们赚了钱，呃，你们让我们赚了钱，你们消费了，买我的t恤衫啊或者文创产品啊，或者说有一定溢价的一些零食啊，或者一些什么东西。完了一本我们是盈利了，有点钱。这钱呢有一部分是当时当然是维持一个景象。我这群年前活的还比较有积极向上的一个图景，来让你觉得我们这有答案。那么这个就是安慰性质，对你来讲是个安慰性质的。但是在实质呢实质是我们这群人其实通过这种方式，也只是说是帮助线下的具体的这些人踏踏实实老老实实的生活的。然后其实我们并不是说我们存在就要满足你的这些幻想的，满足你的这些呃心里面的这个我到底要怎样到底为什么这种痛痛苦痛楚的。因为我们的真正的我们受众的年轻人在一线，他这种这种痛苦是矫情的。假的，你们这边的虚伪的，因为明天人家他妈的逼的这几个人要交房租了，几百块钱了。后天就是这个吃饭，就可能就就就我操要到店里面就你懂吗？就要蹭了，就是可能呃就没多少钱，就吃饭的话费，可不可以就少交一点流量费少一点，然后多多在这里蹭蹭wifi这种明白吧？我们这里做的东西被你们误认为是你们所要的某种美满的美好的是什么？正能量向上的某种答案那种感觉。呃，但其实我们这里有答案，我们的答案就是你的屌状态也维持不了多久。就是说而且很多关注我们的认同，我们的其实很底层小资家庭的。你这你爸妈闹离婚了或者怎么样的，这个或者你爸妈也被优化了，你爸爸妈那个垄断行当或者个个道断掉了，你你家庭一下子跌落了，到时候需要你把那层羊膜给他撕裂。从这个一种义症的那个子宫里面要跑出来的，你要自己给你自己接生的。但是很多这种小孩给他到了，你知道吗？呃，我们的观众里面有一部分就是说呃这部分其实不是我们的这个某种真正的认同者，他是个误认者。这部分人呢。但是又有一部分是家里面确实出了一些事情呢，或者说爸爸妈妈老了，本来以为他误以为自己是小资家庭的，后来发现其实他妈的就是爸妈其实不是小资，是是无产阶级。只不过说他爸妈更就剥削自己比较比较狠的弄弄了点钱，让他觉得自己过家还过得比较体面的还比较。然后他一直其实误认了自己的社会地位，他是精小资，对不对？精神上的小资，嗯，然后他干不不哇，这这层羊膜或者这层驿仗他是要撕破的，他是要走出来的。呃，当小子养了嘛，这种的呃女儿或者是儿子，他妈的当小子养了，然后这个找工作他妈只只能找一个两三千的三三，三四千的什么还找不到，只能他妈打零工，一个月他妈一千多块钱，对吧？你要从这层羊膜里面走出来的时候，其实很多就出问题了。很多走不出来啊，很多走不出来，很多就嗯就不愿意走出来。很多或者说他就走出来。他还不相信自己已经是裸屌了。其实你已经是裸屌了，你他妈已经裸掉，我也是裸掉，大家都裸掉，但是他不愿意不愿意相信自己是裸裸屌。他就总觉得自己还有某种东西比别人要高的，比别人要要牛逼的，要神圣的，要要要神秘的，要不得了的这就没有放弃幻想嘛。这些人总觉得自己身上还有某种神秘的符号，是有特殊的价值的。他没有放弃这个幻想。那么这批人呢，其实就是他对于我们就是我在评论区里面，其实我原则上是看到就杀的。你知道这种人，只要他发评论，然后开挑刺儿了，用他的那种偏激开始挑刺儿了，我看到就拉黑的。因为他再留在这里，实际上是病理化更严重的。这些人其实就是他要跨出那个那一步跨不出来，精神上跨不出来，他会卡在这边，在我的评论区里面发，发现一个阴阳怪气的，就是开始一个现实当中根本没办法落地的标准，开始嘲讽的，开始阴阳阴阳怪气的就是我见到一个就会拉黑一个啊，我见到我就我我就说那你以后就是说你这种实际上已经是无产了，精神上还觉得自己是小子。然后呢，对于一个我们这些这些穷兄弟、穷兄弟姐妹啊，这这些我们这反正我们这些年轻人呃挣扎求生的一种生活方式，还要吹毛求疵鸡蛋里挑骨头。那我觉得这个东西啊对吧？你你你其实也融入不了这里，对吧？你其实也容你也没办法，就是说我们这些我们的这个一些受众核心受众可以相互交朋友的，你也交不了朋友，你就算假模假样的交了朋友，你后面也得搞事儿，也会出问题。然后这批人我们也不想改造他，我们也不要改造它。这个改造为什么要由我们来改造？归根结底是得他自己改造。所以呢我们在战略上是这些人就是放弃的。我见到我在评论区见到就是就是拉黑的。然后我们的这个以前小组，现在俱乐部啊，就是各地的经营公司创业团体，发现这种其实也很快就是边缘化。然后踢掉的就是我们是挺听铁石心肠了，实事实讲不讲千变的，讲什么千面，我们这这就是求活。我们这些人在找办法活下来，生活生存，你带有幻想的，带有一些小资包袱的，要要怎么怎么样的，那个就是不行的啊，这小资包袱有几个表现特征啊，一个就是说对我们的一些呃头抛头露面的人物啊，我张姐，哎呀，我们的胖子啊，还有就是说什么？反正几个抛头露面的是刘青啊什么就是说啊这个这个比较cup比较大什么的啊，就是对他们有爱欲投射的，只要他有移情投射的这种，我们都都看成就是而且不但不仅仅投射，还要骚扰表达，还要玩弄各种是什么。反正就是满足在精神上的一种议政呢。呃，这个通通在我们看来就是有问题，基本上就就踢掉了啊，这个就是他的残余，你知道吗？小赞这些残余，他觉得就是说和我们这些这什么抛头露面的人不你懂吗？就是类似你这样的受众其实有成千上万个。然后呢，他就想，哎，万一我跟这个人打交道，和他这信息轰炸，他回了我几条，然后闹闹暧昧啊，还幻想啊。比如说他会不会造粉啊，他会不会什么这个傍大款你懂吗啊，他会是不是跟舰长什么约会，他就想着他会变脱颖而出，便与众不同了。他就就依然是个小资策略，懂吧？依附于他把我们这个人想象成是我们团体里面资产阶级，然后他依附于我们这些资产阶级发生点什么关联。然后他就又可以，就是他就是主主要玩的游戏，就是和我们这些人打交道，这个是这个就是不行的。而且他往往喜欢表现的他什么精神病理化要被我们救助救治。对吧？要要让我们变成医生，同情，可怜他这些病人，这都是策略，挺恶心的。这个都是策略。这个故意犯病的这不是不是无意的，他妈故意的，故意的就是就是小资策略，投机性的策略，我们不懂吗？我们当然懂啊，他不是病娇什么性源，这个就是他故意的，他背后是有理智的，是理性矫迹，就是就他妈故意的，就是很严肃的，就是一个投机取巧的一种策略。他不是他这个东西就是什么想想要比别人高一等的混到这个团体里面，然后又可以骑别人一头啊这种感觉啊。他不觉得就是说我们这些人只有分工上的不同，分工协作的一个差别。嗯，他都走直接嗷还来，你懂吗呀？弄弄出点有点私人瓜葛私人关系，然后拿这个私人瓜葛私人关系想要去啊逃避呃，现实也具体自己的，反正他就他抱着这个大跌嘛，他就就就不不需要面对真实的现实了。那么这种呃这种病理化的就是资产阶级的子女，小资产阶级子女都有这个倾向。还包括是家里面父母可能是无产阶级，但是呢他是经小资的爹妈，想要他这个孩子特别执着的，要让孩子做人上人做小资的都会采取这种策略。比如说就是这个小孩明明已经无产阶级化了，但是呢精神上还是金小资。但是呢他爹妈好像又是无产者，但是呢他爹妈又很要想要让这个孩子出人头地啊，至少作为小资产阶级做一个资产阶级统治工具嘛，那么他就会怎样，他这个孩子也不会懂吗？这种情况下，由于他的父母是无产阶级，他不会轻易的向我们个体移情啊，但是呢他会觉得呃他就会搞理论，弄好多好多理论，然后请我们去品鉴啊，请我们去评价评论什么的。他把这些理论其实是当一个投机工具啊，自诩是理论家或者自诩是一个什么？明白吗？他他他注重的不是他真正的理论进步，而是他的理论可以作为他的一个投机工具。网上混的一个一个一个一个一个一个一个工具啊，这样的小年轻，这蛮多的。尤其是这个学文科的啊，学文科的，尤其是学文科的，家里面底子不太好的，学文的就用这个东西想要往上爬，你知道吗？就是他就感觉就是和我们是一个就是你懂吗？就是啊我是个理论家啊，我和你们这几个理论家是别具一格的那那几个他他的只知道打工，只知道做做工程，搞装修的那些人。不是我我们这种人呃，这种玩意儿。这个这些人呢，他们我们一般就是说出现这种症状，我们会有一个我们会有一个观察期。这观察期呢呃长则半年，短则一秒钟啊，我们会就是原则上最后是要把它剔除的。原则上只要你处于这种状况，我们就会把你踢掉啊，但是呢呃有程度差异，有程度轻微差异。就是说如果你是如果你是在网上犯这个病一个评论，然后把你拉黑，你还没有在线下嘛，对不对？你拉黑了，总归whatever,反正跟我没关系。你妈了个逼，你你选择什么样的人生道路，你是不是继续按照我们的之前谆谆教导那样去生活，反正你自己选的啊，对不对？你就就因拉黑了，怀恨在心，然后去寻找别的什么某种生活方式，那也是你自己选的，反正跟我没关系，我不是要跟你对你负任何责任。所以我一般是原则上看到这样的品准，感到有这样的一种腻歪，想要自立一个高级标准，然后自己有优越感，要要踩倒，其他所有人的基本上我就拉黑啊。那么这些被我这种拉黑的这些人呢，会变成一个呃就是排头兵啊，他我拉黑一个，我就会多一个铁杆黑子。我我很知道的，我会变，他会变成个铁杆黑子，呃，然后就会他就觉得我不够接地气。这个时候他就跟我抢夺的，就是说他们有一种攻击的方式，就是呃他在攻击我的其他受众的时候，就是攻击。那帮真正的穷兄弟姐妹的时候，他是攻击人家不够高级，或者攻击我们的这个盘子的活动就不够高级，不够专业啊，不够什么什么公司管理不够专业啊，什么不够牛逼啊，不够怎么怎么样的。然后呢，他在攻击我的时候又开始攻击，我不够接地气，总归他就是懂吗？就是像意思就是我的人不够聪明，我不够朴实，不够不够这个正正确，或者不够接地气，不够本真啊，懂吗？这这不是就是把我和我的团体进行不同的一个一个这个就是我的人都是傻傻逼，就是这样就认同我的。就凡正这些他们批评就是说我这最最后就是我是教主，我是悬在天上的，是骗人的，我是骗子。然后他们都是傻子，就是他所有的这些批评最后都是一个模型，就是那样去生活的那个线下一些穷兄弟都是傻子，然后我是骗子，懂吗？对，但是他们往往第一步就是先说这些人是傻子，你看他们搞的这个视频啊也不利落，也他妈很low逼，搞的活动呢也这里脏啊，那边乱啊，对吧？比较比较愚蠢，比较拙劣。就是他就他就是你们都是傻子，他后面隐含了一句话，就是说呃如果我把他拉黑，他就后半后半句就来了，就是说未免子是骗子，这个好多了，你知道吧？这个多了，这个我一天能拉黑两三个的，一天能拉拉黑个两三个。我在那评论区里面会看到两三个，就是这个是这个基本套路呃，基本套路，那我们就实事求讲了。而且这种人其实还是有一个特点的，就是这个病理化其实完有有点超出我们的估计啊，就是这种半只脚踏出来又没踏出来的。这种人其实呃就是折射的言论上直接在评论区里表达成言论。那症状外显，直接拉黑，然后折射在思想上仅仅是怀恨在心。这个我们看不出来，他可能混到线下的在线下，又有一些其实是是种无意识啊。比如说我们当时说啊可以办文具店，可以办粮油店，可以办晚托班，我们都用的是可以。然后一些学生没有创业经验的，他就以为在我们这里获得的答案，他不因地制宜，不考虑他自己的具体情况。然后他就变成我们，甚至本来就说的，就是说你要办这个东西，你是有余地的，不是用来解决你的就业的，是你的就业已经解决了，你来用这个这种方式来发光发热的。他们就搞反了好多，这些小年轻都搞反了。他们就觉得就是这个也是议症呀，这个这个明确是一种议症，他就他总要找个主人，然后我这里的话语就是主人话语，明白吧？然后只要我们发话了，我们字里行间说了一个可以开文具店，大家一下子开起来呃，可以开一个什么餐饮店，一下子就开起来。那他自己可能专业是学学ABCDE的，学这个那个的啊，他不去找着工作或者那个工作不好找，然后就强行的一定要弄个弄个店面，弄个店铺啊。这个东西实事求讲是某种教条主义的啊，会把别的话一定要理解成教条。那实际上骨子里是义证啊，骨子里是一种义证，骨子里是觉得拿到了一个东西灵丹妙药。用这个东西去就算不行，我也就是说积攒了政治资本嘛，对吧？这个大爹他说了要去开文具店，他妈的我们开了，就算他妈最后不挣钱。我啊反正我表明我是个坚决的所谓的位派嘛。这个位跌的标记是他政治资本，他后面可以弄几个人，这几个人是小资格位派，他就是个老资格位派，这都是资产阶级小资然界投机心理啊，他不是资产界投机心心态，是小资产阶级投机心理，依附有个更强的，然后自己拿这个找依附关系啊，拿依附关系本身他是是要依附别人的，对不对？我不是说我要瘦这些人的依附，而是说是这些家伙有一个残余，他觉得他傍上大腿了，有一个依附的投机的一个一个目标了。然后这个哪怕做失败了，这个东西也可以作为它的资历，也可以作为它积攒的某种牛逼的东西。那么这个在各地的这些这些创业小团体都都看见啊，都有这个东西，都是学生的议论的残余，明白吧？这学生一阵参与，要实事求是的要要我们比比如说比如说啊我们苏州本地我们的团体的我们的成员，那他自己好要办一个。然后他啊去了深圳，他自己办一个，那是办粮油店啊，那是我们完全没有想到的一种一种一种方式，是出乎我们的意料的。但是又是符合暗中符合我们的这个精神的。我们粮油店也办的很很好，现在又又办成便利店了，能了解吧？就是说就是精神和原则是要去坚持的表面的形式，这些东西呢是用来干嘛的？如果就只讲表面的形式，完全照搬教条，这个只是用来党同伐异的，用来做身份归属的，人身依附的只是前现代权力斗争把戏而已，做做样子的，我操，嗯，拿个小本本甩一甩。这个东西其实就是一种权利依附关系权利依附关系的表态表征站队的。它不是正儿八经，是不就是偏离，而且是已经是偏离原则的。实际上这个东西表面上看好像是呃这个战队站在这一边啊，是好像是一体的实。实质上呢实际上是一种是毁坏我们的原则的。我们的原则永远是年轻人。只要你能够生活好，你自己能够做一位无产青年，你能够维护自己的利益。长远利益切身利益是形式，是是可以因地制宜的，也一定是因地制宜的。因为你追求那个东西是确定的起点大家都不一样嘛。啊你这几个人是擅长这个，那几个人擅长起点大家都不一样，我也是不可能是同意一个起点的。当时要送饭，那送饭也是因为这个事儿简单呀，你说这个东西好做呀，它的终点是比较固定的。但是很近啊，就像是一个很小的一个圆圆的圆心，你周围绕着它，那这些小的线段看上来都差不多啊，大家就无非都是就是做做顿饭就发一下。这个是，但是到后面那就不是一个做饭的问题了。那是你自己解决就业，解决生计的问题，是你自己要在城市当中扎下根来的问题，那不可能照搬教条的那这个比较困难的。啊，游戏队没有什么根基的，这个小年轻这是比较困难的。但是你一个人比较困难，但是你人多了，比如说我们苏州本地有开这个运输公司的，他搞定了呀。他们活生活的还可以，还能提供岗位呢，还稀释新人，提供岗位呢，对不对？因地制宜这个这个精神这个原则才是符合我们的才是没有背叛我们的目的的啊，就是往往是无产青年，往往是就是真的在社会当中有一定摸爬滚打的经验，真的面临自己的这个绝望和生活的困顿，是勇敢踏出行动的那一步。实践内部的人就是去讨生活的，就是真的出门讨生活，那做日结也能赚点钱的。这些人呢他是没有背离我们的原则的，他才是实质上的。所谓的你说的位派也好，或者说实质上的就是就是职清的这个精神是坚持的。而且表面上好像我们这边直播，我们这里做了一点啥，我们我们因地制宜，按照我们的掌握的资源和优势做的一些范式，他那边想照抄了这个东西，实质上你并没有坚持我们的原则，你也没有领会我们的目的，然后遇到点困难很多就退缩了。然后就弄个样子，在这边，反正也直播啊，那个店里面早早餐店没几个人，他也要播，这不是他也不撤，他这个沉默成本，他反正他就弄得越越冷清，越越绝望，好像他就是资格越老，地位越高。这边我们就要想着怎么给他擦屁股是怎么样的，大哥，这些关系都不存在。唯一存在关系是你自己，你要活下来，你在城市里面要留下来，你的生活要过时过，过上日子要过起来。这是你唯一首先要要去考虑的，你自己的日子过起来，你才有余地去帮别人嘛。我们一直说的就是你要用你的余力去帮别人你的主要力量，首先是帮你自己。因为你现在就无产阶级化了，你自己就是无产阶级，你帮自己就是帮别人帮自己就是帮无产者，就是帮劳动者是自助，就是助人了。但是他们不愿意接受这一点嘛，他总要觉得自己还有余欲，自己直接就是剩余。我们现在要说的就是说你不是剩余，你就是主力军啊，你就是大部队的。你已经是好多亿月收入比较低的城市当中的无产劳动者的遗员啦。你不是那个例外，你不是那个剩余，大家都在动脑筋，怎么把日子过起来？那好多人还觉得自己是那个例外，是那个剩余的。我去加油的时候，我看我这把微信余额都是几百块。我他妈心里面我大家都面临一样的困境，一样的问题，没有人是这个剩余。但是很多这些还要刻意的制造一个困境，制造一个景观，制造一个什么？就是僵硬的格格不入的一个形态，来向自己证明，反复的向自己灌输。像对自己催眠，说自己是这么一个剩余一个例外。这个就是自觉鱼自觉于劳动群众的普遍困境。这个普遍困境，这个普遍的困境被压抑，不被表达才是历史的剩余。你现在自居于这个历史的剩余之外，你反而沦为了历史的一个退行的力量。你反而没没有变成历史，改变了自身的那个那个宏大力量。历史当中无产阶级被压抑的生存状况窘迫的那种否定性，它是一个洪流，是一个巨大的伟大的，非常非常巨大的一个洪流。你不敢进入这个洪流，你不愿意承认自己这个洪流的一部分。你刻意的制造一个困顿，刻意的制造卡在那边的一个僵局。那其实是还是脚没有站身儿，或者说身体没有进入到这个水中，还是保持距离，还是在躲避，还是在逃避，还是在刻意拉开距离，还是在不承认，还是觉得自己是这里只是暂时的一个试炼，还是要做人上人这个东西是就会导致刻意的僵化，刻意的形式主义，刻意的教条主义。嗯，做样子做戏做给别人，做给自己看。那我不是说那早餐店就是说做样做戏了，那你发现有这个问题应当快速做调整啊，实事求是讲啊，而不是就停留在那边。你发现你这生意都没生意了，那你要去考察人家是怎么开张的，人家是怎么弄到生意的，人家是什么样的场场地场所，那你又有什么样的特别的不同的竞争优势，你要发挥要发展。几个人一直处在困顿啊啊，一直要把困顿的景观向外呈现展现。这个其实说啊实事求是这样，如果我从大局考虑，我觉得这个打击士气我干脆我就不播了，知道吗？我我为什么没做好的东西，我要让别人比较比较困难的局面啊，而且这个东西实际上是挺挺挺挫的，是出于出于经验的不足，还不是出于别人的故意的刁难，故意的让你做不下去。如果说你本来做的挺好，别人去搞，你搞得你故意的呃门可罗雀啊，情况很很很艰难，那你可以展示寻求帮助。但你这不对啊，你这就是自己决策师傅啊，自己寻找的方向有问题啊，自己没有做好充足充足的准准备啊啊，那要刻意的制制造成景观，那这个思路策略都是有问题的。所以我们说呃这很多这些一下子把自己归于某个名号名头，然后一下子聚起来，以一个什么所谓的组织自居的这群小。年轻有很大一部分是他的小在里习气是没有没有克服的，是急于成题，也急于破题。但是就是答不对题。这些小孩儿啊，他就是一个形式，是故意要把试卷写满，但写的都是假话、空话错误的答案。因为他根本不想这个东西被阅卷人细看，他们阅卷人是谁？是他的生活，是他点点滴滴的自己能够创造的每一点物质财富啊，他自己的每一个前途每一个晚上，能够踏踏实实睡得着觉，呃，克服己焦虑。就是说穿了你最终能积累的东西，不是说是不是在我这个小团体里面，或者在我这个文化圈子里面的某种身份认同某个什么地位。你最终能积攒的持续，能积攒的是你的劳动能力，是你的在你的身边的具体的人当中的劳动品质啊，劳动品质生活的品生活的那个品格，明白吧？啊，你这两点，生活上的品格和劳动的品质做好，做做利落的你才有进一步。再说你们这个啊，你就要说成立这个企业办公室里面的这些人事关系，更复杂的啊更精致的那些东西，更正式的那些东西才有可能。也就是说在这种情况下，你的企业当中的办公室的关系啊，或者劳劳分分的关系，或者你们之间各种实际的关系，才具有和一般的资本主义企业不同的地方。因为你是从生活关系的生活当中，劳动分工平等的、劳动合作啊，平等的、开放的、开明的、互相尊重的生活协调是共同生活的那个经历当中生产出来生长出来的那你的公司内部关系就不是资本主义关系，而是来自于社会主义土壤当中长出来的东西。我们可以把它叫做一种社会主义的政治关系。但是是企业内部的政治关系，这个政治关系还不具有普遍性，还不具有穿透你这个企业外部的性质啊。但是这个是是第一步宝贵的第一步。那么你们绝大部分的很多，有时候我们说当时的小组后来转转变成了，就开始要有一个合法的一个这个活动的一个机构了。你就是要注册公司了，然后开始做合法经营了。本来那活动也不是说不合法，只是说不太合适，但不能说它不合法。你非要说它不合法，那用什么法律去判嘛。学了一封献爱心那早餐店，还让那个环卫工免费吃东西呢，对吧？你不是人，人家有个店面就能这样做，没个店面就不能这样做了吗？那小朋友去这个献爱爱你，就你要把它堆起来吗？不可能的对吧？你不能说它不合法，你最多说它就是啊不合一些临时的暂时的局部的规定，或者是它不合适。但是从那个层面转化过来，急于办公司啊，或者急于创业的，其实也很多依然在犯啊。我刚刚讲的一系列的错误就是与直接的援引资本主义的公司关系公司制。因为里面有一些成员，可能之前在资本主义的公司里面上过班，直接援引公司制，这是不对的。你的公司制度，它应该是它里面的人是就是就是相当于就这就不是政治经济学了。这个其实是说这是一种经济政治学。这个经济是你创办的企业是具有盈利性质的，是要让你这些人吃饭的经济外壳，内部的政治关系。你们这些年人如何分工，如何这个决策各式样的事物权重如何表达机制怎么样，决策机制怎么样。那么它是经济内部的政治关系，企业内部的政治关系啊，那么这个企业内部的政治关系要让它具有社会主义性，要让要同工同酬、按劳分配，它是个经济原则，那让它进一步变成一个平等开明啊，民主集中的一个政治原则的话，社会主义的原则的话，它如何生长出来呢？它不是说直接照搬资产阶级的公司制，而是要从你的日常的之前的一些劳动关系、劳动分工、劳动品劳动的劳动者的品质、平等的劳动者的品质和你的生活的品格当中生成出来的生活当中，互帮互助，彼此相互尊重，不去凌辱刁难，不去压迫践踏，也不要去背叛别人。我们讲我们骨子里最怕最怕也最恨叛徒。所以我有时候我发现这个人有可能有背叛的迹象的时候，我一个电话打过去，先他妈劈头盖脸把他所有黑材料都倒出来。因为我们真的很怕有人是叛徒，一定是要极限施压的。这个这一点这一点就是要额外说一下我个人的风格。就是我去交涉，我发现这个人有叛逃的，有背叛的倾向，对吧？有开始，比如说他知道一点，我们这个是啥要开始添油加醋，要要说谎，要说坏话和要去举报，要去造谣，要去煽动。这种情况之下，我们西安我们会极限施压，不会怕的，懂吗？明白吧？啊，这个是题外话啊，我回过头来跟你们讲，就是说所以你们在企业当中分工劳作，嗯，然后一些事务决策，相互之间人事调动调整，这里面的原则如何生成机制，如何去建构经济当中的政治关系，经济政治学。那么我们要讲的是你要延续你的基本原则啊，延续你的基本原则，社会主义平等、相互尊重啊，按劳分配的。还有一点还有很重要。就是说由于经营要讲究效率嘛，那就是生产资料。公有制下能者优先，谁适合这个生产资料？谁叫驾驭这个生产资料？这个分工要有优化的分工。但是说不是说大家没有学习机会，懂吗？大家也是有学习机会，有学习热情，有学习意愿是要鼓励他去学习的，鼓励他能够超出他这个分工的局限，去向更高的岗位，更有技术性，更有这个创造性的岗位去发展的。不能够阻碍劳动者的发展，也要鼓励劳动者学习，提高我们的发展嘛。然后还有一个就是解放性，他应当具有解放的他这个你的经营活动等里面要有一定的社会责任。要是去解放别人的，要去在思想上。在生活上在在经济上是要让啊要让让你这个你这个企业的这个是消费者或者他的这个你所服务的对象，他消费了你的产品或者服务之后，他的生活是得到帮助的。他能够有力量或者有新的啊新的社会意识产生，然后去啊去从他的那种被压迫、被约束、被欺骗，或者说被凌辱状态当中摆脱出来的，懂吗？比如最简单一点点，我们我我比如说我们生产一个什么首饰，你你比如说你们有有一个首饰公司弄出来的你的首饰公司，比如说有能够让女性被性骚扰或者被尾随的时候，可以立即报警的这么一功能嘛，懂吗？有有一定的解放性能够帮助别人啊，然后发展性就是你的员工在这个里面是有具有发展性的啊，要具有发展性。他他你不能就是分工让他做题劳动做到死啊，他愿意学要去培训，他要培养他，明白吧？然后当然有一个基本的前提是你们要生存，要盈利，要活着啊。在基本意义上讲，你们要去努力，要去优化效率啊啊要去生产资料。公有的前提之下，谁适合谁善于去做，谁善于谁开车，更有效率，更省油。谁用这些机器呃更行家，谁调节参数更用心，做出来的产品更好，良品率更高啊，要做好这个分工，优化这个分工，在优化分工的前提之下，也要做到相互平等啊，要克制自己的各种指导欲。然后就是啊就是外行指导内行要尊重专业意见。那么所有这些东西呢，还有一个就是说要体恤弱者，要帮助弱者。哎呀，我忘了说的很重要，就是你团队内部的一些弱者，他本身可能小时候辍学的，没有接受良好教育的。他可能就确实有的时候会自卑啊，有的时候会他比比较有负罪感啊，觉得拖后腿啊。这个这些弱者是要去帮忙鼓励，要提携着一起走的，不能抛弃老弱病残，一个都不能少。大家按照同样的理念，这样去节省企业来来来，求一个活路，一个也不能少少，一个就失败了。除非有有有叛徒嘛，除非有叛徒，除非有或者说我们刚刚讲的犯了这小资人家级病的，想要就是说弄弄那个什么人身依附的，搞政治投机的，然后想要拉小团体分裂的，搞分裂的，这种呢是要拍掉的。那么除此之外就是一个也不能少，大家就尤其是我这个一个月不不不少，不不是说那些他妈的刺头，我操不能少，头头他妈真的搞得有爱团结。那是要坚决开掉的，或者这个刺头它和其他的一些什么自由主义啊，还什么啊，是那种民族主义啊，跟这种其他的意识形态，非社会主义的意识形态河流的那是也是要踢掉的。然后激近激进原教旨的河流的，这些都是要踢掉的。我这个一个月不能少，指的是底层弱者弱势的，家里面很困难，你的情况比较比较不乐观的，这些不能少，还要体恤他们啊，明白吧？所以我我我们这个意义上讲的，就是说你们缺乏运营一个企业的一个经验。我也其实我也没啥，我之前也是在企业里面只是管理一个部门而已，而且我那个部门也搞的不咋地。实事求是讲，大家当然这个劳动过程都比较开心的。我作为一个部门，投的是最大限度的是挡下了资方对于劳动者的一个呃压抑压迫啊，但是本身经营的不是特别理想。那我们要讲的就是说呃在这些我都指的是原则性的一些建议啊啊原则性建议之下呢，你们能做到多少？其实都是历史的妥协折中啊，但是努力去做，精神上努力去做，能实现多少呢？不可能完美的都实现。按照这些原型，按照这些原则原理，你不可能完美的实现啊，总有遗憾。呃，有的时候总会犯错，但是知错能改就行了。有遗憾，往往修复这些缺陷，让这个遗憾不再发生的那个方向去努力就行了，不要过度自责。因为没办法了，因为有嘛，因为你就像长征往前多走多少里路，一定会有人掉队的。但是你说你要走回头路吗？不是的，你只能下一公里，大家走的候候泥闹，或者那个这个悬崖边比之前更小心一点。之前人掉下去的一些错误的经验吸取了改进了啊，已经掉下去，看看这个这是伤的，半伤的，能不能拖着，可能能不能能把它治好修修复好，都有取舍的啊。这个都是在这个过程当中，有呃有这个卓越的坚决的这个意志，卓越的品格呈现出来的人，就会自然的成为大家的呃领路人啊，不是刻意的去拥抱啊，什么你是未派啊，他是个什么老资格的。当时开了一个什么赔了几万块钱，不是不是弄这些负面的，或者说这种很很刻意的这种虚假的这些头衔，说自己就是个领路人的，不是这样的，明白吧？是善于在过程当中汲取经验、思考对策，善于坚持理想，一步一步啊不停的克服困难，面对困难，坦然接受各式各样教训，吸取其中的经验。这些人然后用团结众人，你要要不遗余力的说服众人啊，然后也是体恤弱者啊，不随时随地就抛弃这弱者。大家明白了吗？那我们呃要讲的就是说有的时候话说的满不是说是要抛弃弱者，比如说有一些小资在我们这犯病要死要活的这个东西，不是说他真的病严重到他真的说家家里面有什么情况，弄得他好像很严重啊，病的要真的他要死懂吧？比如说比如说一个姑娘被被轮奸了，或者一个小孩儿小男生被人家击奸了。我举着例子比较比较夸张啊，我就是举个例子，然后他在我们这里是真的是精神受到巨大创伤了，或者他父母母亲被什么父亲什么什么什么分尸杀掉了，他真的有很大的心理阴影在我们这里，然后他有自杀倾向，有自残倾向。你说这种情况我们会抛弃他们，我们不会的，我们也不会不说把他开除或怎么样的。但是你他妈家庭父母，我操有他妈的铁饭碗的，自己妈不愁吃不愁穿的，也没谁欺负过，你也没有谁什么拿铁棍子捅你菊花的，莫名其妙搁那要死要活的这种东西。不好意思，实事求是讲，我们不会认同你。你这个玩意儿是有是是有根据的。你这样要死要活的，你就不是弱者。你刻意你是在拿这个东西，在一个操作，一个一个一个技巧，他妈在刁难人，你是强者，你在利用这些伪装出来的弱势，在PUA别人在控制别人，在胁迫凌迫别人，在浪费别人的精力，在伤害别人这种东西是就是我们就是原则上就是开掉的，你这个比叫虚头巴脑的什么家里谁被什么虐杀了，还是什么？小时候你弟被你不小心失手搞的是什么？少了个耳朵，然后一辈子内心有很大的创伤嘛，我操你有毛创伤，像这种没有创伤，假装有创伤，把创伤利用过来。这个其实他的表现的好像是抑症或者表现的好像是那个啊强迫症。但其实呢他其实他是倒错，其实变态是倒错，是刻意的啊，这个东西我们是不能容忍的，我们是不能容忍的，我们不能接受的那你你走出来，你这个瘾，你只能自己借，别人是没办法帮你消治的，没有义务，没没有义务，就是说受你们拖累，懂吗？这种就是相当于这个长征路上装你妈病号，身体是健全的，装病号往这担架上一躺，我操你是不是想要是拖累大家啊？所以说我们比如说或者说啊借钱刻意借钱好，借好多跟不同的人借那么几千几千的借借好多人不还的人，我们说了要把它开掉，要不要做这种人？那就是说你家里面真的是爹妈得了癌，真的有几万块特效药，是能够让他就是多活个五年、十年这种情况我会说把你踢掉吗？你情有可原。哎，你真的还不上来，大家你所在的你创业公司也会想办法啊，大家一块儿去挣五千块钱里面一千块钱，每个人出两百五个人，那这两百块钱你就不用还了。甚至就这个我们不会说你是刻意借钱的，赖老赖的，所以要分得清楚有现实的缘由，真的是啊是情有可原的，本身是弱者。那么我之前所说的，他什么骚扰别人啊，或者说他要死要活啊，或者他是借好多钱，这个都是可以理解的，可以包容的。但如果他是刻意的，是故意用这个东西控制别人，操纵别人，为自己获得各种经济上政治这样的利益的人际关系上要驾驭别人，拿捏别人，把这个东西当成这个团队的把柄在那里去要挟的，逼迫别人就饭的那是不一样的，对不对啊？那是完全是不一样的，这跟你头脑稍微清醒一点。所以说哪怕我跟你们讲了一些原则啊，虽然我平时都是说是建议，但是好多人把它当命令来听了。我平时讲的这些东西，哪怕我说了，你也要是实事求是，具体问题具体分析的，对不对？它是活的灵魂呐，是不是啊？所以呃我们要始终坚持的就是说大家做的很好在努力去找工作劳动养活自己的这条路上。其实大家都做的很不错了，哪怕就是说你开那早餐店啊，其实我觉得初心不是说真的是让他是没有生意的，然后要搁那卖惨。初心当然不是这样的对吧？但是或发现惨了之后呢，也没啥办法把它作为一个教训，向大家分享展示一下。有一部分人是想做成一个景观，那有一部分人是真的是想求助于啊求助于其他的其他人。还有一部分人是真的是希望大家呃把它当成是教训的。他不有不同的动机，唯一有问题的动机的。就是说要把这个东西做成是他的一个勋章的，把一个失败刻意失败，做成他的一个勋章，一个历这种人是唯一有问题的啊，不是说你所有都有问题。那你在这个创业初期，在这个实现某个就是照抄某个模板失败的这个过程当中呢啊要反省自己是不是犯了某一些小资病啊，精精小资的一个病啊。想要这个衣服，想要这个反正是传到一个昂贵的一个标签儿啊，然后就一劳永逸的把问题解决了，或者说就不需要关心具体的劳动生活啊，然后就只关心那种什么尔虞我诈，或者说战队呃什么什么路线斗争这种东西的啊，所以过早的开始玩一个虚假的什么政治游戏啊啊你的我的谁哪派这派的这其实也是小自然阶级的倾向的一个表现。小资倾向的表现就是要站队啊，就是把那个战队那个队服队标当成他的小资本，当成它的依附于大资本的小资本，依附于大资本的一种服从关系。仆从关系。这个游戏在职场里面啊啊与我这样在学校里面那种什么学生会里面拉帮结派，小团体就这样玩的过于急，快很早的就开始玩这种游戏的人，这都是这种残余啊，小资里的残余。他越是在这种什么这种游戏里边，越是争着吵着把自己标榜的很纯正纯洁，是代表真正底层什么无产阶级越是他妈玩，越是不去首要的解决自己的生活问题。不是无产阶级化，你已经是无产阶级，你不是无产阶级代表，你不是无产阶级代表，你不是无产阶级中的一个。但是他非要用这一一群几个人，这几个什么小子，这几个是什么什么百领学生，这几个是什么？副哥，这几个是你知道吧？他非要玩这个游戏抢着去代表他就不是了。他反而是小自然阶级心态，他反而是在船传小卡片啊、小标签啊，这个东西呢大家吸取这个教训，不要玩这种游戏，弱智游戏、傻逼游戏，这是那种什么什么大群里面那个什么什么什么大舞台里面那些人才玩的傻逼游戏啊，卑劣的肮脏的游戏，也不是叫你们去政治化。你们这这个政治不是正儿八经的政治，这个政治就是你们一群人在讨论怎么来生活，怎么来发展，怎么提高，要做决策嘛。这攒了钱再转了钱到哪里，租房子到哪里去呃，办公室到哪里去？这个租这个工作场所，这些决策它也是要有正式讨论的，也是要这个民主公开自由的平等的这样去讨论去探讨的。不是不不是叫你不讲政治，懂吧？这个你们讲的政治得落落到实处啊，你要讲什么？无产阶级是小资的产金，那你讲落到实处，大家赚的钱无产级级是不要多分一点，家里困难的多分一点，家里比较那就是只要大家这个领个这个吃穿用度啊，这吧，一开始就总共这个公司挣了四五千块钱，那家里面有有有底的副歌是不是就可以不拿了？家里是小资的条件比较好的，是不是？就是这个成员只要拿个几百块钱吃穿用度了，因为平时吃吃喝都是不要钱的，然后家里比较困难的，拿个一两千是不是一千多？就是第一个月，第二个月后面就按比例增加嘛，到最后大家都得小资和无产的这些这些出身的这些无产阶青年，家庭是小资，家庭是无产，但是都是无产阶青年。他然后就可以不论后面发展的好，就不论家庭出身，大家都领一样的工资四五千。这个讨论是要有讨论的呀，这个讨论才是真正的，你懂吗？是呃贯彻了阶级立场的讨论。你平时讨论，你妈的出身不够纯洁，你要听我的我的出身纯洁，这讨论是什么？这这个讨论本身不纯洁，对不对？这个游戏本身是肮脏游戏，你想传一个什么纯洁性的标签，往自己头上一放。这个标签本身是小在这一标签这个标签的性质。这个作为这个作法，让别人不说话，让别人本身你这个意识机制是用来大家一起来协商决决策、解决问题的，解决生活上问题的。让这个事业的发展的意识机制。你把这个意识机制用来党同伐异，用来去为你个人的权利，为你个人的这个是什么？支配别人，为你个人摆脱新内心的焦虑，为你个人凌驾驾驭别人，为你个人不去面对生活的困难，为你个人可以随时随地叛离他们，放弃抛弃他们做的这么一个准备。那你就是叛徒了呀，那你就已经是你是小资产阶级化的呀。你你其实你不是你越在某种意义上讲，越是虚诞的觉得自己是无产阶级的无产者，无产青年的代表，你越不是明白吧？所以这个这个好多这个俱乐部里面就刻意的去玩这把戏，刻意的去弄这些东西的人有问题。他不想给大家解决生活的困难，解决这个发展的困难，刻意的过度强调这种些问题的。但你如果说偏重，于是啊赚的钱分配上发展的方向上给的机会的这个分配上决策什么，反正就话语权的分配上，要让穷哥儿们说话的分量重一点。因为他面临的这个处境真的是更对于他我们我我一直有个民主的一个雏形的想法，就是比例民主制度吗？他本身挣的这几千块钱分他多一点，对于他燃眉之急更重要，那他的话语权就应该更重一点。这是你们可以去尝试去去探索的。我我欢迎你们啊鼓励你们去尝试，去探索一个比比例的讲究比例的这个事物。对于穷哥们的影响程度远高于其他事物，远高于其他的就是小资哥们儿。家庭为小资的无产哥们，也是穷哥们儿或者家庭为这个小资产阶级的富哥们儿。他现在一块劳动，他也是个无产者，也是个劳动者。但是这一个事情对于那些穷哥们影响程度远远大于其他。那两批人，那这种情况你怎么么样？那这种情况你可以就是同一这一个事情上的表决或者说话的权重分量要不一样，对不对啊？你如果没有办法完全用这种机制，这个机制很烦这个比例系数到底怎么确定，这是比较比较烦的那就像我一样，我一言堂嘛，因为我脑子还能清楚啊，这个东西对于穷哥本是很重要，所以我们一言堂会怎么样？体力岗位优先给穷哥们儿，优先给家里面比较困难的穷哥们儿。然这个钱挣到的，就他们就优先他们分掉给他们十足的优先性，对不对？他的意见其实也是表达了也被实现了，相当于给他们很大的权重，百分之八十九十的权重啊。你如果是家里有点小钱的富哥，要说说句不要说一句什么不没用，我不管你是女孩子还是什么，这精神上什么标榜自己老资格很很激进，我不管你是哪种人，你你要你要对这个情况说个不要侵害这些穷凶的利益，我立即就否决。我就说你们可以探索一下某种比例，让让这个呃在这个特定事物当中，受害程度可能受妨害受影响程度较高的团体的话语权更重。那用个比例的机制，或者你可以就像我这样就头偷说算吧，也不是完全我一个人说出来，也是大家几个人合计几个大家分工协作下来，这公司里面的几个这个啊事物的成片的负责者来合计。但是不是说那劳动者不表达了，劳动者不参与决策的，实际上是他们其实以很大的权重在参与着决策，只不过他不需要直接去参与一个议事过程，明白吗？啊，这个这个就是呃我要我要明确给你们讲的，明确跟你们说的啊，不能盲目的照搬一些什么多数学啊，或者是一些意识机制。意识机制本身也是要灵活的，也是最最终你是要符合你的原则的啊，优先帮助困难者。或者说在特定事项上，这个事项对他们影响特别大的那他的话语权要更重一些，这才符合比例原则嘛，这在符合某种天然的正义啊，对不对啊？所以说我们很多情况下，不是讲究那种什么偏激的，谁纯洁，谁不纯洁，谁邪恶，谁肮脏的那种情绪，或者党同伐异的那种仇恨啊，或者什么拉拢的那种产媚不讲这种东西的。我们更多其实是讲一个啊理性现实的一个态度，负责任的一个态度。因为这些东西弄出去不是一个幻想当中的一个一个图景。这些东西做了决定之后，是人家的晚上睡不睡得着觉，跟家里能不能交代？跟爸爸妈妈打电话的时候，是爸爸妈妈听这话是会欣慰还是对吧？这个就很重要嘛，我们注重的就是真的是老百姓的这些，尤其是无产无无产青年，他的爸爸妈妈其实很多也是无产，而且劳动能力在一年比一年差。我们其实是挺很想去在利益分配上要要要要倾向于，尤其要倾向于这些家庭的。他们这些青年在我这里甚至是个家庭的代表，我们要倾向于这些家庭。所以他的话语权重就不仅仅就是哪怕这个这些无产青年，他自己的一些还有小资病啊，或者还有一些才余啊，怎么样的怎么办？我们也会容忍，也会也有的时候会容忍。所以我们对于一些植物刚刚之前讲的，要冒充个理论家或者说自居。一个理论家要和我们搭关系的，或者一直有骚扰的行为的行径的，或者一直有自残自虐倾向的。我们不仅考虑他这个人，我们也会考虑到家庭，我们会考虑他的家庭背景。他家庭如果确实也是穷苦家庭，他是这个穷苦家庭的代表，那有各式各样的问题。我们有的时候也能够理解体谅，也就去引导。所以你说我是职清，其实我不仅是职清啊，懂吗？其实有点超出这个限度的，我们这个企业承担社会责任，有点超出职清的限度，明白吧？有点是他他的他的家人怎样看待他他能够为他的家人带来什么样的影响，我们都是在努力啊，在想办法，只不过我们力量比较有限，比较有限啊，好吧，然后我们也不会去做一些出格的事情，就一下子拿大额捐赠。那就是什么那大大家都他妈的上名单吗？怎么样的，大家都他妈履历就被刮花了吧，对吧？我们这按按部就班的按照一个一般的一个正常的原则，正常的分寸去发展，去进步。行吧。所以我真的非常恳切的希望在互联网上很多青年你不适用我的话语，你听不进我的话语的人，你要想一想，为什么很多人愿意听我的话，他们愿意听我的话，不是因为我的话好听，我的话是好听吗？我的话在你们很多人眼里，耳朵里是很难听的，对不对？他们愿意听我的话，不是听话，他们他们不是听话，你知道吗？他只是说他需要一个声音帮他确认一些他自己内心还带有一些疑惑的，不太敢接受面对的一些现实。与其说他听我的话，不如说他们在呃一我要这样的话语的这个呃不受引导了，或者建议之下，他敢于自己去倒说他所看到的真相了。他看到真相就是那样，妈的，没有什么其他的就就挺惨的，你知道道吧？挺挺难搞定的，挺困难的，但是又有点希望又有点方法啊，又要忍耐，又要动脑筋，又要想技巧啊，又要就是说要避坑，又是还好像就是国事艰难，但是尚有可为那种感觉，人世艰难，尚有可为呃，他们愿意听我的，就是说他他们还觉得还相信有希望吧，差不多这个意思。但面对的困难，面对的现实的就很严峻的一个生存的挑战困难，他还觉得有希望，还能够获得发展，还能够不仅是解放自己，还能够去解放别人。差不多这个意思啊，所以不是这这里。也就是说他们在在听到我的话的时候，他并不是在听话，不是在听一种声音，他们是在在他们是在书写，他们是觉得这个人把把他的生活经历，他们是在阅读，你明白吧？更像是在阅读阅读一个写就的文本已经写好了。但是白纸黑字刻在他自己生活经历上的一种一种现实的文本一个痕迹。我们用德里达的这个语音和这个书写的文呃这个二分啊，对不对？声音和这个这个痕迹的二分，所以大大致你们要明白啊，要人吧？哦，这我觉得这个我这么笼长的视频，他们能够听下来，是因为他们在我的话语当中感到了某种就是书写性。啊，他是一个已经被铭刻下来的历史，只不过说这个历史过于复杂，过于现实而直接。所以当他说出来的时候，而不是被他阅读出来的时候，他好像更能够有一种鲜活感。因为他可以和他对话，就像他在自己的生活当中和他的困境去做搏斗，以及妥协适应，以及让他的困境能够发生转变一样。懂吗？明白吗？我在说话的时候，我这些话语啊像一封封书信一样，呃，融入到融汇到他的生活体验当中去。他自己在也在不停的作为作者在重新书写我的话语当中的啊不同的东西，它有它的现实可以结合，你知道吗？它是实际的东西，它不是虚头巴脑东西，它是实际的坚决的不可逃避的东西。那么问题就是互联网上好多所谓的点了我的关注的这些人，其实他不是他不是这种啊，它在这个比例上可能就百分之六七十七八十，不是这种人。他把我作一个文化现象，一个文化载体媒介在看待，他只是在听我的话，明白吧？他自己面对的现实和我讲的东西是脱节的，是合不上的，是不能印证的。他也没有说听了我的话之后，就看到有一些操作的操作的界面，呃呃，一些选项显现出来啊啊，或者说自己做之前做的一些选项，不知道这些其实还有别的选项，明白吧？这个就是没有办法，因为我们找不到更好更高效的传播方式吧。实事求是讲，我为了就我的话，为了那让让几那几万人听，让十几二十万人听到，让让他们就是看到我说的话，我写下来的给他们这这个那么长的冗长的信件，然后他们也成为这个信件的回信者，他用自己的生活作为他困境的回信啊，用自己的生活拼搏和努力来做他的困境的回行以及他们的团结来做共同作者。这是只有十几二十万人，剩下的四五十四十多万人，甚至四五十万这个这个关注者甚至我看了知乎那个问题里面总阅览已经有一点几亿了。魏民子这个话题下面的总浏览已经有一点几亿的总浏览次数啊，那可能有上百万人，上百万人在一解关心我这些话题嘛。那么这一些这个很多作为把我做一个文化现象啊，一个一个什么一个这个呃娱乐形象在看待的，或者一个商业商业图景在看待的这些绝大部分呢当然你几百万相比于这十几二十万，那当然是绝大部分的这些人对我的误解误判和就是一些错误的描述，他各有各的缘由，不同的角度就会有不同的缘由原因啊，但是我们我们就是说我我实事求是讲，我这样说的，我就算我今天死了，会给我写挽联墓志铭的人，可能就就是就是我死多少年都不会少的。就简单讲这么懂吗？就是这个人数它是固定的，而且会越来越多。实际上实事求是讲，你大致明白了吗？就是所以我不是个媒体人我，如果现在嗝屁猝死，或者说明天什么原因被人刺杀了怎么样的那给我写墓志铭会悼念我的死期的人。他这个数量是会比较固定的，然后甚至会逐年增加啊，一个网红怎么样？那就是goodbye了，你知道吗？不是也不是承圣啊，你明白吧？这个就因为就是我们代表的是一种生活探索的一个东西。他愿意就是不仅仅是引发公众讨论，你就觉得媒体人他的职责是引发公众讨论，那我不是引发公众讨论，我这是帮助劳动者，帮助青年生活。而且不仅仅是一个文字上，信息上的帮助是具体的，切实的在帮助在想办法。我们也在探索，在努力、在协调各个各各个这些不同的这青年的一个关系，在协调，在帮助、在让他们避免违法犯罪，避免让他们激进化，避免让他们啊走歪路，避免让说是搞政治cosplay啊，避免他们瞎搞乱搞。它是切实的一个服务咨询服务啊，什么协调服务啊，也有信息服务啊，也有甚至也有一些呃这个更进一步的一些帮助了。啊，所以这个是差异是非常大的，这个差异是非常非常非常非常大的。呃，但是绝大部分人就知道我是个一个媒体人。嗯，那我要讲的就是说我可能对于绝大部分的很多说几百万啊，浏览总数一点五亿，那反正是关注过这个话题的啊，这些什么呃看客来讲，我就是媒体人，或者把我当电子宠物怎么样的。但是对于那呃呃全国各地几万啊，或者说这些呃，反正是现在还在接受我的影响啊，还在这个呃这个能够去了解我的一些意图啊，这个是考虑我的一些建议的几万人吧。嗯，我也不知道具体多少人了，我也没统计过啊，我不是串联他们的，我也没统计过，我也没拉过花名单啊，没拉过花名册啊。且我相信这个人数呃在我的什么六十多万粉丝里面比例不会特别少啊，但也不会很多。因为毕竟b站这个平台好多是学生，好多什么小资家里面还有点小钱钱的一些小年轻，他没有暴露在生活的压力下的。那么我们其实绝大部分的话语不是跟他们对话的。但今天也是跟这些人说了一些东西，你们得有点自知之明。其实十九呀，因为不要自作多情，大部分情况下你别自作多情，我们不是特别在乎你的啊，你你没用的呀，你没有用的呀，你你这随时随地做叛徒的，随时随地就是一个不不高兴就发脾气，一个不高兴就闹情绪，一个不高兴就是说难听点，你他妈的你你们这种人对吧？说的难听点就算去了，圣圣地也是要被整疯的，懂吗？而且很多人要劝劝你回去了，劝退的不要你的呀，怎么因为你没有就是就你不会游泳，你不要进游泳池的，你知道吗？没有没有被水呛过，没有经历的痛苦过程，你不会游泳的，你进什么游泳池啊，这里在讨论什妈游泳方法，你知道吧？什么都甚至在讨论，在就是游泳的时候，就这个跨跨海跨江游泳这没饭吃了，是在游泳一边游，还有一边他妈的捞几条鱼的啃一啃呢，这是吧？你不游泳，你把都到这个游泳群来干什么呢？但是就是很多人都是就业讨生活，好像是这些青年的普遍话题，只是有一个时间先后的问题。但是有很多就是他不愿意接受，或者他没没没必要考虑这些问题。他家里面不会养着他嘛，那他这个我也没办法阻止他们点个关注啊，我也没办法阻止他们买东西，是不是？我也没办法阻止他们就是消费啊，怎么怎么样的。那么这一些在我粉丝群里面可能有四五十万啊，三四十万这些人我的观点就是说我们大部分情况是没有在跟你对话的啊，没有再跟你进行沟通了。你只是个旁观者啊，直到你认清了，你他妈的也到时候也没办法，懂吗？你就你直到你认清了，你也没办法。相当于就是说人老了都要得癌，你可以理解成我们这帮已经得癌了，人老的都要得癌症，你可以理解就是我们这帮老逼他妈已经得癌症了。我们一天到晚讨论什么化疗、放疗，什么屌东西，你没得癌症的，你只是一个什么癌症疗法爱好者，他妈研究爱好者，我操你不要一天到晚跑过来装逼什么的东西的，你他妈没得癌症呢，这这么个感觉。所以我我就这个这个可能这个话说的差不多，就是这个味味道我们都得癌了。我们想想想要办法，就是让什么让自己痊愈，或者让自己让人类再也不要得癌症。我们都已经受压迫受受痛苦了，难受了。妈的，很痛苦的，就是而且是切肤，真正的现实的，懂吗？真正的谈不是他么？假的不是幻想自己得癌的，不是什么脑子里面想啊，不是什么精神病的身体化啊，就是他妈要挨饿挨啊。要要让自己夸张的超额劳动，要让自己浪费啊，浪费这个精神上的一些品质，去重复劳动，去无聊的去重，就是压迫性的自虐性的一些劳动。你你就说身边穷哥们朝着涉恶帮派发展，不是激进的话，社恶帮派可以弄到钱嘛。所以我们最后我们是最后的最后，如果秩序乱的，我们这这帮人是要跟他们是要见真章的。我说了，就是说你说身边的穷哥们朝涉恶帮派发展，法西斯化这个黑帮化。那最后最后如果如果啊，比如说如果有哪个小乡镇或者哪个街道有秩序乱的情况之下，这些人到处处砸砸墙，我们这些人怎么样？我们不可能说拿起枪来把他干掉的，我们会协助治安力量啊，或者说我们会想办法对对他们进行呃这个瓦解啊、分化呀，对他们进行这个信息上的一些打击，明明白。最后最后后们们这人是要跟他们见真章的。他涉涉黑涉恶黑帮化法西斯化，他们弄的枪，到时候要杀人，要放火，要领略，要要奴役别人，要欺凌弱者。我们我们这些人是老实讲，是要啊做好心理准备的，懂吗？我们我们这些人是要做好一个心理准备。当然我们希望这个国家是长治久安，就算有一些局部的失绪啊，失稳不会让这些人跳梁小丑或者这些恶棍啊，这些暴徒能够什么骑在人民头上作威作福的啊，就算他能逞一时之这个胸丸，但是呢还是是会被呃立刻会被这个治理力量，现代治理力量给干掉的。啊，难难是啊，但是万一啊后面就不是我们现在要讨论的东西了。目前目前不是我们讨论，我们目在做好我们自己。好吧，我们现在帮助好，我们自己做好，我们自己明白吗？你自己也就无产阶级化了，实事求是讲啊，所以呃我们的我们这一代的青年呃话不要说太多的。首先你把自己生活要要过好，但是不是说只只各顾各的相互帮助，相互扶持着，把生活过好啊。然后你在我这个看我这视频频学我这哲学什么是东西的，只是为了让你这心里好受一点。只你没有什么特别生活上的困苦，没有这个人生呃面对的一些直接的现实的物质的困境的话，很多无病呻吟的那些东西，其实我们都没有不负有责任和义务帮你去排遣的，帮你想办法的。关我屁事儿，明白吧？不要自作多情，我们一直说的疫情啊，疫情嘛在我们看一个小站年就画了，故意的，要他妈的要要贪关系套近乎的，他妈故意的，你知道吗？我们这个笔是看不起的，嗯，因为我们这里还是有分工的，还其实还是有这个这个决策和这个执行的一个划分的啊。你直接向像我这种决策层来靠什么意思啊啊，就是在我们看来是有问题的，都是有问题的，所以呃我们就是冷脸懂吗？冷脸，你热热屁股，不要贴，你热屁股，你屁股上都是屎，都是尿的。我靠，我都是什么什么生生殖通道分泌物，什么掉东西的，我贴他干嘛不嫌臭，我操老子没这个癖好啊，我们都是冷脸，懂吧？你要非要贴上来，这钢叉是直叫什么什么钢叉呀，那个歌儿怎么唱的？做钢叉对吧？你非要把你那个热屁股是不是带屎带尿带分泌物的，要凑到我冷脸上告诉你做钢叉啊，要做钢叉的，你懂吗？你贴不上来的。嗯，我们就发现妈的这个犯病的直接拉黑了，我这他妈踢掉了我靠行吧。所以我也已明确的跟你们说清楚了，你们作为受众作为观众啊，作为是粉丝啊，点那个关注你自己，看看你是哪种人吧。有的时候不要真不要自作多情，觉得我在跟你对话或者怎么样的，有些犯病的，特别有一些什么被害妄想症，被爱妄想症，什么这种屌东西的啊，或者说什么理智妄想症，觉得自己你妈逼就可以跟跟我什么高峰对话，自己自闭其泽课什么呃巴迪欧在世的这种whatever就是理智，就是智智能妄想。就是你犯病，你好好想起来把谁就答应谁跟你有这些额外的关系，没有额外的关系，明白吧？你说这样说，我的受众更小了，你随便就我们有我们的历史使命，我们有我们的这个自己的理想追求。我们在按部就班的在推进，在想方设法的在啊在这个稳健温和啊各方都能接受的情况之下，各个台面上的啊还算正义的善良的各方所能接受的这种程度下，我们在往前面去发展，走在这个一上讲。呃啊我们的受众应当是谁啊？我们的受众应当是谁？你说我直我要直接去我要直接去抖音，或者去什么那个里面抖音，什么快手里面人家说的，他比如说他已经呃听不清道理的，怎么办呢？对不对？首先不是说我不是抖音啊，我是抖音的话，就会发现他们就是好多。这个是有些年轻人听不进道理的，很容易被煽动，很容易民粹化。那我们不想做无用功，事倍功半，看上去好像抖音一下子就能传播开来。但是呢其实是事倍功半的，其实好多容易被民粹化，被煽动啊，我们这里都有一个，就你自己得会思考，自己得有理智的思考能力，所以是用哲学来打底。其实是有刻意的，有这个目的的，你得是个现代人。什么叫现代人能有理性给你自己立法的？只不过这个法不是一个专断专横的去要去控制别人，要去蛮横的介介入别人奴隶别人的法。你这个法是一个大家相互之间可以彼此认同的联结，团结一起努力，还能体恤弱者，解放众人的这样一种法度。所以是以哲学作为它的开端和前提的，对不对啊？你一时半会儿你说你没有哲学素养，但是你认同我的这些理念，认同这种生活方式，认同这样一种互相帮助啊，平等团结的这么一个探索。那你也是要慢慢在哲学上要进步的，对不对？那么这样才感觉我们是一个解放性的团体，心智上的解放，精神上的解放。那么这样才作为一个马克思主义的团体，马克思主义者才洋气了，吸收并超越了黑格尔主义。你不单单是一个孤独的沉思者，你是一个在行动团结实践当中，在努力发展解放众人的事业伟大事业当中，沉思反思啊，给自己立法啊，寻求法度章法秩序这么一种力量。历史性的。我们说稳健的、温和的、持久的这样一种力量，也是一个解放性的否定性的力量。啊，从从五年、十年、二十年短的历史角度来看你，可能不觉得他他妈太温和，太保守了，懂吗？但是如果从五十年一百年的角度，你会觉得这才是人类人类历史运动的那个向量发生的起点。从五十年一百年的角度来讲，我们的道路会是一个斗折的曲线。但是你要把它放宽到一天两天、一个月、两个月甚至五年、十年，你就看不出来它是一条曲线，你好像它是在在随波沉浮，因为我们的事业是追求的。是是是以一个世纪作为尺度的一个事业，温和不管用，温和才管用啊。就比如说我姑我这个牙啊，我估我这个牙每一副牙套它都看不出来有它那个差别的。温和持久力量，它是要经年累月的，多少多少年的，才能看见它的差别的。但是那个差别一旦固定下来，它就是历史新的持久的现实，明白吗？他就真正的代替了那个过往的那种历史，过往的陈就的那种社会关系。它要把它固定下来，要一个温和的非常非常坚决的，非常一个深沉的一个力量，才能把它固定下来。固定下来是要经年累月的，固定的，不是你们这些愣头青小孩是写几篇文章，办几个月，什么什么刊物什么下去龙工搞你妈的几个星期几个月，然后一忽悠几两三年。这样的东西我们是把它作为生活方式在贯彻的那就是纠就我们一生的七八十年的事儿。如果我能活个八九十岁，那就是这就。那我这个从我三十岁开始啊，从我二十八岁、二十九岁开始，这这六十年它这个年份是以十年、二十年、三十年。我说了以半个世纪一个世纪作为它的计量单位的。所以这不是温和呀啊他是执着的，他是现实的，明白吧？他是坚强而坚硬的啊，是坚决的。嗯，这个东西是带有这样的精神。你劳碌一生，奉献一生，团结众人。面对整个世界，迎接你的整个生命，那么最终你就能迎接你的死亡，你就不怕不会害怕你的死亡，不会惧怕你的死亡。这样的青年，他步如中年，不如老年。我觉得他不会对于自己的人生有什么大的遗憾，有什么大的悔恨，明白吧？因为这是一个完整的过程，这是个持久的过程。这和宇宙的精神是同样的永恒一样的，是宇宙的自我解放的那种精神，那种冲动，对吧？人类社会的自我进步的那种永恒的那种什么那种那种交响乐，它是它其中一个旋律，对吧？大概然后我我这一生死的只是这一个旋律当中的乐章当中的一个小的一一个乐器，暂时它停歇了。那此起彼伏那边的一个乐剧又悠扬的响起来了。所以这个死亡没没什么可怕的，你知道吧？啊，所以我们是这个立场，那么绝大部分的青年好像没有抵达这个觉悟啊，就是说除了我们的几万，或者说我说往多了说十几万啊，往少了说几万啊，甚至说不到一万几千号人。但我相信，因为中国无产青年在小资青年当中实质的无产青年，在小资和精神小资当中，其实比例也是挺高的。就随着我不停的这样的宣传和这样的去去讲演，他们的慢慢慢慢会比例越来越开始清清晰的认识到自己自己的实质的自己的经济现实，自己的这个社会地位的这个实质，他会认识到的啊，所以这个比例应该是不止几万的，应该是有十几万的。那么还有剩下的六十多万里面的四十万、五十万不到的。这些人呢我觉得很多是精小子，当然也不也也也当然也包括很大比例的二三十万，可能是真的是小资家庭。然后有个几千号人，可能是副歌这么一个比例这么一个比例。但是不是说你出身怎么样，只要你愿意践行这种生活方式，为大家寻找一个啊经济上可以啊说的过去能发展的，能够有这个正面效益的，然后共同生活的啊，能够正向循环起来的这条道路的人。不论你的家庭出身如何，你都可以在线下，你都可以在现实当中啊成为我们这些我所说的前面的几万十几万人的这个一个一个一个组成部分。那你就是我的受众，那你就是我们的认同者和支持者践行者能明白吗？牛该对，主要是房房建是吧？现在越来越多，这个我我我就是越来越觉得我们的基本盘稳固的原因，其实是因为房价跌了好多。他妈的爸妈破产了，我操，那月供还不上了，不是窝在草里面的那个就是每个月的供啊，就是每个月供的那个房贷楼花还不上了。他可能看了看我视频，他妈就觉醒了，我操。那么这样的话，其实我的关注者人数不是猛涨，但是实际上涨的都是实实在在的人，实实在在的就是认同和支持。践行我们的理念都不是我的理念呢，我只是他的提出者和表达者。我只是一个工作者，用我的头脑，用我的学习经历，用我的一些理论知识，以及用我的整个人的这个创丰沛的创造力啊啊思思辨的为大家去表达，为大家去思索探索。我也不是凌驾于你们的，我只是大家只是分工关系啊，这是一个分工关系。所以呃这个楼楼价跌房贷搞不起，然后被法拍了这个家庭经级跌落。那么这这一部分会越来越理解，认同，我也越来会稳步的增加到我的关注人数里面当中去这部分人加了就永远就不会不会不会退的，你知道吗？他们加了是不会退的，因为他的生活状况的改善改变是，那么这就是按照就只能这样呀。没有，除此之外还有啥办法嘛，是求奖好吧，行吧，我们今天也不花时间跟你们对话了，我也没有时间了也不像像昨天弄那么晚弄的，昨天弄的快六点了，今天弄到四点多，其实也比较晚了。能够我今天跟你们讲这个东西呢，你们能够熬到这个点来听。其实其实你们很多也是家里面是小资的嘛，对不对？或者小富人呢，我希望你们如果是小资的，这个不得不跌跌落成无产阶级家庭的青年，你不戒掉你的小资病啊，戒掉你对我们成员一些移情啊，你自己那些精神病理啊，故意造错的，故意假装的伪造的，也可以把它戒掉啊。想想想想清楚就很容易戒掉的，因为你不得不戒掉啊，否则这个这个个东西弄的你弄你家破人亡，那说难听点啊，你必须承担起责任，你并面对这个生活的困境啊，讨生活就是不容易的，就是很很苦的，很艰苦的。但是不是你一个人苦，大家都苦。而且大家就是想办法去啊，让这个痛苦不仅仅是痛苦啊，是收获，是成就，也是这个砥砺前行的一个啊一个刺激啊，也是一个啊有一些我不扯了，我这个话语太过剩了，说的话太多了，其实你也懂了。嗯，啊熬这么晚，因为无产真的是无产青年，他不可能熬这么晚，他以为他就是正儿八经的事要做，相当于我是在拉新人人。他妈我每天就熬那么晚，相当于我的从你们之中，在你这个精神最薄弱的、最困困的最里妈受不了的这种这种我想拉拉人头，你妈拉新人不是拉人呐，你已经是关注的是粉丝了，实际上是把你们转化成想要把你转化成铁粉，或者不是我那一本，就是想把你转化成不叫铁粉的啊，什么什么转化成就是我的真正的话语的受众。这些话听了不是让你听着玩儿听，想的是让你去参考，去应对你真正的生活的。好吧，老吧，那不扯了，就是这样了啊。那就今天就这样，这个视频我把上上传的，然后标题叫做呃到底谁是我的受众，好吧啊，OK啊。