我今天要向这个怎么说？我们今天这一讲叫做灌输灌输论。呃，像这个落后分子灌输灌输论，因为他不是来真的的，所以他对到底什么是灌输论，缺乏实质的理解灌输论。那都说了无产阶级自发斗争的话，就是无产阶级不被职业革命家，而且是职业的。当时俄国的社民党的呃社民共民党的革命家指导的情况之下，无产阶级会走向团主义。工团主义呢其实就是有他的小九九啊，就是主要是经济斗争。政治斗争的话没有统一的纲铃，没有口统一的这个协调调度指挥，也没有统一的先锋队。他没有什么这个意向的政治斗争，只有他的嗯场内的或者跨场的，或者说呃厂区范围的，顶多是一个工业重镇啊，工业城市这么大的一个呃自发的经济斗争。那么灌输论首要灌输的是什么呢？灌输的首要灌输的是是什么吗？你们有想过灌输论首要灌输最重要灌输是什么？我在主义主义的体系里面，把灌输论放在四杠一杠呃，四杠一杠二里面啊，灌输这整个四杠一杠二都是就是灌输都叫做灌输。因为灌输在马克思主传统当中，考司机之前，什么他都是那种灌输比较挫的嘛，要讲究说服或怎怎样到到了列宁讲讲灌灌输什么，到了列宁才真正讲究这个行动上的灌输。啊，所以我为什么就是说在我的主义主义谱系里面，四杠一是指原教旨马克思马克思主义四杠二开始指原教旨列宁主义的那我不故意把四杠一杠二就四杠一就原教旨马克思主义下面的斗争，认识论上的斗争，整个的叫做灌输。是因为我要把正统列宁主义的认识论的革命动员理论注册到原教旨的马克思主义当中。去就我做的是这么一个啊就是我的主义主义里面。这个扯远了，你不懂，那我没，那我没办法，那我说点你们能懂的东西，就是我来灌输一下灌输论啊，一个有斗争意识的无产者群体，隐约要产生诞生他的局部的阶级意识了。可能呢百十号人啊或者说上千号人这么一这一个无产者群体。他如果要超出他的自发的斗争意识，要变成一种自觉的斗争意识，那意味着什么？他需要有人告诉他历史使命是什么？有人告诉他他长远的斗争路线，也有人告诉他要怎么去迂回，怎么去激动，怎么去有他的政治思考、政治主张、政治机关化以及他的政治战略。那么想靠无产阶级这局部的小股的无产阶级自身爆发出这样的思想动能是非常困难的。那么在列宁主义的实践当中，这是由职业革命家来完成的。所以在这个意义上讲，他首要的政治使命是什么？所以我把灌输论的首要一点，首要灌输的东西是什么？你要保卫你的政治机关，无产阶级和他的这个时候应该是职业革命家，其实是是从这个精英阶层啊叛离出来或者掉落下来的这些激进知识分子。这些激进知识分子，他在现实当中是缺乏战斗力的，缺乏力量的。明白吧？他是群秀才或者那那有有了武装的，就是群政委什么的。那么这些人呢首要要做的一个最重要的灌输是我懂得就是比你们多，你们听我的。而且你们听我的首要的一点是你们要保卫。我不是说你们首先就是要接受我的指导，你接受我的指导的前提。大哥，这是扯旗造反，我要被宰。如果我没有办法和你接驳成功的话，和你这个现实的物质力量两边握手协议握手、接驳成功的话，我会被干掉。柔弱的软弱的职业革命家。他如果纯粹以知识分子形态存在，在社会当中很容易消灭掉，抓不起来，追不起来怎么样的就行了。他需要有无产阶级小股的无产阶级啊无产者群体，为其提供它基本的生存土壤。那么职业革命家需要通过灌输论来首要的点清楚。首先的无产阶级的他的阶级使命是什么？是承接他的先锋队。而且灌输论就告诉你，这是从外部承接的啊，它是从外部承接的。因为获得这些教育资源，获得这种资产阶级意识形态、资产阶级建国和执政纲略。资产阶级的整个啊就是说动员体系当中的问题和他的优势和他的啊可以可以战胜他的那些诀窍的那些人，他们一定是来自于精英阶层，来自于知识精英。那么这些人是从外部，但是你说他是从外部的，不他也是从内部。因为阶级矛盾是贯穿整个社会的资产阶级内部，资产阶级的意识形态、思想、哲学、政治经济学，它的学术界、他的精神思维、官能层面也是分裂的，也是被阶级矛盾所贯穿的。那么这样甩下来的这批激进知识分子，他们愿意无产阶级化，称无产阶级的神经系统成为他的大脑，成为他的阶级官能，成为他的阶级机关。那么他首要灌输就是我很重要，你要保护我。那么他如何灌输这一点呢？一般的无产阶级他如何做到这一点吧。问题就是说那如如何是两者这样的啊，这你就你要保存你的大脑灌输论的首要是就是首要一点，就是说需要由激进的革命家团体向这群无产者灌输一个你首要的阶级使命。你得护着我不是我来，你这我操你你把我举报了，没了，我操死了，goodbye了。那么这个是没干过，就是没有真的和无产阶级，小股、无产阶级或者说无产者群体结合的这些没有真正无产阶级化的知识分子。他不懂的做那个视频的几个老灯不就救人吗？他们无手机就换了吗？他们真的成为beay,包含在无产阶级的生产生活，那种群众关系的，那种绵密的地下网络的保护，依托之下的知识分子的吗？那样的职业革命家斗士了吗？没有吧，我没看到这灌输论，首要是我说的，因为他是个起。那所以说一开始起手式灌输的东西得是啥？骑手是灌输的东西，得是啥得？是决定性的东西，绝对的东西。 There must be something啊，不，它一定是某种绝对的东西，那么绝对的东西。那为什么会是这样呢？我说的为什么要对于乌托邦进行统合？我不知道他从哪里看来的，我这说什么。有对统合乌托邦灌输论，就是有正统版本的，就正统化现实的正统化那个那个是四杠二里面的现实的正统化actual哦，这什么正统化那个词儿读我不掉洋文了。就是要对于无产阶级当中，那些不配占据他的阶级意识，不配成为他阶级使命和运动纲领的那些错误的乌托邦模型。要加以都不是统合，是要把他们干掉啊，明白吧？要把山大王那些就什么邪教教主，那些什么我操什么成功学大师，那些什么大忽悠全干掉。棉麻，就是和无产阶级结合了的激进革命家。这些精精英知识分子，他们首要灌输的是比等皆是虚伪的、肮脏的邪恶的东西。然后我有一套来自于当时应该是社民工党他的一个科学社会主义的理论体系，然后描绘出一种啊乌托邦模型。那么考斯基炮制的。那么这个模型呢，列宁和托洛茨基、斯大林他们都用的啊，他们都在用的。就是说计划性的这个国家指导的经济体系可以扬气国家啊，然后这里面只要没有货币作为载体，那它就某种意义上讲是可以向向无货币的无资本的未来社会进行过渡。那么这是这当时是个乌托邦啊，当然是一个乌托邦，就是关于微观权力，就是金钱是微观权利，特别是物质和这个劳动力。一些资源调配的通配服务是一个权利符号，那把金钱给去除掉了。其实在现实当中运行的社会主义当中，还有什么还有指标生产指标，还有什么机关命令这些东西呢？也是某种意义上是均制的，就跟钱差不多，均致的调配的符号啊，调配资源的符号，调配社会权利的符号。所以在这个意义上讲，我们说资本主义并没有被现实的社会主义所克服，还是坏了一个形态，不以货币作为载体。那有的甚至说这货币都是并行的，都不用说了，这些都是过渡阶段嘛。所以我们我们讲的是他是个乌托邦，他在现实当中落地了之后，他对于国家的洋气性。那后来是管理和国家，他对于这个资本的洋气性。那后来就变成指标性的资本，不是货币作为载体的资本，而是生产指标消费指标的资本，以及他对世袭关系的洋气性。对于前现代世袭关系的洋气性，那就变成了官僚，就黑帮化。然后那里面都有世袭性的啊，裙带性的东西，产生了宗族性的东西，产生了这些阳气通通都失败了。所以我们在这个上讲说列宁也好，托洛斯基斯大林，反正那一代的社民工党的激进这个革命家，他们所采用的这个模型啊，是科学社会主义的它的一个发展模型，最终都乌托邦化了。我最终历史结论证明，那些玩意儿都是乌托邦，在现实当中落地都会失真，都会变味儿。所以这是我说这些东西是乌托邦的原因。但实际上你在现实操作当中，你不能说你是乌托邦。在现实操作当中呢，你得说你这一套是嗯科科学途径啊，有逻辑必然性的，就是用一套理论体系啊，政治经济学要说服那些人。但是细考究下来，他在历史下落地在特定的生产力水平和社会关系的制约限制之下，它落地的话，它依然是会异化的、倒回去的。也毕竟官僚国家或者计划计划垄断性的那种嗯计划性资本的专制国家没办法的那这是人类的历史的局限性。那我要说并不是说我们现在看到这种历史的局限性，我们就不再去加以实践，不再去加以这个进步了。所以我们要扬气列宁主义，要进步，发展列宁主义啊，要去创造新的列宁主义，就灌输论这里面乌托邦的关系。我也说清楚了，我不知道你们不我操你们都没带，没捞过杆子，都没带过队伍啊，没有和无人矶结结合过，没有做过职业革命家啊，原来你们是这种人啊，我不知道啊啊，我不知道原来你们你们原来你不懂这套啊，因为你们没用过，没玩过没实操过，那你跟我扯啥呀，你跟我聊这这有啥意义呢？有多大价值呢？没有什么价值的啊，然后还有一点灌输论，呃，很重要一点灌输论其实内核具有平等主义。我要说的就是列宁主义的灌输论，它就是说它并不是简单的就思想上把群众发动起来。不是的，而是说它具有两种特性。一是工具性，工具性就是实用主义性，它就是拉杆子嘛。那我首首要灌输的就是说呃无产阶级，特别是工本来是工团主义的工团主义当中好斗分子，我把你转化成对于这个呃无产阶级的阶级机关啊，就先锋队，我把你转化成对于先锋队的就狂热支持者。首先呢是作为他的无力保证征召的啊，这防卫性的机关征召的，你要保护我，你要有地下网络承载这些职业革命家的生存呢，对不对？那么这是一首先一个灌输，让他认识到简单来讲，让他们认识到就是说啊机关大脑、神经系统、神经网络比肌肉、结缔组织、皮肤、指甲、中药、毛发、中药，这是首要的一灌输。所以这这个时候的这个灌输呢，它会灌输一些粗糙的东西，或者它会灌输一些就是啊政治的，就比经济的更高级啊，或者说是呃有这个精英化的，有决断力的，就是反正能动的这些东西就比这些惰性的东西更高级。它会是这样的一种二元对立的灌输，实用主义的灌输。那么当然我们也承认这种实用主义的灌输，为了它是为了孵化出一个，或者为了保全一个这个地下的判乱团体。不是不是，就是地下的金银挂的一个政治机关的。它的它的它的它自然生长啊，不叫自然生长，它是在夹缝中求生存。但是另外一方面灌输论又有它非实用主义那一册。因为你如果等着他们来学，永远比你落后，他们的学习效率。学习能力是就是其实是以不平等的方式，我是灌输的，你是被灌输的，你们这像像口一样，被我这不是塞满了，这是一种不平等的手段，但是目的是为了追求平等，因为我账单一定是对的。革命的理论家，明白吗？真正能够去就是这个时候我们顾不得讲什么，学习什么，自主什么，就是那种什么啊，说服你什么想讲，就是已经来不及了。灌输论有个前提就是紧迫性，一是就是零星的掉落下来的激进知识分子，激进化的无产化的知识分子，他得到保护，要赶紧得到保护，所以他有这个紧迫性。第二个紧迫性是无产阶级的激进化，迫在眉睫了。就在脸上了。可能五年十年，这个无产阶级总要要总躁动了啊，整个资产阶级生产纪律可能要总瘫痪了，要总躁动了。那么在这种情况之下呢，灌输论是对无产阶级负责的，他并不是不负责任，我就弄弄一些，就是好像跟洗脑一样，灌输不是洗脑。我不是说纯粹弄点是什么实用主义的，我牛逼，你们要服从，你们要服务于我不是灌这种东西下去，你们都听我的这种灌输了，那就把别人变成奴隶嘛，把无产阶变成奴隶，无产阶级变成他就是不是觉醒，他的阶级是我说的觉醒，其阶级意识是这样的，我向你许诺证做不到，把我杀了他，就是有点就是说激进革命家是被绑架于其中的，或者说他豁豁出他整个人的存在的。我必须做到这些。我作为整个无产阶级的阶级，他的机关大脑就是或者它的能动性。我我必然全部身家全部尊严，和你们捆绑在一块儿。如果我们做出的抉择，做出的这些预料，做出的这些动员征召是失败的。我也不活了，我本来就跟你一体的，没有后路的啊，所以灌输论在这个意义上讲，他是豁出这些职业革命家的那种好好先生，我还要慢悠悠的调教，我还要跟你假装平等，我操什么的来不及了啊，来不及了。他是察觉到无产阶级再不成长起来，无产阶级再不快速的在政治上被武装起来，在精神上在头脑上被啊快速的训练起来的话，对于整个人类是个悲剧，明白吗？对于整个人类社会来讲，是不负责任的对整个这个现实世界的它的运行和发展啊，是错失辜负他历史使命的。不仅辜负这些知激进知识分子的历史使命，也辜负了他无人机本身的啊，他存在所承受那么多代价、痛苦或是什么样，他的历史命就被啊被耽搁了。那么在所以在这个意义上讲，他的平等主义的面向，灌输论的平等主义面向不是说呃灌输论也包含了说服也包含了慢慢调教，放你妈狗屁灌输就是灌输。列宁讲的灌输论就是强横而霸道的啊，就是这样的，就是说你自己靠，你自己不行，我就是可以天降神兵。而且我训练出的职业的这个政工干部，我的这个呃机关化这种组织化的运行模式，就是天然的要过来夺权的。我纷纷要夺取这些战斗工团，这里面的激进分子群体。我直接要在这里派驻我的这个较为成熟的这个党委运运行体系，直接要夺权，直接要就地夺权。然后就把你以前以前那好战分子拆散在枕边，然后重新进行这个政治纪律的严格化。然后在里面在遴选出合格的支部成员，呃，就必须这样做，就如臂食指，然后一层层民主集中制啊，那是就是这种灌输呢它同时是意识形态思想的灌输，也同时是纪律的灌注啊，也同时指挥组织动员体系的一个架构。哪有那么虚头巴脑的屌毛玩意，明白吗？那个所以这是平等的，因为大家最终是平等，因为大家是拴在一根绳上，蚂扎这个体系整负面覆朝下烟有玩暖，明白吧？而且最后通上去知分子总负责人要嗝屁的贼穷。呃，所以这是从利害攸关的角度，大家都是一条船上的啊，一根神上蚂蚱不会有什么，就在这个意义上讲，就是利害关系完全死死的捆绑在一起，没有什么呃，所以会被孟斯维克指责。你他帮黑帮话，你必须是明白吧？就是严格党悟纪律什么这东西的。然后还有一个平等主的面相在于啊，就是那就是他说的灌输论，就是里面的只只只去那个家伙，说什么他做的。他与其实在讲列宁主义的灌输论啊，他不如只是讲一般的意思什么一个动员，一个思想思想、思想启发一个工作，那完全是失去了灌输论的一个原汁原味的灌输论呢。还有一点就是还有一点就是什么他不拘一格降人才观输论呢，一个就是说他一个好的作用，他能够快速的征召和利用无产阶级本身当中的好斗分子，以及它本身有一定的政治的组织，才能有相应的这个呃政治觉悟和追求的。甚至是说野心家投机客栈怎么了，你就能用为整个这个事业啊添砖砖瓦瓦。你你非说野心家的托洛斯基，那他累你他妈对不对？就是他赢了嘛，是吧？或者说这个斯大林啊什么这些人啊，他当中是类似的人，有很多有好多，然后都是优胜劣汰发展下来的。我不能就站在历史后面这个视角说这啊这些人就是必然的什么什么东西的啊，当时有很多小组有的是被抓起来，流放的就杀掉了，有的是流放冻死啊，那有的是逃出来的，有的是各式各样的。我们要讲的就是灌输论，它有一个特点啊，它有个特点，它实际上是拿一套理论体系出来给无产者群体来一群激进好斗分子，让他们快速适配。谁能够最快的按照我们的模式组织化、职业化、机关化、支部化、纪律化啊，以及是在真正意义上叫好战化。那么谁更会主动的去被灌输成这个可以去调配支配这个裆布，那里面的这些优秀分子不就冒出来了吗？它是一个快速动人体系，快速征召体系，明白吗？ On the standard.所以你才能在这十几年之间啊，十几二十年之间能够就是去发展成一个非常强大的一个巴什维克的对部灌输论。首要的是它是一种党务发展模式，他是一个职业革命家团体的党务发展和这个他的就是他的所能够驱动征召动员的一个啊好斗分子。呃，和他的就是更广大无产阶，更广大无产阶级。那就是说也是要灌输啊，他强行的灌输，靠什么都能灌输啊，靠命令体系灌输，靠滤定体系灌输，不是靠嘴巴灌输，明白吧？就是布尔什维克先锋队对无产阶级的灌输，不是靠你妈的是什么，跟他讲道理跟他是什么。我你妈搞笑直接是靠组织工作，直接是靠支部嵌入进去。好多分子被我征召遴选，重新培训，洗个脑，然后再拿我这一套去，然后看哪些是弄得比较快的，我把它筛出来啊，唯以各式各样的热门部，然后再在地部署，然后在他重新快速的去集结起他的支部。他是这样的，我就不能明白，就是说就是列宁把意识形态讨论，把一种思想止去，他的它内容加以精简化。当然有了，然后呢和现实的斗争的节律啊结合到一起。实际上在传统的就是社民党内部，本来还是处于理论啊什么什么，还是那种文人绣花式的那样一种活动呢？在布尔史维克这边就已经转变成了一种无产阶级的自组织自动员模式。它这个能够就裂变下去，他这个就相当于他的核心机关核心机关报或者说核心的中央党部。他给一套这个意识形态的一个征召动员的一套方法，或者说一套这个呃纪律和理论和这个路线和这个他的贯彻领袖斗争风格那种思想体系。他这一套他再往下面，就是说每过一个层级，就把一部分好斗分子先先过一个层级，有知识、有文化的好斗分子变成理论家，再下一个层级又有文化，没知识的好斗分子可能是什么神过啊，什么乱七八糟的这些好斗分子无产阶当中好斗分子啊啊就这搞事儿的那批人把他征召成什么？就是精英政工干部，然后再到下面一层，这些就变一般的政工干部，再到到下面一层变成一般的支部，员员到下面一层变成一般的好斗分子。就是他层层这样下去，然后每一层都可以用灌输论去。首先咱们内部要吵架，要把这个东西道理都讲清，然后和上面的这个正统去对齐，这个过程就已经筛人出来了啊，在思想观念上就已经把坚定分子筛出来了。这些坚定分子另外一方面明白吧？又可以通过思想灌输的模式去进一步发展他的下一级的坚定分子。这层层的坚定分子一下子就整肃起来了。他是通过知识灌输意识形态征兆的方式来实现他的纪律性的组织啊和就是裂变式的动员灌输人、灌输人归根结底不是说问老百姓是不是造反意识，让他觉醒什么东西的。我靠，就局部而言，灌输论有一个就是说首先如果说只是局部在骚动，无产阶局部骚动，那小股的数量几几千几万人的这个无产者，他处于他的利益矛盾啥的那你首先他的抗争意识没有什么好好动员的。抗争意识本身没啥好东西，他都是抗争，他要斗的，只是说抗争意识需要引导，或需要你给他一道正确答案，让他去抄抄的好的人，抄的对的人就吸纳机关化。然后进一步变成一个这种呃高高效组织的一个好战性的一个层级。呃，一一个一个立体的组织。没有啊，哎你们都不明白，我操，你们不是玩真的，你们去摸他嘴巴，选手，天天搁那唱唱唱唱唱唱唱唱，我受不了了。就是说如果是局部骚乱的情况之下，那么这种情况下灌输论的一个好处就是他在维持一定的知识，知识的讨论和思想的这个至少是思想上歧义的同时，思想上传递的同传播的同时，有这些人在智力上没有大打折扣，嗯，或者说还还能够进步一些，相对进步一些，它要保证它的秘密秘密性，他要保证他地下心，否则一天到一天到晚一群人在那。另外一方面他又保证了他实质的他才能够在地呀，他才能和利益紧密结合到一起去。这典型的就是说列宁方发布命令，然后辅以理论性的一个辩护传达下去，就以机关报的形式传达下去之后有认同的，有不认同的。那么最后都要要对齐，组织度服从度，要对齐到都认同都执行。然后要去对于这个灌输下的理论知识理论体系，要进行一个呃这个支部学习。这过程当中就是一个呃你不是盲目执行的，也是成为列宁的某种思想的一个分身。某个承承载者，明白吗？这个过程当中就是也避免他的这个理论权威啊，就是每一层板结，然后变成这个小灶儿一样的。它使得他整个全国的动员体系，最后能够收束到一个中央一个一个机关报和一个领袖。他有高效的集中的动员能力。就是我说的就是当这个斗争局势还处在需要地下化，然后呢是局部的，呃，局部的就是小股无产阶级几千几万人这样的一个零星的这种状态。那是这个是波尔什维克或者之前的社民社民社民工党，他的一个常态状态，十几年、二十几年、三十几年甚至这个状态。那他说等到大乱的时候，这个时候还要灌输吗？大乱的时候就是大规模征集调动人人员了。那可能就是面临的可能是政治上总摊牌以及军事斗争准备，这个是依然要灌输。但是他的灌输形态就变成你之前灌输培养出来的那些对于列宁的这个决策和宗旨，具有一定的解读、领悟能力和长比较长远的、相对长远的一个政治思考、思辨能力的这些政工干部。他要去批量的动员其那些一般的无产者，还是就是说在普遍的动乱。你他这里面举了一个很很挫的个例子，说什么哎呀哦就无产阶级的这个需求从来都不是什么乌托邦，而是很切实际的需求。是这个什么什么那个是普遍的乱起来的那是已经普普遍的大乱乱起来了啊，在一般情况之下，在一般情况之下，你反而是要引导他呀。你怎么因为他提出这些经济口号，你就不引导他了吗？啊，他政治口号，那政治口号要面包要和平，政治口号是要和平，要无产阶级掌握对外沟壑权和对外宣战。权要无产阶级和他的阶级机关，掌握全国的军事主权，也就是掌握政权，那是个政治口号，逼逼他停价，其实就是架空沙俄政府了。和平主义是一个手段，夺权的手段，而不是他实质的目的。然后我们反过来讲，就是嗯回过头来讲不是反过来讲啊，鼻炎有点犯。由于无产者群体，他往往提出的需求都具有一定的经济性，你更不应该停留在这个层面。你更不是说只是把他的口号，把他的需求变成政治性的，就他妈结了事结束了，神经病，以至把他思想思维扭转成政治性的思想思维。有卵用啊，你要去组织他，你要从这里面拉出你的杆子，拉出你的支部，拉出你的总部，拉出你经贸体系，拉出你的知识分子。所以可以藏匿的地下网络，拉出你的全部的武装斗争的准备，拉出你的全部的是什么。 You understand什么安全无交通线，我操花名册经费池什么东西，你要把这东东全都创造出来灌输，但是灌输来灌输去灌输啥呀，只是灌输你这些在吧嘴巴上好听念的那些经啊，灌输来灌输去灌输的是启示造反的套路方法手段，具体的细节、整体的战略，抽的路线，正确的路线，长久的迂回，眼前的紧急应对。不要惯输这些东西吧，还天天玩念经，你妈在搞笑，你们这些人闲的没事儿吗？啊，所以你真的要是意识到什么叫做政治灌输。政治灌输就是政治组织就是政治动员，就是直接的先锋队。它的内核去组建起它的中层外层外壳，强力机关啊、地下网络。然后它的呃这个各各各个层面的宣传呀、培训训组织动员呀呀，还有他的比如经济活动呀，还有它的那个公共事务啊啊，甚至它的外联事物啊等等等等，各式各样的方方面面要把它创造出来。那么这种创造呢，他一定得是行家，一定得是专业的人，一定得是在各方面。就比如说那马克思他这个什么在大学里面就是什么协会的会长天天跟人打架呢啊吧。好，勇斗好勇斗狠，在社会上成熟度比较高。然后知道资产阶级当中是如何玩弄这种团体竞争斗争的这些模式的。啊，那是职业革命家和职业的组织家，职业的这个动员家在更深广的更正义的多的一个层面啊，或者一个一一个历史单元啊来进行这样的斗争密码，你还是不明白。好，那甭管了，反正你就是说灌输不仅仅是理论，灌输不仅仅是什么宣传活动，宣传工作，灌输就已经是动员了灌输。其动员而动员本身动员就是组织，创造组组织调整组织就是对于人的就是转化。对于整个系统体系的呃，不仅是揭露批判，他更是要在揭露批判他的同时找到的罩门，找到的缝隙，找到它的可以灯下会灯下黑的地方，或者说会能够去藏匿的地方。那么这些东西你们通通都不明白。所以有的时候我就是说你们你不天天看那玩意儿，看来看去你真变聪明了吗？看来看去，你们就看嘴巴选手看看，就是他妈的搞笑，我靠，我说了，你去听一听，我那首这个逍遥，听听我那首逍遥。我觉得你们这些人诋毁我，绝大部分就是嫉妒我啊，嫉妒啊啊，仅此而已。除此之外，我没什么好说的，我是说我只是向这你们这些落后的人灌输一下灌输论。我又不明白，我也是不明白，我是不太明白，不太明白。灌输论最重要的就是说他并不是他是把思想意识灌输到一个强烈的身体当中去，那么强烈身体首要是保护这个思想和意识，忠于这个思想意识，明白吗？马克思本身他妈离岸闹革命就已经挺挫的了，实事求是啊。哎，不不扯了不扯了不扯了不了不扯了不扯了。就是布尔什维克就是强行要求他的在地性，不允许搞离岸性，强行要求其在地性。那么我所以我们就要讲的最后一点就是说灌输论就是精神的载地性。这里就是罗德岛就在这里跳，你跳给老子看嘛，你妈会跳吗？我操他妈搞笑啊，反正就是讲到这里啊，就讲到这边。哎，我也是尽到我的某种惨不忍睹的历史义务了。你们我你妈服了这么多年了，被他全得笨的，像猴一样的，靠，就这样吧。