还要讲一个就是简单来讲，就是穷苦的中年人怎么过，我就没有一大番话了。因为我现在我现在不是中年人，我现在是一个青壮年，我三十三岁啊，不算中年人，然后呢我也不穷苦啊，我是有各式样的资源支持持做做各样的事情的。我也不穷苦，我日子也过得挺还算舒适吧。那么你要叫我给穷苦的中年人开药方的话，我的药方其实是比较明确的啊。一一定要获得前沿的信息，信息渠道要通畅，你也不要跑过来要给我当这个是什么参谋或者什么样的，然后你知道的东西很少或者怎样的。就是最重要就是说信息渠道有通畅，然后前沿的技术要要掌握前沿的通用技术啊，一定要关心通用技术。然后你自己吃饭的家伙是那个是，然后要学好英语，首先要学好学好英语啊，这英语它现在都我不。我们不是说说英语是国际性的通行语言，所以要学英不是的，英语是一大块的。另外一个一个信息源和技术群组也要学好英语，抽空就要学英语。然后你在你自己所在行业，就是要看英文的那个东西，技术手册啊，技术标准啊啊新的一个发展啊，技术运用什么这种东西的。然后呢，就是说除了英语之外呢，就是要哎呦我这屁股疼死了，坐的。除了英语之外，就是要保持保证自己的信息通畅。要然后要有一定的程序能力，要有一动一定的自动化程序能力，一定的一定的就行了。或者说你要有相应的朋友能够给你提供这种能力，自动化的能力和这个一定的粗粗浅的编程能力。也就是比如说你装一个乌班图的机器，你那个机器你知道怎么去集他哈巴上面去看什么项目什么的东西，这是基本能力啊。就在我看来这是基本能力，然后驾驶能力。穷苦的中年人，你再穷苦，你也人生也是毕竟有一定的一定的积累的啊，就是这是这是棋手势。如果你没有这个东西，你就是中年人，其实说你只能混圈子靠关系，那是没有没有前途，没有希望的，你自己得能打，自己能打。简单来讲，现在这个时候能打，就是说要了解一些就是技术自己只能掌握一种特特定技术了。但是呢技术商业化落地应用，然后有新的应用场景，新的那种发挥想象空间，还有那种市场增长的点，这个东西呢是比较通的。这些比较通的东西呢，比如说kick、 starter有没有，就是国外的众筹网站有没有都去看看啊，都去看助手网站吧。 Tick七哥是扎头啊，或者说就是首先你要知道那些极客那些，就是说比如说比如说那个比如说艾罗马斯的这种人，在我们看来就是啊他只是有资源，但是他的点子并不是很很新鲜的，很时鲜的东西。他是在那个圈子里面混，最后混出头来了，搞独角兽的那批人啊，独角兽那种上市企业，新贵上市企业那些人就是这些点子，其实是整个社群共同体圈层。其实一直在酝酿，一直在在讨论一直在试试探的东西。就是你一定要保证自己信息畅通。如果发现自己信息不畅通，会极为焦虑，会极为焦虑。然后那个不要见证，不要见证，不要玩键盘政治，然后尽量就不要负债啊。就是然后那个不要被收电子税，电子产品的话就是说能便宜就便宜，不要被收电子税啊。然后要讲究性价比，就是说难听一点，就是我觉得穷苦就是你得有基本的。因为人类生活在电器时代，而且是智能电器时代。信息时代，现在穷苦的这个青年人呃，中年人说难听点，你要去是什么？你在平台经济里面混饭吃，就是去开滴滴车，或者去做什么上门保洁什么这种东西的啊，那其实能赚到钱的其实都是需要信息手段来辅助的，或者说要有一些新的一些设备来帮助的。比如说家政现在赚钱的是什么？老人上门护理，给他洗个澡，什么拖个地，什么做顿饭什么东西的那你给上门护理，你要给洗个澡，你要有那种便携的那种澡盆儿，这是这些东西都你要去到哪里去。你要明白同样的劳动力，在不同的场景里面，在不同的一个需求环境当中，它的价值是不一样的啊。你跟人让上门通马桶一天四五百，你只是通马桶啊，通马桶也是要技术的呀，通马桶也可以通的恶心或者不恶心的呀，对不对？通马桶明有啊，通马桶，你也可以通的屎道都是的或怎么样的。举个例子，你比如说设备装备好一点，你可以是什么通话桶的过程给它就全遮住了。一次性的都就是处置好了让那个看不见的，没有任何异味的。然后搞定了之后还能把那戳子什么都给它喷干净，洗干净。 Understand that就是这个东西都是加上一定的技术，加上一定的这个呃这个审美啊啊或者说附加的一些价值，它就能让你多赚点钱啊。他就是说说难听点通马桶都是那种什么就是有生活经验的家庭，要么就老老头了，老那老人那没有生活经验，没有那个没有就是城市生活经验的。他就是说烂菜叶子往那个什么里面倒的什么的东西的，或者他便秘啥的那这个东西另说，这你挣不了几个钱的这个玩意儿有的没的。但是呢另外一种通马桶的挣钱多的是啥？是夜场女或者小太太妹或者啥的，你明白吗？她自生活活油腻，头发洗了，都往马桶里面扔的什么倒的，这种马桶他不会，你不会通一次就结束的，明白吗？这种你就是你说你是一个专业的水管工，他是什么都不会的。但是他又又能以某种方式他会赚钱的了解吗？那你就跟他，你让整个操作过程都比较洁径啊，都比较上档次啊，或者说你谈吐跟他能够能够有点交流，提供点情绪价值。你加他微信，他以后就天天或者不是天天啊，每个月都让你去通一次马桶，最后通上床都有可能的。哎呀，你以为你知道吗？了解吗？我我是说你要做任何事情，你就要想好就是说以什么方式你能够和你服务对象结成一定的这个情感关联或者人际关系。然后就是还要看清楚钱是从哪些渠道留下来的。其实这个社会去数一数钱，让这个这个既得利家庭的钱留下来的就那几种方式，教育养老、幸享乐，还奢侈品旅游，明白吧？还有就是一些就是说智商税，智能家居，你如果是搞家装的啊，我之前在车上我开的时候跟一个搞那个是什么聊的，他他搞那个是什么弱电的，一个是什么电力检修的还是啥的。我就说那你去搞智能家居啊啊，你去找找装修公司说给他出方案，然后就可以就嵌入智能家居什么东西的。我操，这东西其实没多少技术含量，智智商税，有钱人他妈逼图个方便或者啥的，脑残，我靠有点吗？所以要利用好技术的信息差，还有就是很多人的消费的那个心理习惯，然后要要找准自己生活的一个方向。当然还有很重要的是手艺要硬，手艺要过硬啊，那怕你会修车啊，是修车，水平就是好就负责。然后有各种各样非正式的方法，不一定什么东西非配配件，你可以自己或者把那个坏的东西能够整一整，也能用啊，帮顾客省省钱什么东西的。但其实你也赚到他的钱呢，怎么样的啊？就是你扮演的老实巴交的，就是哎呀我就是都是辛苦费呀什么什么东西的。但是其实呢它本身是蛮有技巧的，你也能能能赚到点钱，是能赚到蛮多钱的。也就是这些东西呢都是呃可和市场或顾客打交道去讲一讲。除了劳动合作呃，劳动服务之外的其他的一些人与人的实际的关联的一个形成一个连接。让别人对你有好印象，让别人更乐于在你这里去消费啊，这是这是比较重要的。不仅是情绪价值，这更多的是提供的一个是一个保障，安心的保障，长期的一个便利啊。因为越是资源丰富的人，越是有能耐的人，越是钱多的人嘛，前端的人讲啊，越是他妈的，反正就是愿意花钱的人。他其实说他时间是值钱的，他越越希望自己就花钱，就把你这个事情给解决掉了。但是你要让他放心，最重要的是要让别人放心，你明白吧？他就是花钱买安心买，放心。抓到这个点的话，我觉得这个穷苦这件事情是可以想办法去去改变的扭转的。但是你要让别人安心放心，那你就要多操心。你就不仅是劳力了，劳力的过程要想着怎么一劳永逸，你哪怕做个电工，做一个是什么啊？去人家电电表跳闸了，你去检修那种人啊，你那边去这个按图索骥，我们之前看过一个视频，他是按图索骥，就很细心的去去查了。查查到这堵墙，他妈上面都有六十几伏的电，最后发现它是整个楼哪里那个什么接地线没有接，我操这边短路的是这样的，地线没接啊，这种这种东西就是得你就是说穷苦归穷苦，没钱归没钱。但是呢做事情的时候得啊把自己的那个有点天人合一的，就就是或者手头上的事情和自己的心性的紧绵密的结合起来的。但是不是说就是这样，你又老实巴交就要被人欺负，不是这样的，明白吗？不是这样的，不是说老实巴交被人欺负，然后什么东西对不对？一文钱难死，英雄骇就是钱的一个问题。其实在很多情况之下，你给他讲清楚，就是买一个安心，买一个呃买一个长久要是有溢价的这个余地的那就但是也是会遇到烂人垃圾人要素质很差的这些人，那你就善于去识别，要善于去识别，呃，要善于去这个沟通啊，要善于去要避坑啊，实事求实事求是啊，要避坑要给。然后不要就是说只看在眼前，不要只看在这没有天下掉馅饼的这些事情。要多积累一些经验，不同的客户，不同的人群，他的那个对于这个价格的感知啊，对于这个劳动的付出成果的一个满意程度，它都是有不同的差别的。要在自己心心里面平时不要刷刷抖音，不要刷看自媒体，平时要多去想接触，遇到的这些不同的人我再讲一遍啊不要刷单刷。一个自媒体还是要强调一遍，就是说中年穷苦的人就是抖音可以卸载掉了。或者说那个抖音，如果是可以让你那个交际圈这一个小区里面几个业主或者说几个什么，这有这个功能，那就用。那么比如说你的客户是哪种人，他不同的人，他的那个不一样的，你知道吗？他的社交平台，不一样的我有微博啊、知乎b站啊，什么小红书啊，甚至还有外网那些不同的平台，还有什么留学生的那些平台，豆瓣啊什么的。你要你要要在不同的平台里面多去观察你。你如果有时间杀杀时间，就是不要用单一平台去杀时间，不千万不要用单一平台去刷时间，要用不同的平台啊技术。很多人都你干了十几年二十几年的活了，技术总归多多少少有一点的。但是对于需求，对于不同人的需求，部分，不同人对于生活的展开的那种想象就不一样。比如说举个例子，你是一个上门，你是一个顶穷苦中年人是一个什么？就是小区里面检修宽带的啊，那么你很明显是有很多家庭，他那个装修啊，还有他的生活方式，他就是一个呃中高层的，就是年轻人家庭啊，就是受过高等教育的了，不是中高层的，受过高等教育的年轻人家庭。那比如说它本身阿里就想你可以推销一些服务啊，你可以附带的推销一些服务啊，比如说机顶盒啊啊我指的是那种就啊了解吗？是吧？ Ok还有不说了啊，什么什么你明亮啊，这种类似的还有TV box可以讲一下的。这种机顶盒啊，就是可以和他们建构比较好的良好的一种关系嘛，明白吧？包括帮他家里面怎么布这个千兆万兆网啊，千兆网啊，明白吧？然后你可以和这个本地的一些这个啊就是要能够识别自己的客户啊。因为你毕竟现在是中年人的，毕竟是个八零后啊，你说你什么都不懂。八零后，那个时候你开始始有电脑了，有什么有互联网了啊，还有就是智能家居也可以推销推荐一些啊，包括它路由器摆哪里放哪里呀，对不对？了解吗？哎，包括他这个是什么？哪里会断网？这是你但凡你能够去说超出你的指示句，但是肯定你是同时会被那个什么运营商给剥削了，或怎么怎样的对吧？要不停的要做完这一单，赶下一单。那你要想想聪明的办法是不是加个微信？然后我就跟他说，你家里网但凡有什么问题，不要发工单，直接联系我好了啊，包括你有电脑有什么问题，我也可以帮你解决。那么那你首先你得有这些能耐啊，你不能光是一个他妈的提着一个维修箱到到处去那个焊光纤的一个什么苦力体力活。你不能光是这个啊有烟吗？无非无，无论你是去去什么供电局啊，去什么呃燃气啊，就供供气的燃气公司啊，你反正你是干一个这个一线的执行的服务的这么一个体力活动者人员，你要想到哎呀，我就不想多说了，明白实事求是，对不对？因为燃气公司的这个什么这个什么打不着啊，什么类似的什么燃气热水器，这这能够去延伸的事情很多了，要善于去延伸，要善于去去别人去为别人去设想啊啊职业。哪怕你是个体力的一个职业，你也是可以有一定的拓展的。然后还是要交朋友，明白吧？然后你这个人要和善，不要有力气，不要有那种什么。然后另外一方面就是说不要为自己在做一份比较辛苦的工作，好像没有出头的那种机会，希望要把当成是一种磨，就是类似修行一样的，像修行一样的，你把自己看成，其实你是世外高人，你在磨砺心性，不是叫你去看念佛经，或者看看道藏什么这种东西的。然后平时呢自己呢可以锻炼身体，冥思一下冥想。我不是知乎，有那个冥想指南嘛，但是我只教你教到初禅啊，后面我不教了，就冥想指南。有人说哦，我看了你的这个冥想指南已经定到初禅了，后面怎么办？我说我操精神病理化停停，停停，停停停就到初禅就好了，不要再再往后面去发展了。那到二禅那个这个有乐无喜，还是有喜无乐的，你整个这个心心理共情能力会丧失啊，不太行的啊啊，明白吗？就是然后那个就是说还有一个就是穷苦中年人要有一个想法，就是登上历史舞台又怎样？有权有势又怎样？不登上历史舞台又怎样？在人类历史当中，最后还都是迎接死亡的。但是你生命的价值人生是否有意义，取决于什么？取决于你对待那些弱小的待解放的人，有没有努力去解放他们，帮助他们，取决于待人接夫，也就是说，面对你自己的人生，他的困苦，或者说他的种种就是不公正不公义。你有没有屈服，有没有做好准备？有没有机会另说，但是要做好准备，做好准备，不是叫你去喊打喊杀，做好准备，是叫你去我站在风口浪尖，紧握住日月旋转，对吧？站在风口浪尖，你要能够紧握住日月旋转，那你的星性要磨砺，你知道吗？然后你的这个身体要锻炼技能，其实那种情况下那种什么就像刘备会编草鞋，他专业技能编的再好，有屌用。他那是那种通用技能。刘备可能是做那个什么明白吗？他可能当时是做那种什么商队保镖啊，发迹的，手底下几十号那个骑兵，什么那种什么经济呀啊那种什么他的一些轻骑兵啊，还有他那些是什么无当非妃君，还是什么什么类似的这些人，就是他当年当当这个商队护院的啊，不对，商商商队那种哎保镖啊了解吧，就是你编草鞋之后，你可以就是说给诸葛亮，我操这个送给他，让他开开心心啊，我就喜欢给别人配电脑啊，简单来讲哦，就是类似于我的编草鞋，就是我喜欢配电脑，我没事，我就配电脑，然后送人，你就用我电脑。好，性能用这好，就类似我学刘备编草鞋，操你妈就是我心情好的时候，我就会配电脑配的，然后送给别人啊，就挺开心的。就像刘备编草鞋，编了个小小小草帽啊，是吧？送我诸葛亮啊这种，那我不跟你讲，就是说你的专业技能其实就是这位用处啊，就过过日子而已。但是你的这个其他的那些心性上的锻炼身体上的锻炼这战略眼光啊，然后做决策、做判断。然后这个眼观六路耳听八方，对于各个势力各种事态也发生发展。这个东西呢，这些通用能力或者这种这个就是振翅而飞的这种能力，那是日积月累的那是要去要去就是说燕雀暗知鸿鹄之志也对不对？鸿鹄的翅膀可能长得慢，燕雀它这个翅膀长得快，但是飞起来就只是飞那个草草丛那么高。鸿鹄的话这个飞这个像太阳月亮啊，反正看得见太阳月亮那个形象那么高。那你要做好准备呀啊做好准备。这个日就是说你这辈子历史不给你任何机会，那也也平平淡淡过一生。至少你教育后代我说你做这样的一个人，你一定是能够有后代的。你有这样成熟的这样的一个全面的冷静的这样一种心呃这个心理能力，心理素质和这个身体素质，还有这个专业能力，还有就是比较稳重的，比较平和的这些心态，你一定是能够讨老婆的，也一定是能够有后代的。然后功成不必在你呀，功成不必在我啊，对不对？你教育好那个后代，明白吗？你甚至你可以教育好你的孙辈呀，他不给你这一代人机会啊，不给你儿子机会，不给你孙子机会吗？对不对？或者说你可以培养你的这个这个思想的这个还有这个精神的继承者。所以说不要有太大的痊愈，也不带不要有太大的什么呃遭逢乱世翻身啊，就是什么执掌乾坤那种欲望，不要有这种欲望，不要有什么登上历史舞台什么的，这不重要。但是matter与呢重要的是在自己的每天每一瞬间做的各式样的事情当中呢，要做好做周密，然后呢做的有延展性，有开放性包容性，做的有解放性，明白吗？做的能够让别人就是说慢慢觉得你是一个确实是一个呃啊很有感召力啊，很有动员力的这样一种人。啊，这个就是放在古代就要做长者啊，做长者。你比如说刘邦、刘继长者也厚道人，厚道人不是厚道人，他妈的就是说各式各式各样的歪门邪道，各式各样的厚道，不厚道的那些套路他都懂。他是个有经验的老玩家，老江湖。所以穷苦的中年人，首先你要成为老江湖，其次不要有害人，吾以善小而不为，勿以恶小而为之。没有啊，尽量不要就是我是我念扭人生基准点。刘备刘邦混的成，混的成好像这两个都混成了。操我就是就是说不是说特别说一定要什么寻求一个什么基业呀，什么呀，我还要要有一块地盘啊，要有什么督长手下。不是的，而是说自己要就是对于人世间的这种种这些套路，这些这些变化变迁啊，这个形式的这个发生的这些呃流转什么东西的。说难听点怎么样呢？你就算你自己没有成为英雄人物，但是呢就是而如果有什么那种很厉害的人，他过来就是你是可以和他他他有你这样的人在，他就不敢胡作非为，你知道吗？他不敢做的太过分了，你能够是成为一个那种支柱，明白不会任由什么东西压下来，这也很了不起吧。明白吧？不是叫你守住什么社会秩序，什么东西，就是你守住底层弱小的他们的根本利益啊，要成为这种人我穷。不是中年人，我觉得可以穷，可以苦，但是说不能就是说呃自甘堕落，也不能不能卑贱，不能任由尊严被践踏。但是尊严不是说人家不践踏，你就有尊严的，或者说践踏了你，你的尊严就消失的。所以也不能说关于尊严一点就报，然后就啊就是去什么做那些很疯狂的事情，尊严其实是更多来自于自尊。你知道自己做的事情是对的，自己知道自己这样所作所为是呃有历史的这个理性成熟度在的。你的尊严来自于你自己为自己所做的事情负责任。你是很自尊自重的一个人，那这个尊严别人再怎么践踏践踏你尊严的人，他会死的更快。你不会对他有任何怜悯，你也不会因此产生多大的愤怒。当你的尊严未见他的时候，你并不会感到愤怒。所以你不也不也急于去报复或怎么样，但是不是说你没有能力去报复，很多情况下你不无需报复，很多情况知道他那种方式，那种存在样态，他最后会死无葬身之地的。这种人会从深渊里面摔死啊啊，从这个悬崖里面掉进深里面摔死了，他不会有有好下场。好，结果的，这个是很很确点很明白的啊。要去吧，观众里面怎么没有中年人，肯定你有中年人。我对中年人的话，就是说在这个上讲中年，呃，其实每一早就是中年了。就是说其实现代人的话，他到了他在叛逆期，就已经觉得自己是懂各式样东西的。中年反而是个迷茫期，中年反而会陷入困惑，迷茫里觉得自己越来越看不懂这个社会了。其实不是的，明白吧？中年人所感受到的社会的迷茫啊，对于社会的无知迷茫，感觉自己落后时代被甩掉，其实是啥？呃，其实你之前太自信了，之前很多判断失误了。然后现在其实当一个中年人感到自己迷茫困惑的时候，就是要回过头来看自己的人生。然后我们要这还有一个是一定要急切的想尽办法的去保证自己的链路通畅，然后不要信任何的小道消息，一定要多方交叉印证的消息。比如你在是什么南华早报看一个消息，然后你再去一个是什么另外一个什么报纸，什么华尔街日报看到个消息，又去什么路透社看到个消息，然后你又去这个哪个欧洲，哪个学界几个知识分子，在他访谈里面又看到个消息，然后你又去看到那个是什么？呃，你懂得华人的高知圈子里里面又有一个。但是你我跟你讲就是说你能混不到这些圈子，但是你能看到这些消息，你要保证自己能看到这些消息，并且有能力看到这些消息。我相信就是说有很多其实是呃其实受过一高等教育的，但是混的不咋地。那是因为你有良心，或者说你有有底线。然后在这个倾轧过程当中，你混的不咋地，那我觉得良心和底线要继续保持。你既然已经穷苦大半，呃，不是大半辈子一半了，一半的岁月继续穷苦没问题。你的财富最重要的财富是你的那个内在的坚持，是你面对这个历史的拷问。你没有任何的亏欠，没有任何的愧疚，就不是无敌之人的无敌。不是说没有办法，没有软肋的无敌啊，真正的无敌之人是什么？真正无敌无敌之人是你冤杀我，我也觉得我是我。当然会奋起反抗。但是我觉得我在面对整个天理循环，所谓天道，如果真的有有的话啊，没有任何的就是说不会有任何自责自卑，不觉得自己做错任何事情，不是说刚愎自用啊，而是说觉得自己不愧在历史，不愧在自己大大半生。你知道不愧在自己是半生啊，哪怕就是说有个什么敌国间谍把你勒起来，要严刑逼供，要要叫你什么做一些啊叛乱性的事情，你就被他折磨至死，你也不会，你不觉得怎么样明白，要做那种硬气的人，要做自己，就是哪怕就是此时此刻这个生死命运，但是会觉得自己日常生活中对于不同的人的那个，就是对于自己亲近的人，对自己的亲人也已经是那个呃润物细无声，细致入里的在在在帮助他们，在用心的在去引导他们。就是就是当时死掉也无遗憾，也不是特别有遗憾，因为平时就已经是以一种很负责任的，很长远的方式姿态在和他们相处了，晓得吧？就是这种状态下，我觉得就是这种状态下是一个穷苦的中年人，依然能够收获生命的生活的他的沉甸甸的这个呃没有啊它的它的价值或者它是它的意义的。嗯，这很重要，这很重要。但不是说叫你好为人师啊，就那就是盯着别人一个年轻人，或者说一个是什么家里人的一点小错，就说不要讲究方法，要动脑筋，要多思考，多思索，要寻求那个稳重的、有效的、长远的、根本的。比如说你女儿是是什么小太妹，是妈的这个被操烂了或者怎么样的那你这句骂她有啥用呢？那你要要想更跟更更根本更长远的明白吧？你们这哪些坏孩子，哪些坏男生，或者说你你自己做一个负责任的一个男性，对你的妻子要更怎么样，更更要关怀关心连吧。 Underststand就是这东西都是很很哎呀，就是比如说然后或者说你发现就是结构性的矛盾啊，这个这个这个女儿她就是成人，她就是是这样搞的话，她会屡次堕胎，然后丧失这个生育能力。那你就要想你要跟要你郑重其事的，跟他说一次就够了，后面代价他自己承担，然后你自己也做好心理准备。他可能就因为这种情情况怎么样怎么样的，要给他做好一套保险，要付出准备，付出你的代价。来来来传来，维持这份爱吧。啊，当然你知道他这个生活本来就是解酒吧啊，喝醉被人捡尸，然后被人泡芙什么的，whatever you underststand.但是你要意识到，最终意识到就是说你的生命价值是来源于你自己。你对他所作所为，最后到底那个人人生过成什么样？你子女啊或者说你的配偶啊，或者是父母，那人生过成什么样，你不得完全负责的，你的价值来自于自己。但是你尽责了，对于中年人讲就是是他的活活责任。任责任不是承担沉沉沉沉甸的东西啊，责任是灵灵活的，是很是很灵活的，不是沉甸甸的东西。责任是你尽到了后面东西，就要放手让别人去做选择。不是说是去捆绑，去压迫或者去绑架，那没用的。因为你尽到的责任，你运问心无愧了，你觉得你已经是呃动了你全部的这个脑筋和你的能力啊，还有你所支配资源的限度了，然后就以一个穷苦的方式维持你自己的生活了。在这种情况之下呢，你就算那个你寄托的希望的那个人让你绝望了，或者他做错了，那你那就承担呗，就或者想着给他办补救吧，或者怎么样的，或者他死了，那goodbye,那就是在承什么。比如比如说那些独生子女对他那瞎逼搞，最后他死了。那这个时候坚强的男人他不会流泪的，他是会痛苦，但是他会更更主动去抚慰他的妻子。然后我这个独生子女没有养成器，因为我们自己己轻的时候，我们路走错了，我们没想到正确的方法就是能承担一点。我说就我说一个真正心性坚强的一个穷苦的中年人，就是他那个路摸的人，哪怕他失毒，他独立自己死了，非正常死亡了。也就是错误的方式怎么样，了结自己或怎么样。但是他的父母会能够意识到自己有错误。但是呢也是能够慢慢走出来，要到这个精神的强度，意志力的强度。但我不是说我的，当然就是说如果你在青年的时候就看到我说的这些东西，这样去思考，去过你的人生的话，你的你的子女肯定不会变成那样。因为你在教育过程中，就会讲究方法，讲究讲究方式，讲究态度，讲究讲究接受程度啊，讲究这个反向思维，讲究他的整个宏观社会对他们的影响。不良影响这架构什么的，我讲的真轻巧。是呀，因为我现在是壮，哎，我现我现在是青壮年，我讲的是很轻巧。没错啊，这种话就相当于就是说哦当你父母去世的时候，你要能够走出来一样走出来很轻巧吗？当然不轻巧，但是我说我得说的轻巧一点，我要给你我也这么给自己来两拳，眼泪先汪汪掉下来，然后再跟你说这个东西吧，你疯了，我疯了。有的弹幕，你是不是你疯了？我只能用轻巧的方式来讲，这些方法方式，我还能沉重的。我自己给自己脸上来一刀哦，我自己找找个小孩说你是我儿子，你现在假装我操这个什么自自自杀，然后我要扮演一下试度，我要来这招吗？神经病一样的方法的传授，我也弄得复杂，弄的都这么严重，什么什么狂野吗？教我们教不会的，我操听嘛，不愿意听的做嘛，不愿意做的。我无非道出一个事实，这件事情难做，但是你得自己做，你他妈不做你的日，你的生活是一坨狗屎。这个话就不是讲给穷苦的中年人，穷苦中年人知道这个道理的世界难度，但是就得做不做，就是吃食，日子就过成时，就很痛苦，就很肮脏，糟糕，就很可耻耻辱。我这个话是讲给你们这些废物没用的，这些小孩的不去解决问题，制造问题你就会变成问题。妈的跟我说，我说的轻巧的，你他妈的谁没有从啊什么亲属啊或者亲人，或者说很很很重要的人的死亡当中走出来。过到我这个年龄，三十多岁了，爷爷奶奶外公外婆全去世了，对吧？甚至说要玩的好的朋友可能还还还还还迷失了，或者是陨落了一些了，痛苦谁没承受过啊。我就就想想就是说你按照我所讲的那种方式，在日常生活劳动当中，就已经是把自己的心性，把自己的理性，把自己的思维能力和行动能力、活动能力以及待人接物处事的那种方式。这样去周全的铺展开的话，那你的意志力就是是强大的。你对于苦难承受能力就是强大的，你到时候就能走出来。我这个话就放在这边，只是说各式各的方式而已嘛。这是叫轻巧吗？说我说话轻巧的人是你，脑子太轻巧了，太肤浅了。没有承受过真正的苦难，没有系统性的去反思过苦难，没有在苦难中得到成长，得到进步，承受苦难很容易，但是想要在苦难当中获得成长和进步，比承受苦难更更困难。但是这个能力一旦获得了，它是不会消失的，它是通用型能力，就是那种百折不挫啊，万般险阻也能够迎难而上的能力。这种能力就是中年人苦难中的中年人，穷苦的中年人，他的宝贵的财富不是说吃苦是福，吃苦不是福，吃苦单纯，吃苦是傻逼的嘛。要从吃苦当中获得能力的磨练，获得整个这个意志力毅力的一个锻炼，这是福。但是这种福呢，你要把它他这个像符纸一样那个符，你要把它贴到有用的地方去。就是主要我这个东西就是讲给小呃，不是不是小朋友的，不是讲给小孩听的，是讲给那些中年人听的。我也很快要步入中年了，你看张张姐已经是中年人了啊，你三十九岁了，那我也三十三岁了啊，中年离我们不远了。我们做现在所作所为，其实不仅是为我们自己中年老年做准备，我们是给包括我们很多老兄弟，也都是中年快中年了，二十五岁，三十岁了，店长三十一岁了，陆陆续续都不如中年人，他们讨老婆怎么讨？我他妈我都要愁了，我为什么要去老挝搞呢？明白吗？我为什么要搞卖电脑呢？或者怎么样的，我为什么要去搞车队呢？这些人终身的事情，我作为大家长，我都头疼，我在给他们想办法。哎，为什么我们俱乐部给女女会员半价，给这给了半价就就算过来，他也不一定看得上我们这些穷屌丝穷兄弟的，明白吗？实事求是啊，我一个人不仅是在为我一个人在考虑，我考虑事情，每次都是几百号人为单位在考虑，有的路是不得不走的，有的资源是不得不去去抢的，或者什么什么就有的方案是不得不去设定的，否则就是很多人没有未来。哎，没有中年，没有晚年，明白吗？就跟你们这群小屁孩老是说讲来讲去没有什么多好讲的，你们连恋爱都没谈过的，不要谈。更不要说怎么让别人怎么让自己的这个团队里面的自己的这个合作伙伴朋友能够去生儿育女，能够去这个家家成成家立业，知懂吗？我不是为我一个人考虑的啊。行吧，那反正我讲到这边吧，呃就是说信息一定要通畅，然后要去多去看前沿的东西，通用的前沿的东西，然后不要见证，不要搞阴谋论，不要去玩花边那种东西很没意思。但是你说要不要？就是比如说啊哦我我们以后可能会发糖报糖报，你知道啥叫糖豹土字旁加一个糖报，我们会以后弄点糖报给你们看看。实在是你们就是说中年人其实可以可以寻求我们的帮助。从信息这些角度我们会搞点糖报出来底报唐报让你知道这个。但是这些东西呢实事求是啊，你得签保密协议的，否则你妈逼拿出去乱说，我操说我在监视派系斗争，我操监视什么大的财阀，什么大的是什么门阀什么监视什么是我操。那你得签保密协议，我才能有限的是发发这个抵报糖宝这种东西。所以我我不会搞。我再强调一遍，这个东西我不会搞自媒体的，我不会广而告之的这b站说中文互联网里面那些普以普泛以上的路路小小孩孩不配看的，你们不配的，我这东西这个我肯定是先照顾我自己人啊。知识当然是要讲究共产主义，但是信息呢信息的筛选，我不会搞什么什么睡前消息，什么这种屌东西的这卵用，那东那个屁用没有的这看来那个东西没有用的，没有办法指导人的实践的，指导人的这个生存发展的没有用的。好吧，那我们会我们会内部的有这个各式各样的实政消息，还有就是呃经营思路、策略什么这些东西的啊，就是我们的参考消息，但这个东西还没弄，嗯，这个东西目前没有搞啊。如果你上面要敲诈，我说这个不能弄，哪怕我弄给我自己人看，也不能弄。操你妈，那我就不弄了，你妈凭你鬼知道我弄没弄。操我操实事求是讲这个如果是范围很小，就我自己朋友之间相互相传阅，传阅你你就让我弄啥呀，我我只要不搞违法犯罪啊，我这个大政方针上我拥抱主力军呢，不要跟我扯啊，我靠实事求是啊。所以有的时候中年人到了，越往中年靠，越往中年靠，就是人生逐步定型了。但是不代表能力不增长了不代表你的这个你定型就是根已经扎下来的，不代表你的那根根的根基。不往外面延伸的，你知道吧？总归是要发展的。因为哪怕你自己成家立业了，生儿育女的就开始始小小孩就教育什么的考虑下一代的事情了。但是呢有很多人的朋友，同伴呀，对多少年的交情啊，这些人难道你不要去照顾了，就不要去想办法吗？更不要说你这个同行业的或者是同同阶级的，这个明白吗？这个普饭的一些利益，这个覆巢之下焉有婉卵，你能够独善其身吗？不可能的，对不对？你这一个行业负面了，或一整个收收入收入阶层都就就goooodye日子过得很惨了。那你那你这个镜镜花水月起高楼的楼要塌了，对不对，也没有任何意义的，对不对？比如说你这也是包工程，什么讨小老婆，怎么后来他妈的工程款被拖欠，他妈全完蛋，我的妈呀。所以浦饭的普饭的普遍的那些东西，一整个圈层，一整个这个利益阶层阶级。他说共享的这些情况也是要去思考，对策，也是要负责任的，也去动动多动动脑筋的。也就是总的来讲，就是一个穷苦的一个中年人。要怎么样？不要当自己是穷苦的中年人，你只是一个真的能够完全负责任的成熟的人。当中的一个新手，要从一个新手变成一个老手。对于政治人政治性的生命来讲，中年只是幼儿时期兼顾各种利益，耳听八耳耳耳耳、眼观六路耳听八方，然后去各式各样的去处置各式各样的问题。这才刚刚开始，这是幼儿时期，你知道吗？四十岁，这他妈的对于一个从政的人来讲，这他妈小孩儿，你知道这他妈婴儿这刚刚才有了各个方面的各式各样的信息，各式各样的内容开始闹，内心，开始建建立模型，如何去处置团体的处置利益处置各式各样的就是派系的或者说呃圈层的事情。所以我觉得穷苦的中年人应该把自己看成是小孩儿，要重新学习整个过程。对呀，三十而已什么四十什么什么什么知天命不惑啊，什么这东西的，要你妈这个时候其实很幼稚的，希望你明白你这中年。如果你不是一个像我们在三十多岁、二十多岁，就开始大量的学习，大量的思考，借鉴社会的各个方面，各个各个层面、权力斗争啊、意识形态啊，还有这个是什么利益分配啊。如果你不是这样的，一个在三十多岁，就我我们都是早熟的人，你知道吗？像我这种人是早熟及早熟是不可能，你知道吗？就是异类，这无论是早熟的明白吗？就按照道理的话，就是人成熟，就是要到四五十岁才成熟，因为要那么多精力啊，要那么多经验才能支撑起来。还有另外一方面，最后准确就是有机会要出国好，国家和坏国家都要去一去，然后要英语，要学学好，生存压力大，那就去东南亚什么东西。然后基本的一些知识常识，你发现你知识欠哪个财务，你缺你要去补一点财务常识。呃，前沿技术信息技术，你缺你要补一点什么编程，补一点什么极客信息什么东西的美美学方面艺术方面缺你要自己看一些美术史、艺术史，对吧？古典学缺，你要看见古典的那些经典著作什么东西，你缺什么补什么性魅力缺，你要去去去去练习谈吐啊，练习一些什么，自己捣饬捣饬呃，毛发管理什么什么东西的衣着管理，你缺什么叫补什么，又要补补短板，不能放纵自己，放任自己。人到中年，不可能不修边幅的，一定要因为我三十多岁，我年轻，所以我我可以不修蝙幅跟虾皮稿。但是如果我四岁一定是要做，尽量是要有保持一定的体面的，可以不花钱，要动脑筋。因为待人接物这里面的分分寸寸都是自己把自己的安排好，安排妥当的一个一个体现，有能力去把事物安排好，安排妥当，明白吗？这就是就无愧任何人，不觉得自己是怎么样，不敢面对任何人，就是那种状况，再怎么有权势大如在你面前你不会感到膝盖软，你也不会感到呼吸就变得急促。你负责把你负责的东西负责的好，我也是把我负责的东西负责的好，大家分工不同，位置不同而已，一点而处未必不如你明白吗？作为一个中年人，就要有这样的气概，要这样的一个骨气，有这样的一个担当，这样才够。你可以穷可以苦，可以困顿，但是不能够没有这样的一个自尊啊，不能够有这么一个宏大的灵巧的、活跃的主动的责任心。行吧？明白吧？然后还有一点不凑热闹，永远不凑热闹，永远不凑热闹啊，永远不凑热闹。然后呢，要有担当，但不是说叫你爱管闲事，而是说就算你要管闲事，你要改，你要找到这个尺度，要寻求公众的大众的压力。你看比如说有人站座啊，有人插队什么东西的，你不能就这个愣头心挑出来怎么怎么样的。你可以去旁敲侧击，或者可以去引导诱导。你要讲究方法，讲究思路，讲究策略，这些都是能力。这些能力就要慢慢培养，是缓慢培养的，缓慢缓慢培养的啊，慢慢失错的。你像我们小时候，我们二十多岁就已经是插队，就必须上去做斗争，然后去这么找找方法去。就是我们小时候是找到一个小怪，零级一级小怪都要去干掉，然后去升级的，拼了命的升级的。你们可能这穷苦的中年人，或者说你们可能升过级可能掌握过这些人际斗争或者级突发事件处置的这些经验也可能没有。但是我要说的就是说多去阅读，多去思考，多去在头脑当中，多去在这个家庭低烈度，或者说有这个挽回余地的这种种冲突斗争当中，要去慢慢去形成一个处处置突发人际冲突的突发利益纠纷的这些模型，把这些模型建构起来，处置方式演练起来。啊，然后把自己的心性，把自己的这个思想呃思维当时急切之下抑制愤怒，然后思考最优解次优解，思考一下这个各方面的哪些要照顾，要要这个要保证哪些要要什么，要要去引导一下哪边去要去这个是什么挑战一下等等等等等东西。哪些是要去坚守底线，一定不让的这是可以做到的，但是比较困难。然个给也和你赚钱什么东西，你以为没有关系，其实有关系，你负责任你能够让你这你整个这个人的气场就不一样。你知道整个人做事的那个风风范，甚至能够做最简单的事情，最容易的事情也能够让别人感受到你的风采，明白吗？就说的有点像什么？是不是享其人之福呢？他这个这个人就是到到墓坟地里面去找祭品吃，他能还能有一妻一妾。他他就是有点像古代类似贤人，你知道吧？不是叫你做圣人，你可以做个贤者贤人啊。但是你要是说做做圣人做真人，那就可能就按照我前面讲的那个更高标准啊，就是说什么天地宇宙他死的时候都不怕死啊，或者怎么样去啊神人无己圣人无功啊，什么什么啊，智人无己神人无功，圣人无名understand呢这个东西就不是说岌觊于怀的，就是围绕这个自我在那边做文章，在思考围绕这一点一亩三分地的什么东西的。但是不是说这种不考虑不顾虑，要做好平衡，然后要眼光放长远，一定要眼光放长远。但是也不能迂腐，要灵巧，要灵活。你老婆多嘴跟你他妈扯多，你要用裤裆征服她，让他就是爽一爽。你说你他妈的搏都搏不起来的那你就小药丸去吃啊，那会做做做做锻炼啊，健身啊。你说你这个是这个就是拔枪就射的那种，那那你那你就多锻炼锻炼啊，PC机啊是怎么样？或者说转移注力大法啊，一二三四五六七八九啊，然后升一下是吧？你要是我have to think about,你要想办法想手段，想方式，一定要去多动脑筋，多多尝试思考，不要认命。你很年轻时求强，你不明白吧？我讲我讲到这边了，我实事求讲，就是说你心性调调就是有一个硬指标，心性调整到那种程度，就是说一定是不阳痿的。另外一方面一定是性麻痹的，就是我我我直接告诉你就是有有一候特点，一一定不伪，二一定麻痹。然后三什么时候想要出来是自己意念决定的，也就是整个过程是没有什么快感的，也没什没有什么，就极度的就是说男女之事对这种中年人来讲没什么不享受的，你知道吧？这个东西不能带来特别大的快乐，就是这个东西能带带来的不是不是爽快乐。身体性的带带来的可能是你让你的这个伴侣舒服了，你感到你是因为他感到舒服，所以你感到愉快，明白吧？了解吧？就是这种状况，就这种状况就是差不多是个圣贤的一个状况，就是不是说什么撸后甚如佛，我操，或者说干完了拔掉。然后肾如火，不是的，是干的时候，就是就是本身是这个没有多少身体性的快感。爱欲的就是这是一个硬指标，就差不多是这个状态，有一定不是阳痿的。因为是活泼泼的责任心，积极主动的去要去承担事务，承担人际冲突，承担各式各样长远的利益的考量。所以一定不违。你就积极主动。也就是说其实你是有发起性的权利的。其实你有干涉别人生活，介入引导，去影响别人生活。哪怕你是一个底层老啊服务业，但是你能够让别人的生活受你的引导。你you are someone,你是某种某一个重要的人，你可以去改变他的生活，长远潜移默化的去改变他都察觉不到。因为你是在做事情的时候，是有这个隐藏的野这个活生生的一个野心在那边，想要让你的生存之道去潜移默化的去纠正修缮长远解放那个人的，明白吧？哪怕你是个什么皮条客，是给妓女，他妈的就是就是电瓶车送他去去去去卖淫的，说难听点，你这个皮条客不是，但是我说尽量不要从事这种擦边行业啊，黄赌毒这种行业，但是明白吧？你过程中三言三言两语讲了几个月，这个做你这个后座的这个女的，她就他也不干了，他就他就上岸了，他就改过自新了，你得有这个能耐哦，塞，你说不定定跟跟他谈恋爱的都有可能。我都说了，男人男人几大这个是什么让什么从良，让什么下下下海，什么东西差不多这个意思啊，这个我指的是这个这个一个例子，但是其实是更更长远的更长远的一种了解吗？啊，那不跟你扯了，反正就差不不多这个意思就吧，中年人懂的都懂啊，我直接用就是性的方式来做比喻。那你也可以用这个子女教育啊，或者说和和这个父母啊，还有中年人做好准备。父母要嗝屁了啊，父母快要去世了。人到中年，四五十岁岁，那就那你这父母这七八十十岁五十五六十岁父母的，八八九十岁，七八十岁的就要准备好，做好这个心理准备，就是沉重的重大的一个。这个其实是会教会你的我刚刚讲的那些能力啊，其实就是在这个老子养要死的时候，你回事。父母这一生对自己养育以及自己其实意识到自己二三十年之后也会死，这东西就会很快把你的心理训练成我刚刚说的那个样子。明白吧？实事求是讲，因为你就会回顾你父母的一生，怎么把你养育起来，你自己人生中他犯了什么错误，你犯了什么错误。然后你父母在呃临死面临那些痛苦的时候，也会是一些死亡的预言啊，这个其实这穷苦的中年人再穷苦父母双亲的逝世，这也是一个是是损失，但是也是人生的一个。说难听点是一某种财富了啊，说的非常难听或非常匪夷所思。他也是某种财富，它能够教会你成熟稳重，教会你宏观的整体的去考量，用一生的这个跨度去思考一件事情思考啊，甚至说你能够从一个普通人凡俗的人的一生这样跨度去思考整个社会的运行机理。社会这个国际大事的那个发展变化，都能产生和之前截然不同的一些灵感和一些洞见。啊，这是很重要。那么这个东西呢就是说我教是我能教会，但是我不可能就是手把手教这么多人，更多的是你们自己在承受一些不可呃不可挽回的，不可回转的那些悲剧啊，那些痛苦创伤的之后，自己从内心深处其实会长出这种能力，所以也不用特别担心啊，有老吾老以及人之老，幼吾乐，幼吾幼以及人之幼。其实这种东西把长幼啊，把这个代际或者人人人生这个生生老病死这些大事思考清楚之后，推广出去，推演出去啊，去思考男女之事啊、性爱享乐啊、呃政权夺利啊、金钱财富啊，还有各种是虚头巴脑、虚名啊，还有这虚荣心啊，还有文化呀、知识啊、技术啊、见识啊，还有这权势地位啊，这些东西都是可以出类旁通，能能思考清楚的。想明白了，要去自己去思考一遍。我反正已经林林总总已经帮很多这些小朋友青年人已经讲了很多很多了。我讲死亡啊，还讲这个什么生命啊，还讲主体性意识啊，就讲了好多好多讲性关系啊，讲享乐啊，讲的好的好的好啊，包括讲政治地位啊啊、权势啊，这些权利啊，讲了很多了。那对于中年人来讲的话，更多是自己去思考，自己去摸索，去探索去去怎么样的啊，在钓鱼的时候，你你没有抽空去钓鱼，钓鱼的时候不要光钓鱼去多想一想，多想一想多推演，你不能没弄清楚，没弄明白的人际关系，或者说怎么他说的哪些话做的，哪些梦，多想一想总能想通。好吧啊，那就讲这边啊，就是穷苦中年人怎么按按就是不扯了。