就是说历史当中是充满了非常诡异的，但是是是非常巨大的巧合的啊，说出来睡不着觉的巧合，但是这种巧合肯定是给做好了，全然准备的人或者团体的这些东西，又不是呃没办法和别人说的这不是运气啊，这都不是运气说不出来的。不可能说的。可能过几十年之后，我们团队的发展史里面可能会把它写出来，但是是说不出来的。无论如何呢，我们在历史面前保有了全部的尊严，呃，也有了就是比较重要的成就。这个是呃所有人努力的结果啊，我们这个剁的我觉得我还是有自信，说我没有长歪这个舵。但是说现在成绩也没有，就是说真的全做出来啊，是好事儿，但是不能叫好事儿，是一件重要的事儿，甚至说是一件很重要的一件事。呃，这个历史是现实的，然后呢机会也是现实的，各种风险嗯，事物的潜在的走向和这个呃最后的真实的后果，这些都是真实的啊。哦，没有被招完，不可能被招完的这种事情怎么可能被招安呢？这搞笑呢绝对不会是被招安的啊，做梦呢，但因为这里面是有一种普遍性苦心孤诣，有一种普遍性啊，一个普遍性横亘在历史之中。这个不会就是简单的讲，它不带会以个人的这个命运来折射。他会是以这个团队的使命和这个这个使命带动下的活动，它的啊获得了整个世界的这个回应啊，作为一个基本单元而存在。不，这不是生存问题。我没说我没有被招安，这不是被招安这个东西。你们说我们被招安了，这太太太瞧不起我们了，太太瞧不起我们了。这种什么被乔安不招安，这东西根本我不这这不配我来我来这比较郑重其事的，或者他不能激起我的任何的对于这个历史的觉知啊，对，这是可以说是世界的回忆。世界的巧合的很荒诞的，非常巧合的一种回应。但是它是回忆，呃，你们不要不要幻想了，就是没有办法直接告诉你们这是什么。但是你只要你活的时间够长，你会活三十年四十年，你会知道这是什么的what it is,好吧。呃，我们在生活当中很多事物没有办法控制。嗯，绝大部分的现实就是不按照我们的想法在在变化，能够坚持的，能够去把握住的只是一些很粗浅的信条、信念。还有一些呃目的所及，就是比较狭隘啊，比较这个比较耳劲的这些局部周遭啊。没办法呀，他就给了这些东西啊啊没有办法没有办法对我们认为我们有一定的成就了。嗯，我们认为我们有一定的成就了。就是我们认为呃，我们至少我们在某种意义上讲，我们自居，我们的自居，我们的自认是内心不会再会有任何的自我怀疑和自我，犹没有任何的犹豫了，明白吧？我们不但不再会对于我们自己的内在身份认同，会有任何的怀疑和犹豫了。也就是讲我们是比较幸福的啊，我们是非常幸福的，好吧啊，不，它不来自于外部的，肯定，不来自于任何团体的肯定，它来自于历史的肯定。我们这样说，我们认为我们被历史肯定了，我们被历史肯定了。好吧？为被人类的命运呃发起命运改变的某种历史的契机所肯定了。呃，这个是嗯这是非常值得我们去骄傲的，非让我们去思考其中的缘由，对一件事情一个重大征兆。好吧？行吧，那反正就讲到这边。嗯，他们也很累了，就陆陆续续回来了，很累的。我明天也会比较比较忙碌啊，明天我比较忙碌，就很多巧合，很多令人疑惑的这东西算什么呢？哎，不管这栋算什么了，反正这些嗯这不是奇迹，这背后是有这个逻辑的，背后是有客观真理在运行的。与其说是奇迹，不如说是这是真理和真相的显现，它是真理和真相的显现，我们会一起啊和一起去把握住这些机会。嗯，虽然比较困难，嗯，但总体来讲的话就是说好不吃了，不吃不吃不吃不吃不吃了，就是我们远远比你们想象的要积极乐观的多。而且历史也在回应印证这样的积极和乐观，以及比如说很多决策，我就是很豁然的去豁达的去做了，不会有什么犹豫的。就可能这是说会有什么样的后果和代价什么什么。但是我们考虑就是不论怎样就只有这些方向了，没办法的，不论怎样就只有这些方向，好吧，那讲这里啊，拜拜，拜拜。