我们现在要来讲，就是这个往左和这个斟酌的唯一区别是什么？或者这个视频你也可以叫做嗯躲不躲，到底什么说了算啊，到底什什么说了算。这个你们都自诩是学马克思主义的。我们要明确一点，归根结底是经济关系说了算，是政治经济关系，对不对？而是经济中的生产关系嗯能够调整生产关系，对生产关系进行什么样的调整？归根结底啊是政治经济，尤其是经济啊，因为生产关系是人与人的关系，或者人与物的那关键就是人与人人与物的关系人与生产资料的关系和劳动成果啊啊之间的关系。归根结底，那么对这种关系的现实的影响，不是调整的态度，是现实的影响啊，决定了你是真左还是王左，有现实的影响。你就是甄酌没有现实影响。有就是真左，无限是你就是往左啊，而且你可以用这个这个王往左假的王佐，就是贾佐那们可以就再讲往左及甲左就是假的欺骗性的这个网就是欺骗性的。因为他没有对于这个生产关系当中的人与人的关系人与物的关系人与生产资料、关系人与劳动成果的关系，源于这个生产嗯生产组织模式的关系有现实的影响。那我们讲了可以做哪些现实影响？从使你从一个往左变成不是一个往左呢，变成一个真左呢？或者说什么样的应该把生产资料啊，就是这里面我们讲的一点就是直接而言，最直接而言啊，促进加前面加三个字限时的促进。因为生产关系可能对你们来讲还有点抽象，不够直接。那我们直接来讲呢，就是生产资料公有制促进。然后这个生产资料的公有公有制，资本主义是生产资料私有制啊，现在都要私有制。那么比资本主义更落后的封建制度呢，是直接是土地的人身依附啊，这在土地的生产资料的它的世袭质量，资本主义是它是社会化大生产。然后这个生产资料的私有制啊更进更挫的这个封建生产制度呢，它是啊尤其是土地的这没有世袭制要更搓。那我们所以讲的就是看你左不左，首先你要比封建制度要优越。那么这里的核心关键点就在土地再更进一步的话，就目前而言就是地租了。啊，地租你是一个真佐，你是一个真佐，你应当要能做到什么？就是要首先一步，第一步就是一个基本的低谷。在土地和地租上，你要能够促进生产资料的公有制。那么简单来讲，比如说两种情况，一个是你家里你的家庭是十族阶级实地租的。如果你的家庭是实地租的那你作为这个家庭成员，能够让这个地租下降，能够促进能够返租，把地租啊返回给这个劳动者，或者说能够甚至说取消地租，取消劳动者地租，创造一个局部的局部的我们叫耕者有其田。老者有其地局部的。老者有其地或者不叫叫有其地的，你就或者至少就是说可以免租了，免租降租了免租降租。那么这个老者就是在你的地盘上，在你家里面所拥有那块土地上的地盘，就是甄佐的第一个要件。有的情况有弟家庭。如果你这个孩子是来自于有的家庭啊，有的家庭这个就是有房屋或者土地，房屋厂房或者土地嗯是租给劳动者的，是租给劳动者劳动者的。这个邻居啊不是租给其他什么商户的啊，是租给劳动者，劳动者要么就是他的居住用，要么是他的这个劳动用，而且是直接劳动。那么你这个有的家庭你是通过啊，就反正就是地租是吸血的啊，通过地租向劳动者，从劳动者身上吸血的那你是一个左人，你是一个真的左人，你应当能够劝服你的父母，或者说你自己，你自己能够为劳动者降租就能做到这一点。有的家庭啊有地加体，这个是有的家庭的孩子或者青年，你们就这个标准就很明确的，就这个标准能能够促进生产资料啊，这私有制的那个影响就剥削，不要剥太多。那我们我们当年的这个还有领导人，很多是地主家庭出身的，很多是地主出身的啊，地主家庭出身了，他们都是要影响自己的父母，地主家庭出身啊影响自己，努力影响自己，努力影响自己的父母啊，甚至是把整个家族本，把整个家族的这个年轻一代成员啊，整个家族年轻一代成员抛头颅、洒热血，都是现实的去追求耕者有其田。那个时候最重要的就是耕者有其甜了，尤其甜的一个斗争。这个是如果你是属于你的生活，这个就是你的生活还依附一个家庭的话，依附于一个家庭，就是而且是有地家庭啊，我们分几种情况啊，就是大类。就是你这个青年的生活，是依附家庭还是靠自己，还是依附于某个组织某个单位、某个组织、某个单位三种情况。如果是依附于家庭的情况，家庭是有地家庭，还是无地家庭啊，还是无地家庭？邮递家庭的话，你就是要学习我们当年的革命先行者，能够让家里面给劳动者的居住和直接劳动啊，降低租金。那如果是无地家庭呢，如果你的家庭本身是无地家庭，那么很明显你自己没有土地，但是有其他生产资料，对不对？有其他生产资料，你在家里面是，那其他生产资料是会对于其对于直接劳动者，或者对一线底层劳动者具有剥削性的。我举个例子，比如说你们家里面没有土地，没有房屋对外出租，但是有一些什么专利呀，或者债务关系啊啊可以白嫖了啊啊，可以就是白白拿钱的，白白从人家劳动上面吸血的。那么这种情况之下，你的父母或者家庭用的这些专利啊，债务啊，或者说一些公司关系啊，所支配下的人支配下的啊一线劳动者所支配下的一线劳动者，你能够去使得这一线劳动者，而且这都是这个劳动者，不是匿名劳动者，是你直接是我们所有这里面讲的，就是说有呃我们就插一句啊，为了避免倒错，避免变态，避免倒错。就整个整个论据当中的劳动者啊，不是不是陌生人，没有一个陌生人陌生劳动者，或者说网上一面网友或者什么一面之缘，这种都不算的。我们讲的劳动者都是在现实生活的，比较长期的，或者说是直接面对面的、直接的长期的直接的这个分工关系当中呢啊这个劳动者要么就是你家里面租你家房子的，要么就是你家里面开的厂，或者你家里面搞的小门小门市小公司小作坊。这个劳动者就是在这个分工关系之下的现实的人。你如果说什么叫避免倒错呢？你如果说要强行让自己符合这个什么这个左的标准倒错，就是什么去找你不认识的，然后就给他钱啊，这个人你不认识的。而且我们要讲的这还有一点要求，就是一是不能是陌生人，不能是一般一般网友或者是什么。忽然之间偶尔遇到的。二第二个是这个劳动者是劳动的。这个劳动者得了你的好处或者不等你的好处，它都是劳动的，它都是现实的。就是说你在促进生产资料公有制的时候，这个是有利于他的劳动啊。你给他的房租减减减掉也是有利于他的居住啊，居住环境的改善可以过得更好，也是有利于他的劳动的这就是避免倒错。很多小孩都已经是道错了的字，居为王往左，你已经是道错的。你那个甄佐，你为了强行让自己是个甄佐，甚至会非常不顾现实关系的不顾。直接关联的去找一个谁谁谁去给他送钱，找一个谁谁谁去给他，这这都是假的，都没有用的。你促进了生产资料的公有制，是要促进劳动者的具体的现实的劳动，也就是要调整的是具体的现实的生产关系。你如果是调整不到具体的现实的，而且你直接直面的在你的在你的活动的影响范围之内的具体的生产关系的话，那这个就是没有任何意义的这是虚假的，依然是假的。那么回过头来回过头来啊，就是无敌的情况。那你就是说而且你这个青年是依附你依附于你的所在家庭的无底情况里。那你比如说或者是些秘密商业秘密啊、商业秘密。那你这个孩子这个青年能够让商业秘密，或者让你家里面一些专利债务啊，或者公司关系啊，公司或者某些支配地位，支配的优势地位能够降低对于直接的劳动者的剥削。这个不是说降低就有那种什么，反有一些敬业敬业条款啊。你不要不是说让你做这个家庭的叛徒的，让你把这个秘密偷出来给其他公司的秘密偷出来给其他这个门门市的老板的这个事。不是说让你把这些秘密透出来，而是说你的家庭在利用这些秘密啊、优势地位啊、支配地位啊、债务关系啊，在吸一线劳动者的血的时候，你可以去劝阻劝谏，或者你可以站出来胡哥，你手指头漏点缝在吴地家庭啊，无地家庭下啊，那么依附于这个家庭，这个家庭可以让一个无产青年依附啊，依附于一个家庭。这个家庭可以说要么至少是个小资家庭了，至少是个小资家庭，小资或以上的家庭。那么如果你不能依附于你的家庭，你的生活并不是依附于你的家庭的。你也是你的家庭本身是个无产家庭，你是靠你自己的。那么这种情况就是我们说第二大类，靠自己青年完全是他的青年，他的生活完全是依赖于自己。这种情况之下，如何说它是真左，而不是王左啊，也就你你你的生活是一，你就你的你吃的东西都都靠你自己挣的，依附于自己自我依附，依附于自身的这种情况。那么很明显，这个情况还是一个生产资料，工友的一个原则依然是个原则。你有一些生产资料，有你拥没有一些生产资料。当你拥有生产资料的时候，比如说你有车，主要是车或者说呃一些一些证书了，这证书都可以算是就是那种可以。比如说你有律律师律师文凭了啊，比如说你律师啊，或者说是会计啊啊等等等等一些证书啊，还有一些叫手动工具。有些工具生产工具，或者说你有一些技能知识啊，有生产资料的情况下，能够让这些东西得到一个公有化的支配。公有化的一个支配就是什么能够让你这些生产资料怎么样闲置状况下被劳动者用啊，闲置时闲置时能分享分享给劳动者啊，分享给劳动者。比如说你有一堆就我后面有一堆这个这个设备，你看我这个后面有一墙的设备，但是我有好多好多设备，我有这个几千块的设备，我都是无偿分享给我们的同伴呢。啊，比如说我那什么万用宝啊，我那么么哒哒哒哒哒什么机机器啊，包括还还有车啊什么的啊，有生产资料的这种情况，你能把生产资料闲置时分享出去是免费分享出去免费啊，但是分享出去是分享给人家去劳动的，这个依然是免倒错。分享给是现实的直接的现实劳动者，直接的现实的劳动者，现实的劳动者的劳动啊，不是分享给他们去玩的，分享给他们去爽的怎么样的啊，这个直接的现实劳动者的劳动，被得到你这些生产资料的辅助性的这个分享的时候，他的力量对比能够向劳动者那一方去。比如说这劳动者去打零工的，但是你的工具分享给他了，你的车分享给他了，他就可以免受一层剥削。当你有生产资料的时候啊，那如果说你根本什么生产资料都没有无生产资料的时候啊，你无生产资料的时候，好，这种情况怎么样？你能够做到一点，就是说抱团在劳动中啊，促进和争取生产资料的生产资料本身的按按劳分配啊，生产资料的工友什么意思呢？比如说你没有生产资料，你一点生产资料都没有。那你怎么样？比如说你是个理发店的呃理发店学徒，你一点生产资料都没有你，你工具也也是店里的，你也没有什么手艺，也没有什么证书。那怎么样你应当做的是什么？你在你的劳动生产的具体过程当中，抱团要团建。你周围的其他学徒，大家一起去把一些生产资料，比如说快呃，比如说一些证，或者说一些兽益手艺技术，嗯，或者说这个这个店面周边的住户的人际关系，这个都是普饭以上生产资料的啊。因为你没有办法说，你直接把这些什么剃头的推子啊，什么这个吹吹风机啊，什么东西占为己有。那你可以这些比较虚的东西，你占为己有。但是不是己有，是争取到劳动者那一边，是占为公有啊，把这个店能够开成，把这个劳动场所、劳动环境、劳动部门劳动单位当中的啊，能够促进他的我要促成其再生产的啊一些生产资料手艺技术。比如这面最关键的手艺技术人员人脉关系。在一个店里面，你要促起促成他占为工友。这些占为工友。可能在有的时候会被说成是啊他线下服务业的行挂叫做思域，就是绕过店主啊，绕过店主，绕过店主，自己去拉小单子，做小单子。那么我们讲的这个做小单子，如果你只是自己做的话，那还是和店主在竞争一个小资产阶级的地位。那你如果所谓的做私域能够把它做成，是你们店里面十个学徒，十几个学徒啊，十几个学徒啊，绕过店主，拉到一些偷偷的什么一些小单子，然后是大家一起来做一起按劳分配，平均分配免受店主的剥削。那么这就是你作为一个无生产资料的个体的侦佐行为。那么实际上是使得这个手艺、技术、人脉关系这些生产资料呃，它能够创造出来的价值，被你们公平的按劳分配的去占有了，这是无生产资料下的一个个体啊。那么这个简单来讲，就是说一般来讲是一个呃无产青年，他如何是做到斟酌不做这些东西就不算，嘴巴上通通都不算。那么这里面有一个呃我们要讲一个例内，它不是例外啊，就刚符合的。就比如说你的一些知识知识啊，还有一些理念的一个分享啊。如果你是是有生产资料，或者就是你是依附于自己啊，你这个人是依附于自己，不是依附家庭，没有办法说促成家庭的生产资料的公有化。然后你自己又没有其他什么有形的生产资料，你缺乏一些有形生产资料，你只有一些你也不在具体劳动场所里面，可以具体的无形生产资料，具体的线下的无形生产资料啊，你也没有。那么这个就是往左了。这个我们讲的就是往左普遍的做所作所为，他就是只是在网上所谓的宣传加引号啊，分享所谓的知识和理念。那这个东西这个知识和理念，你说能促成生产资料公有制吗？速成生产资料公有制吗？这个要看的，一般往左，所以说往左是贾左的。原因是因为他的宣传的理念、宣传的知识脱离现实，根本不能促成具体的线下的生产资料公有制，具体的现实的线下的生产资料公有制。你念那些左尖儿往左念的左肩，对于具体的促成现实的生产资料的公有化、特定的私营部门、哪个企业、哪个单位、哪个店儿里面的生产资料、公有化理念，内经没有用，没有用，屁用都没有啊。尤其是它像不特定的公种，这些往左像不特定的不特定的公众，而且这是而且是小小圈子、小圈子公众。而且这个往往不特定的小圈子，公众就他们自己一些初中生、高中生，像像这些不特定的小圈子，公众去念一些脱离具体生产线，实脱离分工关系，脱离哪个厂、哪个店哪个门面的，什么知识的理念，什么公有制就是好，什么是怎么达成呢？你说这好，但怎么达成呢？他们给的这些知识的理念通通都缺乏具体的实实实现路径啊，所以是这个是是假的，往左是假左。所以这个意义上讲，他念一万遍，他永远是假的。那什么是真的什么样的理念真的呢？首先这个知识和理念本来是可以在生产当中用生产中有用。比如说它是一些知识技能，它本来就是一些技术技能。比如说它是一些IT技术、美工技术啊，设计技术，这些技术这些知识你在网络上分享，这是左的行为，这没问题的啊。因为这个东西直接你免费分享了之后，人家是可以吃到饭的对吧？这个东西作为无形生产资料，无形的就技术了啊，生产活动当中它也是必备的，一定要有这些技术生产才能够运转下去。这些无形生产资料你把它分享了，我们叫闲置分享，或者我们把它叫公有了，公开了可以，当然没问题啊，这是直接的直接的你分享的。然后第二方面，你分享的是理念，理念一定要只是理念，是没有任何用处的。你只是一些经啊，只是念一些经，念一些左经念一些理念，这没有任何用处理念，必须具体到个人啊，具体到个个别实力，一定要具体到个别实力才算。比如说这个理念，我们就指的就是说，比如说你给这个啊劳动咨询，劳劳动法咨询，劳务咨询，为别人提供劳务咨询。那你是为就是特定个人啊特定个人，然后是个案提供这个劳务咨询，特定个人个案提供的劳务咨询。这里面有法律咨询，有生活建议啊，有生活建议。有啊，包括一些就是啊主人翁地位啊的一个肯定嗯，肯定他一定是要具体到个人，而且是鼓舞这个人也帮助这个人，不仅仅是精神上鼓舞，往往这些往佐他只是在精神上鼓舞，嘴巴上鼓舞。但是法律怎么法，法律流程怎么去做升国建议，然后怎么去租房。租房的话，你要提供具体的信息，信息服务的在哪个城市，谁谁谁在哪个城市，哪些人在哪个城市，哪个位置哪个区主人翁地位的肯定。你也要告诉他，就是那你肯定我的主人翁地位。那你要给我一个明确的环境，我到哪里去做主人翁，要给明确环境。比如说你在成都的哪个区的哪一个哪一条街上的哪一个场所，我在那里我们大家都可以得到主人公地位的一个肯定，你们要做到这一点才够。你单纯的说哦，你在社会里面，你们是主人翁，要要要要要大胆，要要要用，这没用的，我们都是说要落落实到具体个人，不落实到具体个人个案，落实到具体个人个案的才算。你才算通过分享知识和理念，促成了生产资料的公有制。你不落实到具体个人，而且这个具体个人落实，并不是说这个人就是落实一次就不管了，落实一次就没后续了，这也不算的落实一次。你在网上认识那个网友，给他落实一一次，给他帮了帮忙，后面就不管了。你必须是你落实了你的这些信息，你的这些知识理念体也就是说穿了就是你必须是信信息服务，你必须是而且是实际的信息服务，实际的信息服务，实际的生活、就业啊就业。还有就是法律援助、法援相关的信息服务。它必须是实际的落实到人，落实到团体。哪个团体给他提供相应的服务，哪个团体到那边去生活待遇啊，有提高这个信息服务，全互联网比较持续非常持久的。一直在在做这个工作的，是我们我们是一直在持久的持续做这个工作。所以说呃你一个王佐单单纯是对外放筋儿啊，放这个念左经这个东西不算的，因为你没有落实未落实，未落实到啊具体个人具体个案，你一个然后也没有反馈的，也不也不对于这个反馈加以调整的，你根本不反馈进行调整的啊。你的宣传如果没有以为我们这话就宣传单纯宣传无意义。除非你有单纯宣传没有意义。除非你除非你有后续配套，后续配套，并且是后续配套服务，哪怕是个信息服务。你到哪里去租房子，哪些人和你一块生活，你不要怕受欺负，一块去找工作，找这工作，有一揽子的一些呃技能知识啊，你看这个就行了，提供这样的信息服务，后续配套的信息服务了啊，并且你这些信息服务是促成它在它在具体劳动中具体岗位上促成他在具体岗位上啊，它的这个生产资料、公有制劳动待遇的改善，而且是直接促成直接组成。比如说他租房子变便宜了，他就有更更大一点的溢价权溢价空间啊，明白吗？它就可以怠惰一点嘛，简单来讲，它就可以就是说躺平一点，更躺平一点。你必须要有直接的具体岗位上的啊，生产关系的改善。没有的话，就不就不算，就是你们你们这些人，你们一天到晚捏着小拳头好像很严肃，但是我就是说无就是无没有，就是没有你就不要说你是真佐，你就是王佐，无就是无抽嘴巴，就是照着镜子给自己抽嘴巴，你就是个虚伪的，就是假的，就是骗子。没有，就是没有你他妈就是个初中生，你他妈就是个小高中生，你没有做过这你就是或者你就是刚毕业大学生，你根本没有践行我所说的这些原则，你就在嘴巴上转发个什么文章，手指头按一按在群组里面聊聊天，发发文自己在那边炉内高潮，一会儿这都不算，都是假的。没有，就是没有假的，就是假的。好了，我们讲最后一种情况就是说啊这种最后一种情况就是个人开始依附于一个一个一个组织了。那么我们要说的就是说在这种情况下，个人可以有一些分工啊，个人可以有有一些分工，可以通过一些分工，是不直接不直接这个促成啊，我们说的生产资料公有公有化，只要这个组织只要这个组织在促成或者践行生啊，促进啊，我们直接说促进生产资料公有制啊，这个公有公有制，只要这个组织在促进生产资料共有制就可以了。那么这种情况下，他也是真左，他也是真做。那我举个例子，比如说比如说你这个个人啊，依附于某某网哒哒哒三点水某某网，某网这种情况算不算呢？不算，因为这个某某网它你说的他谓谓的产产，我我那ver他卖的什么某种农产品，他卖某种农产品，这个农产品四十五万十五万，给了农民三十万，给了他的分销渠道给到的渠道，这个叫生产资料公有制吗？完全不叫生产资料公有制啊，这个组织他自己就没做到嘛。你说他要促进公有制，促进生产资料供应，或者是这个某某网组织拉了好多骑手群，然后教这骑手干嘛呢？也不是教导这些骑手啊，通过某种方式掌握技能，掌握一可以提高它溢价权的东西，只是叫这些骑手去找机会搞事儿啊，找机会搞事儿。直接就是说呃社会环境有点动荡了让他们直接去搞事儿。你的日常工作呢，特殊状况下说，你要搞事儿，那你非要怎么说，我也没话说。但是你日常情况下，你日常情况下，就是把这些人煽动起来，激进化的去搞事的吗？日常你日常一般情况下，你的激进化的方式，反而让这些骑手比如说被监管的更严重了啊，议价权更更差了。本来可以私下里或者说非正式的一群人和自己的骑手驿站的站长去协商或者去博弈的，被你这样一搞都失上了名单或者被监视了，他们反而失去了这个议价权、博弈权。那么在日常情况下，何思琪，你有做过什么事情，让你这个骑手群里面的一两千号人啊，一两千号人啊，他们的技能可以摆脱骑手的那种。比如说你有没有让这些骑手想办法去做做所谓的私欲啊啊，有没有想办法就是比如说啊让他们分享经验啊，分享劳动经验啊，我就是说都是很无理你的嘛，有的很典型，你何思琪自己控制的某个骑手，你何思琪自己控制某骑手，他就是个典型，他是那个骑手群的一个群的群主。这个某骑手被和自己搞得煽动激进化了，就一直是抑抑郁失眠家里面囤了几百颗失眠药安安眠药。然后呢，一天就干两个小时啊，一天就干两省了，其他时间就在网上去啊，在网上就当王总啊。这种情况就是说很明显，这机械网他线下做的这些事情没有看到，说要在一个具体的劳动分工生产过程当中是促进生产资料的公有制的。啊，出进你要促进这公有制这个组织。当然还有一个东西，就是说你这个组织我们这里还是要分类啊，依附一个组织，这个组织本身有产业啊，当你依附一个组织的时候，这个本身组织本身有产业有产业，那就看这个产业内部产业内部是不是具有啊公有制产业内部是不是公有制。然后这个产业对外扩张的时候，是不是把一个公有制以公有制的形式对外扩张，以生产资料公有制的形式对外扩张，它的管理者和劳动者的薪资差别不是特别大，没有明显的资方和劳方的区分啊，然后在很多上面呃促进劳动者的这个劳动场所上，面对劳动者是免地租的啊，它的生产资料很多是公有的，有产业的。有没有？那你就你的小米算吧，你的小米销售渠道，像你的农民工有了吧。呃，你的小米可以获得巨额利益的那些和什么什么联合国什么什么组织啊，或者说和什么官方的给你贴牌的认证的那些那些关系人脉关系，有没有和那些农民农户去分享。何思琪，你有吗？所以有产业组织，比如激流网，有有产业组织，它的产业本身有没有去坚持生产资料公有制，更不要说他的劳动成果的按劳分配了。那合资企业或者激流网的这么一个卖小米儿的这个行业就是没有的，他没有坚持，所以他是贾左啊，没有贾左。那反过来我们呢我我的公司和我的一些反正个体户什么的，我们租了。首先我们这里包吃住，其次我们租了场地这个地租。对，也也就是说我们的场地是收入优先用来发工资，收先收入都是优先发工资啊，所有的营收优先发工资，保证劳动者权益。然后发工资是按劳分配，不劳动的人不拿工资。甚至说我们一些这些我们这些脑力劳动者脑力劳动，或者我们这些做管理的是不拿工资，我们这管理是不拿工资的，然后地租都是我们贴的。最最直接就是我们俱乐部俱乐部的地租，俱乐部的营收是不够覆盖地租的。每个月嗯，然后这不是说不够覆盖地租，你如果要覆盖地租，那就是工资他们拿的少。所以俱乐部的营收每个月五六万块钱，先就是成本，折折掉了之后剩个两三万，先给他们发工资，发完了之后地租不够的。我我来我们公司来来，也就是公司的收入，公司的呃盈利和收入优先。就是去免劳动者的地租优先，就是去帮他们租到场地，控制一些场所，然后去免租。我们的优先做的就是去免租啊，也就是说相当于我们公司租了场地，免费，让劳动者在这上面经营，然后赚到的钱都是他们先发工资啊。更不要说我在文具店，那是文具店，是基本上不不赚钱的，文具店都不赚钱。实际上他是个晚托班了，他不赚钱，他更不要说他先，他不要说把地租赚回来，他连着这个人员工资都赚不回来。人员工资哪里来的？人员工资是靠我们的俱乐部的那块地上面，然后卖面包，劳动者在里面卖面包，劳动者自己也是有尊严的。他们自己卖面包，做糕点、做糖果，然后挣到的钱给这个文具店里面的这个劳动者那志愿者发工资。所以我非常骄傲的说，我的公司是一个社会主义公司。那我们的这几几个几个产业，我们的产业都是按劳分配，严格按劳分配，甚至说呃呃管理层都可以说是义务劳动的管理成义务劳动啊，管理层义务劳动，甚至辅打公司义务劳动的这是有有产业一个组织，有产业的这种情况下，那么一个组。然后它扩张的话是这个公有制的原则，以公有制的原则在扩张。然后还有就是无产业的情况。如果这个组织是无产业，这个组织仅仅是有一些呃，但是无产业情况下，这个组织必须要有生产计划组织本身无产业，那么他应当去协调。首先无产业。你一个组织怎么可能永远无产业呢？你就像一个共产主义组织或者一个社会主义组织，它永远无产业嘛，不可能的。它共产主义组织和社会主义组织他他不是仅仅是一个理论的贩子理念的贩子，他更直接的是要一个制度推广者呀。所以他要有一个公有制的推广计划，要有公有制推广计划。那他肯定要开始攒钱呀，那他肯定要开始攒钱。那么我们说了他是争夺的话，那这个攒钱过程当中要协调好分工，现在要分工啊，你是一个真佐团体。那你攒来的钱。首先你的目的是先让你的团体当中的啊视贫的亩产者，能够在里面得到一个按劳分配的啊，得到一个公有制的一个劳动场所。你攒钱的目的是创造一个让无产者可以享受生产资料公有制的啊一个一个场所，一个环境啊。你你你说你们这个小团体没有钱，没有钱，全你去攒钱呀。请你按大家去劳用劳动去攒钱劳动，去攒钱劳动。消费完的这个富余，大家把它攒起来，然后一起去租个店面，或者一起去传去买一些生产资料弄台车，买台车，或者说买一些工具啊，或者说大家都去培训，掌握一些技术啊，所以这个又是的一个你自称社会主义组织，我是真佐的一个组织。你不可能一天到晚就是半报吧，或者说你一天到晚所谓的容工嘛，你难道一天到晚容工？那你自己的产业呢，你自己难道永远你的比个人脱产比个人就是王佐的个人？脱产更更糟糕的是这个呃比王佐的个人脱产更糟糕的是他一个整个一个团体，脱产这个团队脱产抽象去容工抽象的去搞所谓的宣传鼓动。那你的经济制度的推广呢，你自己要践行的经济原则，你在哪里践行呢？你是不是不践行了？那谁相信你他妈你掌权了，或者你控制社会资源了，你会按照这种原则来做。啊，所以一个无产业的一个组织，它也要首先你就是要攒钱啊积累或者不是钱啊，不一定是钱。攒生产资料啊，你就是要攒生产资料，你说你们这群人不攒生产资料，你在干嘛呀？你攒了生产资料这个生产资料，按劳分配，按劳分配，谁有能力驾驭，谁能够就就是积积攒的过程当中，一个就是按劳分配，这个就不是分配劳动成果了。按劳分配生产资料，谁能驾驭，谁能用谁能谁更能发挥这个这个工具的作用，发挥生产资料的作用啊，发挥这些车啊，谁谁会开车车给他开啊，谁会用手枪钻手枪钻给他用啊，谁会谁会这个是什么学会这个技术让他去负责，谁会搞什么自流平啊，或者说什么房顶防水啊，防漏水啊，或者是清洗油烟机啊，所以这个技术让他去教啊，或者让他去用这个技术去挣钱啊。大家先要去按劳分配，把技术分配好，把生产资料分配好，然后去攒呀攒你的第一笔金啊、第一桶金啊。然后你要从无产业变成有产业呀，你的团体要有产业啊，你团体有的这个产业，再在内部搞公有制的分配啊，不做这个东西。一个无产业的组织不做这个具体的经济活动。经济事务的话，不在具体的经济活动，经济事务的初期积累和呃中后期经营过程中，不去践行这样的生产资料公有制的原则的话，谁知道你们掌握了资源，谁知道你们谁知道你们是在嘴巴上说一套，是不是具体就做另一套的嘛，对不对啊？所以在这样的，如果你一个个人说如果满足这些要求，是确实做到这些点的一个组织，做到这些点的一个组织啊，然后你这个个人是为这个组织服务的，服务于这个组织的啊，无论那你这个个人是可以做一些稍微稍微这个啊抽离抽离一些的，是可以做一些没错的抽离一些的工作的。嗯，比如说你这个人负责去做公关公共关系，或者说你这个个人去做宣传。那么在你是明确是有组织的人呀，你这个人明确有组织的你的你的组织是个真真正的左翼组织，真正的真正的社会主义组织。你的企业，你所属的企业是是一个国有企业，或者你就是一个呃社区的啊社区的党委。你的所属组织是个侦酌组织。他在做这些事情。那你比如说你是一个宣传干事，那你确实你也是振作啊，因为这个组织形成这个合力啊，分配到你这个人身上去了啊，你就你就是真左啊，你你是吹他弹唱的，但是没事儿，因为你的组织本身是正左，你就是真左好吧，有一些小孩他妈无主孤魂呐，或者你你要去做好事，你去街道办啊，你去问一问打听一下，哪里有志愿者服务可以做啊，你去你们学校团委去问一下，哪里可以献爱心，做好事儿啊，或者说你去到网上去看一下有没有那种什么志愿者团体，或者说一些公益机构，或者说一些比较具有社会主义责任担当的啊社会责任担当的一些企业。你为他提供服务提供帮助，那也是在做真的做事儿啊，这个组织本身是在做真做的事。这个真做的事就是经济关系在经济关系生产关系当中，这是这是最明确没有这个东西。光有你所谓的政治口号啊啊，光有你所谓画出来的一个新的政治关系的一个图景蓝图，怎么做到呀？你做任何事情不要钱的嘛，不要人不要钱的嘛，不要人不要钱的嘛，不要生产资料的吗？除非你不想做嘛，你你真的要做事，你一定要有人要有钱，要有生产资料呀。除非你不想做呀，除非你是假的嘛。所以我这个话又重新说了，你是个王左，你做的是假的。那你自己自己照着镜子抽自己嘴巴子啪啪响，你就是假的，假的就是假的，没有和具体现实的生产关系、政治经济关系，政治经济学落脚点是经济。哎，他只不是说经济关系、生产关系生产分工当中包含人与人的阶级矛盾呀，阶级与阶级的矛盾啊，人与物的阶级矛盾。阶级矛盾主要是在人与人、人与物、人与生产资料、人与人与劳动环境、劳动纪律、劳动规则什么什么这些东西当中呀。那你有没有进入生产呀？你在生产当中，你进入生产当中，你有没有去促成生产资料的公有制啊，促成社会主义关系的发生呀？就是说归根结底归根结底我们这个话讲的归根结底就是有有没有有深入深入深入生产，去促成促成社会主义关系的发生，社会主义的生产关系的发生啊，然后这个归根结底不是说深入生产，这里面一个原则，一定是你的控制力，支配力越高越好呀。你首先你要深入你的支配力高的生产呀，直接直接你自己的摊子，你是不是你就能按照你的原则做好啊。支配力要从支配力高到支配率低，然后有优先性的优先是肯定是先去到自己支配力最高的那个厂里面，或者那个劳动环节，劳动单元劳动场所当中去践行这个原则。而不是当你没有支配力，没有影响力、支配力低的那个场所里面去嚎哭，去呼喊，去发病。你能支配的你家里面租出去的房屋，租出去的商铺，你能影响你能影响你父母呀，直接的呀，你的单位对不对？垄断着的一些什么一些就是一些生产技术的一些小小的管理制度啊，小的窍门啊，让下面劳动者没有办法懂吧？比如说没办法上厕所，这个反正憋着或者怎么样的，没办法得到适当休息的。你能够介入啊，你优先从你支配力高介入啊，介入力强的，你越能够介入，越能够直接介入力强的，你越应该去做啊，而不是舍近求远啊，舍近求远及时道错。我们在想舍近求远，蛇进拳就是贾走，先要控制自己能控制的自己当下自己的一亩三分地啊，然后没有自己一亩三分地，先去创造自己一亩三分地啊，你而且我们尤其是第三种情况下，就是做个人创造自己一亩三分地。你一去工作啊，你作为一个组织，作为一个团体，你一说你要践行社会主义，那你先去请你先去创业啊，你要有一自己的产业啊，鸡肉旺有它产业，但是没有践行是社会主义原则嘛。那你这个组织你要有你的产业，你你说你他妈就是半报的，或者就是什么绒工的，你你你妈了个逼的，你这个办报你是不是打广告打广告，然后总归是收广告费去分钱呀，你分钱就按劳分呀。你这这你有没有做到流量费啊，怎么样的，你说你不要钱，一分钱都不要，你完全脱产，你在干什么，你能做什么事儿，对不对？或者说你你哪怕你下去龙工的，龙工的这人是不是也要有工具的，也要学技术的。你要学技术的，也比如说有个培训费的，不是我教你融冠，你不要去龙工融工要，要要要严重的叫他妈坐牢的，上名单的，你们要不要买工具的，要不要租房子了啊？那你有没有践行生产资料公有制啊，你租房买工具技术，这促成你的溢价权的提升啊。你就不要说你是龙宫的，好吧，山东人家十八的上街的，请你就说你这你就是打工的，你不是去龙宫，你就是打工的，你就是打工，你合租租房，大家啊照顾老弱病残，条件艰苦一点的，饶一饶啊，少少给一点，条件好一点的，多给一点。但是大家是合租的，合租租房，还有个家务的问题，你们这些人连家务都分配不好的，买工具也是有钱的，多出点钱工具可不可以公有啊？工具工有在工具公有的条件之下，谁更适合谁能够用这些工具。比如说你买那辆车，谁更能用工具挣，为大家挣挣更多的钱，保证大家都有饭吃，不会饿死，然后都是积极劳动，没有人是躺平的，呃，薅薅自己的羊毛的。然后你这个技术学了之后，没有人藏着掖着。大家相互之间分享的这些原则，你怎么先做到啊？你们不需要去龙工才能做到这些原则，你们直接去打工就能做到这些原则。所以你们有些小的王国组织虚伪、肮脏堕落，是因为你表现的自己好像太高尚了，完全悬。现在空中，你去劳动生产部门里面去搞做纯粹政治的事情。你首先你首先在你劳动的经济的事物上，坚持好社会主义原则。然后我们才相信你在所谓的政治关系，所谓的这个是什么？阶级斗争的原则上你能坚持社会主义原则，你叫无根之木，无源之水呀。你没有下面的经济关系生产关系做基础。你说你直接有上面的政治激进性，这都是投机的这是假的，这飘在云端的。所以我们最后要讲的就是说没有经济基础，没有生产关系的当中的现实的运动，就是没有没有，我们不说经济基础，没有物质基础，这个物质就是生产关系的现实运动。这个物质技术不是物质，实在论上的物质。这个物质是指生产关系当中中的区社会主义运动，生产关系我们叫叫公有化运动，这个运动是由其物质性的，这个是客观物质。这个生产关系的公有化运动，或者叫社会主义化运动。社会主义趋势啊，这有个团体叫社会主义趋势。虽然这个团体从来没有做过任何的在真正的现实生产关系当中呢啊促进社会主义趋势的活动啊，一个垃圾托派团体一你一定要在现实的你的人个人介入，具体个人真正的活生生的具体个人介入，参与的现实生产关系当中，去促进一个公有化运动或者社会主义趋势。你才能说你的一些见解、见解、宣传的内容、见解、宣传啊、口号什么的。这些东西具有物质基础，是真的物质决定精神的。你只有这个东西就是假的，你只有这东西就是假的，你不会。因为有这个东西你不会，因为有他妈口号，有你的那些什么见解，有你的理论，你就会有一个物质基础。你一天要骂别人唯心主义，我觉得我觉得你们所有这些王佐通通是唯心主义，你们都是假左都是假的。因为你有介入具体的生产关系，现实生产关系去促进公有化吗？促进生产资料公有化，更不要说促进劳动分配产品的啊劳动产品分配的共有化了。更不要说促进这里面的生产关系，整个的生产生产生产分工的一些法权的公有化了，法律关系权利关系的公有化了，你们促进那个毛呀，你们没有就是没有你们假的，就是假的。照着镜子发现自己脸皮下面是骷髅，就给自己抽两个嘴巴子，把这张把这个这个虚浮的这个冤魂给它抽回到你的躯躯壳当中去，抽回到你的肉体当中去。所以你们这些人，你们不觉得过这种虚伪的虚假的生活很很很糟糕、很痛苦吗？很很恶心吗？很肮脏吗？这种虚假的没有经济基础，没有物质根据，没有现实根据的你的组织，还有你的组织产业，也不想发展你的组织产业的，不想在你的共同劳动个别劳动当中去践行社会主义原则的。你这组织全是假组织，全是骗人的，全是只是煽动性的，欺骗性的。有的话不践行这些原则，不按这个原则去做的，也是假的，也是欺骗性的，也是肮脏堕落的啊。好吧，那我就更不要说那什么正道，那叫什么哪个农场啊，那还就还剥削那大学生呢，他不仅不按劳分配，他还剥削这大学生，美其名曰说要赚赚经费。那你这些经费赚了之后，经费花到哪里去啊，你这经费是再去进一步促成哪哪些工人、哪些劳动者在他的单位里面的生产资料的公有化了啊，促成他们的利益对比。呃，力量对比往劳动者那方去转变了，都是欺骗，都是虚假的、欺骗性的。他这个是农产品卖几块钱钱一斤啊，更更夸张的比这小米还要还夸张，小米最多几块钱一斤，那农产品卖几十块钱一斤。好吧，那我就讲到这边啊，那我就讲到这里，这个我们总结一下，就是避，然后要避免倒错。我一直说你们这些人给你讲的道理，你们还会去倒错的。最后在还要避免倒错，就是一定是得现实的具体的现实的具体的分工关系当中，你直直面的啊你直面的现实，具体的分工关系中的劳动者，这个劳动者你知道姓什么名谁，他的你对他产生的这个影响是对他的生活生产啊，是有一个直接的影响，是真的影响真的现实的影响。你你去跟你爸爸妈妈吵架，让他少少收点租子，你真的最后让那个具体的现实，你直接就能见到的谈到话的劳动者，他的生产生活得到了帮助。你在网上发一些技术知识、知识啊，你发一些视频就是生产技术生产知识，生产技术生产知识或者说提供一些信息服务。你帮到的是真的是具体的现实的真的劳动者不是他妈假的，不是普泛意义上的不是懂吗？不是一个抽象的抽离的一个网友，一个网名，这个人，你知道他是谁？你打的电话了，你帮到他了，他找到租房子的地方了，他找到一帮人，大家一起去找工作了，生活劳动都得到改善了，是真的具体的。真的，我是有的时候，这对你们这些人是很绝望的。你们好，虚伪，非常肮脏，非常虚伪。我是很绝望的，所以我要跟你个说的时候都要说真的是具体的，真的现实的，直面的，而且只是是和他是产发生了这个真正现实的人际关系的，现实的交往关系的。然后这个劳动者是他真的是在现实的分工关系中，劳动关系当中是改善了的。我都要加这么多定语。因为你们这些人道错，你知道吗？不给你加这么定语，不反复强调这一点，你们就会飘就会背叛。所以你往左往左，要成为真佐门槛。门槛高吗？门槛其实并不高。我都说了，你你只有依附于自己的，只依附于自己的，你依附于家庭的你家庭有有产业、无产业，依附于组织的组织有产业、无产业啊，依附于个人的单纯，依附于个人的个人有生产资料、无生产资料情况。都跟你讲了，每一个都是可以直接直接是可做的，每一个都是直接可做的。你一个学生拓展学生，你哪怕你这个时候说你依附于个人，你家庭没有什么好依服，是个无产家庭。你依附于个人，然后你没有生产资料啊，或者说那你的知识啊，你给别人提供信息服务啊，对不对？那这也是呀，而不是。那但是是要具体的现实的直接的直面的，对于人家的生活生产有直接帮助的，切实帮助的。而且这个人是个活人，是个真正的活人，能够联系到打到交道的活人。而且而且是是跟他一直和他保持联系帮助关系的，而且不是给钱的，不是他妈的为了让自己擦脂抹粉给钱的。但是不变你的倒错你就会去他妈的吃，去吃，会强行找有些这个小孩就会去强行找打工人打工的，然后去骚扰这些打工的。就相当于你是根本不是一个合格的革命者。但是非要去找一个过得很惨，打工人，然后去给他钱。然后你就说你就是一个你就是一个革命者了，就有小孩会变态，你知道吗？这种就是变态强行去找一个人，你要给他，你要促进他的促进他的劳动者的主人翁地位的提升，现实的提升，而不是抽象观念当中的提升。你就给他加油打劲，你加油打劲的是让他能够真正去面对他的老板，面对他的工友，他做的更好了。你给他提供了一定的什么房租啊，什么饭钱的帮助了，帮他度过难关了。他不是骗你的钱的，你不是让他变得好逸恶劳的，变得躺平的，而是让他真的真的去找到更好的工作了，就或者说在工作中干得更好了，拿到更多的份额了，而真的往社会主义方向去发展了，而不是让他躺平的，而不是幻想贫困的，而不是去满足你自己的道德欲的，满足你的政政治上的这个自恋的，你们弄来弄去就是他妈倒错的。所以我说了这个门槛，说高不高，现实都是可做的。但是你们不愿意做，细微小的细小的，你们不愿意做，你看到我，我们做了很多，我们做的吓死人的多。你们有给我说过好话吗？没有呀，你们都是叛徒啊，真的背叛现实这种理念的。我们每个月光是花的钱都不知道几万块的，更不要说我们投入的劳动了。而且我们这个我们是好多志愿者，好多劳动者一起的算劳动时间的话，那这个一个月那是数千啊数千劳动小时啊。你对于我们这团你还大放厥词呢，说我们不是左的，你好意思的。你。在任何的生产关系当中，经济部门当中，经济部门当中的阶级关系生产关系。生产关系本身具有政治性的经济内在内核处具有政治性。这种政治性就是生产关系的调整，就是生产资料，就是劳劳动。具体环节当中的力量对比力量分工，你调整了吗？你影响了吗？你们讲的都是一些虚浮的、飘在空中的政治话语，根本不是政治经济学。意义上的政治，根本不是嵌入到生产经济实际当中的政治。你们都讲的都是虚假的政治。你们都讲的这种景观政治、街头政治、网络政治没有任何意义的。嘴巴上的东西，你们不以为耻，反以为荣，反过来还污蔑我，反过来还侮辱我，侮辱我们团体，你们这些王佐是可耻的，你知道吗？我始终说王左就是贾左，王左就是假，通通全部都是一刀切的。你但凡做了一点点现实的事，你就不是不是王者了。但凡你做了一丁点现实的事情，并且一直努力往那个方向去做，你才是斟酌。而且做一分，说一分你不要你做了一分，你说你有一块你做了多少就是多少，你有什么资格以国家以一个国际的名义来讨论这个讨论。那个你有一个国家呀，你有一个国际啊，你有什么资格以一个假想，一个先先锋队，什么一个大型组织的名义口吻在里面说三道四啊。你有一个先锋队啊，你有一个组织啊，你做一分说一分，你哪怕是在一个组织当中有分工的，有身份的，你自己就你的分工该有多少分工说多少，你领导多少事务，你处理多少事项，你有多少经验，现实经验你就说多少，你没本事，你没本事，你就没本事，给老子闭嘴，你没有影响力，你没有影响力，你就给老子闭嘴。实事求是讲吧，实事求是讲，你实过事没有你求过是没有你做过，实事没有你求过是没你在实事当中求过，是没有你一定要在实事中求是你没有实事，你求你妈的事儿啊，你没有实事，你凭你有什么资格求你的事啊，这个实事。实事归根结底，说一千道一万，是对于劳动者的主人翁地位的、现实的、具体的、直接的维护，这个现实的、具体的、直接的维护，才有长远的力量。也不要说你直接就是一个长远的维护，飘在空中的，你能影响谁呀？说一千道一万，实事乃能求是你没有实事，你给老子闭嘴，你没有实事，你先去做实事，做了多少，你就可以说多少话。我不是说一劳永逸的，说不准你说话，你做了一分实事，你有一分话语权，你做了十分实事，你有一毛话语权，你做了一百分实事，你有一块钱话语权，做多少实事，有多少话语权，没做过实事，一天到晚在那山洞蛊惑。你要说鲁迅，鲁迅也不是光说光你要说鲁迅好像只是嘴巴闻着鲁迅好歹属于一个组织。哎，他属于那个组织，又属于一个更后面的组织。哎，他所属的组织，他做的实事。哎，你属于什么组织啊？你所你所从属的那个组织，你们你们这些小儿在那个外网上办的那个什么报办的那个什么网站办的一个什么什么小小论坛，做的狗屁是事儿，你们做了什么事实？然后还有一点要防止就是说在做这件实事的过程当中，我们之前有视频呢防止诈骗，要防诈骗。在实施过程中，首始终要防止诈骗，尤其是防止他先煽动你激进，先煽动、煽动激进甚至违法、煽动激进，甚至违法啊，甚至违法、激进或者违法。然后呢，他的那个头头就捏着你这些黑材料，然后就可以诈骗集资诈骗。你你被骗了又不敢去告。那么所以说一开始就煽动激进，煽动违法活动的那种所谓团体，所谓组织，他其实就是不实事求是的。因为他就是让成员都沾上黑材料，然后呢就可以诈骗了，就可以集资了，就可以要钱，要去做所谓的做实事，做了实事之后，这钱就不还了。这个有典型的就刚鞭哥，就是典型啊，那个有一个钢鞭哥，他就是典型啊，他捏着别人黑材料，还自己自诩去认识什么什么老爷啊，自诩认识某某老爷某些老爷。然后别人要去告他，诈骗，他就去要挟别人哦，你有黑材料在我手上。啊，所以你们这些人我实事求是讲，我真的我实事求是讲，我按照我的话语权，我按照我们做那么多现实的实事求是的工作，我一个人的话语权不是我一个人的，我一个话语权是我几十号人的团队提供出来的。几十号人团队每个月数千小时的劳动数千小时，促进践行社会主义这个原理的原则的这个劳动给我提供的话语权。我不是说我什么投靠的谁谁谁，我投靠谁谁，然后我一直有话语权，我们都是劳动者，我投靠的劳动者，我自己也是个劳动者，我也是这个团队这个组织当中的分工，我所处的公司，我所处我能影响的一团人的分工当中，我获得的话语权我就明确告诉你们，你们通通不够格。王佐通通不够格，王佐只有做到这些才够格。王佐做不到，这些就是等而下之，就是最可逼的、最没有排面的，最低劣的、最低等的。你们不配我们叫你们同志。王佐不配被叫同志，王佐不配被叫被称呼为同志啊，王佐不配被称呼为统治，王佐是玷污同志这个名号的王佐玷污了同志这个名号同治同志，你做的啥呀？我跟你同志同志的前提得是同事啊，得是一整个事业当中的同事啊，同志的前提，你是得是一个事业当中的同事。你为这个事业做了什么？这个事业不是嘴巴事业，这个事业不是嘴巴视野，这个事业是现实的事业。社会主义事业，共产主义事业是现实事业，你做的什么呀？你所属的组织做什么？你说你没做什么，你没做什么，直接的具体的现实的。但是你做一些虚的东西，是你所属的这个组织做的一些具体的现实的。你那个组织做的啥呀，你那个团队团伙做的什么呀，也没做什么吧，也他妈嘴巴上的东西吧。你的产业呢，你产业当中的社会主义原则呢在哪里？有吗？这个产业不是说你真的要私有这个产业啊，我说的比如说比如说白区斗争当中，你能影响一个工厂，那工厂不是你直接占有的，但是是你能影响的这也算是你影响下的一个产业，影响下的产业。在这个产业的影响下，虽然表面上看那个工厂还是属于资本家团体，是他私有的，但实际上那工人都被你争取到这边那个产业就是你的了。问题是你们也没有这产业啊，你们有啥产业啊，你们说你哪个影响哪个厂？那个厂表面上看是什么？西门子的，表面上看是什么？东芝的，但实际上那工人都已经啊觉得在很大程度上啊地下的都围绕在你们这里。它实际上这些这个整个这个劳动劳动过程啊，我们说的产业不是说哪个特定的厂，哪个特定的店，比如说对不对？比如说我的俱乐部那个店租，名义上是我父母的名义上怎么样？但实际上这个产业是劳动者产业，是我们的劳动者的产业体及劳动者产业。我们还贴电阻，我们不从当中拿钱，不从当中赚钱的，不要说剥削剩余价，我们甚至贴钱进去的。同样的我们所说的影响下的产业，更多是生产的这个事业。劳动生产的事业啊，你控制的产业呢，你真的能控制影响呢这个控制产业过程当中，这个劳动过程当中真正的现实的经济利益，物质利益的达成的实现呢，社会主义原则在经济利益物质利益上达成和实现呢在哪里？在哪儿？在哪儿？在哪儿？没有，就是没有假的，就是假的，照镜子抽自己嘴巴子，现在就去做。