啊，我们今天要讲一个就是这也算是数阵学的内容吧。就是呃为什么同润中啊会引发呃同仁中他的我们讲的还有一点就是他的人设为什么能够引发一个共鸣。但是我们说这种共鸣是一种民粹式的共鸣，民粹式的共鸣，还有一个是一定是个民粹式个公民。呃，这个共鸣是有原因的。那么首先一个原因是他背叛了后路啊，背叛了他的原来的阶级，背叛了他的原生阶级啊，背叛他的原生阶级。那么这种对原生阶级的背叛，被被无产阶级识别于就是好像背叛了所谓资产阶级。然后呢，无产阶级就是识别，你就投靠了无产阶级啊，那么这个东西是错的。因为无产阶级不知道，就是无产阶级不知道有一行叫职业投机，职业职业的投机课啊，职业的政治投机课的话，在阶级属性上应该也是可以归为是小资产阶级或自资产阶级。就是背叛它的原生气息，主要是靠几点，主要是靠几点。一就是毕业的时候举报导师呃，毕业时举报导师。那么这个的话还就绝绝对的学术界混不下去了，学术界混不下去了，博士不要想了，呃，就不会有人愿意的。然后再什么越挖越红嘛，就说他越挖越红的，要要换换。他本来考的是什么微电子，还是什么无线电whatever,然后他这边本来选的是a专业，但是给大家调到一个b专业，他说还抗议换导师还怎么样的。然后最后他毕业的时候，把导师给啊举报了，所以他回不到资产阶级学籍级。第二个是他这个是就业的时候，刚就业的时候，刚就业的时候遇到了一个赏识，他的相对赏识他的一个公司啊，就试用试用了五天就给他转正。嗯，然后呢就是周末要加班，那就被他去打官司举报了啊，所以这个没办法，大家也知道，就是为什么有的时候这个东西连不上。所以呢就是所以那个他老板后来就那个资本家吧，我不用老板这种传媒的称呼，他打电话的时候，那个资本家还要他感恩，他说我我我怎么可能跟你感恩，感恩。那么职职场职场回不去了啊，就业的时候，当然这两个当中还穿插了一个，他一直拿来啊，他是什么三方协议啊，第一个三方协议。然后呃，仲裁告银了，报名了，他是说是全国首例。那么这个东西是把它的母校没有，不叫也得罪了，花了一个不能怎么说呢？就是让这个毕业生啊毕业生会对他有好感。因为毕业生的时候有那种强签三方协议，三方协议签的很不地道的，就是呃反抗这个学校啊，对于毕业生学校对于学生的一种控制啊一种控制。所以这是呃第二点，他就业的时候，那么第三点其实还有一个很重要的。他的父母啊，他的父母他是和他的父母关系不好的，就是因为他举报导师，他举报导师导致啊这个关系也没有了啊。他的父母他母亲要求他那个举报信写到医半，要求他不要交啊，他妈不理解他，所以这个原生家庭原生家庭也搁了睡，拜拜了。所以他现在啊有的一个退路，他会现在是为什么？有就是这三方面，这个原生家庭是就是抗震意志足够强，抗争意志不够强的原生家庭啊不够强啊，他也goodbye,三个退路都被他自己断掉了，主动断掉。所以呢无产阶级会认为这个人三重背叛背叛他的这个反正就是这个社会当中那些啊这个是邪恶的或者是这种腐败的。然后这个是不够激进的，他通通都say拜拜了。所以呢就等于说他背叛了他的原生阶级，那么也就认定他是投靠了无产阶级。但是无产阶级可能不知道有很多中间阶级，这里面有很多中间阶级啊，当中有很多中间中间的啊小资产阶级啊，甚至有这个职业的民间政治投机课啊，民间政治投机课或者数名政治投机课有很多职业的。然后那么我们不得不聊到，除了这个三重投名状，所以他的受受这些人呃识别认同为是一个代表，是一个名名意见领袖啊，不是说名义代表名义代表，好像他有正式的官方身份一样的啊，他是一个意见领袖，是因为他有这个三重投名状。那么这三重投名状呢，它是一个嗯它是一个否定性的因素，它否定过这三类三个退路，它把这三个退路给它否定掉了。否定性否定性的要素啊，他不是什么，他不是腐朽的学术界的人，他不是腐朽的职场的人啊，他也不是这个呃只追求他原生家庭的意义的人，所以他有三重否定要素。三重否定性要素。那么除了这三重否定性要素，其实还有一些肯定性的要素。但是我们要讲的肯定性的要素呃，有的是不是特别重要的，但有的也是一个符号识别的一个重要就是一它的支配性啊，他对于其家庭的支配性就是家庭，就是他的新的家庭新家庭。那么新的家庭很明显是他的妻子和他岳父母啊会支持他新家庭支持能够支持，包括给他供房贷呃，很很很多房贷。他这个房北京中间一点的区区区的话，那这个房价四五万一平方，一个月供的房贷肯定也要好几千啊。新家庭的不仅是妻子的，就是七足啊，七足的一个支持，获得气足的支持他，妻子支持他的妻子也支持他。那么这个支配性呢就是说和就是很类似嘛，有有某种历史上类似性的巧合啊，类似性的巧合。呃，但是我们是了解到嗯，这个当然没有那么那么那么开明了。嗯，那个是杨继昌，那是这个民国的，是一个啊学者明士啊。然后他们是有那个男有正在革新的革命性的那个明确的意图的和那个社会倾向的。那么这个七族呢就是一个一般的七族。但是这个一般的呃利益关系比较一般的这个七族是比较开明的，相对开明。然后也支持他去呃这样一种带孩子之余去进行一些具有社会正义的，或者叫惹事儿争议性的惹事儿。至少是默许或者不说是直接明面的支持吧。至少是默许他可以去惹事儿啊，它能够有利有能耐去这样支配。这是一个加分项，有能耐支配自己所所加入的这个新家族，他的这个七组给他提供了一个庇护，有能耐。所以它就具有这种支配力，就就是至少你给我提供提供相应的支持啊，至少你不跟我发生冲突，发生一个呃就是就是看着有能耐有本事啊，一种本事搞得进搞得进家里面啊，一重本事可以让他成为一个职业。所谓有点像一个职业政治、政治人物啊，职业挑事、职业惹争议的这是一重还有一重就是说啊容我歇一下，这么晚了，我也累的啊，还有什么？就是有斗争策略，有这个策略，有这个斗争策略，其实就是列宁主义的所谓的揭露啊接入公开。但是利用利用敌人的敌人的呃这个窗口来揭露和公开。所以你会发现他的这个几个斗争啊，然后有策略是一是利用敌人的叫借力打力。还有一个就是说小事，小题大做，小题大做肯定是找事儿嘛，然后他是要找那种绝对哎就一是利用敌人的窗口来揭露和公开。二是利用敌人的规则来打败敌人，就是他心目中的敌人。啊，利用利用这个对立面的规则，我们不用敌人嘛，利用对立面的规则啊来挑刺儿吧，主要是挑刺儿啊，挑刺儿。还有一个是这个来争夺定义权，还有很重要的是争夺定义权，争夺定性权。甚至说还有一个就是上纲上线，这几个策略呢不一定都成功。但是说他都尝试了一个就是利用他们心目当中敌人的窗口来揭露公开，就是司法公开、司法公开制度啊司法文书的公开制。那么其实这个公开制已经是现在是呃，不是就是不是无条件公开了。因为司法文书的全面公开的话，有这个国家安全经济安全的风险。敌国会拿你这个司法文书做统计。我举个例子啊，就是你同仁中不是说一直要返美帝吗？同时认为一直要返美帝，对不对？那我举个例子，这个法务相关的劳工法务啊，涉及劳工的劳工权益的法务审判。最后的这个结果啊，实事求是。如果他全部公开，那么美的的情报机构就可以去把这些结果来进行分析，然后提炼知道有哪些是他就能找到这些案子背后的一些职业团体。啊，我不说你同仁中医可能成为这种人啊，但是说事实上是美的的，情报机构是这样找到一些是劳务啊，法务相劳动法务相关的劳务相关的案子背后的人。你说之前有个什么也是搞代理，打打官司的，什么文书，什么什么服务社，要不记不得到你的名字，前面那个地名我就不说了吧啊，免得你们就神化他或者怎么样，说我在妖魔化他或者说敌国敌国的情报机构。它利用于司法文书公开制，可以统计你一些呃有明显的民间争议的，或者能够呃鼓捣起呃这个乱子的，然后去找他背后的人资助他，甚至说指导他，让他继续搞啊，继续闹啊，就会让敌国有可乘之剑。所以说这个司法文书公开制啊，它后面是如果这东西会惹起这个重大争议，或者本身会引发一些啊不良社会影响呢，它是不公开了，不是完全的公开了。那么这个制度到底是完全废止呢，还是说进行调整？我觉得决策层现在还是在讨论当中吧，我不确定啊，我没有内部的消息。所以这个车他要利用敌人的呃窗口来揭露公牌。还有一个就是纸币，不收这个事儿，纸币啊这个所谓的不收纸币，然后他呃，就是地铁站，地铁站不收纸币啊，这个东西呢，他一他就是要利用敌人的窗口来揭露公开，就是一定要别人给他一个书面道歉啊，书面道歉。那打官司说最好是能够上这个上这个司法文书公开网，那么去所谓的维权呃，替老百姓维权，他要给他一个书面道歉，那其实这个道理是不太对的，对不对？其实这个如果我是那个如果我如果我是那个地铁站的领导，我会说这个东西不是要给你一道歉，因为不仅仅是我们是对你不收，我们是对全体所有这个附近的这老百姓都不收吧啊，都不收这个纸币。那如果我是那个地铁站的经理，那我就道歉信，我发在我报纸上呀，对不对？我发在报纸上，那也是书面的，不是给你个人的，对不对？他一定要要有这个书面的这么一个道歉，然后是戳了章的，实际上是在积攒他属于他自己的一个他本人的个人的啊，一个是他自己的名字在里面的。二、书面道歉才能够在自媒体上它复现啊，才能在媒体上把这个东位摆出来。它有一个官方的认证，就就而且这个官的认证就是说是你自己认证的，不是我强逼的啊，只是按照你的机制啊，利用你的规则，所以它是利用对立面的规则来反制啊。先是挑小的刺儿，他到处挑刺儿，然后利用你规则来反制。还有一个就是争夺定义权，比如说呃，补偿的赔偿嗯补偿和赔偿啊，有一个名义之争啊，有一个民意之争，这其实就不仅仅是一个法律问题了。实际上是一个政治问题，就是社会事故的，就是它的司法性质，以及它就是一个社会活动。那同样给一笔钱，他一定说你要给我呃，确定他是赔偿，而不是补偿。一定说这个是非是非观啊，要由我们。所以说他自居代表无产阶级吧，就是要由无产阶级来重新来进行一个定义啊，来重新来进行一个话语权的争夺，定义权的争夺，法律的解释权的争夺。其实这是一个啊所谓的政治斗争，在他看来说是政治斗争，那么事实上它是政治斗争，但它不一定是阶级斗争。他是政治斗争，但是不一定是阶级斗争。他确实是政治斗争，但他不一定是阶级斗争。阶级斗争和政治斗争是两码事，阶级斗争要体现其阶级性，明白吧？阶级斗争要体现其阶级性。所以你们就不能明白真正的无产阶级的阶级斗争和这种伪装成无产阶级阶级斗争的政治斗争之间的一个区别。我这样跟你们说吧，就是说真正的结局斗争，他是不会去抢，不会去争夺什么争夺敌对阶级的话语体系的政治定性的。他不会去争夺敌对阶级话语啊，敌对阶级的话语，对你的政治话语的对你的定义的。他不不不争夺这个东西的真正的阶级斗争。那我们就拿他所崇拜的这个呃我们的毛主席啊，伟大的一些毛主席来举例子。比如说就是这个八路军人，八路军这个番号是阶级敌人给的自然界给的民族资产阶级啊，民族资产阶级，然后是这个阶级界给的官僚、自然民、民族自然界这个民族战阶级当中官僚化了，获得政权了，是阶级敌人给的赋予的那这个番号呢欣然零售，你给我这番号就给我这番号呗，因为他不在乎里们嘛，甚至说这个翻靠拿来之后，那之前这级人会说他是什么匪呀啊，说他是什么坏人啊，那各种污名啊、污名化。那这我规律不就说说出来就是工农红军嘛，工农红军后来有这个解放全中国的任务的时候，就变成解放军啊，你知道在八路军那只是说呃你你你怎么叫我怎么叫我国共合作，第二次国共合作了。所以真正的阶级斗争啊，它不会停留在一个政治话语，而且是敌对阶级对你进行了一个政治话语的一个表象性的定义啊，表象性的一个定义上的明白吧？也就是说真正的阶级斗争这个他会不在乎你的敌对阶级。在任何意义上讲，你的那一套，你的那一套如何定义，我如何描述定义？我不在乎就是不在乎你们大致要明白这个区别啊，这个区别啊。所以对于真正的无产阶级来讲的话，呃，他们会说哦，那你这你这个是是补偿还是赔偿，不在乎啊，你你给我赔偿，但是你钱少了。但是你说这个是只有经济斗争而无政治斗争啊，而缺乏教育意。你比如说呢缺乏对于政治话语政治话语的调动能力啊，政治话语的政治话语的调动和这个讨论。嗯，然后他们就认为就是是我们民意被窃具了啊，人民的名义，无产阶级名义被啊窃具了，被占有了，被占据了啊，我们要通过这样的零星碎打的呃斗争来把它调动回来，把它夺回来抢回来。那么事实是，事实上呢，事实上你最后也就得到了经济利益，官方并没有以任何形式来回应你。在你比如说宣称你这个你这个打官司就是阶级斗争。其实不是的。其实他并他的意思并不是打官司，等于阶级斗争。他的意思不是这个，他实际上真的意思是喊出阶级斗争，再把打官司本身定义为一个不能够赤裸裸阶级斗争，我只能通过打官司委屈自己来进行，就是把打官司这件事儿说成是阶级斗争，或者说以一个阶级斗，以一个就或者说要宣扬要以阶级斗争的那种意志去打官司啊，要以阶级斗争的意志和这种姿态去打官司。那么这是他进行的阶级斗争，明白吗？他打官司本身不是阶级斗争，但是他在他在这个打官司的过程中，他把他定性为阶级斗争，把他宣扬为阶级斗争，要唤起其他人，要以一种阶级斗争的那种决绝的、敌对的心理和心姿态。要让那么多人都把他打官司的那个被告当成阶级敌人那样去那样去对待那样去你反正是想办法去把自己受损的利益从那边拿回来。他认为这是阶级斗争，这个就是所谓的鼓动啊，股动作为在打官司的时候呼喊阶级斗争口号呼喊我们，我是无产阶级，我们是无产阶级，我代表无产阶级。然后你们所有的在这样的劳动纠纷当中，受了欺负的人，要意识到你们是无产阶级，你们应该是什么国家，主人应该是什么什么，应该是他们怕你，而不是你怕他们应该是你可以利用这种东西来打击你的对手。他把这种鼓动，这种鼓动当然是一种阶级斗争，但是股东不一定是阶级斗争。股动有可能只是一个政治斗争。在政治当中，政政治斗斗争当中，就是怎么我这样说，就是说当你的鼓动没有没有精准的或者没有有力的去划出这个没有有力的去划出阶级的分界线，没有通过划线划线的方式来ra n这条界限的一侧觉醒和阶级意识。那你的鼓动就不是阶级斗争，能称之为阶级斗争的。鼓动是要能够去唤醒阶级性的意识，而不是一个单纯党同伐异的政治斗争的一个政治团伙。政治团体的意识。你要唤醒是阶级意识，这个阶级意识的根基是天然的经济分工当中呢，当然最底经济分工本身具有政治性啊，具有最底层的政治性，经济分工。就我干活，但是钱被你拿走了，就有点就已经有这个压迫和被压迫的一个政治分工了。政治关系的对不对啊？经济分工本身具有一种政治政治关系。但是这个政治关系被资本主义的所谓的平等自由市场劳动力自由出卖，这个假象给掩盖了。那么最基本的政治关系就会单纯被说成是一种自主的自由的洗白了的经济分工。所以要唤醒最底层的阶级意识，是唤醒他们认识到在经济分工当中，已经包含了一个最基本的政治关系。而在这个政治关系当中，是有深刻的不平等和压迫的这是阶级，这是真正具有这阶级斗争意义的股动。但是在这次鼓动当中，我们没有看到他的阶级意义。我们看到他的政治意义，我们看到其政治意义。而这个政治意义呢，它不是马克思主义上的政治意义，它是民粹巴胡林派。就这样民粹主义义上的一种政治意义啊，就是穷苦人他划的是穷苦人，然后是和这个用工者啊，就是叫富人吧，富人或者说就资方有钱的这个穷苦人的这个定义就是啊就是他他鼓动起来就是说是那些想打官司，但不敢打的，明白吗？他这个鼓动的行动就是劳务官司当中，劳务官司啊，劳务官司。然后你想打，但是不敢打不敢打啊，就是怕丢工作，但不敢打。然后他这个鼓动就是说你一定要打一打，就是阶级斗争，你要想办法要打，要利用好这个对立面给你创造的这个窗口宣誓你的对于这个东西的主权地位叫武大郎要利用利用这个西门庆加二楼那窗户对里面潘金莲喊你是我老婆怎么个意思？那他就是成功的扒到那个扒到那个西门庆的那个窗口上了，然后站在那个窗有个梯子架在上面。武大郎站在那个梯子上面，然后在那个窗口旁边，对下面的一堆武大郎，他可能西门庆里面有关了好几好几个潘金莲，然后在那边喊潘金莲，a是我武大郎a的老婆里面另外一个潘金莲b是你武大郎b的老婆，你也赶紧搬梯子上来，要喊要宣誓，这个你懂吗？这个这个无产阶级名义啊，要宣示这个这个国家机器的归属的名义啊，或者说这个政治定义的这个定义。权要宣誓，他还在我们手上，所以它是个这么一个股动。但关键问题是你这样鼓动的时候，他主要的是想打官司，但又不敢打。然后还有一个就是要继续继续还愿意愿意上班，或者说这个愿意就是打引号了，就是被迫了，不得不上班，哎，不得不上班，继续不得不上班的穷苦人，你要鼓动他们，这其实是一个民粹主义，典型的一种民粹主义，就是这是典型的民粹主义，它不是马克思主义的。因为为什么我这样说，那你说马克思主义是不是这样也应该也应应这样做。马克思主义者事业应该这样做，但是不应该首先这样做，这就是民粹派和马克思主义者的差别巨大差别。你们有没有读过俄国十九世纪末二十世纪初的革命史，就是民民粹派，就是这巴胡林他们呃，这这帮激进民粹派是要跑到农村里面去去这个穿成农民的样子，然后去唤醒那些穷苦人这个东西呢。然后最后是农民响响应的是比较少的啊，寥寥无几的。然后我我我这样说，就是说这个东西很敏感，但是我冒险跟你们讲一讲，你们如果实在是有点慧根，应当是要去理解的。这个东西在革命操作的流派上来讲，叫单枪匹马的呃明粹派。甚至乌镇属于派单枪匹马的单枪匹马的鸣翠派，三枪匹马鸣翠开。呃，就是他们首先做的是，哎，下面这个东西我都不知道怎么怎么跟你说了。就是当我说他是民罪分子的时候，一方面当然我说的他是唤醒了底层群众的那种就是民粹主义那个上的民粹民粹分子，其实还有意味。我说的民粹派就是指的是那种单枪匹马的民粹派，因为他这样做他是弄错了，顺序弄错了，次序好的。他首先他鼓动错了人，他的鼓动错了人，他不是一次阶级股东，而是一次，而是一次政治股东鼓动错了人。因为首先这样的股动，它就是它是我们讲呢三重否定，否定，就是无学院的退路，然后无这个职场的退路，然后如这个父母的退路啊，三条退路全都拜拜否定性。还有它的肯定性啊，这个有支配力，有对他的七足的支配力，有策略，还有个最重要还是他实现了吧。还有就是他一直要实现他魔怔，够魔怔啊，他有这个有这个执行力，有执行，始终要执行。这个我实事求想。它主要鼓动起来的是啊，就是你鼓动的并不是不是无产阶级，而是一些无产阶级当中的不满者。首先鼓动的是无产阶级的不满者啊，是你，你不是股东的无产阶级大部队，你鼓动的是无产阶级当中的不满者。有，也就说的难听点。就是说我们如果说无产阶级是一个大石头，他是个大石头的话，你这样你去鼓动的话，你你展露出来的，而且你的个人履历展露出来的肯定性和否定性。然后这个话语穿透出来有一定的传播力度。那你首先你不是说能够推动大石头，你推不动大石头，你只能抓抓到这个大搭石头裂下来的一些小沙子旁边，这些小沙子被你吸引过去了，被你鼓动起来了。一些小沙子，一些本身就是可能要打官司啊，就是处在纠纷中啊，处在频繁的纠纷中。然后本身就是打官司，或者说就是不满的那些人啊，不满者让这个不满者是指的是就是他已经是长期不满者，长期压抑不满者，长期的压抑不满者。那我们要讲的是这些人该不该鼓动。我明确告诉你，这些人不该鼓动而应当被组织，而是不是该被不该被鼓动。甚至说这些人你都不应该被组织。因为这些人我们接触过很多这样的人，我们接触过很多这样的人，这些人应该被教育首首先要对这些人加以灌输。你知道吗？这些人应当首先被被灌输被教育。他们首先呢被统合被被要克服他的那种一些身上的缺陷啊，也就是说真正的股动应当是去推动大石头推动无产阶级整体的这个大势头。而不是说一下子就把法律斗争、法务斗争啊，把抬高到一个阶级斗争的这么一个。他把他抬高的这么这么高，一个是要抢夺话语权，恢复这个司就是说把司法去中立化，对不对？叫做司法，本来被去政治化了嘛，要把它去去政治化去。政治中立化。要让这个司法本身具有政治性，要偏向于这个所谓国家主人，人民啊偏向于不产阶级劳动者，要把法律斗争抢夺它的定义权要，把它定义为是法务斗争。如果谁违抗这个人民对于这个定义权的一个抢夺，谁就是阶级敌人。然后还有一个就是一是抢夺定义权，二是在鼓动说你们这些呃反正受欺负的人打官司不要怕，就鼓舞他们在动员他们鼓动鼓动鼓舞而动员嘛啊鼓动鼓动鼓舞而动员，鼓动他们动员他们要赶去打官司，把打官司当成是一个斗争，当成是个律令，要去要去以就是下达一个神圣律令啊，以为要以阶级斗争的那种坚决的意志，那种强大的那种，然后去去打官司，或者去去利用敌人的武器打倒敌人，或者说呃利用对手的一些呃马脚，利用他的小错去把这个小错儿啊弄大啊，然后利用他的窗口，西门庆家屋子那个窗户，利用他的窗户来，让这个院内院外都能听见。就这么意思嘛啊讲以以以子之矛攻子之盾，让你让他自相矛盾，然后暴露出他揭露出。他啊要鼓动着其他人效仿他的策略，去揭露去利用对手的马脚，对手的君子可以欺之乙方，对不对？对手的麻痹大意，对手没意识到这是你看有一些律师，像那些法官，他没有那个政治敏感性，没有意识到他们就是他表明这个无人机正在觉醒啊，开始把去政治化的东西叫去政治化的社会治理的基本的一些东西叫再政治化。他做的一个工作，主要就是把这些东西再政治化，甚至再阶级斗争化。但是关键问题是，这是一个这种鼓动，它不是真正意义上的列宁主意义上的鼓动，他不是列宁主义意义上的股东。这个首先你的案例是不可复制的。你自己是你自己的七族，可以那样去支持你就是。哪怕我们说把他的这种活动说成是一个他自居，可能自居，心里面暗暗的自居。他是个职业革命家，然后利用他所认为的敌人的手段，在玩弄敌人，或者说在达成他的目的，在吸引他的追随状。呃，怎么怎么样的？Whatever ver大，但是你这个职业革命家有你的这个七族的支持。然后你也是通过这个三个否定交了投名状，然后有有这个名声的有基本盘了或怎么样的。但是别人没有别们还有你，而且你的这些策略用一次就不灵了，用一次就不灵了。所以我说难听点，与其说这是鼓动，不如说这叫做这叫泄题，你知道吗？就是而且这个不是说就是你相当于把像这个他的政治对手出难题的那个答案报给了他的对手，就是要把自己照门露出来给别人，这不是鼓动，这是某种意义上是一种策略上的。就是用完了就不存再用的东西，这个策略用过了就不能再用。而且其实是这个就是这些策略说没有之前的没有所谓的自居，为职业革命家的一些投机客用过吗？他们都用过，只不过说那个时候他们用的时候没有你这么好的条件，有家里面有老老婆孩子，还是呃岳父岳母还支持，然后没有你那么多的一个人设啊，在学校就什么举报过毕业时候举报举报过导师的职场又闹闹者怎么样的？他说没有你那些那么多投名状，然后这些要素通过自媒体发酵冒出来了。其实你借助的窗口是自媒体这个窗口，这个自媒体这个窗口是谁给你的啊，你不能说谁给的，不能说是自然界给的，或者官方给的。他是这个社会现在的整个阶级矛盾和目前的这个啊社会交互状况啊，经济分工形式。它必然会诞生这么一个自媒体的这么一个平台。啊，他利用了这个窗口嘛，利用这个窗口，这个就相当于说西门庆家里面呃产业太多了，不能一幢小楼。他还有外面有一个一一大片的这么一个庄园，这庄园呢全都用院全都用高墙给它围起来不行，他得有一部分是一些小篱笆，那小篱笆可以让一些干活的人可以跨过那个篱笆。然后但是呢你在里面干的活，你说捧着沉甸甸的东西，说想要再直接跨过那个篱笆去跨不过去这么个有单向阀的一个作用，就是自媒体，这就是自媒体。自媒体就是说呃你可呃外庄园外面的人可以跨过这个篱笆进来干活，但是你带着那个劳动成果果实想要再跨回去，你跨不回去。自媒体就这么个作用，它就是有这么一个口子，这口子在。嗯，那好了，现在你这个自媒体跟封杀也没有了。Goodbye.这这个要说最后就是无无媒体无发声发声渠道的无。所以说无网络人格的，没有继续活跃的网络身份了。这个最后一个后路给你断了，你其实就不可复制了。明白吧？你的那些不满者实事求是讲，应该是有很多早就已经在网络上是不能发生的。就是被你就是这个是我们讲的一个东西。就是说在这个意义上讲，他不是一个成功的阶级股东，他没有能够去鼓动起一个阶级。然后还有一点就是说对于一整个无产阶级来讲呢，呃你这个人物要符合他的公约数，符合某种意义上它的公约数。这个公约数其实我讲的再有点难听一点呢，就是说就是这个人物一定是不不能就是就是得孝顺，实际上是有有有有是就是家庭关系不能太僵死，不能太僵硬。实事求是。就列宁列宁父母父亲是官僚，但他母亲也是个有革命意识的，对不对？你说我们的伟大领袖呢，毛主席呢，他的家庭也不是说完全竭略，他能够宗族还是支持的。他那个宗族里面，他的弟弟啊，他的一些这表情他还是支持他的。你现在就是说只有七组，这个就已经有点啊很很有限的，非常有限的，是不是求奖？这是一点。还有一个就是断退路，断退路这个东西，把自己在这个学界啊，还有这个职场，还有这个家族三个推路全断。嗯，某种意义都断掉。这个东西呢是对于大石头没有推动你的大石头。你这这个姿态摆出来就是只会受就是小沙子会那些小沙子大石头散落下的小沙子啊，他本身去不了学界，去不了职场。嗯，然后家族关系也比较僵硬的，这些小沙沙小沙子对你有认同，但是大石头对你没不会有认同的大石头。现在他的子女还是认为他的子女应该进学界去。呃，不要最好不要打工，能够去到资本主义职资资产主义职场。那做白领，然后跟家里关系不要闹僵，这是大石头的一个他的目前的阶级意识啊，目前的接近是还是相当这个保守的。然后你要推动大石头，你一定说一开始是不可能说去违背这个阶级意识的。一开始肯定是要迎合，或者是要一些一些特征点，一些特征点是可以跟他去结合的。比如说你你不被学界接受，但是你自己要有学者的风采，你不被资本主义的职场接受。但是你自己要倡导另一种职场，另一种职场你不被家族接受，你自己可以创造一个自己的家族，或者说最好是你的家族，还愿意站出来支持你。啊，另一种家族啊，所以你要推动大石头，你这个活动家本人、活动家本人就是展现的不能是一个个人形象，要展现的是一个群体形象。这个群体值得无产阶级的这个大石头当中的呃里面的不同的不同的岩层啊，不同的岩层，他愿意去效仿你这样的是这一薄薄一层的这个群体那样去形成它的纹理，群体性的纹理。这样你才能推动这个大势头啊，引引发这个大石头的重心发生的变化。如果你只是自己，就是说我返学季，反职场那个资本家呃，五天试用期，你就反而就找他维权，反正是脸撕破了。我不说这个东西就是错的。这个东西确实说你按照劳动法是你可以有这个权利去怎么怎么样的对，然后你就有个舞台了，可以去在上面说阶级斗争啊，或者说怎么样whatever.嗯，然后你那你也维护你的你的这个休息权了，确实然后还有一个跟家里人闹掰，你反正是三重投名状，只是加成到你自己身上，加成到你这个人活动价个人身上，然后你这个活动价个人就也就只能吸引个人，个人只能吸引个人，明白吗？个人只能吸引个人，个人只能吸引一一群小沙子。这就我说的这个这个鼓东目前它不是个阶级股东，它是一个政治股东，它只是一个政治股东。政治鼓动是鼓动具有相似相似立场和这个呃利益关系、利益状况相似立场和利益状况的同类人。你鼓动的是同类人，你能鼓动一类人，或者鼓动同一类人，不代表你能鼓动一个阶级。列宁主义的鼓动是鼓动一个阶级，列宁主义的列宁的鼓动是鼓动一个阶级啊，鼓动一个阶级，其实是你鼓动了这个阶级，这个阶级才能给你出兵出粮。哎，你鼓动了一个阶级，这个阶级里面的人才能，本来收到命令要杀你，他不杀你了，放你们一马了。鼓动一个阶级才有阶才有才有政治存在的一个可能。政治斗争的可能你鼓动是同一类人，大不了我把你同一类人全给他干掉，就是很很简单的一个事情。所以我们目前也可以看出，他的群组里面啊，他的群里面他自己拉的微信群。嗯，他这个微信群当中呢就是不满者多，不满者很多。但是本身自己的生存具有具有这个普遍代表生存状况，具有普遍的、代表性的、代表性的这个少明白吗？他他就是不买我说或者是我这种小的意义分子小的这个一维权维权人士，小的维权人士啊，异义分子比较多。但是真的就是说是这个微信群里面真的就是说对于普通劳动者，普通无产阶级，一般无产阶级，然后说一把一般无产阶级鼓动起来本来不打官司的，本来不想打官司的，现在想打官司啊，你觉得这个几乎没有明白吧？如果说他的股东是有有效的那应该是怎样呢？这是阶级斗争，你们一定要阶级斗争，对吧？你本来或者说本来在打官司的，要以一个更严厉的，更这个就更这个磨怔的，或者说更上纲上线的方式去打官司。你觉得有人会被这样鼓动起来吗？就本来他只是说一般的劳动仲裁，本来只是说去和别人打一个一般的劳务纠纷官司。他是我的同人中的鼓动进了他的群，然后也激进化了。那我打官司的时候，我也要喊这口号，我也就么这样的，绝大部分无产机不会冒这个风险。然后你说有没有可能本来不打官司的，本来他是五天转正，五天试用期就给你转正了，老板赏识你的，然后让你星期六去加班。本来这个无产阶级是这个毕业的学生，他本来是想哎挺考我，老板对我挺好的呀。然后受了同任中的感召，感动了，觉醒了。妈的，这个资产阶级在坑害，我，他妈的竟然想用五天就转正来收买我，反而侵犯了我合法的休息权。我要去我我也去起诉他，我绝对不加班，本来不打官司的去打官司的。你觉得进他微信群里面有这种人吗？没有啊，没有进他微信群里面呢，就是本来就是和它类似的有一些就是退路啊，已经斗完了啊，已经断掉了啊，就是断了一些退路和他类似。也就是说他的微信群里面聚着的就是一些小同同人中一些小的通润中，明白吗？小同人，所以他们那个群里面一见到晚，就是在继续在吹水，就是继续在就是发泄啊发泄性发言，发泄不满，然后又又自居有有一些手段啊自居，有一些手段跑到他那个群里面，就是断了一些退路，又又又自居。有一些手段的这些人，这些人呢可以说有一部分人的出身是无产阶级啊，有部分人出身确实是无产阶级，但是他不是无产阶级，大众他们不是无产阶级，大众不是那个大石头，他们是无产阶级的零星的分子不满分子。这些人呢对于整个无产阶级的运动来讲是没有代表性的，明白吗？我们实事求是，他在这个历史时期，他对于整个无产阶级的整体运动不具有其代表性。如果他们如果这些不满分子有代表性的话，他们也不应该就是说从经济收入上来讲，被妻族供养着的这么一个专门来维权打官司的。佟仁中，他的阶级身份应当是算在他那个妻妻子的那个家庭里面的，他跟他父母关系又不好，对不对？他所属的这个妻子，这个家庭肯定不是无产家庭啊，小自然的家庭嘛啊可以供得起四五万一平方的北京的这么大的一个房子的啊，他是个城市小镇，也家庭。那么无产阶级要推举一个城市小资产阶级家庭来做他的整体意识的代表人吗？不可能的。就算推举无产阶级代表，也不是推举一个人做他的代表，也不是推举一个其他阶级的人做他的代表，而是要推举一个团体，一个广泛代表性的。而且主要的成员来自于无产阶级本身的，能够代表无产阶级大众的，明白吗？所以我们现在回过头来讲，首先他鼓动错的人，他现在鼓动起来的是这批人，而没有鼓动无产阶大众。然后另外一方面，我们讲的就是就是无产阶级大众是不应该由一个人来鼓动的这是列宁主义的真谛，或者马克思主义的马克思主义和列宁主义的一个就是鼓动。策略上来讲，就是不是由一个人或者一个革命者为一个革命家，一个活动家。他现在不能叫革命家，你知道吗？是革命家给他抬太高了。那京东说他是一个准活动人，活动人士，他不是由一个人来鼓动的，他是由一群人吗？也不是，他不是有一群人，他是由一个人群，一个代表性的人群，它是由一个有代表性的人群，有一个有代表性的人群来进行鼓动的。啊，就是然后这个有代表性的人群，他有一个自己的人人的群人的人群当中的社会关系再生产的一个新的方式。他就是说这个人群完全是由他的自成一套的啊，自成一套内在自成一套。这个人群相当于是才能做一个对于整个阶级的一个一个示范，对于整个无产阶级对整个无产阶级的一个示范作用。一个人你说一个人怎么示范一个阶级，如何存在呢？只能一群人形成一个人群，他这个人群本身的存在方式来示范一整个阶级，如何存在。你们大致明白了吗？你一个人的一个人，他不单个人，他当然他是社会关系总和，他折射了体现了某种社会关系。但是这个人的活动，这个人的言辞，这个人说的话，这个人表现呢这个人在社会关系当中的转变运动，它不具有对于一整个群体的示范作用，明白吧？所以列宁主义的鼓动称正意义上的阶级鼓动，它是由一个人群来进行啊一个人群，一个群体，一个很大的团体来进行的。这个很大的团体。他的鼓动其实更少是直接内容鼓动。他不是说嘴巴上里面的那些言辞，那内容渲染口号，它不是内容。鼓动实之引有效的，是一种形式，鼓动存在形式。人类应当以什么样的形式存在着无产阶级应当以怎样的阶级形态形式存在着我来把这个存在形式，我们叫生活方式。作为一个范本儿，我来表现给你看。只要只要这个人群，这个团体一直持续的生存，生活着存在的，那么这个鼓就是润润细细润物细无声的，甚至不需要喊口号，无口号性的鼓动，没有吧？无无声之声大声大声吸引你吗？希望你们能明白啊啊，也就是说在这个样这种东西到了极致的话，就是就是用解放区用解放区的这种存在形式啊存在形式，或者存在本身。因为解放区的存在本身来持久的召唤和鼓动沦陷区。你认为所以首要的作用，首要的任务对于列宁主义者来讲，对于马克思主义者来讲，首要的任务是建构一个解放区，或者建构一个人群人群或者这个人群，与其说是需要具体的人，不要说是建构一种人群的存在方式，明白吗？工兵苏维埃以及认同工兵苏维埃的那些就是这个红色力量。他们在他们的街区、街道里面，在彼得格勒，在在这个莫斯科，他们如何生活？如何如何斗争，如何生活。然后他去持久的去感染，鼓舞，带动影响童话周围的街区，童话周围的其他其他派系的。有啊，我我希我希我希望所以在这个过在这个意义上讲才有一个这刚刚是讲的是一个就是内在的鼓动，真正意义上的鼓动群体的鼓动啊，作为一个群体性的股东。那么嘴巴上的那些鼓动，比如说有了这个群体性的鼓动作为一个基础，就是或者真正的阶级股东，一个群体像一个阶级的一个股东，以一个群体，以他的群体存在本身来向一个阶级来进行鼓动。就是你这个阶级应当如何存在这样来赋予它新的阶级意识，赋予其新的阶级意识啊来唤醒这个阶级。那么有了这么一个东西，作为基础和前提之后，这是个有了这个基础和前提之后，你才能进行表面上的股东。那么表面上的鼓动有一个最大的特点，就是现或者说我们叫现在的股东。现在的鼓动有个最大特点，就是它一定是自说自话的啊，一定是自说自话，自成一体的，自说自话，自成一体。它具有它话语的独立性，它不是说它具有其话语的独立性。他不是说去求取沙俄的那个报刊，可以刊载我的什么火星报机关报文章，对吧？太搞笑了吧，对不对？他不是借敌人的窗口，敌对力量、对立面的窗口，他不借助对立面的窗口。但是它会借助对立面的一些呃技术形式啊，或者是他的印刷出版啊，网络自媒体啊什么这些东西，它会借助相应的形式。但是他他不在意对方如何定义我啊，他具有话语的独立性，不争抢不逞抢那个对立方的对自身的定义权啊，对自身的定义权。这个就叫你打你的，我打我的，就是要我们的毛主席说的，就你打你的，我打我的呀啊不取不求取虚名的，可不不强迫，你要承认这个承认那个的有啥要承认的啊，求求其实质啊，是球技实的，明白吧？而且刻意的无名化什么这些东西的，只要实际的这个力量对比发生了，扭转，他奉承你，来不及的，夸你来不及的，他甚至会把你说成是他的人，他一定是希望你最后表现出你是他的人，明白吧？就是说你会你什么都不做，他都他过来，他就是这样，就是大众的同情大众的理解和认可被争取过来了。大石头的同情哥认可大众的、大众的，甚至是盖在这些大石头上的一些小木头啊，盖在大石头上面有小木头，比如说张学良主人，他不是大木头，盖在大石头上面，小木头这小木头也开始同情你了，这小木头甚至也开始想要撬动撬动大石头去滚呢滚动起来的。那么这种情况下，社会的公共话语本来由阶级敌人所掌控的，他自然会会倾向于你。因为你的实质在发生转变，实质的力量对比在发生一个转变，这就是叫做反格兰西主义。反格兰西主义本来是这样说，我去抢定义拳，抢异形的阵地，抢你妈嘴巴上的胜利屁用没有，你知道吗？所以在这个上就是舆论先行，那是你本身就比较强的舆论先行，你明白吗？舆论先行，而且是这种东西，舆论线性话不是讲给对手听的，或者说舆论线性也不是说要强行对手说对你好的话，不是说要去强行让对手呃对手听你的话。听你的话或者说你的话啊或者说对你好的话，听你的说你的，甚至说说你好的。如果对手你就你要通过什么吵架，或者通过什么嘴巴嘴炮啊，媒体意识形态吵吵架，理论争论要对手听你的，要对手说你的还要对手说你好的这他妈不做梦吗？这不做梦，这反而是你根本没有把这个东西当成就是正儿八经的阶级斗争的看待，还当儿戏一样的。你别人那么蠢吗？被你这样骗的吗？搞笑，他根本屁都不会give you no shit.不会管你的，不会搭你的枪的，就是人家根本不搭你的枪，你根本不打你的枪，你屌又没有屁用没有的，因为你实质没有撬动什么呀，被你笼络过来的。那些跑到你那一两个群里面的都是小沙子，小沙子有的时候还在我说难听点啊，小沙子有时还在阻碍大石头滚动啊，阻碍大石头的滚动。你比如说你是这种小沙子，你挡在挡在那个大石头滚动的前面，磕绊磕磕在那边。那你这样的小小沙子，我肯定是要给你扒拉走的，明白吧？因为有的时候大木头要让这个要让这个石头不滚动，不滚走。他自己压压不住的大石头，会用一些小沙子来卡着卡着这个大石头，它容忍你小沙子存在，就是因为你小沙子可以卡着大石头，让它滚不起来，滚动不起来啊，这是我的观点。很明显这些这些断了一些后路，然后又有一些手段专门的这反正挑事惹事的技巧的这些人，他永远可以不停的不停的就是呃给错误选项，不停的让让我染家去试错，或者不停的坑人嘛。说穿了不停的坑人，他可以不停的坑人。比如说比如说本来可以和小的资本家从小的资本家那里汲取一些利益啊，可以长长久而图之。然后让这个无产阶这个一个小的家族或者一个小的社区啊占到便宜。他非要撕破脸这个东西，这啥呀，相当于说这说说难听，也相当于比如说你你你你手上是一支红军，这个红军已经是非常弱小的一个状态，很弱小很弱小的一个状态。然后跑到一个地主大户那边，这个地主大户啊出来招待你了，或者我们说跑到一个土司那边，好吧，这个出来招待你，帮助你，你后有追兵啊，前有恶敌，反正你是很困苦的一个状况。这个吐司不出来招待你，相当于这个小资本家还还还五天，就让你转正了让你能够看你家家里面又有小孩不容易，赶紧在北京有工人房不容易啊，那反正就相当于红军遇到的土司，人家给了你一定个靠石。呃，就是一一也也军粮食啊啊一些补给啥的，你要去把他杀了，也就被被你懂吗？这个东西实事求是讲啊，你还这个叫做就斗争的策略。这这个东西当然说你只是不能举这个例子，你只是拿这个东西挑事儿，然后让你可以做成个案子到网络上去，然后去鼓舞更多的鼓动更多的无产阶级。但是呢实事求是讲，就算他的情绪，我是说的，你就算就算啊，就算你这个说让所谓的普通的普遍的大众，无产阶大众普遍的这个无产阶级大众都了解到你了，都知道你这个情况了。那么这个无人机大众他是说他真正的行动意愿会被你调动起来吗？不是啊，他直接的现实的，他被你调动起来是他的现实的行动意愿吗？不是的，你调动起来只是他一个暂时的情绪，暂时的不满情绪。然后你能够持持续的调动的那就是一直有有持。然后你这个普遍的大众，因此只是暂时的不满情绪，被你调动一下，他亢奋一下，或者他生气一下，他恼怒一下，他不爽一下。但是他的现实的行动意愿并没有被你调动起来。他并没有在他的经济生活、经济生活和他的一个呃对敌策略上面有任何的发生，任何的转变没有？他只是说，然后你的那些对敌策略，只有当你在互联网上能够透彻的发生，才能够有所谓的裂裂变复制，然后广泛影响这个东西作用，你广泛影响再影响。也就是说扬汤止沸的那种不是釜底抽薪这么一个作用啊，所以现实行动意愿上这个没有特别大，没有啥意义是就是这样。然后普通大众无人机，普通大众只是暂时不满情绪调动。但是另外一方面，你就是调动情调这个普通大众当中些小沙子小众那些小沙子，大家就是持有持久不满情绪的人。那么有持久不满情绪的人，实际上他们是没有斗争的，理性的，为什么呢？因为他某种意义上，它和现实的利益关系又是脱离的。他非理性的原因是因为他们另外一方面他们脱离一个现实，大众具有代表性的利益关系，他们可以奢谈革命，奢谈，直接激进化奢坛，上街乱乱搞。没有没有父母，没有父母要去顾虑啊，或者老婆孩子没有那么坚定，不像你，那么这你妻足没有那么坚定，或者没有他他就是大众。他难以脱离他的那些有血有肉的利益关系，能够直接脱离这些利益关系，保持持久的不满情绪。一直磨怔的那些人，确实是被你传动起来了的，加到你的群里面去了。那么这些人我们并不陌生。我说国内的这种劳工呃，涉及劳工这个不满情绪，然后激进化的出身无产阶级的人，这些小沙子有那么几千吧，几千号人吧。那么这些人呢，各省名单我没本事拉给你啊，我没我没那个本事。但是呢他们大致是一个什么样的活动策略、活动方式，以及大致是这么一个心态。我们都是非常是非常熟悉，非常了解的啊，只是说这些呃这个规模又上了一个数量级。我们承认他上了一个数量级，就潜在分子上了一个数量级啊，就是你那号一下子一百多万啊，一百多万，一下子一百多万。如果说这个抖音不给你限流的话，我觉得你这号可能最后能涨到个一千三四百万。那你号涨到一千三四百万的时候，你你自己就爆了，你自己就直接你去线下就爆了，你现在就爆了一千三四百万，这已经是有人口百分之一的这规模了。那么目前我觉得它的极限是差不多，这并不是说它不会再往上涨。我们大致我们大致认为差不多这个一千三四百万是就是说放开样的传播啊，放开样的传播就是不仅失业，而且是持持久失业，然后是困顿不满的生活，困顿不满的啊困顿不满。然后又有呃机行动意愿呢又又有行动意愿呢啊又有行动预言。如果放开组织，这些人确实就组织起来了。但是直接在你手上的，你你组织到的，你组织不到的阻织不到，不可能的啊。那么你说这些人，最后呃，它相比于整个无产阶级，它依依然是沙子，依然是小沙子，最多是小石块，小沙子他没有代表性。还有一点，由于他长久的不满，所以他们的没有理性非理性非理性啊非理性你能弄挪动小石块，或者说你能扬起小沙子这个东西呢啊其实你真的挪动小石块应当是让他们就不动，或者是或者是让他们就是不激进，能够让小石块去激进化啊，去机进化，让小石块都去机进化了。这个这个政治功能丧失了，政治功能，完全丧失掉这个大石头，说不定会动起来。就是你们不懂这个东西，就是赌不如输嘛，这些小石头小沙子搁，这就是这让它发泄的。但是你把发泄这个东西全给它去掉的话，大石头说不定重金就变了。这个都是一个很微妙的一个平衡，非常微妙的平衡啊，非常微妙的平衡。所以我们做事情也是有我们的。呃，我我不可能说真的是把所有的这些小沙子小石头都聚聚拢一块，然后给它去基净化，然后让它都做乖乖仔，然后那个大大石头反而受不了了不干了，这不是我要做的啊。这可能我现在是我是让一些小小沙子啊，我现在做的是让一些小小沙子去机净化，然后然后那些大沙子，像这些大沙子，大沙子反而受不了了啊，受不了了，这大沙子收不了的。你有没有发现，比如说主人公网和这个激流网啊，主人公网和这个呃乌有之乡就是这三个网站。本来的功能实际上是是去机硬化的功能。他们本来是去机硬化的，很有意思，但我们存在了之后，然后我猛烈的批评他们，就是说你们不是曲进化，你们是激进的啊，不是完了一本就是是由于我们坚持去进进化，所以现在你会发现鸡流网主人公网，还有这个乌有之乡，它不得不重新机进化，这是一个非常有意思的，明白吧？不若有之乡主人公网和激烈网还这些网站呢又又不得不重新激进化。甚至说那个红中网也被我搞得他要重新激进化了。他们都都要去抢占激进化的生态位。因为去激进化的生态位被我抢走了，被我抢走了抢走了。然后我们认为对于无染机大众来讲，去机进化比机进化更有利，是一个更为有利的斗争策略。因为更代表国家共同体，民族的整体利益，长久利益，这是更啊，所以我们就是大石头就别动呀，大石头不动就相对于动了。因为这个如果船在摇摇摇晃摇摆，你这个这个定舱石啊，呃这个定舱石或者这吧定盘性啊，压舱石，这个压舱石你竟然不动，对吧？本来这家仓是一个，当然我们是希望这个船要稳定下来，对不对？明白吧？你们要大致明白，这个船它在摇晃摇摆，它就这个就翻腾，但压舱石不动。那是不是这个这个看着那些动的在这个船上面，本来就是说就是那些船员水手啥的，他本来是用其他参照物在调整，他在船上的位置的那挖压当石就不动。那说不定就他调整它，相对于这个船的上面，其他东西的位置就调整错了，是不是？哎，当然我我没有本事说，这让整个这个压舱石不动了。没有本事，我没有本事，我只能让一粒小沙子不动，然后让那些小其他的沙子乱动，你要上其他的。你看这几个几个网站就纷纷都开始邪念都产生出来，都有激进化了。你样就是有点有点，我觉得是本来就YYFZ嘛。啊本来就YYFZ被高度监控的这个除了这个红色中国、红色中国红中网，其实它也差不多了啊，是不是求求它现在也重新机进化起来了。那我们讲的就是说从这个角度来讲的话，呃，同论中，所以在这个角度上来讲，他没有做到一个列宁主义的一个列宁主主义者的一个基本的。然后他投入的投入的阵营，他比如说最近和这个无有之乡的站长又去拍照了啊，拍照了。然后呢，他又和这个主人公网又合作的啊，呃主人公网又合作有就是包括这个和樊肖阳又是深度合作，然后激流网应该是不会去找他。不确定啊，我不确定i'm not秀，现在就看杨和平的表态了啊。如果杨和平呃，如果杨和平也跟他去怎么样啊，拍个照片什么的，我觉得杨怀斌不治业，我说我觉得于峰和这个和这个何思琪就都是都不治，也都不是智者不智，就是这个这不是列宁主义的。 It's not the lealism,它是一个民粹派操作。因为首先这两家尤其这一家，你说你同人中是在这个上讲，同仁中依然可以给自己辩护，他可以给自己辩护。就是说呃我和他们搭上线就是我要给我自己足够的安全。首先我要给我自己足够的安全。那么这种安全的操作获得安全的操作，在他的支持者那边同时的支持者那边眼中会把这种安全看成是一个又是一个策略上的胜利，又是个策略上的胜利。战术胜利啊又是一个战术胜利。所谓的身在曹营心在汉操作的呃战术胜利，然后呢，官方又不可能完全把他封杀。官方就是抖音上面不还，留了一个可以艾特他的，然后弄那个蓝字点进去呃，可以从艾特他的那个东西啊，能够去看到他那个主页，然后是软风沙。嗯，因为他这样的话，首先是有功能嘛。首先就是说那些小沙子，小沙子还可以，觉得它还相对安全，然后小沙子都围绕着叉。那么这些小沙子一盘一盘散沙，你们是一盘散沙，实际求讲，一盘散沙，是这样聚拢在这个周围都在那个群里面很好监管，很好很好控制，很好监管，明白吗？这是我的观点，这是很好监管的一个问题，便于监管。如果整个给你掐掉，嗯，然后同事中自己就可能就是心里面就慌了，然后可能就是做出一些呃就是冒险了，反而会进行冒险了。现在还留给他一个啊一百四十六点几万，他这个粉点七万不停的在降的一个账号。那么同人中不会冒险，他不会冒险，他还有一个心里面还觉得他烈度没有大到这个触发官方的那个完全要把它封杀的那个警戒线，所以他就不会做出很出格的冒险性行为。然后那些小沙子又可以靠在这些，据说可能他还能进行的一些呃力度不那么大的一些媒媒体舆论操作。比如说他们的他的那小沙子，就就让那个外网的王某某啊就对他进行王某进行一个报道了。但是王某对他报的已已经基本上宣告。呃，怎么说呢？你继续你们来看吧，我们来看吧。啊，然后这个获得这种暂时的安全是一个策略，是一个战术，战术的一种是个战术。你说它胜利吗？不能说是胜利，你明白吗？不能说它是胜利，因为圈内人都知道啊，无有之乡啊，主人公王还包括你激流王都。实事求是讲都是知道你们的这个底色的，都是知道你的底色实际上是呃就是又进一步啊，就是实际上就是进一步是流失了什么，流失了他的支持者当中的什么人啊，为了这个安全，实际上进一步流失了他支持支持支持者东中的呃，中的就是铁杆革命派，你知道吗？铁革命派铁杆革命派是流失的，实质上是流失的。呃，然后投机投机分子会增多啊，头直播直接我们叫两面拍两面拍两面派，随时随地准备上岸的是你就是他。你像这种其实是有官方色彩的，这些网站去靠就是你的投机色彩、两面派、色彩都拉满了，那肯定是要被那什么燎原啊什么，反正就被他骂。那个实事求是讲，就背着地下地下的，或者那种坐牢的那些人肯定要骂你的。所以你的铁杆是要要降低的。投机分子多投机分子多的话，那你的这个管控作用是降低的，管控作用是下降的。实际上说穿了，你你的那个你让你进去有个有个小小吸管在水面上冒泡，吸呼吸新鲜空气，是要让你去能够去监控啊这个铁杆革命派的啊。那你如果这个群里面全是钢鞭哥那种投机分子，本来他就已经被监控好了。你吧。本来两边派投机分子的话，那也没有意义了，你的那个政治功能就不存在了。所以这个是获得了安全，但是也是降低了自己的政治价值。安全上升了，但是那个政治价值是降低了。所以你这个就是说为了一时的安全，牺牲的是长远的长远的正驾，也就是牺牲你的长远的安全，也牺牲了实际上牺牲你对于在纯正革命者团体当中的纯正啊，当然那就是我说的自居革命者啊，纯正革命者团体当中的那个代表性啊，降低了这个你在城镇革命当中的代表性。然后还有一点就是说你大概率的话会不得不去做一个瓦解性的工作。所以你的这个这个最后的是就是如果发生街头，或者说发生一些群体性抗议，怎么样的，你连不有志向站长你都见过了，对不对？I就主播网站长你也见过了，是不是？嗯，那你背后说又见过谁，就是见过谁，就是大家反正都知道了，那你肯定是你是起一个瓦解性的作用的。然后你又有老婆孩子，你在北京老婆孩子啊这个东西的话，我说了，你能你最多说是和你父母关系不融洽，然后你能背叛你妻子吗？ Is that possible? I don't think so you know.所以这个东西呢其实也就意味着你的政治生命的死亡啊，政政治生命的一个终结，就是背叛自己的妻子是不可能的。就是他他在群角里面自居，他是纯正革命者，他自居，他是所谓的纯正革命者。然后他说我是修正主义啊，那是纯正革命者。那个就是老百姓对他的幻想，其实还会有一个最后的幻想。老百姓对他的一个幻想，不是老百姓或者说激进无产阶级啊，激进无产阶级可能会对他有一个最后的幻想，就是说他可能可以在历史的窗口期当中把他的老婆孩子带出来带出来。因为老婆孩子平时都愿意养着他他有这个支配力，所以我一开始说的是支配力啊，他能支配到老婆孩子，把这些老婆孩子从从这个首都带出来，然后呢他去大胆的去指导这个啊街头的那激进的什么这个东西，反oowever的动乱当中的一些激进活动啊，他能去造资产阶的反啊，站在无产阶那边所谓的，那么这个是最后一个幻想啊，这是最后一个幻想the last illusion最后的幻想。这个幻想呃，我们认为是从当对于目前的一个急切的急切的一个对于安全的需求啊，机械的安全需求。我们觉得这个梦想基本上是不可能的，他一定是受压力的，一定是受了压力受到压力。然后有一个急切安全需求，一个机切安全需求。然后它像这个有光放背景的未有之相和，主人公王我有和这个主人公王直接去跟他们两个站长都见了见了。相当于其实就已经是上岸了，实际上是上岸了，实质上是啊啊是这样算啊，那么我们讲的是这整个这个人，他的所谓的民间政治生命啊，庶民民间政治生命的这个发生和他的这个死亡。实际上我们可以说宣告死亡了，因为他是他他就是傀儡啊，现在我们就是他的就是已经是傀儡性质的，他不可能逃脱掌控的，除非除非他背叛他妻族，你知道吗？然后还有一个除非就是他能够他，你说他背叛他七族，但是他要又要能够去，他又又能投靠谁呢？你明白吗？他要投靠一个群体才行呢，他要投靠一个群体才可以。也就是说他要继续对于这个所谓的无产阶级革命啊，具有一个代表性的话，他可以背叛一切，他可以背叛一切，背背叛他是吧？呃呃，老师、同学、父母，还有同事职呃，老板，甚至他的妻子，但是他必须要有一个群体可投靠来证明他是什么来证明他是谁。然后他他他这个群体和他所示的那个谁可以对于无产阶级具有代表性，具有一个整体的鼓动性，具有一个代表性。那么这个群体我实事求是，在这个是在在北京这种就是何思琪，何思琪自己都是一个在网上不敢露面的人，不敢露面的人我上次讲何思琪他爸微信号不敢露面的人，何思琪整个是一个不敢露面的人，他就是在京团体里面，他说投靠了之后更具有代表性这种东西我们都讲了，就几家人民事务主权，还有就是说等等等等等等。还激流网。那么这些东西呢都是有嗯深刻的官方背景的，所以他要说维持一个纯草根性，纯草根性。我我也是纯草根性或者是纯民粹性，就是不仅反所谓的资产阶级，还有连官僚资产阶级还要反。这个东西呢实际上是维持不住的，因为它找不到这么一个群群体。 You couldn't it's impossible for him to find such a啊，come community, glue poo of people,这么一群人或者一个人群，他没有。所以他他也就是他始终支持一个孤独的孤单的一个民粹啊，孤独的一个孤独的那个民粹，它它都不是，是那种就是温和派民粹。温和派民粹或者是有一个长久的酝酿过程。知识分子就是人民事物主权，我我甚至可以说它是个温和民粹。温和民粹派。这个民粹派是特指俄国革命时期的俄国俄国革命时期的民粹柏。它是温和民粹柏，它现在这个域外现在这个就是在在地外啊，在这个地外，也就是在它的那个革命主力军之外，先要组建一个知识分子群体，组建这个知识分子共鸣群，嗯，知识分子共鸣、共鸣圈层。嗯，所以他人人民事务之权需要这样搞，温和民粹派知道吧？然后嗯更温和的是这个温铁军啊，更温和的是等等等等等是更为温和的啊，更为温和的，甚至是它是要加入入制制的和建，这这个是不受乳乳融容，至少是好好学生在制之内的，明白吧？然后这个这个纯草根性的民粹派，就只能只能有孤狼，你知道吗？只能有孤狼你understand. And那些在你群里面的那些人，在群里的那些人啊，在群里面那些同样的就是说直接要到一线工人那边去帮他们组建什么工会，或者说到一线维权者那边帮他们去呃鼓动他们上街示威，就是要直接去发动群众的。这些就是叫激进民粹，或者我们叫革命性民粹。激进民粹的话用民粹都是这个，就是历史上民粹概就这样做的呀。历史上人八胡认为八胡联系他们就这样搞的。这些民粹呢它是就孤狼要被被风隔开了，各在各省份你们都没办法在北京串联，对吧？你出京要去哪里串联？实际上也是被严密监视的，就是就是一个一个一个捕获龙，就是准备好了进来。如果说有名单之外的人就把它弄到名单里面去，呵呵呵。所以实事求是讲，就是你你的这个政治生命已经已经结束。了然後，你的政治功能可能刚开始你开始有相应的功能，你就相当于有治理性的功能。治安功能开始起一个治安功能，你恰恰恰是现在开始起一个一个很特定的治安功能。那我们讲的就是说，所以在这个意义上讲，我并不认为你的所作所为是社会主义的马克思主义列宁主义的差远了。不是的，你你是把小沙子聚集起来，然后聚成一盘散沙。大石头你没有你没有你不可能弄，一只手可以推动大石头要创作一只大手或者至少一只小手来推动，才能推动这个大石头啊，你不愿意成为这个小手当中的神经，或者是它的一个细胞一热零碎的，对不对？一只大手一只小手，那这其实是这这个列宁主义的先锋队，他就起这么作用啊，这个大石头现在是有人在推的，轮不到你来推的。啊，是整个国家这个我们国家的党和政府，他就是个大石头，他推动这个大石啊，是他就是这个大手啊，在推动这个大石头列宁主义的这个范式是这样的。然后你实实际上是离离这个这个真正的阶级关切，离真正的阶级关切啊，就是真正的普遍共鸣的。然后不仅是普遍共鸣，还是直接的普遍而直接的一个阶级关切，阶级的利益关切和这个身份认同，呃，自身认同的关切是很远的很远。你你你现在民族化的你也根本涉及不了这议题。这个普遍的阶级利益的关键时角上是国民身份待遇差异的问题。国民身份待遇和差异的这么一东西，其实就是养老金。还有什么并轨啊，什么社保、医保啊，这还有城乡居民户籍这些东西，这些议题你就离得很远了。你和你和你的那些一盘散沙，和那些散沙结合起来之后，你们这些散沙是没有能力去介入这些真正的触及国民身份待遇和实质的利益差异的这些议题的。你讨论不了，因为你只能去讲讲一些就是离题万里的原教旨啊，离题万里的原教旨只能讲离题万。你一旦触及这个东西，你立刻就会被封杀。你你你懂吧？你明白吧？就是说包括张北海，他也不敢去讨论这个，就是他不敢让很激政治呃，非常激进敏感的这个东西去介入这个国民身份。呃，待遇利益差异，实质性的利益，就是大石头关心的话题。太太不能直接讨论了，民粹可以玩民粹，你可以嘴巴上叫你顶多是弄弄几个小沙子。你把一些小沙子我不认识的小沙子弄进去，我还挺开心的，挺好，明白吧？所以我们说的在这个意义上讲，其实你失去了很多，你很多都失去了，就是就是失去了很多嗯，就是然后丧失了很多功能。就是举个例子，你一辈子不要想建构机关爆了，不可能呐。你不是说你要做列宁主义者吗？你一辈子不要想有有有机会，你的通讯是可以去搞地下秘密机关报了的。 It's impossible,你就你可以弄一个什么微信群，你在这个微信群里面，你但你你那些微信群，你不要以为你在里面可以什么自由讨论的。你这个微信群里面这些人，让他们你的微信群里面，让那些逼丧心病狂的去这么是吵架发泄可以的，或者说弄点什么小的社会丑闻热点，让你去报道一下维权。就是你就维维一下可以的。但是你想要让这些微信群里面有有某种政治功能，就是做梦了，你不要想了，不要想的不可能的。比如说你微信群里面，你像像像像像之前的留拜一样搞什么选留选不可能的不要。但当当然他那个流选也很很很荒谬，很蠢。一般那个文章就小学生水平的，你想要正儿八经的去讨论中国的政治经济状况。中国各阶层是各阶级的，它阶级意识的那个萌发和整个的运动状况。实际你想要组建一个这样的一个讨论群组，讨论空间不可能你通讯一定严密被监视，而且你没有能力实事求是。我们我们就是说我们我可以直接点出，不可能。一方面是因为从客观上你失去了这么一个呃这种民间政治活动人士的这么一种某种权利。因为你有劣迹，你的劣迹不是说打官司什么的，你的劣迹其实就是就是刚刚讲的你那操作。这些操作是政治操作，民间政治人物的活动家的一个一些操作。这些操作其实是都是老套路，只不说你加了个新自媒体的这么一个呃这么一个新新的要素在里面。嗯，然后你的后面的一些，你比如说张耀祖，你或者就失败，他不可能的。或者说他如果说如果说做这种动作，做这种操作都是不是他自己想要做的，也也也不是说他做的，就是实质上就是他是一个秘密地下机关报，不可能的。比如说许红松熊送你，你他妈的去跟那帮逼，什么小孩要去搞什么叉MPP.我我明确跟你讲，你自己可能都不知道你麻了巴子，因为这是一种新的一种是什么？地下传播形式，谁跟你见面，谁倒霉，谁跟你见面，谁倒八辈子霉。就是你们这些人真的是你们通通都只只是工具，都是都是工具，就是都是又又补又玩，或者是怎么样样，你自己不知道，这是最好的。但是我我其实我并不认同很多这种治理手段，治理方式。我不认同。我觉得这有的时候真的是让一些本来不应该有的幻想。为什么要这种幻想？不应该有的一些一些一些操作，就放任他们去这样去操作。就这小沙子可以不养起来的。所以你其实失去了很多功能，你事实上啊事实上你失去了很多功能，然后见了谁和谁怎么样怎么样的，这个东西都是就say bye了，bysay goodbye了，goodbye.那么就是说我们就是这样这样，就是政治生命的结束，然后只能作为工具来用，然后绝绝对不是无产阶级工具。你后面要想的策略，我们都可以预见，都都都能设想到。就是除非是负责你负责管控你的人是个蠢货，但是应该不至于吧。应该呢能够在这个在京工作的那都是人尖啊，都是高级人都是聪明人，特别聪明的。所以我我给大家也是讲明白了，就是说这些人呢我们给他的定义就是让俄国俄国这个二十世纪初的俄国革命当中的这个民粹派。然后他们都有一个特点，就是他们都是在京活动，你知道说很夸张，这个当年在那边比得格的活动。那在京活动的啊，然后是就是其实利用监管部门想要利用啊，就是利用这个。当然俄国难道对这这民粹犯没有说什么那种就是在控制着在监视嘛。那利用监视来进行反监视，甚至说利用监视的对它的这个放任它滋长，来进行一个发声和串联。但是我反过来说，这已经是一种历历史当中的一种被动性。我不说它反动性，它至少它是个被动性。这意味着你们你们创造出来的一些呃就是政治思路啊，你们创造出来政治思路，甚至说统治思路。呃，接统治思路是很有可能不是你不是你源自于人民群众的那一代需求来产生的，而是实际上是和你相博弈的那个那个对手来塑造的。你在和他博弈的过程中，你形成你的政治性，形成你的地下秘密关系，形成你的什么什么组织性组织架构啥的。但有没有可能你最后那组织就这么就是一个沙俄啥的沙俄密碳密探组织，情报机机构组织。然后你这个组织里面的这个政治惯性就变成你的统治思路。最后你就变成历史的错误选项。都是这样的这是我的观点啊，是我我的观点。所以我觉得真正能够就是实现一个阶级运动，或者说这正一个国家治理的新的思路、新的方式啊，它是从真正的基层里产生出来的。他不是说有你们这种精英化的政治活动，对，说精英都有点的妈抬举你们的吧。实事求是讲不是杀精英啊，这个也是个笨人，就是挺准的。那不聪明的人，只不过自自以为是，是抢到了一点点什么比较稀缺的一点点一些舆论和大众想象空间当中的一些一些一种形象。我归根结底是一种民粹化啊，是民粹化，然后是被塑造是被对立面塑造的。在和被对立面的是相互利用的，或者这种关系当中被塑塑造出来，然后始终终处在一个。我到底有没有头啊，我有没有上岸啊，我有没有投投降啊，我还是继续是纯洁的啊。我纯洁的是因为我投降的，我我愿意忍受这种屈辱。这种这种身在曹营心在汉，我就是你的纯洁性，永远就是不是来自于人民群众的。你的纯洁性永远来自你的颅内幻想。我没有投，我只是利用它，我是潜伏，我只是各种这个就是你们的。我说所以在这个驿站，我觉得这种明翠牌啊，它是一个已经是胎死腹中了，没有真正意义上获得一个派系的生命。就个别的民粹人父可能有点那个就是尤其是越激进，越只能出一两个人腹，比较温和的像人民事物主权，它能有个团体再温和一点呢，像这个呃在像这个等等等等等等等，它能有一个和建相相互渗透的、相互渗透的这么一种网络。但是呢也是啊温点君死的话，你们这个团体也没有了。实事求讲，也是历史，不需要你们这些错误选项。民粹派的这种地下秘密，我不知道你反建制还是清监制或者怎么奥liver就是有自己的某种独立的，看似独立的政治意识的，想要去代表是哪些人、人民群众或者说你自居的，或者无产阶级，或者说想要去号召你的这个同类呃并进来，然后去攫取社会权利的。这样的尝试是不需要的，是多余的，是错误的。人民群众首先要团结，或者你们至少要像人民群众那样团结成一个群体。而不是说你们做个农庄，莫莫名其妙的搞个什么读书会儿也不像个正儿八经读书会，做什么，不像什么做什么，不像什么啊，就没有代表性。一看就是我操反贼色彩拉满，这个是历史的错误选项，它是几百年前的错误选项。几百年前民粹派的错误选项，几百年前的布尔什维克是怎么做的那斯大林在那个什么巴库油田，那就是这个他就是半建制状态，他基层秩序由他来控制把握。你说他是黑帮也好，怎么样，whatever他是半建制。那我们的革命先烈他是那在江西，他在那个集成交界处，那搞了个苏维埃，他是实质的治理，实质的解放区的一个创造。那在我们这个时代，不需要你弄得形同敌国的，这样去搞，不要求你黑帮或者叛叛党，党化，就对，然后圈一块心中敌国那种状态敌国化。你可以正儿八经的做人民人民所认同认可的社会主义企业，社会主义事业单位，你可以去做，没有人拦着你们，对不对啊？所以说很多情况下当局不处置里边，其实也是说一个人民内部矛盾大团结的一个思路啊。不是说我刚刚讲的就真的就是说要什么呃执法口，要什么呃用用用什么钓鱼啊，监控东西当然有一个一层要素在里面，另外一层要素还是整个这国家的立国之本，整个政治制度设计上还是把你们当人民的，不是不是真的把你们当政治犯吧，不会真的是不是待起来就杀掉吧。不是吧，他是改造了之后，城城这个城前壁后，唉，对不对？最多给你监视居住啊，通讯受监控啊这么一个东西。好吧，讲清楚讲明白了。所有有人要意识到这个东西作为一个政治范例，政治上的一个事例一个例子，我把它的实质给你讲清楚了。那么我不认为它具有进一步目前啊不认为它具有进一步发展的可能性的。粉丝数一千三百万一千四百万也不算什么。那那微博里面抖音里面大的粉丝也是几亿粉丝呢，五六千万上亿粉丝。你说他就是某种政治代表性嘛？不是，他很多关注他的人，其实只是一时的那个情绪冲动。情感冲动不代表他里面开的药方，然后鼓皂的那些什么要抢夺定义权啊，要抢夺话语权啊，要像政治斗争一样去斗去去呃和这个资产阶级搞各种形式的斗争，不一定会去实践。真正有行动意愿的人是他现在一百多万粉丝。有行动意愿的是进到他的群里面的，有职业行动意愿进到他的群里面，呃，两个群最多一千号人，那这个比例还是千分之一的比例，对不对？那就算他最后的粉丝数能涨到一千三四百万啊，是现在的十倍。那他最多他几个群弄十个群里面有一万人。这些一万人可能就是一个整个的中国国内的社劳工的民粹化的激进分子的一个整个的一个规模。这规模再宽了不不大小问题那小问题。而且很多是很多人看似持久的，很多人是学生，很多是魔怔学生。那么为什么现在规模会长大呢？实事求是。我最后要问一句，为什么这个规模可能前几年只有两三千，现在涨到一两万，就是激进分子的规模为什么会大？也合有也合理，放任这些什么乌有之乡乌有之乡你乖了，放任什么激流王，他就网站本身可能乖，你懂吗？但是他的那些人物在下面不乖，哎，包括杨和平。但是我就说呢，这些激进分子从政治属性上定义上来讲，不是马克思列宁主义，他们是民粹派，不是那个西方意义上的民粹分子，什么右翼民粹、左翼民粹他们更像就是说更像俄国革命时期的民粹派，用俄语拼的那个民粹派，就是草根知识分子派。草根知识分子派当中温和的是学院知识分子派，再温和的是体制内知识分子派。体制内，草根知识分子派。那么这些人是草根知识分子派当中的草根有学历教育的那个小知识分子派，他们是最激进的。最想直接把自己的学术话语相对于民众的话语的那个统治优势，给兑现成他的这个利益个人利益的，他们是最直接的。好吧，我这个这个东西都给你们讲清楚，讲明白了啊，我希望你们所有人哎呀，不要走这条错误的路。 This is wrong way.电影上也不是这样考的，马克思当年也不是这样搞的。马克思当年在这个第一国际里面和巴胡林派是斗争的。因为巴胡林派由于他这样一种惯性，由于这种小知识分子的这种惯性，他的他他就算能够比如说他自己组织他的组织架构的那个模式，也是没有那个集中制的。明白，因为他会天然的反感一切统治关系，他要自制性的那个公联，再加上这个局部的社区的那种自治会议，来实行它的一个局域的统治，他就要取消国家码，明白吧？那你就想他这个各个无无政府主义小组啊，民粹派小组无无政府是小组，他的统合在一块是没有一个没有中央委员会的。你们啊或者说没有就有有所谓的这个呃跨区的联席会议，但是是不会有一个呃集中性的执行机构和你懂吗？和就命命令体系的。那么这个东西呢，你不拥抱一个科层制的集中制的国家形式的话，你和自产业斗也是斗不过的，实事求是也是斗不过的。现在在我们国家，就社会主义国家里面，本身你就有国家机器，你本就拥有一个国家机器。嗯，很多斗争是可以就是在体制内，或者说是在这个人民内部来进行一个斗争的那他们现在是要直接其实是呃对于这个实事求是，这样他与它实实际上是一种呃离心力啊，实际上是一种离心力，实际上是想要获得局域的。比如说他他们的主要诉求就是想要有工团，嗯，或者说想要有局域的那种呃那种角色，小小的角色机制小的决策机构。这些诉求呢，其实它严格来讲，不是传统马克思主义和这个呃列宁主义的诉求。我觉得他们的诉求更像是无政府主义或者民粹主义的诉求。无政府共团主义诉求。所以在这个意义上，我觉得同人中的真正的意识形态信仰应当是一种呃无政府共团主义的一个一个信仰。因为国家机器内部一定会有这个课层制和这个特权等级制的，在不同历史时期都有或多或少的一个扭曲和异化的。它可能就忍受不了呀。嗯，他可能就他他就算就算他暂时的在一个列宁主义的，或者说在一个需要先通过国家机器来进行一个和他国斗争的这么一种形式。他暂时可以说他容忍在这里面，但是最终他受不了，他会沦为一个悲剧性的角色。但是我说了，他现在政治生命已经结束了，他的正式生命已经结束了啊，政治声明已经结束了。目前的这个就是你稍微有一点专业能力的行家的，就是就知道的。然后这个东西它的被收买价值或者被咒招安价值，目前看也是比较有限的，目前看也是比较有限的啊，目前来也是比较有限的，就是他没有自由度的，但呃没有人期待它的发展了，已经给他设了一个上限了。嗯，你哪怕说就去幻想，他可以在这个体制内或者说怎么样呃，有所建树，也不可能它的被收买上限就在那变了。在这边呢因为他抛弃了很多公约数，抛弃了很多有代表性的公约数啊，比如说你把他当台面人物，那小企业主肯定就不他妈的这么一个什么试用期，看他表现好五天就给他转正的人，竟然因为隔天要让他来上班，对吧？小铁主可能就就觉得你这个官方宣宣传这种人什么意思啊，要我命啊，对吧？然后另外一方面学院派知识分子也是的，这个就是欺师灭祖，大逆不道，或者说你要呃要让这个人推到台面上啊，那什么意思啊？这个是要攻克知识分子体系里面稍微有点弄虚作假的，全都抓起来，就是这是虽然这是理想状况，但是现实中他有极大的阻力啊，做不到呀。没有一个派系会会说，会把这样的人物色为一个推到台面上去，扮演某种释放某种信号的。他现在主要被禁言的话，或者说在媒体上不让他说话的。原因就是一个原因是他自己有政治野心，有某种有某种这个民退派活动家的那种不受控制的独立性。第二点呢是因为其实说如果放任他在媒体上这样去把它炒作起来，实际上是在释放错误的政治信号，错误的给对其他阶层或者其他阶级的一个政治信号。所以不让他继续作为一个政治信号呃，信息素的一个一个散发者而存在，这是我的一个最后的判断啊，我现在脑力枯竭了，我现在要睡觉了啊，我现在比较困倦了。那么所有人如果要围绕着这个同人中做文章，你可以先把我的这个视频先看一看，然后你好好想一想，好好想一想，然后嗯很聪明一点，尤其是杨和平。你可以看一看，你也可以想一想，呃，尤其是雨风，尤其是何思琪，尤其是那我们把名名字说上闫海荣，你可你们可以看一看，你们可以想一想，你们自己到底扮演的是什么角色，你们自己作为什么样的样态存在的这个历史当中，希望你们看一看，想一想，或者说希望我刚刚提到的这些人物，包括温铁军，呃，你们的下面的这些激进分子，小小头目中层，你们都可以好好看一看想一想。原教旨的经是念不动的，都是要实事，求求的，对不对？这个棋稍微你哪怕是这个什么棋盘车和马的位置调换一下，这骑路就完全全不一样了。哪怕是一个下象棋，哎，像同仁中这个他是复刻当年的所谓列宁主义原教旨啊啊复刻这个是反正这种马列毛主义原教旨呃喊口号啊，但他实际上做的东西呢是完全不受他自己的思思想内容的一个掌控的。他在活动形式上就是个民粹派的激进的激进分子，民粹派激进分子呃，想要试图去以激进的方式直接鼓动大众直接鼓动这个受压迫者。但是他鼓动起来的就不是受压迫者的总体，而是受压迫者当中游离出来的。那些激进者不满者，受激进者总体出于他现实的经济利益关系。他不会跟他们走的。除非你可以有一个一整个颇具规模的一个团体，一个群体来示范性的向受压迫者，总体呈现一种新的经济关系、新的政治关系、新的社会存在形式样态，你才有可能。现在目前关键是是所谓的受压迫者，总体或者是个大石头，没有失去对主导的生存形式、生存方式的一个比较比较深重的一个信任和一个认同和支持。这是要实事求是给出的一个评价。因为总体的安全需求，总体的经济需求，总体的这个社会秩序，总体的呃甚至你们非要说资本主义再生产方式，它不是特别反感，他还有很大的忍受的承受的，甚至说羡慕的想要去呃求取更进一步的幸福和利益的一个幻想空间，以及实质的利益关系。他在那边非常强大的在那边。就这种情况下，你如果是真的是列宁主义者的话，我觉得你所作所为应当是温铁军当中。温铁军的学生当中，那些就是进进入到体制内的，然后是颇具良心的体制内官员是这种人。嗯，呃我是不愿意去去做考公务员，我不想进体制内，你这个话都已经跟你们说明白，说清楚了，希望大家都聪明一点，我实在是受不了。你们这些都在北京的人，这些都是在什么高校圈里面，就为什么你们这么生搬硬套呢？革命史难道所有人都学过，对不对？欧革命史你们看过吗？因地制宜。然后然后我们国家的革命史当史，一个所有人的大家大致的内容大家都学过看过。那为什么一到实际操作，你们这人全他妈走一样，便形他妈沦为民粹派，还这么愚蠢。希望你们所有人所有人不仅是什么？同人中一个你们金圈所谓这左派金圈、民间草根左派地下左派学院派，你们这些人希望你们通通都相信清楚，讲不清楚，别玩这个游戏，我受不了了，太笨了，我也不是说活活在这个世界上不是陪你们玩这种游戏的，我很我我很头疼哦，不是要凑凑两个小时啊，那就讲到这边啊，goodbye.