为什么一定要会那个用台式机啊，就就是一定要会用电脑啊，因为手机没办法操作文书啊，手机再怎么样，它输入很慢的，键盘输入快，这是一一方面。另外一方面就是还有个打印啊什么这种东西，还有这个你要做做设计，做包括其实就是做文案啊，做PPT什么这东西的office几件套在手机上用很差，在电脑上用才行。现在有个特点，就穷人家小孩都不会玩电脑了，鸡吧，天天玩手机怎么办？所以他这些人注定到时候维权是吃瘪的啊。不不不，不到时候去找工作，是找不到那个文书文书服务相关的工作的。就算哪怕他受了欺负去维权，他要打打那些资料，他要自己打印啊，对不对？打印机自己家买一个便宜打印机连上，对吧？刚刚说说漏嘴了，我操不是那不是我的原意，不是说你妈逼跪你妈的打印打字什么，就能去打材料，去维权，去上访。没这样说，我那没这个意思，我从来都不支持人去他妈的维权上访的。为什么要有这个维权上访的幻想，对不对？要打消一切维权上访的幻想，不要打消一切这个过度维权上访的那种错误行为，不是打消幻想，不是打弃幻想，坚决斗争。又说漏了，我操又说漏嘴了。其实我们的我的根本立场就是说斗个屁，我靠，其实他走这个程序管他的，这他妈的屁用都没有，是人家又赢了什么？人家赏赐你的，你这个弱者去乞讨的，什么弄弄来东西没必要的，你知道吗？要你吧懂吧？这他妈的这都没志气啊，那啥鱼峰天天跟着几个上访的困钉子户，你妈逼去搞事儿，这就是上榜成功怎样。那我赏你的，一看老爷赏你的，你妈逼吃着老爷赏的东西，你就觉得你斗争赢了，赢个屁，我靠，没有意义的，你知道吧？哎，的妈，这个没有意义的。这个都都不是说自己的实力变强大了，自己的这个统战价值提升啊，大家这纯粹闹出来的撒泼打赖的。你说这个坏小孩儿往地上一躺，爹妈看你可怜他妈的这样的，我跟你讲。所以我们转过头来，就是说现在一个普遍的状况就是那些打工家庭的小孩都不会电脑。然后他们上的那些个破烂学校啊，电脑课基本上也不好好教他们啊，他们上了电脑课，也就打游戏，或者就他也不会，他家里没电脑。那么住出租屋的家庭，他没有一个小书房给这个孩子学电脑知识，对不对？你正儿八经弄个台式机或者弄个笔记本，你就这样放键盘放鼠标的对吧？所以我们后面也会研究这个，比如说小鼠标小键盘适合孩子用的。因为我们要确保这个无产阶级的子女也一样，要和这个资产阶级小资产阶级的小孩一样怎么样。呃，好，拜拜，其中国没有呃，没有啊，从理论上来讲，没有资产阶级小资阶级的啊，就是小市民家庭、小富人家庭啊，既德利家庭，他的小孩儿，那你要竞争得过他，你至少你这个会用电脑，对吗？会能够应付文书，能会编程，会自动化，对不对？会会用那个细，就是而且电脑上实现了很多功能，用手机要收你的钱，割你的韭菜，对不对？而且电脑它的性能是远远强于手机的，你就包括要剪个视频包，要搞个这个维权上访的视频啊。不不不，就是不要去为权少保，你妈没用的，人家赏你的他妈赢了又怎样？去搞一个。比如说啊宣扬自己理念啊，这个说呼朋引伴啊，不是不不不，是不是干嘛要宣扬引理念，要呼朋引伴啊，我操要做个良民啊，就是要要搞一个，反正要搞个视频，用电脑要才能剪辑，对不对？电脑而且电脑那么多接口，它最近储存你的各种东西嘛，小电影啥的，不不不学习资料哎，学习资料跟小电影意思差不多。同义词就是啊各种软件啊啊就是不是黄色软件就好。软件就是电脑的电脑储存是便宜的，手机储存是昂贵的，对不对？你像我这个什么四千块钱一个手机，这个一个手机他妈逼也就两百五十六g还是多少，很贵啊。但是电脑呢你买个一t的NBAME,两百块钱矿卡，你只要敢用，就买到手了，明白吧？所以电脑呀它有很大的一个优势啊，然后还有好多接口，什么设备都可以连到电脑上去调试它。包括你很多这个设备里面单片机什么东西的，你用个排线一插，用中个用个什么板一接。呃，就是说你就可以去调它，这个调试它。这个其实电脑才是真正的终端现代工业人口的终端设备呀。你不会玩电脑，不会用电脑的人，包括你要是什么搞无人机啊，让无人机自动飞行啊，然后去搞精准那个什么啊。不不是，妈的又说又说漏嘴了，就是将来可能有低空经济或者有巷战，不啊，不就是将来可能有低空经济了，对不对？你不会无人机，你玩个屁啊，你没有电脑，你怎么调试无人机啊，你只会被无人机炸。我不是你只会去变成人家，就是用无人机来割离韭菜的这个牺牲品。我靠，就无论如何你得会用电脑，是不是？无论如何，你得会用电脑，好的死掉呢。啊无论怎样你要掌握一个现代工业力量的话，你得有电脑，明白吗？所以说现在中国的无产阶级的小孩儿就普普遍的不用电脑，不会电脑，对电脑一无所知，就两眼一抹黑，这个是很不利的啊，这个是不利于扭转这个力量对比的啊，力量对比。我操我和国际资产阶级之间的力量对比，我从来是这样说的嘛，我说资产阶级，我都指的是国际资产阶级世界公民母巢在美国，对不对？ Understand就是随时随地可以和美国勾壑的融入他这种全球统治阶级级的那那票。全球资产阶级要扭转的是这个力量对比，或者用无人机去去炸，也是去炸他们，对不对？比如说把什么菲律宾啊，什么啊，什么他反动政府啊、印尼啊，哎，印尼现在是反动政府啊，好像是啊扣了我们的船了啊啊，还包括反正这种反动政府，而且哎呀我没有说直接去炸他们人啊，我只是说形成一个威慑啊，占那个威慑，随便讲讲。所以我们的意思是呃，一定要会电脑啊，能用电脑解决的问题。比如说你学学python批量处理文件、批处理文件、批处理，还有一个用什么？就是用用那个windows里面自带的那种那个什么BAT啊，BAT的那个就行了。如果你学的好的话，你处理这些东西，还有帮助你去找工作。哎，文书服务性质的工作，我是说呢会电脑，你都会泡妞的比别人厉害，是不是啊？然后包括你自己架设服务器，然后让这个服务器给你做各式各样的事情，对不对？现在牛逼的什么人工智能助手，如果你自己会架设的话，你可以自己本地部署的。我记得有一个小模型，只要五点六个g的显存就行了，就能本地部署了。那幺零六p这个六g显存，这很便宜的，自己就可以部署一个。我没我没时间没空去搞这些东西啊。但是说呃其实呃我们今天那个设计师还给我个点子呢，说哎我们这个机器干脆就他妈的就附带一个，这个是附带一个人工智能。这个女友，我操本地部署的，你妈逼，那屌丝就都买了，去开机。第一个大图标大刀点开了之后，人工智能女友天天给他关心，你，天天啊亲爱的怎么怎么样，懂吗？就是这这个事儿是是我要做的事，我如果要用人工智能，我去买那个算力更强的，我去买拆的GPD就行了。我不需要自己去那个自己去本地部署。因为我手上没有闲的显卡，而且我手上我有一张显卡，二零八零钛，我给我的那个给我手下，让他去去去炼丹去了。啊，所以这个我们会搞一个产品，就是这个一个小主机啊，十六比十六的啊，不对不对不对，十八比十八乘十八的一个小主机啊。嗯，他现在是啊它现在是上面是一个七寸屏啊，我们把它准备把这七寸屏再换大一点，换成一个八寸屏。它自带核，显然后呢是用的尿袋啊，用的外置电源，所以它本身可以做的很小，用一个外置电源，然后那个屏幕是自带的啊，我们甚至说要把它就是好好的保护在上面，屏幕小一点，它不太容易坏。然后里面有就是用来上网课了，简单来讲吧，用这个孩子是满足这个孩子的基本需求，基本它是个台式机，它可以换CPU,懂吗？它你可以升级CPU啊，幺二二五v二，你可以把它换成是什么其他的呃v三啊，幺二五v三，它那h八幺现现在新的那个ITXH八幺的板子，它还可以兼容一些性能更强，稍强一点，带核显的CPU.然后呃当然他整个的板u套你也可以换掉。就是将来这个孩子如果长大，他上高中上大学，他可以把里面东西瓤子掏了，再换新的瓤子，那个性能更强一点呢，对不对？然后让他换更好的一个，你换一个更好的ITX.比如说什么那种MODT的，ITX要好的核显的，你直接上你在高中的时候，你可以用它打多大了啊，玩CS二的呃，上了大学，你用个什么，那个时候都不知道AMD出几代了，反正就是核显很强的啊。我觉得那个时候AMD能出一个核显，相当于什么二零六零MM的那种那种啊那种CPU了吧APU啊，然后用ITX放里面自己拎得到大学，他会回忆起来。就是我初中的时候，我的哪个哪个亲戚，哪个叔叔伯伯啊，哪个哥哥姐姐他妈送给我的照用啊。因为它是有那个就是那个屏幕屏幕，到时候我们都会卖组件，卖更高分辨率的屏幕的那个组件你可以换啊。但是我这第一代机器肯定就是性性能配置，就满足你上网课。而但是我保证它用win十一不卡，它用windows十一不会卡，好吧，windows十一不？然后那个有个核显可以玩二d游戏啊，二d小游戏我比较挫的三d游戏啊，它就是和显就就就点个亮，对吧？看个看看响的，但是玩模拟器游戏就是可以玩到什么PS一这种啊，然后里面有小喇叭，有小麦克风，有小摄像头，有小小摄像头吗？好像不太用得着啊，我不确定啊。上网课的话，有必要说他拍摄他自己吗？如果有这个需求，我们欠一个进去也没几块钱啊，就比较挫的，你知道吗？就是都都是最低配置比较较的啊，就是听个响什么什么东西的，就是但是现在那个小小小小喇叭的这个效果还是比较好的，懂了吧？这样这样一个弄下来五六百块钱吧啊有关事是，但是是一开始的价格啊，友情价五六百啊。但后面的话价格看你不知道我这台机器一台他妈挣你一百块，不知道。如果说后面量卖的大的话，我批量产的话，我一台挣一百块，我也不亏啊，对不对啊，而且可能到时候会有友商给我卷呢。那如果说这个这个量不大不小很尴尬，我要保持一定利润，我可能后面会涨价，回到它的正常一个价格区间。那也是我这个呃商业活动的一个自由。就是我们做这个产品的初衷啊，其实就是让穷人家的孩子以一个比较廉价的价格，然后也是个可更新的设备啊，它可以用上电脑，学上电脑，然后我们可以我们也会附带着去搞那个呃电脑课。你买电脑，我送你电脑课啊，搞那个编程课啊，包括硬件课啊，就是就是相当于和电脑相关的一系列的网课，让这个孩子呢不要输在起跑线上。相对于你的那些压迫阶级剥削阶级，你不要输在起跑线上，明白吧？输在起跑线上都很难追的，很很难追追回去的，懂吗？捣鼓这个用天然我报，我告诉你，你你这个孩子就算考不上大学，我我我我来我通过我那个网课平台，把你所有能让你在社会上混到饭吃的那种比怎么修显卡，修手机什么，怎么他妈的修修修电视，修电视怎么怎么他妈的学电工证、电焊阵，所有这课程我搞点狗屁视频，全给你塞进去，你慢慢学吧。只不过可能等到你这个小孩初中到那个中专毕业，职校毕业的时候，过了几年，这知识有可能会过期啊。那不一定啊，因为好多这个技技术迭代没那么快，我都给你备。好好吧，你你别你边慢慢学呗，懂了吧？就是这个东西希望能够让无产阶级的小孩能够天然的具有技术能力，啊，天然的具有这个设备技术能力。不要输在起跑线上啊，这个成为一个呃这个攫取就是size. The appaatus攫取生产资料这个预备队啊啊主力军的预备队。好吧，成为就我说难听点，我是在给国家培养什么无人机，这个民间的预备这个对吧？到时候什么东南有事是不是这个啊无人机，那都都都提个手提箱去操纵远程操控无人机。哎呀，我很熟悉啊，我靠，我从小就玩这个。所以有了这个东西，你第二步就是买个无人机。然后你就会发现大疆的大疆的盒子只比我这高级嘛，是不是他也带屏幕是吧？它上面还摇感啊，是吧，对不对？然后他的字他可以弄个他用用大疆的什么东西连上来。就我们这个东西，相当于它是它上面可以本地部署一些什么东西可以编程可以控，反正可以用这个东西作为一个终端来控制。好多东西啊。就是就看门狗刚刚看了看门狗，这个游戏里面的就是用笔记本是不太够的，你知道吧？笔记本电脑性能有限啊，性能有限。所以我们还是就是说多接口，就是相当一个手提箱，它是一个手提电脑。但是它不是个薄在手机那里，就是说笔记本电脑它越弄越薄，其实也是很可惜的一件事情，非常可惜。但是屏幕要越弄越大啊，其实他就是本身就不抗摔，不扛不抗打的啊，没有这个鲁棒性啊，我们把它做做成这个便携的一个小整机啊，小机小小小有点像工控机一样的。但是嗯比较迷你，比较袖珍嘛。所以我们的我们的目的就是这个目的就是其实是让老百姓的小孩变厉害啊，这是我们的目的。然后本身靠这东西赚多少钱，也不想赚多少钱啊，那么买这个东西，它的利润，你到时候我送你的电脑课可能就不止这个价了。然后你年轻人也可买来当礼品送啊，而且我们会做什么？老年版老人版老年人版，老年人不能拖。那个你知道四五十年代的老人老了之后，他跟不上信息时代，他很容易那个掉队，对不对？他晚年那个生活壁垒啊屏障特别高。那那个是呃六七十年代出生的老人，就是我们的父母辈。那你可以弄一个这个东西送给他当礼物，让他一天到晚捣鼓啊啊他就可能就是说等到他的六七十岁七八十岁的时候，他不会落伍，所以我们也会搞个老人版。所以这个正方形版本的不带独显的，不能加独立显示器的。它主要是满足一个生活需求和满足一个就是呃对于青少年就是发展学习的需求。教育需求对于老人就是满足一个就是呃维持他的这个电子电子信息能力的啊，不让他失能啊，维持他能力的一个需求，就是生活版。那还有个游戏版，游戏版的话我们会做个长方形的，可以插这个显卡的啊，插显卡，那是另外一件事了啊，另外一件事儿好吧，那总归就是说你是无人阶家庭，一定要让自己的小孩用电脑，会用电脑，会玩电脑很重要。因为就是手机端是故意做成这个样子的，手机这个终端它是故意做成其实是方便有权有势的人的，明白吧？就是手机端做成这样它它，它主要强调它这个什么摄像头啊、采集信息啊，什么指纹啊，这东西。他他就是他强调你的输入，然后它的输出只有视觉输出，它基本上只有视觉输出。呃，就是它只只有一个它的面板输出。但是台式机呢它输出可以输出各种各样东西，它可以输出输出那个文书输出。你很很妈妈的在手机上做设计吗？这么一个怎么？然后它输入本身也是很难比较难输入的。它要输入东西，是输入东西，都是跟你的信息采集，还有你的什么购买，需需求购买意向。还有就是打电话，它其实是个电话机的一个延展，它不是通用计算机，通用计算机就是电脑，明白吗？所以这个这个东西其实是有点枷锁性质的，你知道吧？这个手机弄得这么便携，它就相当于把你捆在一整个这个控制链上面的，它是个它它是把你人变成终端手机。我跟你说手机不像个终端设备，它像个终端化设备备，你你你带着手机，你妈逼随时待命。就给整个生产体系，这个调度体系里边你就是一个一环了，对不对？你不停的可以在上面确认收到命令，然后是呃同意就是指纹什么人脸识别啥的，然后他也可以打打打电话视频，这个都是留作证据。那你你靠手机，你很难说制作文书啊，制作那个什么设计的设计图啊，对不对？制作什么各种方案，那手机上很难完成的，它的输入是不变的，不方便的，对不对？要其是你要你要在手机上创造一个和你的个人色彩和你的个人信息个人身份属性关联小的东西比较难，明白吗？手机上你的声音啊，你的指纹啊，你的这个面部啊什么的，你拍的照片啊都是跟你相关的息息相关。其实就是你人的延伸，但是你要制作一些就是就是中立的东西，就是对所有人都有用的，或者说它其实是一个客观物的那种东西。手机是做不了的，懂了吗？比如说你要做一首歌，你要或者说你要写写个小说，你把手机上码字什么东西的效率很低的啊，或者你要搞一个设计图，就是在可以自由流转的这种东西。可以不是你你和你个人色彩捆绑到一块去的东西，还得要电脑来弄啊，来电脑来弄。就是电脑才能实现一个创作的一个创作出生产力啊，实质的生产力生产出来东西是公共性的东西，是可以流转的东西，明白吗？就是当然手机你说手机拍的短视频那是速手的，它其实没有啥是没有真正意义上公共性，你就取证取到那个证，那也是你的相你自己本人的一些纠葛这些东西。所以你要一个长期有用的，其实就是工业品性质的啊，或者工业蓝图性质的这种东西，还得到电脑上去啊，然后我就不扯，就是手机和电脑当然是互有分工了。但是实际上我们是说整个现代社会，它运行一定是要有电脑的，光有手机是不行的。落后国家是光有手机的越落后的国家，越落后的国家，他妈的人人都有手机很落后的国家，比如印尼，人人都是手机，电脑他妈逼基本上没电脑的。因为电脑迸发出的生产力是其实是可以动摇一个落后的卑鄙的啊，还有那种贪婪无度的统治秩序的。电脑钩多是可以是可以制衡统治者的。因为你可以生产文书啊，大批量的写作印刷，对不对？还有制作视频，还这东西都可以，我操都可以大大的促进的。比如说这些你这种啊被美帝国主义的傀儡，殖民统治的这些第三世界国家，所以他电脑很少啊，电脑很少，打印机也少。懂了吧？那我不是说这样跟你说妈的一啊，就像这妈的是这种什么啊，我不知道就是意思啊。反正你就大致要明白，一个电脑它能生产出来的东你比如说你你被欺压的不行，那你可以打印东西，完完不不是这个意思，我不是这个意思是你也就是说你要通，你通过电脑可以生产标准品，你可以你可以通过电脑你能制成标准品。就是就是格式性的那些东西，你可以把它生产出来。你用手机，你你就说打一个什么办公室那个文件，我操很搞个合同，你在手机上搞你，你效率太低了，你搞来搞去看不清楚懂吧？主要是你在电脑上搞，你就一板一眼的把它格式化了。然后你就怎么样的。它整个秩序，它能生产出来，它是通用计算机，它能生产真正介入这个社会的基本运行模式的秩序。所以所有的文书工作都要有电脑，你没见过任何办公室里面没电脑的这个办公室里面，只要是处理文书的都是电脑的打印机、电脑传真机，对不对啊？甚至有的还还需要有那个高清摄像啊、拍照设备，就这些东西就是必备的。它能它是现代社会运行的必要的东西。你不是说你小孩长大了，搞搞体体力劳动，你就不要这个东西，明白吗？因为因为你总要和公共关系政府打交道呀，明白吗？你总要比如说你你哪怕你要去说难听点，你哪怕你要写一封感谢信，你用手机上浏览器，你搜到你用是说难听点，用手机浏览器，用个手机版搜索引擎，动不动点个广告，对吧？要死要活的懂吗？你这如果是你在电脑上操作的话，至少它搜索引擎是干净的，相对干净一点。它的页面是比较很，就是那个你那个你不要看手机再怎么清晰，它的分辨率也是低的，它操作分辨率低，你那个手指那么大，一个，你把妈点上去，怎么输入，怎么来弄来弄去，怎么把它点选啊？你电脑他妈的那个屏幕这么大，那个鼠标很小啊，它可以精细来来来点取或怎么样，那个那个屏蔽的不良信息啥的，你在获得主动权，你这个信息摄取这方面以及这个文书制作，你才是个主动的人啊，就是一个吧。你你反过来，你要想为什么现在就是主要的购物软件就在手机上便捷，要要要他让你不停的在手机上买东西，懂吗？但是说你如果是经营商业的大宗贸易，或者说你自要开店要去做生意的话，你又要回到电脑，你不可能靠他妈手机下单，手机比价。但是你买一个两个可以的那那真的是要找货源要交，就是不停的沟通的手机本身切来切去很麻烦，对不对？更不要说你要做外贸什么东西的，一定是要有电脑的啊，要保证它信道的稳定，呃，保证各式样的东西啊，保证在这个页面呢可以对比浏览啊。我我说了这么多，就是学好电脑，不仅是给孩子弄一条别的后路啊，让这或者让他有个发展的一个能力啊，它其实也是人融入现代社会必备的，就是不要美国话，不要美国话，美国的底层穷人。那奶头乐，你妈逼变傻逼了，纯傻逼。他这个电脑他就是这其实就是苹果化，你知道吗？苹果化他们就是啊你知道苹果这个设备就有很明显的这种两元分化，脑体分离，它底层人也用苹果手机，但是用起来就是很傻逼，就是完全就是手机嘛。然后而且是手机当中最不具有它的那种各种啊细节调整性的不自由的一个手机。然后什么应用安装都要签名，什么乱七八糟的。他不不不开这权限给你的完完完全是被科技公司把控的一个手机终端。然后高级人呢又用那个什么麦克反，反正这直接带，然后也越来越蠢蠢啊。以前的这个系统是比它要复杂的，现在也越来越蠢了，是吗？你懂的，它的那个工程性，就是它的那个就是苹果版的那些电脑呀，它里面的就是那个让你深入他的内部去调整他。比如说他妈的没有没有那个什么注册表可以修改这些东西的，它就越来越少了。我记得以前的苹果的IO IOS系统是不一样的，你知道吗？以前的那个麦克，他能调的东西是很多的，现在越来越少了，越来越少了。他其实也是对于这些英美世界的他的精英在进行余化呀，科技精英在故意把他们变傻逼人啊，变的就只会搞点什么人工智能。 Photoshop,我操弄点设计软件，搞个网页，也他妈给你一键部署那种屌东西，越来越傻逼了，懂了吧？对，聪明人都用什么什么这个什么linux系列的那些系统啊啊，真的聪明人都用这个东西了。我靠，我们程序员老哥另一台笔记本电脑过来，我操，你没看啊啥啊，是他自己装的一个系统啊。那个所以说一个国家如果越来越呃就是鱼化，越来越反制主义，那肯定就是正儿八经能够让你触及到这个呃设备底层的那个操作系统，那个操作终端操作平台肯定用的越来越少了，这个是很不利的。这个就是被被完全被人控制，被人鱼肉了，说难难听点。现在啥呀？举个例子，比如现在穷人还能够混口饭吃开工作室，就是完全在他那个数字经济虚拟经济里面搞个灰铲。他要靠电脑呀，他要用多核电脑，然后部署那个什么那么多台手机，他妈逼我操。但是这个是违法犯罪行为啊，违法行为犯罪我我不能就盖棺定论啊，不能说的太死。这就是说他实在没饭吃啊，还可以去他妈网游打金这种东西就真的要批量化的去操作，要控制要去生产都得去写代码都得烧录，烧录到硬件里面去都得要都得要做成一个矩阵，一下子几百上千台，这样用机器来代替人，那人就可以攫取相对多的资源了。富足的资源懂了吧？就很多穷人，他实在穷的都是靠这东西翻身的那是是你给给孩子弄条后路啊。但这后路呢就是那么也挺惨的，也挺难弄的。但是呢它确实是条后路，它是数字经济吧，数字经济的它的那个阴影他相应的是灰铲，我没叫你们做灰铲，我只告诉你有这个东西存在啊，那个那更多的是这整个塑造的一个孩子的学习型人格啊，这样他才能不停的去学习。然后他知道他学的这东西就能赚到钱，渠道这些东西他进入到那个行业里面啊，批量的去什么点赞啊，刷观看量啊什么这些东西的，他还能录一个赞，多少钱啊，几分钱几毛钱。但弄几千个他不是一天饭钱就有有了。但是这个灰铲啊，我没叫你做灰铲啊，我操，我只是说一个具具体现实啊啊啊，明白吗？所以呃你父母不懂，但你不能坑小孩儿，你自己这一代不不懂这个电脑这个这个东西的重要性。嗯，你你就看看中产阶家庭好了呀，你去看看那些小市民小有钱的家庭，他肯定是要孩子。如果说有有意愿想要搞编程课的，甚甚至他喜欢玩电脑的，都会肯定是尽力去满足他的这个玩游戏都是的电脑游戏和玩你手机游戏就是不一样。电脑游戏其实穷人家的孩子要玩，电脑游戏得玩，你妈破解版要弄到这个破解版那一段，翻千山这个万万里的对吧？我们时时为了玩玩个破解版那种游戏，它都是要装什么虚拟光区区，因为它有光驱验证。因为以前的电脑游戏都是用光碟的两张光碟。你玩的时候要去叫你插入第一张光碟，然后验证它。但是他妈都是盗版光碟怎么样？你装插个虚拟光区，让这个机器以为你有另外一个光驱，然后再去去用这个虚拟光区去读取那个破解的镜像，破解的那个假光碟文件，把它一读取。然后他就以为你有一个他妈的正版的光碟就在读取了，然后你就可以玩这个游戏了。我们小时候为了玩游戏就绞尽脑汁，但是现在也一样。现在其实现在的电脑游戏也是，就是你肯定不给你钱去不给钱给小孩去买游戏，也也尽量不要让他玩网游，一定要让他多玩单机游戏，然后单机游戏找破解版，让他自己去找，让他自己去搜集信息，让他自己去找破解方法啊，包括还要鼓励他玩金手纸啊，玩那个游戏、作弊、单机的游戏作弊，让他想办法绕掌握里面的规则秩序，让绕过里面的规则秩序，然后孩子聪明，然后还要多让他学编程，学自动化，控制学批处理批量处理，明白吗？啊，还有让他掌握这个整个这个前沿技术的，通过这个电脑这个窗口啊，windows本身windows windows学英语都知道这些窗户它是打开一扇窗，敞开的是人类现代文明了解吗？包括学数学也是啊，还有那种数学模拟软件呢啊这个东西包括你学编程，学了编程，英语也会了。你编程里面好多是英文呢，这个数学也会的，里面有逻辑关系，也还有那种什么数数据格式，数学也会也也牛逼的，对不对？学编程还有一点是什么？其实语文语法啊，语文也牛逼的，对不对？单词又背了，对不对？语法也牛逼的，语文也牛逼的，数学也牛逼。只要你学编程，你他妈什么都牛逼的，你把语数化都搞定了，是不是？是吧？很聪明啊，应该很聪明。然后它里面的这些定义的这不同东西，相互之间的化学组合反应。你如果孩子学编程，能学到我操玩游戏去物理模拟什么，这些东西是做一个游戏出来，数理化不可能学不好的啊，语数外门门都精要玩游戏玩到他要去做游戏，这个人一定是聪明的，他应试教育也是成才的很多很多。这个穷人家的小孩不成才，因为他脑力该发展的时候，该去掌握这个技能的时候，都没有父母短视啊，父母他妈没文化，父母自己就没体验。尝试过这个东西，没有去复杂问题解决，没有去掌握精妙的思路，就没有这些平台，没有这机会，没有这些硬件，没有这些条件。那父母要给小孩儿创造这些条件，否则你你妈的做牛马，你今世世世代小孩也做牛马啊，对不对？我们们是是说妈的的，不做牛马，我是说能不能做不要那么惨的牛马，不要他妈驮他妈的，驮他妈一百个人的牛马，我驮一个人，我跟这个人关系比较好，办公室主任跟领导关系比较好，驮一个人流氓开个玩笑，我操啊，差不多就这意思啊，差不多这意思。希望就是说小孩儿一定会一定要玩电脑，不玩电脑，小孩傻逼，小孩一定会有一定他妈别玩手机，你要玩游戏，手机一边去，你要玩游戏，哪怕玩手机，玩单机游戏，哪怕玩手机，玩单机游戏，玩破解的，对不对？哪怕玩手机，玩单机游戏，玩破解了的作弊的，你把你手机root了，有本事吗？黑的hack了，有本事吗？你有本事把你手机hack了之后，再他妈的装那个什么金手尺去玩玩手机游戏的时候，能够去修改数据，对不对？甚至你还可以自己在手机里面写脚本，然后自动运行自动刷金。打榜什么东西的这有本事吗？哦，先搞定这些东西，别他妈一天到晚拿个手机玩，你妈手游像傻逼一样，我操。这不是这外不叫当猪养吗？不是这个喂的猪食给你吃的，你越玩越傻逼，越玩是个畜生，将来就是要等着被宰肉的。我跟你讲，就等着被宰肉。本来按照道理，有一个什么有一个谈到女朋友的那个机会。没你没你他妈是个弱鸡，没把握住，那女孩子他妈做二奶去了，因为我就傻逼啊，对不对？你呀乖啊，我没有女朋友，我操你他妈傻逼这么弱，他妈的你没有女朋友天经地义，我靠啊，实事求是讲是吧？说root就会被说开外挂。你玩单机游戏会说你开外挂吗？你为什么要去玩你妈傻逼网游啊，明白吧？为什么玩什么？王者荣耀，你玩你玩手机版的，比如说手机版模拟器游戏，你玩那个什么PSE模拟器，玩恶魔城不是很好玩儿，对不对？ Pse的那个什么恶魔城不是挺好玩的，你不玩玩，我靠，就是还是这样的，就是就玩的那种傻逼傻逼把你说啊，不玩不玩这个momoba被鄙视，那就去打dota二呀。多胎也挺聪明的，你要玩聪明的东西，明白吧？你要玩聪明的东西，实事求是讲，你要玩复杂的聪明东西，你玩了dota二，你也什么都懂的。因为你玩了dota二，你就会删除什么packagage文件，你会什么换steam节点，你也会搞，怎么去东南亚虐菜了解吧。你玩dota二话这些东西你也懂了，而且一定要父母一定要让小孩用个矬一点的设备去玩dota二，他也也知道怎么来什么超频了，对吧？怎么怎么他妈的这这调这个显卡画质什么东西的，对不对？那到那尔玩的无聊了，你一个星期给他断网啊。这个平时只能玩单机游戏，周末可以打dota二。那这个屌人，他这个也可以玩玩上古卷轴啥的了，玩上古卷轴他妈打不过去，我操巨魔一棍子把他揍死来，告诉他你去作弊啊，去下作弊器，去下模组，他不是慢慢什么都会的嘛，对不对？你他妈编程后面也就是全都是这个模组呀，对不对？全都是去装载别人的库啊，没技术含量的啊，就是这个东西你们一定要啊上心死，尤其是孩子上了初中，你不要看初中，课业重老师布置那么多作业，只要你察觉这个孩子真的掌握了。你跟孩子说，你只要你确实掌握了，你去玩玩电脑，你每天其实不是说每天每个星期要给他时间玩电脑的，不玩电脑变傻逼的，不要让他玩手游。无论网游特别充钱的那种屌东西，他妈越玩越傻逼的，懂了吧？你就算要让他玩网游玩玩玩玩手机上的游戏，让他去下个什么什么模拟器，让他玩里面模拟器那里面上万个游戏，他玩一辈子玩不了的，你知道吗？你去网上去看什么GBA模拟器，NDS模拟器，PSP模拟器，那个什么好好好游戏，任天堂啊什么啊什么索尼那些游戏啊，经典游戏。然后他就在那个有限技能上玩，让他一边玩，一边摸索着怎么去作弊啊，怎么去通关啊？动脑筋变聪明了，每个星期给他一天时间，那就说手机给他他还是会弄那些东西，还早恋呢，你妈逼还谈那弄台小电脑给他里面也会有模拟器，还能用来上网课，跟他协商。上一个小时网课可以玩半个小时游戏，上两个小时网课可以玩一个小时零五分，你看就给他多五分钟，还他妈加成的对吧？是不是啊？可以玩七十分钟啊，加十分钟吧，五分钟太单薄了。那他周末哼哧哼哧上了八个小时的课，上网课，搁这儿，我操再去锻炼锻炼身体哦啊，一天八小时休息，上网课懂吗？然后下午的时候再去锻炼锻炼身体，晚上有美好的电脑之夜，你只要盯着他，不要让他性早熟撸管就行了。你再把房门敞开了，就看他玩游戏。当然他到初三的时候，可以把房子让他扮演着，知道吧？他总归要性发育的，我们小时候都是过来人都懂的。到了初三的时候呢，不给他新发育，不知道看点那个黑丝妹子动漫小图，这个有点太太他妈的扭曲人性了，你知道吧？门给他扮掩着，是不是就这看到不说破，对吧？实事求是这样嘛，觉得是这样的，这样的孩子才会聪明啊，明白吗？他不是不会是傻逼，就是你不要怕他不合群的啊，不玩什么王者荣耀，不玩他妈的这狗屁傻逼手游就不合群，他不会不合群的，他更屌，懂吧？他会告诉那些孩子什么东西更好玩，他打dota二嘞，他会是王者荣耀好玩吗？神经病真是的，每周末四个小时，他玩两个小时，斗塔二玩两个小时。上古卷轴哦，其中一个半小时，小黑屋一个半小时，是那个上古卷轴在下模组。我在捏人我操我怎么样的，懂吗？你觉得这小孩会会他妈看得上那些玩他妈王者荣耀的，会看得起那些什么，我操什么这玩吃鸡也是在他电脑上玩吃鸡啊、PUGB啊。但是我现在这个设备的性能是玩不了这吃鸡的，你非要你非要说让你小孩儿也得打dota二，也能玩这个PUGB,还有PUBG啊啊playground.哎，我操，我记不得了，怎么说的？就是那个电脑版的那个吃鸡，你可以买我们长方形版的，可以加显卡的，长方形的那个加显卡的，比那个那个是正方形的，是学习机，长方形的，是游戏机版本的啊。你是个更开明的家长，这个东西肯定是这样的，孩子聪明一定是全方位的智力全方位发展，你去压抑他他越压抑越傻逼，懂吗？你这而而且就是你让他玩，不能让他玩玩手游的，也不能让玩网游。你要玩网络游戏，玩网游单机版就是不能玩那种升级的那种网游，但是那是沉迷的那他妈是那就是骗那种成年人，电老板和那个厂二代土豪土包子的钱的，你知道吗？那就是吸他们血的，割他们韭菜的那个要你要你要小孩说要玩我，你给他去架设网游单机版，我到时候给你准备一点网游单机端，让他啊，这个他妈好像违法的那算了，好像他妈是灰铲的啊啊，所以嗯玩游戏是可以越玩越聪明的啊，不玩的话一定是笨的啊。我们叫叫从小到大不没玩过游戏的人就是书呆子，有点笨笨的。你哪怕是天生智力很聪明，应试教育上去，他在大学里面会补回来的，他在大学里面会拼命玩补回来的啊，我们那个机器玩玩三国志曹操转中啊，就是正方形的机器的，植物大战僵尸也动脑筋的益智类小游戏的。随便玩啊，随便玩。还有模拟器游戏也是随便PS一以下模拟器游戏随便玩撸啊撸都跑得动，那个和显的撸啊撸跑得动。但是我不建议玩撸啊撸啊，能够他妈的打dota二，最好打dota二啊不要玩撸啊撸啊，红警也玩得了，星际也玩得了，新基一也玩得了啊。所以嗯这就是我们的观点啊，这是我的观点，我要跟你扯那么多，不扯了，反正就是呃穷人家的小孩要玩电脑，这个很重要。你说翻身也好，还是守住一点，就不要让别人欺负你欺负太惨啊，穷人也好，玩电脑都都挺重要的。好，讲到这边。