我不能理解啊，我就是不能理解啊，我不能理解。这个对于无产阶级来讲，无产阶级的父母一般是没有多少退休金的。我们讲了我们讲了我们定义的无产阶级是农民工二代和三代，农民工一代二代三代。然后他的那个老家回不去了，老家收入很很低，很低很低，回不去了，回去了，最多那个那个田的出租给他什么一个月几百块钱这种，再加上他养老金新农合，反正挖里边这种东西，一个月几百块钱啊。然后还有一个是职工二代三代，落魄职工二代三代被买断公名那那的被买断工龄的。他那个职工身份，他不按照这个职工待遇退休的那种啊，落魄职工和他的二代三代，这是无产阶级这些人家庭的财富的。很大部分是他妈要留着给给老老老头老太们养老的。怎么可能他们首先他们不会把六个钱包都挤干去买房这种事情。除非他本来是小县城的职工，小县城，他已经养老医疗保障都有托底了。他本来是小县城，小城市里面的，相当于既得利益阶层了，他六个钱包挤还能挤个多少万呢？他父母六就是父母父父两方四个钱包挤能挤他妈两百万或者一百五十万出来。小孩在努力再攒个什么四十万，懂吗？这样加起来什么一百七八十万，不到两百万的样子，再亲戚凑一凑两百万，就是真的有丧心病狂的家庭去两百万块钱。在上海买个房首付交首付，然后一一个月还你妈的四万五万还房贷。我他妈真的我认识我有同学什么这样的，疯了，疯了。然后他们确实那个钱算下来就买得起期房，actually确实这样，算下来就买得起期房，这不疯了呀。然后他们当时就认定只会涨，不会跌，明白吗？然后他们就认为这个绝对没问题。因为他们当时认为他们就可以成为这种一线城市的新新贵，就是相当于它可以顶到一个呃外省来，你这里就不是务工了，是获得好的文凭，然后做白领，然后他可以够努力到它的顶层。那凤凰男嘛，凤凰男女、凤凰男和凤凰女这两种人，我们指凤凰男女指这种你在一线城市里面月薪能够拿到四万块钱左右，三万五或者到五万之间的一个月。一年的package得是那种五十万的人，一年package五十万或者六十万的。是这样的，我我以前请室友，我以前我他妈大一没分科的时候，我们的室友他的package就是他硕士刚毕业的时候，他的package一年是三十五万还是什么的。然后你过了几年，你就他现在他作为一个中层小管理或者资深技术人员，他应该他的package是六十万左右吧，五十五十万到六十万之间就这样的呀。然后他们就会这样呀，但是他每个月的钱还这房贷了，其实没多少的对呀，就是你们不知道吗？你们去什么？对呀，这华华为可能还少一点呢，华为可能没那么多没那么多的，然后他们就会还房贷啊，他们还房贷，一个月就是四五万块钱啊，一个月四五万块钱。然后他如果夫妻两个都是这种收入水平的话，他绰绰有余。唉，但是他就害怕降薪，害怕薪资，调整，降薪还有优化嘛。为什么他三十五岁被优化？好多事就是我跟你讲，为什么就是在互联网上，三十五岁大厂程序员、大厂工程师被优化，这个声音这么响。因为它这个不是小力断掉，它的是断掉，是它的大力断掉的是这个阶层的大力。这个阶层，我不认为它对无产阶级有代表性啊。首先这个话我先放在这里，这个阶层对于无产阶级是没有代表性的。我明确是我明确这样说，这个阶层对无产阶级几乎没有任何一常代表性。然后呢，他们三十五倍优化是因为其中很大一部分他们是在他们入职是什么？二十七就是太大了，你知道吗？他一年五六十万这种情况，然后这个相当于他这个收入，他不他都不是一个什么，他不是一个雇员的收入了，他相当于是个合伙人那种收入了，这个收入太高了。然后他们就会然后优化他们的时候，也是给他们很多钱的，他们会降级。他们收入降级的从三五万块钱，四万块钱上下了吧，四万块钱上下的一个收入，三万五，三万五到五万，下面一点点这个收入，每月的收入变成两万块钱一个收入，他们觉得是降级的，你们不要和他们共情啊，这这些人去另外一个单位，然后两万块钱一个月，对他们来说是消费降级。收入降级，但是两万块钱一个月，意味着他的那个他的那个房啊，他们我换句话说，他们这个比如说他一零，他一五年毕业的这样的人，一五年毕业，一五年毕业，那好日子还有几年就是那个意向呢，就是就是特别不就是油泼辣子那种好日子。还有差不多三年半左右时间四年，他们一年不毕业，就是赚了这四年的钱。然后呃我取得的薪资中位数是三万块钱一个月。他刚出来的时候，可能那个package不会有多少的薪资中位数数，我就相当于他这个四四，我就满打满算算四年四年，夫妻两个呃，拼命站攒了差不多三四百万，四百万，他们能攒四百万，三四百万啊，如果都是好学校啊，复旦本硕连读，或者说是呃就是复复旦本硕甚至博士这种。那你们就是说他攒了四百万，夫妻两个，关键是他那个房子他们收入高的时候，夫妻两个一个月的那个就是空余的资金，能有六万到七万六七万的，就是活钱，他们就会去去供房子，所以那个房价很贵很贵。因为那个时候他们有这个不购买力，你们就不知道啊，那个时候他们有这个购买力。然后然后我换句话说，我说难听点，就是为什么那些那些平台企业里面程序员那么狠？你现在你知道他们的压力了吧，就是这帮程序员为什么这么狠呢？刚刚我们看那个视频，说这个平台抽成要百分之十五二十二十五了，然后不停的算法优化。那我问你为什么这程序员这么狠呢？你们现在理解了吧，因为人家一个月要还六万块钱的，房贷五六万块钱算是低的了，他们都是大耗死，我操。对呀，然后这种职场里面职级比较高的这些人，他就是你给他降薪，就是要他命。哎，你给他降薪降到两万块钱一个月，他要跳楼的，就这种人这种人我不想心跟他共情，我抓抓脑袋了。然后他们运气好的，如果当时买的房子，就是你想呢，你毕业了，人家就给你开三万块钱，一个月的工资，入职五年预期薪资都是五万块钱左右，还有期权。那我说这种情况下，你父母家人知道你这么屌，天之骄子，他想给你买的房子，肯定是越他妈大越好。因为他们这个时候买的这一套房子是结婚用的，然后是是和你甚至说就是夫妻两个凑合一下的。然后他们买的房子在五六百万六百万左右，六百万买的房子，他们凑的那个首付和他手上的现金加起来两百万，还有四百万贷款，四百万贷款还完，可能要还七百万，明白吗？他六百万的房子或者我上五百万的房子，他有三百万贷款，三百万贷款他要还五百万。好，那总共他要还五百万。那么这这帮人在一六年一五一五年到这个呃，二零年之间，他差不多能还掉这五百万里面的两百万，他能还掉，他还剩三百万贷款没还。然后他那个房子按照道理，它是应该是本来值六百万，他们的预期是要涨到值八百万。是这样的，没想到这个房子六百万的是跌到四百万了，那完蛋了，跌到四百万，他已经掏了两百万首付，还了两百万房贷，他还要去还三百万。那么这些不是买期房的呀，这些这他买买下来还是现房。我或者如果说他运气差，这个时候他那个倒闭了，倒了，他这个期房没拿到了，或者他不会一毕业就结婚。他可能在二零一八年一九年准备准备要结婚了，然后买了个期房，然后后面就是这么一个故事，那他确实很很痛苦啊，他在被优化了，他不就完蛋了。这这我们实事求想，对于这种人我就你愿赌服输吧，你本来你这整个家庭就在赌，哎，赌你的前程，赌你赌你们这类人在大城市里面可以吃香的喝辣的。而且关键问题是你们相的和特别是这些平台经济的这种平台经济和终端经济啊，平台经济和终端经济。不要大哥，不要像二哥啊，都是他妈的稀的，很稀的。大哥不要笑二哥，比如说那个卖手机的对吧？卖手机的就是各种这个东西我都不好说了，这个也是他妈那个时候消费贷买手机，我操。嗯，就是所有这些虚拟经济里面，大哥不要笑二哥啊，实事求是。这样你对于这个国家、人民老百姓的贡献到底有多少？还制造的苦难多，还是制造的幸福更多？其实大哥不要笑二哥啊，实事求是啊，大哥不要小二哥，现在还在继续搞的，现在还在继续搞呢。这个这个平平台经济和这种就是就是成规模的品牌经济里面都是压的下面的底层小供应商，他的那个抽成比例也都很狠的。拼多多，比如说抽下面的这个商户啊，说难点你不投流，你就没有单，你投流，他抽掉你三分之一，这有的是个体户，难道都是资本家嘛？赶紧抽点三分之一啊，那美团也是抽三分之一啊，还多一点百分之四十吧，你滴滴打车就抽你百分之十五百分之二十哇，实事求是啊，这个我的妈呀，就只能说你因为你直接是劳动者给你活路，就是这么狠啊。对啊，这里面我说的难听点，呃，吃猪油的人是哪些人啊？他当然公司高管还有背后的那个是什么白手套啊，还有这个各种资资本，他们也吃猪肉，吃喝猪油，对吧？但是你们一线执行者对不对？说说的难听点啊，搞这个虚拟经济的，还搞这个互联网的这程序员，这还包括做广告啊，做营销的、做产品的、做运营的这些小资城市小资都是得力的都得利的那否则那三五万块钱的一平房子啊，三五万块钱一平的公寓是谁在买？真的，有钱人那是就是一千万开骑手，直接去买别墅了。真的，有钱人不会买你的狗狗屁公寓的，对不对？三五百万买一套把公寓，然后还房贷，神经病这东西就是这个东西，资产阶级知道他肯定卖是卖不出去啊，卖不出手的，你知道吗？Want understand?这就很夸张呢，就是你在这个位置上，你本来就是被别人当吸管用的啊，吸管，那饮料喝完吸管肯定是要丢的了，这也很正常。我是觉得你如果是个无产阶级，应该这些东西都你就是你。如果是个职工二代三代落魄落魄落魄家庭的，或者是一个农民工，二代三代的这都这跟前面这都都跟你没关系吧，可能有点关系。但是本来这些都是求稳的，他们在经济偏向上都求稳的，哪怕是做程序员也不会进这种厂，做程序员也不会是去这样大厂的呀。大厂要九九六的，大厂要吸牲你人际关系啊，牺牲你那个社交属性的。所以这个东西这这小资，那你是小三年机啊，你跟这个马克思是列宁的社会主义共产主义意识形态上的这个意义上的工人运动没多大关系啊，就是说难听点，城市里的工匠暴动和这个什么敏采尔搞的那农民起义没关系啊，我们说难听点，这个就相当于在领主控制的呃，城堡附近的那些工匠啊，还有那些商人呃，他们暴动了，这个东西好像和就是就是新教新教革命的时候，就米采尔拉了一帮农民村里面呢起来造反好像没什么关系啊。这个在我们看来，这个是既得利集团季豆内豆那种感觉，我们把它理解成对啊，他是行会啊，他是行会啊，这些人我们不不被看成是行会啊，他不当然剥削别人的劳动价值啊，村中员分赃啊，他不是下面，比如说你这个什么滴滴平台里面，那些程序员，你把这个算法优化了，不就变成你绩效了嘛。然后给你发每月高额工资啊，三五万块钱给你发一个月，你这钱哪里来的嘛？你这是也在九九六不停的更新算法，不停的监听车里面的那个什么语音啊，什么各种什么识别呀什么的，防止就当然美其名曰说是防止这里面出恶性案件了。那还有一个作用就是避免你私下交易的呀，对不对？避免你那个司机通过某种方式把单子取消给我私下交易一下是怎样的绕过平台呀？啊，平台的监管，一是治安监管安全监管，更多的其实是个经济监管呀。对啊，就是少部分劳动者实实际上是投靠了资方，然后作为资方的工具去拼命的去卷，然后拼命的压迫。我说难听点呀，这个话你们这个话就是如果按照严格的定义啊，不仅仅是酒，就是说难听点。现在这个公贼是公贼和不是工贼的。这个关系不是说一个工种里面一两个人是公贼，其他人不是公贼。现在的问题就是有没有可能这一整个工种都是他妈公贼呢？这个工种就是工贼工种，那怎么办呢？他就是他这个工种本身就是用来去帮上面吸更多的血的，帮资方吸更多。你这个整个工种是个公贼工种，怎么办呢？我怎么办？说难听点吧，就最难听的到这种程度了。我我说的再难难听一点，就是说比如说我们那么多APP,你一次性给他优化完毕，你这个固定版本用十年能不能用你的程序员要他妈那么多程序员吗？你要一直更新那个屌毛代码干嘛呀？你他妈就不难道就是说这些什么软件就就他妈就不能更新到一个铁音，他妈别更新了，滚，不需要这么多程序员了，把他全裁了，不行吗？就留一个两个维护一下，要这么多人干嘛要这样，一直卷一卷卷去干嘛呀？我靠，我说难听点吧，你比拼拼多多，你搞那么多什么啊什么，马上给你满减哦，马上这个说说难听点，这这这这屌毛玩意儿都他妈具有某种意义上涉嫌具有诈骗性质啊，让你点了半天，最后不给你提现，让你搞了半天，最后不给你满减让，你搞了半天，最后不给你满减，这东西都谁做的哦，谁他妈做的程序员做的呀，你陈月可不可以别做这东西啊，这种东西骗的都是谁嘛？你把更多的人卷入这么一个拼命消费降级，然后拼命卷，这个价格越来越低，中间所有供应商全完蛋。供应商完蛋。嗯，下面的那好多工人，好多这个农民都是在这工业供应商手上讨活了，然后消费进一步枯萎，价格要更低又更枯萎、更低、更枯萎更低。那么说的难听点，哪怕你那些程序员，或者那些高管，或者那些领就是三五万块钱的一个人，你工资不涨反降，但是物价如果降得更低，你相当于对财富的支配力更强。啊，你本来比如说你一个月两万块钱，然后呢，过了两年吧，你的工资变成一个月一万五了。你拼多多可能成员工资没那么高，你变一万五。但是呢你拼多里面买一个消费品，就比如说本来它是二十块钱才买得到，现在三块钱包邮了，那你这两万块钱变一万五，你开上去，你降薪了心，他妈更惊慌了，我操。社会总体财富，你的钱可以调动的总财富的份额更他妈大了，不是这样吗？你把消费品弄得越来越便宜，越来越便宜，消费品价格在降低，越来越廉价的同时，底层老百姓工资也越来越低，现金总数也越来越少嘛。好了，那你的钱是不怎么变的，这个话就是都要说穿的呀。我说明白一点，你这话你们不愿意听，也是求求你搞得这样通缩的话，然后还能够去在这个体系里面作为他的上游，把所有的现金都吸到他手上的人，他就是得力的天然得力的对它。在一定程度上，拼多多就是但不能过度嘛，它一定程度上是维持了，但是你搞得通缩了就不行了。而且而且这里面这个软件现在有太多那种欺骗性的。它它现在的这个软件，我们说难听点，就是买所有东西都是领券的了，所有东西都要领券，然后价格越来越低，它就是而且这个券的价格就不等这完全它平台绝对的获得了所有这里面的产品的定价权，这是不行的。就是平台通过这种方式，其实绕过监管获得的所有产品的定价权，就同样一个东西懂吧？比一支笔，你有这个券，两块钱一块钱可以买一大盒，没这个券，那就三块钱五块钱。这里面就是这个太夸张了。这个这个这个平台已经对于这个底层的经济啊，微观经济已经具有太大的一个控制力了，太过于庞大的控制力了。说难听点，他如果说要让某个行业，某个产业，比如说某个细分行业，他是做什么，呃，就特别依赖拼多多这个这个平台的某种东西的啊，肯定是依赖拼多多来销售的。比如说呃这个呃比如说电动螺丝刀，家用电动螺丝刀，它完全是它相当于就是他会完全控制这小厂，你明白吗？然后甚至他后面可以那些品牌看上去说难听，看上去还是民营的什么，其实都都有可能是他控制的。他把这些东西的，现在很少有人去超市，还买电动螺丝电动工具啊，电动螺丝刀的基本上都是在这个上面买的呀。他以后就是他想谁发财，谁就发财啊，那他就让他自己人发财啊，让他自己的品品控，让他自己的这个选品去发财。对啊，哎，或者说他的与其这样烦，他不如直接就吸他的血了。我是看到可能是这样一种情况，然后这个里面是他的资本家是拿了好几轮投资的。然后呢，反正是要给资方负责的，要给给他钱的，给他融资的，资方负责的呃，肯定就是不得了的狂野的那同样的这些程序员，还有这里面这些高素质，就是它里面有会有一些那种就九八五毕业的吧，文科和理工科人才都有的，还有这个艺术方面的，就是职场里面的人，他们讲职级啊，大厂职级。我甚至我简单讲吧，就是无产阶级这个概念以后，就不要覆盖映射到这种大厂里面的人吧。大厂职场里面人无产阶级这概念以后再也不要映射到他们身上了。行吧，就人家相当于是就是他们我们我我觉得我可以把他们理解成古代那种雇佣兵团体，你知道吧？垦职、雇佣兵团体，这里面都有什么爵位类似的，你们就是他们有职级等级的，他相当于是一个他他不是那种他就是无产阶级形成的一个集群，能够说直接效忠于某些资本吗？不行的吧，或者直接效忠于某种资本团体吧，不可以的吧，对吧？无产阶级形成的集群是是被迫的、离散的、混乱的。然后它的阶级意识是不会说怎么效忠于某些资本团体框架。他不会觉得这就是说污染阶级的工人很很就是很大程度不会觉得狗管理和他是同一种人。但是呢这些大厂里面所谓的打工的这些白领程序员，还还有人事啊什么，这反正叫法务，还有财务这些人他们在这里面混职级的，他会觉得哎他的什么什么董事长，什么总经理经理，什么这些人就是我混上去，我就是你们这里面人呀，就这种感觉啊，他不就相当于一个教团层面里面，他是低级教室，然后其他人是高阶教室，就这种这种这种分工。然后他他这低阶教室的话，他也要发挥某种方式去去忽悠，笼络外面的农民给他交税。在古代应该是这种东西啊，你要把这种大企业理解成是某种宗教的团体啊，或者他是一个又有具有世俗统治权的一个那种这种宗教派系那种东西。它这个教师阶层有点像有，这就是收精神税的。教师阶层是收精神税的，五十集团是收这个暴力税的大夫。无论说咱们都是收收收税的啊，那么这群人我觉得他们应该是资本集团里面收这个消费税的对啊，它是它是封建里面的那种，就是他他不是工人知道吧？他不是无产阶级，无产阶级是无产阶级散散作一团比较混乱的。就是他对于相相对于这个资产阶级来讲，就是近代这个资本主义矛盾特点，形成无产阶级资产阶级两大阵营，并且这两大阵营互相不穿插的，你明白吗？你没你没办法说什么，无产阶级里面有一部分它是资产阶级的预备队，我操，你能这样说吗？你这不是说无产阶级有的失业者，是的，无产阶级预备队，你能说无产阶级当中有一部分是资产阶级预备队，你妈逼啊，这啥这啥呀？我们只能说这部分是预备资产阶级，不能说它是无产阶级。所以我们这个意来讲，我大厂里面那种最低薪资标准都有那个八千千一两万，然后般平均均来有两三万三万的。然后稍微努努力力四五年，这个就是人踩人踩上去了，能够四五万块钱一个月的这种人，甚至十万块钱这种高管中层这些这资产阶级预备队啊，这些人他单干去拉一个企业，然后拿风投懂吗？或者去找几个富人朋友，给他各这个定投，投他妈的什么几百万一两千万，他就变自然利益了，这是自然界预备队。对啊，所以这就一上架这些人，这些人也要借助共产主义话语来维护他的利益吗？我只能说，这些人不择手段，有一点在意识形态上不择手段了。马克思主义原教旨里面的无产阶级是失地农民，入城了之后食不饱腹，衣不蔽体，都他妈的晚上没地方睡，然后去教个什么多少多少便士，然后用根绳子睡在那绳子上，就一群人倚着个绳子，否则要被那个否则要被这个宪兵给驱赶。这是无产阶级六岁就要跟跟父母一块入城了，老家的那个地都被那个领主圈走了，妈的，用来种羊毛了或者怎么样，不是，就是养羊了，六岁就得爬烟囱，五岁就爬烟囱管子。这是无产阶级五克思主义义义上原叫指无产阶级。那列宁主义意义上的无产阶级是他那个俄国近代，有些他也是也是他农村的剩余人口，但是是没有完整市民权的。跑到他那个圣彼得堡里面，它会有一些它是靠比较靠西欧嘛，会有一些它的工业木材厂，什么冶镜厂什么这些东西的啊，那个时候在搞希化改革啊，但更多的是这个其实是很多士兵啊是从农农村征召出来的那种穷苦的士兵。那一战他妈打不赢了啊，回来他妈又没又没地方可去了，整个经济烂掉了，明白吗？他们不可不可能在任何意义上是什么资产阶预备队啊，这就超级泥腿子啊，超级屌丝超泥腿子泥腿，是不是你腿子啊，回他妈村里面都没地方的那种地方，这他妈是无产阶级，这不是流民，他还有一口吃屎，还有一个活可干，但是他干那个活儿，他就是越干，他越穷，越苦，越接近死亡，这明白吗？他不是个流民，他有工作的无产阶级，尤其工人阶级，无产阶级就是无产阶级的工人阶级。你如果是小资产，或者说有有产阶级的工人阶级，不好意思，那你就是小资产阶级就是资产阶级。我们说的是无产阶级的工人阶级，无产阶级中的工人阶级，那这个是有有有职业的，是有有有工作的。但是呢那个你干的越多，你越苦呀，干的越多，失业失业的人越多，干的越多。呃，你的工价越低，他是产线奴隶是我们说他是无主奴隶，产线奴隶这样理解吧。无产阶级是无主奴隶，没有主人的奴隶，但是它是产线上的奴隶，大概你明白了吧？这样你就懂了无无产阶级，精确定义是无主奴隶产线，奴隶流水线生产那个就是工业层面的工业。当然也包括农业，如果你是个无主农奴，那你是无产阶级。农奴阶级肯定是无产阶级。但佃农资耕农，这不一定是无产阶级，就看你的土地能不能当做资本来来这个增值了约吗？所以那个时候才会有共产主义这些意识形态啊，这些道路选择。现在关键问题是你自己招这金济，你是不是无产阶级啊，是不是符合这原教旨定义上的那我们说了，我觉得在我们的历史情境之下，勉强可以说是无产阶级，就是农民工，二代三代，农村回不去了，农村这回去一个给你一千多块钱，就生活质量极低。公共消费呃，就是那个公共服务非常匮乏啊。然后那个还有是落魄职工的，二代三代父母的作为职工呢被埋在工龄啊，没有大笔养老金了啊，没有那个非常屌的社会保障了。然后小孩是拼了命读书才能有口饭吃。那么这两这两种人口就是如果不看他就业形态的话，我们说他主他是大概率是要成为无产阶级的啊。但是如果说你变成资产阶级职场里面预备队的小资预备队，甚至资产阶级预备队的那你就不是无产阶级，你就不是无产阶级啊，你当然不是无产阶级啊，对不对？你举个例子，比如说那个想尽办法就是拼了，我说难听点啊，你在那种什么拼多多里面不停的搞算法，让让他妈的这个越来越卷的，或者说是在滴滴里面搞算法的，在这个字节跳动在什么抖音里面搞算法的，让下面这个终端经济或者这个平台经济越来越卷的越来越卷的那你吸的是就是下面的最屌最穷的那帮那帮人的血呀，你吸的是他们的血吸人家把大大的血吸走了，给你留点血渣子，让你可以那个拿个三万块钱一个月，然后去还四五万块钱一个月的房贷，两个人让你去还在这种情况下，你们更像是谁呢？在这种情况下，你们这种人更像是我们对比到沙俄时期啊，我觉得在那种情况，你们更像是专门为沙俄的不同的反动当局撰写法令，去不允许下面的老百姓苟活的那个书立。你们类比的话，应该是类比到那个时候的统治机器里面的疏立，就是写各式样的法令、规矩规则，让下面人过得越来越苦。你差差不多是这种人，然后然后你们的自我辩护也是类似的。你们会说，哎，我们不给你写这程序，你们他妈的哪里找找饭吃啊啊那个那些处理哥说我们不制定这些法法法度，你们这些人他妈的不就乱了啊，差不多这种啊。然后这些那个时候，这些书立就是他他也是，你明白吗？他他那个这个时候我们我们这个时候，这程序员两个人拿四万块交三万块钱的房贷啊，三万五的房贷，然后剩个五千块钱自己消费。那个时代的书立相当于是呃两个两个这种落魄贵族，落魄贵族，落魄小管理，然后结成家庭，就是生一个小孩儿，然后要给这个小孩某种贵族教育，要让这个小要要让这个小孩给他们会花钱。就是请家庭教师，请最高档的家庭教师，让自己的孩子能够混高层圈子差不多的，明白吧？ Understand,只不过说那个时候那个时候这些底层书立他们维系起来的是一个知识经济，他他会养出一些，甚至他们会养出职业革命家来，或或者说他们的钱会拿去贿赂。嗯，因为他们那种这种底层文官会有一个小的居所，他们不会额外的需要去买房。但是他们要去贿赂他们的上级，或者会要去或要去攒很多钱去购买昂贵的知识，让他们的孩子能够跃迁，做高级惯例往上爬。然后我觉得大概这个这个这些什么这种程序员，就是在在平台里面，让老百姓特别卷的这些做帮凶的这些程序员就对应在那个时代，就是这种底层疏立。那么你其实处于官僚阶级精确定义，你属于统治集团当中的官僚阶级当中的底层官僚阶级。你都甚至你这个事跟资本都没啥没有多大关系。你的实质社会属性是社会管制性的，就是让下面的穷者恒穷抽他们的血的，然后让他们越努力，越悲惨，越努力。你那个参数调的越狠，其实放在古代你们就是底层吏啊，底层的官吏阶级啊，非正式的吏，非正式的利差不多这个东西。然后你的新奉当然是比他们要多得多了。但是你这个新奉绝大部分又得又得花掉来维持你的某种体面尊尊严。所以有有有点类似，就是说那个时候的那种底层书立，他也会不停的要去社交，也要也要出门的时候要坐马车，或者说去参加舞会的时候要穿漂亮的衣服。然后他购置置办这些东西，他要就是什么，就是出入那种什么沙龙场所，他的消费是他的心奉刚刚好的，顶多有一点点盈余让他然后在人背后家里面其实吃的都是很普通的，没多少钱的，呃，就这么一种状态。所以你们这些自以为就是这是真的是神经错乱，自己觉得自己是无产阶级，无产阶级不会直接去做一些制作这种就是规制性的、法度性的制度性的东西去压迫无产阶级的。就是你们实际上是在编制法令在放在古代，你们就编制的就是法令，编制的就是什么车夫行当，什么法令必须干多久，必须怎么样，交多少税，就是最底层税地那种感觉，只不过没有给你们什么给你们一个什么官员的一个头衔，或者给你们一个什么贵族阶，你们不是就有的吗？你们内部不就像像呃像这个官僚体系一样吗？还有职级这个一个部门他所管理的。实际上事实上这个比如说网约车这个行当，就是你们这个官僚体系在在执行。你们虽然不是说政府意义上的官僚，但是你们是社会建制啊，你们虽然不是政治建制，但是你们是社会建制。你作为这个社会建设，是作为统治机器在那儿一环呀，一个组成部分我们就抢。我们讨论历史状况要讨论的是实质啊，你不能给他换了个名称，你就说你认不得他了吧，对吧？你换了个名称，你应该还是能认得他。你换换了一点什么，据说这个什么据说什么，你换了个名称，应该还是能认得他都一样的，在这里边实事求是。哎，大哥不要笑二哥啊。大哥不要笑二哥，二哥也不要怪。大哥，不是我觉得你们很多人脑子都没想清楚。呃，就是我举个例子，就是说你们平时都在骂资本，但是暗戳戳的又说干嘛骂资本啊？真正有问题的是政府是权力，然后还有说权力也是资本，权力是官僚资本。这个但是你们没有进一步说资本已经是权利了。你们所有人都只说了前三点，但是没有说最后一点，资本本身也已经是社会管理性的权利了。并且这个权利力量的利益他是还蛮强大的呢。他就是对于对于对于这个正式权利，对于这个公权力，他们可能其实已经说难听点，已经是侠百万曹工自重了，已经是弄不倒的了，很难很难想象非常难想象的。他本就已经是权利的啊，本就已经我说了，这些人不就跟前沙俄时时那小丽一样啊，或者跟那个什么德国那个什么不准到这个公用的林子里面去捡那个小小枝条，做柴火火类似似吗？但实质上是一样的呀，实质上有没没有什么区别的，就非常有有意思的时候，他们竟然也还呼喊这个呼喊共产主义或者呼喊这种系统。这就这就有点像这个有点就像沙俄时代的那些，就是底层的落魄贵族的这种小吏啊，这种这种树立或者这种这种呃报税官，他搁那呼喊，那什么农民骑的口号一样，就是非常我难以理解啊，就其实我有点难以理解，但是他们绝大部分喊的口号还是自由派的口号啊，喊了他们绝大部分喊的口号是自由派的口号。也就是说那个时代的知识精英的口号，清西方知识精英的口号也是贵族，家庭啊也是贵族。我觉得每个阶级的人看清楚自己阶级归属，这是很重要的。 It's very important非常重要的。就首先大家实事求是意见，老百姓的眼睛是看得看得见的。我说就是我觉得啊，就是我真的是说的的的，想赤裸裸一点，你更不要说那金融行当里面的那种什么中银公司那种，什么就是期货证券那种，他是以前是国有的，后来是股份化改制了，甚至说后来变成纯粹这个私营的了。那里面的人好多都傻呀，那就一个月工资，那不是五万了，一个工资，十五万是二十万。那里边的人，不是你觉得这东西真的是个市场性的存在吗？哦，这不这不他不就高利贷源头嘛，真的是这相当于这这个相当于这个这个东西相当于啥呀？相当于我说的像沙俄时代，什么地地资质局局沙俄当时搞搞，后来后，后来这个开始放了，放了地方可以开资议局了，地方资育局里边然了。比如各省可以把他的那些资役局老爷们的那个家里面灵活的资金，从各省呃弄到这个圣彼得堡里面去放高利贷。它相当于这个各省老爷的私库里面的这个黄金和这个呃卢布啊啊可以可以到他那个啊到到他那个圣彼得堡里面有一个呃各省资易局金融事务，就是或者说就是吧反正就是啊你懂啊，某种呢就是这些钱全弄过来，然后他就放高利贷啊，放给那种工厂主或者者放什什么呢？就是这种东西吗？然后你说负责这么一个把各省资治局里面的老爷的口袋里的黄金攒到一块儿去。对外放高利贷的这这些人，这群人就只是甚至说他们是无产阶级。因为他们领死工资啊，在这么有油水的这个行当里面说这些人是无产阶级。你既然这些人不能算无产阶级，那你在类似的在那个呃在在这种平台里面就去卷了吸血的这些程序员，我觉得也不能算无产阶级吧。只不过说它的程度有个深浅的问题，程度有深有浅呢，就仅此而已，而且还是有区别。说难听点，这个前者拿十四万的那种放各地权贵的小金库里面，钱拿拿拿集起来放高利贷的这些人，他只是贩卖一个暴富的欲望，一般人是不会拿这些钱的，对不对？他贩卖的是一个暴富的呃巧取豪夺的呃一个梦想，一个野心。然后呢，可在那个这个在这种平台当中去不停的卷里面的参数调里面参数，让现有无产阶级被吸血吸的越不停的优化，必须很精准的闯里面红灯，或者很精准的是什么接送客啊，肯定呢一次接几个单，什么怎么跑路线都非常才能去勉勉强强六七千块钱一个月设计这种算法的程序员，他贩卖的是底层的希望，哎，他贩卖是底层求生的希望更糟糕。前者只是贩卖一个中中低等的权柜，呃，这个这个做大的一个希望野心。前者只是贩卖野心，后者是贩卖希望。哪个人最恶呢？其实我们要打个问号啊，贩卖野贩卖野心的，好像这个东西像内斗一样，oliver总归会自己会破的吧，贩卖希望的，而且他造成的伤害越来越大。哦，这还不是程序员设计的，是是产品设计的啊。对，有产品经理啊，他们产品经理也是什么九八五毕业的，各个专业的，文科专业的好多。我看一下有好多文科专业，还市场营销专业什么的。对，一次代码让小哥平均寿命减一年，所以没什么好说的呀。所以这些人什么吹捧，什么黑神话，你就我说难听黑神话，好多吹捧的人，你自己照着镜子是不是可怜？这种人我觉得有啊，就你在那种职场里面是给自然界做什么帮凶的。你当然会把你的同类制造出来的文化产品吹到天上去，好凌驾于所有的无产阶级之上嘛。我我是这个观点啊，这是你们的一个阶级奇观。哎，自豪跟你们西方的游戏可以比肩了，可以什么西方这各种评价啊啊西方老爷这种这种给他几分啊，八分九分十分这种东西不是，他关键是做这个游戏，又有好多是外包呀，好多也是这个行当，他是也是的。他做这个游戏，好多是大专，还有那种就是职校中专毕业的人做美工的，会给他们几万块钱一个月吗？做梦的三千块钱，四千块钱一个月，他那个说什么过场动画就都是外包做的。哎啊，一般的外包都没资格做，但是都是外包。最后转包下来，这都是泥腿做的，都是那种中专、大专，你以为都是廉价劳工，都是你那b站那个上面不是就是他主页首页上面都有那广告嘛，你要学这个东西哦，三四千还算高了，一千二实习生对吧？一千二实习生目标群体就是这种人啊，目标群体就是我们刚刚说的这种人，他对于这个职场还有还有信心。我说了，整个职场经济应当被埋葬在我眼里，我是激进的这个共产主义派。整个职场经济应当被埋葬。整个资本主义职场经济一旦被埋葬，职场是什么东西吗？什么叫职场？这里面人有职工身份，这国家认可的他们是职工，就是啊那你呃职工，那你为什么和国营的那些职工的那个待遇又不一样？嗯，我不明白啊，就绝我再说一句，绝大部分无产阶级是在职场之外的，他和这个职场发生的关系，都是劳务劳务关系，外包关系。绝大部分的无产阶级是在职场之外，这个话图穷匕见了啊，如果你是个职场人，你大概率不是无产阶级。好吧，你是如果你是外包的那你算就是说你如果是外包的，你没有进入这个权利场，要不然混不上去的那你算的了解吗？职场人规模我觉得很几千万，总有的吧，总有个几千万人吧，各个行业里面几百万几百万几百万，这是有的。