呃，今天要讲的就是说为什么说我救了某人一命啊，这个一命这个命啊，打引号啊，就是它的虚拟存在啊。那么长话短说，那么某人呢啊有几个问题啊，几个问题，首先是这都是大机会。首先是连续两次鱼情，嗯，针对同一个省份呃，针对同连续两而且是同一个特殊省份。这个连续两次鱼情呢，一次是这个油神游神这个省份，而且这个省份有个特点，就是特别抱团，特别抱团。有两个类似的省份，呃，这个省份有个特点，就特别抱团。他在海外华人特别抱团，非常非常抱团宗族一个就是游神，然后扯到一个宗教问题，然后批判他说前现代。那么第二次鱼情啊，又是这个电池所在厂啊电池厂的问题，这是他的第一个大问题。一、连续两次鱼情。针对同一特殊省份二第二个问题啊，与与外媒啊有一唱一和的嫌疑，有一上一和的这个嫌疑啊，这个刚刚被外媒批评过啊，被应该是被美国批评。然后他也一唱一和，有这个内外串通的嫌疑啊，内外串通的嫌疑。那么这仅仅是个嫌疑。那么我后来去跟他私聊，是把这个嫌疑给他澄清了。我们现在明确了他背后无MCN啊无境外关系。我可以明确在这里说啊，他没有背后没有没有机构组织，没有啊境外关系。然后第三点是第三点，是啊，他的批评他所批评的对弹者，它都指向者是明确的。嗯，他用的是谁默许了用的是谁默水，它就有一种指控性质，明确指控的性质。那么这三个其实老实说，如果我是宣传口，这三点叠加在一块，我就考虑就是倒计时了。那么这三种情况叠加在一起，而且还有第四种。第四个的话，我在这里不能明确说第四个就是它所引起的这个关键词，它所引起的关键词。如果传播传播度传播度上去了，传播度上升之后啊，他讹船把里面的他叫什么什么工作制嘛，他没有批评九九六，他批评的是另一个。好，你们发现这个关键词传播度上升后，然后尤其追求。然后减减缩了之后，减缩把工作二字，把这工作两个字减缩掉。剩下来的就具有呃就是极大的敏感度啊，剩下来在这个谐音上就具有极大的敏感度。光这四点啊，所以我们讲了这四点的话，基本上它是个倒计时。也就是说研究它是个空血状态，空血状态、濒死状态，这是前勤提要。那我什么时候开始介入呢？接下来要讲我的介入了，就两方的介入介入有两方或者我们讲有三方介入，三方主要介入呃，后来是归并为两方啊，主要两方后来归并为两方啊啊我方和我们的这个呃就是免费法务咨询方啊，免费的法务咨询方。还有一个就是某律师方。某律师说，这个时候它是个冰雪状态，它是个死雪丝血。他前面那四桩情况已经是他缩水状态，濒死状态没有倒计时状态，倒计时状态。然后首先介入的是某律师先介入，某律师应该可以说是非常挺，他是老就是很有江湖阅历的。这个时候其实是它的第五大第五点、第五点最致命的致命点。这个致命点如果达成，它就没有了，它就没了。这个致命点就是他挂人了，挂人就是工作单位嗯履历啊，履历和这个名字，关键是姓名，名字给人家报了。还有是人家当事人当事人姓名，当事人姓名，他们说这个是裁判文书网。那你知道裁判文书网的公开其实也早就是倒计时了啊。裁判文书往后面其实很多是因为裁判文书网公开，那么多文书会让境外势力探测到你这个国家的法治状态。但给的是这么个理由嘛，然后就裁判文书的公开其实慢慢的慢慢的那个了。但是哪怕是公开信息啊，你挂人给他就进一步传播，进一步扩散传播，而且是负面化的传播，负面负面引导的一个传播。引导别人去就讨伐大家去指责他，去攻击他的引导，去攻击讨伐指责。嗯，这些引导呢，其实啊这个某律师是这这一点就是正中下怀，这个东西是可以归这个治安管理处罚法管的，你就来这个致命点，也就意味着可以把你塑造成是一个劣迹网红。劣迹网红煽动起舆情之后呢，呃不仅不去主张这个平息舆情，还让这个舆情直接变成现实个人啊，把这个不满指向现实个人，而且是一个在单位看来，在政府管理部门看来是一个显然弱势的，显然弱势他把它塑造成这个相对弱势的。那么为什么要这么做呢？为什么要引起这么一个致命点呢？我们也知道他就是我们就叫补刀论，这是一个补刀论。那么我后来跟他去联系的时候，跟他聊的时候，确实他是很气，他本人确实很气。这个被我救的人，他确实对这个某律师的介入非常气愤，确实非常气愤。那你说你这个气氛其实是正中下怀，我们讲了正中人家的下怀，你气愤气愤到要挂人，挂人，把一些他的信息、实名信息、身份信息给泄露出来。哪怕别人在其他地方公开过这个信息，是你主动大规模公开的。你就老说实事求讲，你要被这个叫做侵犯他人隐私，就不先不说是诽谤他人啊，就是伤害损害他人名誉了。首先他是侵犯隐私，侵犯隐私的话，如果立案的话，是求箱叫是上点手段了啊，那这是我也是我个人经历的一些经验之谈啊。哎我我被上过啊，好吧，那么只是如果再被定性成劣迹网红，那就是这个补刀成功了，就补刀成功了。补刀成功之后，这么一个这个某律师啊，他就那相当于可以吃下，就就就就斩下一名一员大将嘛，那叫斩下一员大将。但是我并不是说这个某律师一定会这样做，一定会通过线下维护自己合法权益啊，就叫线下维护自己权益。当当然具有正当性啊，如果你那个时候我们其他人不介入，然后他挂的人他有前面的四个问题，然后就然后再去线下维维护权益一下，那么这个大将就基本上就被斩掉了。这是这五个状态是五虫五虫状态。那么最为紧迫的、最紧迫的是最紧迫，最紧迫的是挂完人之后是这个挂挂人被挂的这被被挂的人可能就选择维护自己权益。然后呢，他就他就会嗝屁啊，实事求是。那么我们介入，我直接介入是怎么介入的？我的介入我的介入是什么？首先给他帮枪的，现在就要帮枪的，停下帮腔者，我们赶紧就是叫停，我立即叫停，立即叫停帮腔的人。然后我们后来说我们这一方有一个呃免费给劳动者维权，律师立即叫停他的帮腔，这个事态不能扩大啊，为什么要立即叫停他的帮腔啊？因为因为它有现实现实层现实的有案例，它有很多现实案例。然后有现实的就是铁铁粉现现实受过这个案例。呃，铁支持者这些铁支持者是会可能会出于鸡粪啊，让他的第五点那个错误更大的。你比如说就网暴什么什么的发威胁什么的，出于激愤，那很气嘛，所以立刻要把帮抢者给他叫停，不要淌浑水。就是我的立即介入。然后我的第二个介入就是啊告诉啊被挂着啊，告诉被挂的人啊不要采取轻易的行动，不要轻易采取行动。那么就是我直接去和这个被挂的这个律师去连麦了。我跟他怎么说的，我说他没我的大人多，但是这是我胡扯的。就是说我会这个首先这个我所救的人我被救的人被救者啊是马蹄前族的呃接班人，就相当于就是说顶了马前族位置，马前族生态位的接班人，其实是在站在他的生态位啊。但是我爸说的是马千哥事实上的接班人啊，然后我又扯二马前卒背后是谁啊，是这个李世默，是大人不牛逼，那李世默。而且马天族当年还搞过这个YCA啊，是线下牛逼的线下线下活动的。但是其实不牛逼啊，其实个YCA蛇皮啊，然后李世默还搞过呃，问他了，不了解这个什么四月四四月四月什么青年还是什么饶井饶锦。当时这个名字忘了，没给他扯出来，反正怎么样呢？就是扯虎皮拉大旗弄得好，像他背后有人告诉被挂者，不要轻易采取行动。那我采取的策略就是直接去告诉呃被挂的人，你不要轻易采取行动，你这个这个也就这个这个刀不好补，这个刀不好补。如果这个被挂者他自己有背景，嗯，那就是说如果他很牛逼，然后被我救的那个那个人嗯就犯了五重错误的那个家伙，他比较挫，那好歹这个刀不好补，你不要轻易的补。这个刀，我保护了我被救的人。如果呢这个被这个被挂的那个也就那个律师，律师本身是一个很平凡普通的人是一个非常平凡普通的人的话，那么至少我让他我要陷入这么大一个漩涡嘛。因为这个就是你不要轻易采取一些现实的线下的行动，呃，就是弄得他要被怎么怎么样怎么怎么样啊，他这怎么样，因为你本来那些信息是公开的，他就挖掘这些信息。但是你非要说他侵犯你的隐私，把公开的信息再公开，让他传播度更广。然后或有一些铁杆的一些人会去网暴他或者怎么样的。呃，你维护自己权益可以，但是如果采取行动就可能现实他有一个自由裁量权，明白吗？啊，那是比如说你是呃传过来立即去，然后或者说是被弄了一天，还是弄弄了天，呃，或者说还还这个直接就是弄了七天，这这个里面有很大的这个空间在那边，对不对？或者你最好你不要去，对不对啊，反正告诉各方不要轻举妄动啊不要轻举妄动。就我的介入两个，一个是帮枪者叫停，二是告诉被挂的那个家伙。但是在我看来啊，我个人判断就是其实很有可能实现对他的补刀的这个点，不是说他想补刀，而是他客观上就很很可能。如果说闹大了，闹闹到现实的走走程序，走法律的那就是补刀补掉了啊，这个就是劣迹一人捕刀不掉的。然后这是我的一刚刚是刚刚的，是直接直接的两招，直接两招做完了之后，那我们就开始间接两招，就是把这个把这个烫手山芋接过来，把这个烫手山芋接过来啊啊山芋给它接过来。首先我们讲一下他那四个东西当中，因为就是五重威胁，五重威胁的里面最直接那一重已经搞定了。好，现在还剩四重威胁，只有四重威胁啊。首先其中一个就是他直接的是有这个针对就是谁默许了这么一个针对者，谁默许了，但这个不满是导向，很明确的，是导向谁是谁，对不对？那好，那我们把烫手山芋接过来，就是说把这个攻击不要直接攻击建智了，实际上来攻击我，就这么简单。因为我血厚攻击我好了，因为我血后一我我有我们是大规模大规模的一个呃线上法务咨询，免费的啊线上啊法务咨询，劳动法务啊，劳动法的咨询，免费的。这个我血厚的不得了，没有比我更大的啊，就是免费的啊，线上免费的。然后就是在这个圈子里面，在所谓的这个战论圈子，或者说在这个线下活动加圈子，也以及在这个网红圈子里面，没有比我更大的。就在这在这三个圈子里面，在这三个车里面，我我我做这事我最大。其次呢我脸皮厚啊，我脸皮厚，还有一只，我脸皮厚，就是我铁粉硬啊，我的脸皮厚，换言之就是我的铁粉印啊，我的铁粉印啊，然后我有本事自圆其说，我有本事自圆其说。其实我那个自圆其实说后面有句话没没说，其实我一直说你这样搞资本家逃资本外逃，资本外逃怎么办？资本外逃怎么办？资本外逃怎么办？其实那自我外跑了怎么办？自我外逃怎么办？我每次都是影像，这个所以不能这样搞，不能讲。其实有个办法就是资本逃浪啊，那就地国有化或者就地在社会主义化嘛，逃呗，我能自圆其说啊。但是我我每次就是最后引向终极论点，就是防范资本外逃。其实对我来讲有啥好防防范的吧，就是说说穿了有啥好防范，那就地在社会主义化嘛，就地或者就地在国有化嘛，在公有制直接就是实行公有制的专制。你跑了就好呀，我都不需要斗争了，对不对？嗯，当然我能自圆其说，我能搞定。甭管我要把这个烫手枪一接过来，我不能直接站到他那边，站到他那边，他更嚣张了，对不对？他我站到他那边，他是不是更嚣张，他更跳了，那叫他死的更快。我一定得站到他队立面做缓冲垫，让他不要攻击到剑制。所以我必须讲，呃，我必须先不说，我我同意这个八小时工作制，我必须先说什么啊，我必须先说这个，哎，你们太激进了，然后我给他扣了个帽子啊啊，我给他扣了帽子，就是这是第二点，我给他扣了帽子，说他是社民主义的帽子啊这个。第二点，受民主义的帽子是针对的什么对应的，说它是啊内外勾结，它就是它不是内外勾结啊。对，就是第二个嫌疑。我可以去打电话跟他确认，他没有内外勾结啊，但是监管层不一定能确定这一点。那我给他扣一个盛名主义的帽子，然后我给他明确的说，这是从国内土壤中长出来的。国内的小资经济的土壤啊，自发长出来的，不是外部干涉的啊，自发长出来的。他是我说的左皮木田这种是左皮自由派，左皮牧田什么意思呢？他实际上是个牧田，但是至少他愿意套左皮，也就是至少他还认还认大旗，对不对？还认这个大的旗帜啊，大旗，他还认这个大的这杆旗子啊，这是国内小资经济土壤里面自发长出来的啊，脱离这个工业生产，基本现实潮汐市的工业生产。呃，反正完了一把脱离现实了，它就是然后都是以这个学生和这个企业文员居多了。然后他们幻想，然后我晓之以理，动之以情啊，没有动之以情啊，动之以鲁吧啊比较小鄙视挖一ver,反正就骂了，骂攻击就到我这这来来了，到到我身上来了，那就你好歹你骂我好了，你不要去骂建制，你建建骂着骂骂骂骂着骂着你自己这个爱豆就没了啊，这个自己这个所以这个第二点我给他扣个社民主义的帽子，表明他是从国内土壤里面自己长出来的，而且他并没有直接走向自由主义，他还留了点余地啊，留一点余地。而且这种东西老实说呢，我们国家有的时候也被批评成说。是啊呃就像个就像个社民主义一样，就成为这个国内工匠。呃，对这个西方资本的一个总议价人也有这种批评啊，在学术层面也有这种批评。所以给你扣赦民主的帽子，其实是在啊再给你挽回余地啊，再给你挽回，至少你不是彻彻底底的那种耸动舆论的内外勾结的缓则给你扣盛明主义的帽子，说你比较是动摇的。呃，中间的是你说说你是中间派啊，比较动摇的，是个中间派，是个温和派，这是个温和的帽子啊，是个温和派。然后我这样的话就把啊给它化解了两个，四点里面化解了两个，一个就是啊真有这个直接谁默许了，这个谁还人格化哪个人，这个太直接了，你干脆就骂我好了，我也是个人，对不对？然后第二个就是内外勾结这种这种可能性也化解了，它纯粹是内部的，就是个内部问题。好，你不要也就是说告诉他，不要幻想可以走北欧式的社民主义道路。那个是需要你就说嗯有有有人在弹幕里面说什么挪威、冰岛剥削谁的殖民，谁的经济殖民，大哥股份殖民啊、货币霸权殖民啊，它控制了很多大宗商品资源啊，以及它的一些呃垄断性的行业。好吧。然后回过头来我们讲他四点里面的两点，我给它化解掉了。那么还剩两点还剩两点的话，就是把八小时首先把八小时给他就是他之前，是在批评那个什么某某某工作制。那个是在这个东西是在呃作为他的病毒式传播类符号，病毒式的一个符号。我说的这个东西，把这个工作他在批评这个的，他在批评这个东西，把工作两个给它去掉的话，那就是不得了的。激进的一种属一一个口，一个谐音不得了的，激进的，你出来你就死，你这病毒式传播，你你你你就没了。然后所以我们用八小时工作制啊，工作制或啊用这个东西它也是八开头的。所以在符号学上，符号学上一下子就覆盖掉了。在符号学上传播上，一下子就把另外一个什么大家就把什么什么什么什么工作制，他也是八小时工作制。这个跟他的机除了小时和这两个数字是不一样的，其他的都一样，就把它重叠掉了，然后八小时工作制竟然写叫工时制。这个时候大家就基本上把之前的他批评的一直传播的那个东西比九九六更夸张的那个什么什么工作制给他忘掉了。那个东西是不能传播。那东西一旦普遍传播在呃大众的无意识的符号学机理当中，就会给它缩并缩并到。然后蹭到一些敏感的缝合的符号上面去。这个机制一旦发生，一旦病毒式的发生，他就死定了。然后讨论这个议题的传播，这个东西的人懂吗？明白吗？所以我们用这个给它化解掉了，我不停的在谈八小时工工作，八小小工工作啊，两两个视频讲楚楚个小时工作制上讲清楚八小时工作。那么后面大家讨论的焦点就是用八小时工作制覆盖掉了这么一个啊有可能产生谐音的误会的这么一个工工作制。就是然后最后一重就是他两次都针对重针对这个福建嘛啊其实某个省份嘛两次两次针对同一省份，那么这个怎么样这个这个化解只能我不知道这是个巧合了。当然这是个巧合啊，它并不是什么。但是你在有些人眼中，这什么巧合，你妈的又又听着这个骂了。所以我们在讨论的时候，这个情况慢慢慢被遗忘了，慢慢被遗忘了。因为我们一直是外逃，我们把视角转移到这个资本外逃上面去啊资本外逃上面去啊，转移到资本外逃上面去。就是防止资本外逃，就是这个核心思路，防资本外逃。那么资本外逃这个现象在这个两次涉及的这个省份，其实这个省份的资本是非常的嗯亲亲建之党，这个省份资本是非常青年值的这不怎么逃的啊，这个省份是很听话的。然后呢，他而哪怕这个省份的人在海外也是就是帮大忙的，也是帮小忙大忙都帮的，小忙帮大忙，小忙大忙都帮的。所以我们其实通过把问题的视角啊，转移到就是哪些资本在外逃，哪些资本会外逃，哪些省份的资本会外逃。那么最不容易外逃的就是这个省份，像某种印象给这个东西说说好话了，把话题议题到这里啊，拿些资本外逃啊，就是或者说我们就防止小资本外逃啊，我这个或者说我们就通过来把矛盾它。因为本来这个省份里面的那个电池厂，它是个大资本，它是个大资本，但实际上它是非常的轻便着大资本。我们把话题转换成，就是说你强行一刀切，用工时制，你就是在逼小资本外逃b小资本外套。那么小镇外逃靠金融呀，靠这个金金融也是靠金融的，也是靠一个金融。那么就是大家的啊这个理想到这个水户和这个何日啊啊只会只会联想到这两个城市了啊，就不会联想到那个其实它比较金融业不是非常发达的一个省份。这个这个这个说他他是人人润啊，人就是穷有的穷人润会靠这个是什么侯宇啊，什么长乐啊这这些地方。所以我们把视角转移到呃防范，你不要通过喊这口号，逼着小资本外逃，大家就忘掉。一开始话题指向的是一个大资本，然后把这个情况是普遍的。因为它吸收就业多啊，就业多，解决人口的生活困难，解决人解决人，人口的生活困难的多啊嗯这多，然后这也方便我来软着陆。我把这个烫手山芋接过来之后，我要软着陆，我软着陆的时候，那我就好说了呀，对不对？软桌的社对于这因为是小资本，而是民营的小资本小企业。然后它是吸收的就业是最多，百分之九十的就业是民营企业的吸收就业是最多的啊，可能没有百分之九十。我糊涂的，反正就是绝大部分的绝大部分。因为在体制队里面嗯，就是上班的领这个铁饭碗的人口应该百分之十十几八、二十不到吧。然后小资本的话也是解决的非常非常多的。那么我软轴陆啊适合我的软轴路。嗯，我的软轴路就是说你知道吗？减卒减薪嘛，就是当时那个减卒减薪那个思路嘛，只要把主要直接把他斗死斗跑了，而是进行一个减读减析啊，能够让他那就叫联合他啊，联合他小自然阶级、民族自然阶级可以联合他，尤其是小载级，他软弱性摇摆性。你这样一刀切怎么讲他就跑了。那么所以我这样的话就把他的四个问题都化解了。这个舆情啊舆情中所包含的四个隐患吧。他也就是他本人舆情中所包含的四个隐患，通过我来撸起锈管上上阵啊，我给他一一化解。然后他那个直接隐患直接的那个危险风险，不能说是危险，因为并不是说对方一定要把它怎么怎么样，就被全部化解掉了。那么事后呢我们不出所料，事后事后复盘的时候啊，事后复盘的时候，不出所料。呃，我们也通过一些呃渠道合法的渠道。我们了解到这个某些想补刀者就是试图补刀的啊某些郁郁跃试试图补刀的人。因为看见他残血想过来补刀的确实是有背景，某些试图补刀者确实是有背景啊，但是这个背景是一个已经是就是这个背景。其实我们简单下保护伞已经被拔了保护伞，被拔了保护伞已经无了，省内的保护怎么了？然后呢，他也之前就是呃办过一些比较狠的案子，办过狠案子，办过狠案子。这个狠案子就是涉及到我直接明说了强拆啊，狠的案子涉及到强拆的，所以比较有背景。但是我不是说比较有背景，就一定是怎么怎么地的啊，但就是说比较有江湖经验，社会经验。所以说我们是复盘的时候，通过他的背景啊，以及他目前的比较窘迫的一个状况。我们可以，我没说是谁啊，我们家人因为没有说谁啊，我是说试图去补刀的，试图去补刀刀的人多了，对不对啊，试图去跟他搭上枪的啊，你有那个要去补刀补刀的心，你才是我说的这么一一种人。你如果说你不想补刀，那你就不是我说的这个人，那这个人是谁我们也不知道，反正就是那个想补刀的人想去补他。这个呃已经黑血，已经濒死状况呀状况，还有萌萌哒不知道的一个自媒体网红的这么一个。另外一个媒，媒体从业人是想想补补的刀的他他刀被补了，它的生态位会冒出越越夸张的。你们这这一经落万无生啊，马前途屁屁，这个张北海海粉丝丝从啊二三年底的二三年的五十万一下子飙到现在一百二十万，一百二十多一经落，万物生。它现在如果说再怎么样呢，那又会一下子又长出一堆来，对不对？他现在好歹稳定的就这一个，也其实没什么背景，那比较好去化解它引起的一些激进性，好化解啊，好化解他引起激进。如果他一下子变一堆变一堆，什么几十万、三十万、四十万、五十万、六十万的变一堆，变个四五个出来，那我忙不过来了。实事求是讲话，语场上也就我一个人干这个活吧，对不对？你一时半会儿就找不到。第二个对不对啊，所以我们的我就我自己工作的这个呃状况，我就只要去盯着一个就行了。我觉得就化解防范他一个人造成舆情。我去挡枪或者怎么样，我去把这个whalaver,我也是对他自己好，这些游戏不是他能够去玩的。这个游戏不是这么个学生，不是这个小朋友，就是看上去有一百二十万粉丝，但实际上还是个研研究生啊，读研的一个学生。所以说我救了他一命啊。然后事后复盘不出所料，确实有补刀。想补刀的人，这个想补刀的人比较有背景，结果很案子强拆，案子强拆。大家都知道啊，设这个black啊强拆都知道，但我呃我是说强拆设black,我没有说借狠暗子的人设。Black我也没有说比较有背景，那个人设black我也没有说，就试图补刀的人设。 Black,我只是说一般强拆强拆这个现象设black,我没有说要把这个呃这个设black这个东西和这件事情里面的谁谁谁联系起来，我并无此意。郑重声明好吧，所以我们最后发现就是说呃，我们当时我去给他把他的就是夸大，其实是夸大啊，大大的夸大了它的它的这个背景，夸大它的背景确实是有效的。给他做了一个防火层啊，防火层投鼠机器了。但实际上会发现妈的这个这个哎我这个圈的一个东西确实就跟强拆时候画的那个边儿一样啊，明白吗？所以总之他的他这种啊，他这个五重四重舆论四个是祸从口出，祸从口出。还有一个是这个祸从挂人出，祸从寡出。嗯，啊被人盯上你四个，然后弄得自己就是残血濒死濒死状态，空血了让自己倒计时状态啊。然后你最后那一个直接就是把要要甚至人家就就补刀的人我靠这都准都准备好了。所以我们最后也给他打补丁，也给他打补丁啊，也给他打补丁。打的一个补丁是什么啊？我我这里打的补丁就是剥夺话语权。我最后回过头来剥夺一个话语权，剥夺了这个补刀者的话语权啊，补刀者的话语权。就是这是你参与凑合，这些东西可以说是政论呢，对不对啊？战论怎么剥夺呢？就是一定性，这已经是相当于政治讨论了，或者说键键盘政的互联网政治讨论。 Whatever他反正就在讨论某种政治了，是大家的一种不是政治诉求吧，也至少是一个经济诉求，是个普遍诉求了。普遍舆情。那么在这种情况下，普遍运行情况下，那你要做成就是不不能屁股，不能就是有利益，不能有私人利益，不能计较私利，要计较公益，对不对？不能有私利，要计较工艺。那么既不能有四d纪要公艺的话，那我就抓着一点，就是他的咨询是有钱的咨询收费啊，他的咨询是收费的咨询收费。这个时候我我让我们的五四老伟顶出来了，五四老伟顶出来。也就是说，在公众想象上，代表律师代表、律师代表、法务团队、法务志愿者这个形象啊，这个形象不能再让这个想补刀的人啊想补刀者去占着这个形象了。我直接就是说你你的咨询是收费的，我们是是不收费的。我们大规模的是不收费的，免费的。然后我们是讲追求公益的，不讲私利的。所以请你从这个话语空间离开你，没有资格讨论这个东西。这个补丁打好了之后，他的这个他就没有办法，他就无对话意义了。他这个人就是没有对话意义，了无对话意义之后，这个时候就是扳机啊，其实可以扣起这个扳机就不在他手上了啊，这个时候扣就是能够再给明白吧。因为这虽然我给他打了补丁，但是他自己后来自己他也给自己打了补丁了，自己他也给打补丁。比如说他的那个第三点特别针对针对谁，特别针对谁，他自己给他自己打了补丁。就是他其实用户用户大几率的，他自己用户大几率的拥户这个建制的自己打的补丁啊，我们是是出于法法律条文啊或国家规定啊，这个都是我们用户的，他自己给自己打的补丁，把这个针对谁给到遮掩过去。虽然他视频没删了whatever啊，然后他也就不再讲他那个非常要命的，第四点非常要命。那个东西不讲了，他也开始讲八小时工作制了，不停的就讲八小时工作制了。把他呃把之前那个东西就是忘掉了，就换成大家忽略了就行了，就盯着八小时工作制就响了，明白吗？他也给自己再打补丁，然后我给他打补丁，就是说了五四老委把基本上画上句号了。啊，把这个法务层面介入，讨论这个事情的这个话语权全收收走了。你一个收费律师，你就没有资格带有这个公共意义公共意味的公共大的正义。这个层面就是讨论这东西了，对不对？你不要介入的来讨论了不这样的，不给他抽走的话，它在形式上形式要件上，它依然可以去引发，依然可以引发。引发了之后，它依然可以去去扣扳机啊，他依然可以扣扳机。扣了扳机之后，这个扣了扳机之后，要不要处理，那边会不会响应他扣了扳机会不会处理，也是要看这个舆情有没有平息的，对不对？他如果舆情在那个舆情当中，他已经是局外人了，那么一个局外人扣了班级，然后去针对去处理，其实就没有一个阻合作，用了就没没多大意思的，没啥意思的，所以那边也会决定，那就不不搞了，对不对？那边你就不搞了，不搞了，你扣了半斤，那就大事化小小事化了。那如果他依然还是个局内人，还在里面继续被网暴，继续在台面上不停的叫苦啊，继续的这个这个呃也也也被这边的愤青仇恨吸引到他这里来。他在这鱼情风暴中的我，他就扣了班级就有用。所以我们把他请出这个鱼情风暴，让他扣了班级就没用了，后面的班级就通通就没用了。所以我给他打了一个也是很重要的补丁啊，我们打这些补丁，我们做这些防范，我们自己是掉正治点数的，我们自己我们自己是掉点数的。但是我们自己当然明明白，我们自己是掉点数。但是长远来看，这个东西一个比一堆好好对付啊，一个可可说服的，而且是很好控制的。可说服无经验，没有啥社会经验，然后会呃欠人情，会欠我们人情啊，然后是好控制好控制的这么一个站位。服站位者，这一百二十二十万粉丝的站位者，我们把它保下来，给它保下来，保下来的话好搞定，对吧？他不是服软了吗？那后来那个视频也开始讲国家大政方针啊，就是这个东西的那叫法律条文啊，也开呃服软就行，然后把它拔拔下来了。嗯，明白吧？所以这是我们自己团队掉了，一定点数，这不重要啊，这不重啊。但是在这个过程中锻炼了我们自己，锻炼了锻炼了我们自己的舆论战能力，啊，锻炼了自己的呃应对应对和借助能力。明白吧？宣传是一个非常宣传，是一个非常专业的活。我们最后告诉你就是宣传宣传工作极为专业，我们的原则是达成多少，要达成多少，实际的达成多少，宣传多少，达不成东西，激化矛盾东西我们不搞达成多少，宣传多少，然后我们宣传多少，我们达成多少，或者说我们实践多少，我们说多少做多少做多少说多少，就是我们的我们的一致思路，我们是说多少做多少，然后做多少说多少。关于法务咨询劳动者维护权益这方面，在互联网上是我们是最有话语权的，我们的规模是最大的，我们最有案例样本最多，最有代表性的。如果我们要做一个采访集，什么几千劳动者采访集，我们能做的，但是我们不会做。因为这挑起敏感神经激化矛盾的那我们往往就是我们做的就是说各方其实都希望我们按照他们的意向来宣传或怎么样。我们手上是有最多的料，以及最强大的这个最具有说服力证明力的各种实证证据，或者怎么样的实证材料的宣传材料的，明白吧？但是我们是说多少做多少做多少说多少。我们要维护多少利益，我们就说多少话，我们要而且我们是现实的维护多少利益，我们不是嘴巴上说的，我们就对吧？我们就说多少话。所以在这个地上，我们是一个成熟的宣传团队，我们是一个成熟的啊，这整整个视频看下来，你觉得我们的思路是清晰的成熟的。我在操盘这整个团体，我们的思路是清晰的成熟的。这个小孩他不成熟的，他跟着一起起哄的一堆这个小孩儿都是不成熟的，你们要成熟起来，否则你们达不成任何目的，你们自己就把自己搞死，你们必须成熟起来，你们要立即成熟起来。你们成熟的晚了，成熟的慢了，就是你们的罪过。你们用不成熟的方式，用有罪过的方式造成恶劣的影响，妨害了别人去做的成熟的事情，别人做的有实际的历史前景意义的事情。你们就是罪过，我可以救你一次，再搞多几次，我救不了的，我hold不住的，我没有想不到办法去介入的那我不会就第二次，我会就这个影响力比较大的，他继续存在，对我开展工作。对我解决问题比较有利的，我会救。可团结可说服的，可以引导的，可以慢慢慢去转化软化的。我会救，不会拖太多后腿的，吃一堑长一智的，自己也知道找补的我会救。除此之外，不置好死不知死活啊，这个就是纯粹就是自杀性的，纯粹就是悲剧性的，纯粹就是一种骚气蓬勃的那不好意思，我不酒就跟我没关系，那我们自己是掉一定政治点数。但是实际上我们说我们消耗了一定点数，但是我们更多的成长了很很大程很大的程度上我们经验就成长了，我们就啊更有实际斗争的能力了。你们有哈，你们除了控喊口号，你们维护了几个人的权益，你们做了多少？你们在线下有几毛钱活动空间，就是最后一句说你们你们嘴巴上说的越多，你们线下的活动空间越少，你越没办法开展活动。而且你们铺天盖地，说这东西弄得我们都没有活动空间了，所以你们是愚蠢的帮道。盲者最后来讲一点，就是你们是愚蠢的帮道盲者，你们所做的一切就是帮倒忙，愚蠢的、幼稚的啊，幼稚的帮道忙者啊。但是这个帮倒忙的这么一种状况啊，捣乱帮倒忙，我为什么把他救下来，懂吧？也证明了我们的一个呃一定的这个成熟度吧。啊，你够成熟，够讲规则，够能够呃把各种事情这个分析清楚，弄弄清楚了，你才能够成为一个whatever不是轻易就会被拍死的小苍蝇，明白吗？苍蝇嘣嘣叫上来，演习就是连餐食都不如。你以为你坐在这个这个餐桌上呢，搁那大快朵颐，你是个苍蝇，啪一下就给你拍死了。你不是说是在餐桌上，又不是食傅，你就是吃饭的分盘分餐的人，你是只苍蝇掉的越多，死的越快。好吧，我们就讲到这里啊，讲到这里啊，某人欠我一条命啊啊就讲到这边。