底层的流氓无产者如果曾经参与过，或者说被裹挟的参与过一些犯罪活动，嗯，对于这个底层人民劳动群众啊施加过伤害，犯下过罪孽。那么对于这种人呢，实际上从阶级分析上讲，他们实际上是资产阶级的帮凶。也就是说它是一种小资产阶级是什么？小资产阶级呢？是暴力小资产阶级啊恐吓暴力的小资阶级，用来生产这种统治工具的这些人，实际上是统治机器的一部分，是统治机器的最底层。是它的微针啊，或者说是用来啊汲取榨取啊，被剥削者被体系化的榨取之后，剩下的残渣脸的最后一滴shmmini.那么对于这种存在呢，对于这类人呢不能够直接争取，也不要以为通过温情、抚慰、宽容、原谅，把他们变成温和的存在，变成看似无罪的存在，就是在解放他们，就是在对历史负责，为什么呢？因为这样做的话啊，一个这种犯罪分子要靠一个革命家，而且往往最最最糟糕的事，女性活动家，女性革命家，永远永远不应当用你的爱情怜悯。但有有时候不是爱情了，我就怜悯情感、情欲性关系，甚至说是婚姻，或者说是生育权来收买它，贿赂它，这会造成极为恶劣的历史影响。因为这意味着什么？犯错误是可以被奖励的，他不需要赎罪，竟然直接可以获得历史的奖励。这样做的女性活动者，女性革命家犯了严重的小赞这一错误。他以为啊我把这个犯罪型的人，或者把这样一个误入歧途的人拯救了，可以让他不再是残害很多人，那么他不再残害很多人，就是我对历史的贡献了。那么我搞定这一个，我就可以过日子了。我就可以不再去做一个坚决的革命者，继续去努力的。我就可以做一些外围的、事物，性的、无意义的、无烈度的工作了，我就可以过日子了。这个账怎么算都是错的。他犯下的罪孽，凭什么他直接过日子，而且还对子对调了一个革命者，这种二元关系实际上是洗白了罪恶。如果他真的要被救赎，要被解放，他应当先去赎罪。依萍，他所造成的伤害损害他要赎罪，它不能那么轻易的被洗白被奖励。那么如何赎罪呢？造成多少伤害，导致了多少家庭、多少更无辜辜的、更弱小的人的伤害。他必须沉痛承担，同等的，或者加倍这样的伤害，由他自己在现实的利益当中承担，而不是仅仅在主观状态下承担。他必须在现实的利益上去承担。如果他因为他所作所为导致别人家破人亡，他要赎罪，甚至他要死亡，用生命去承担这种代价。他要牺牲要奉献，怎么可以用啊，过上美好日子，过上幸福生活来收买它来贿赂它呢？这种做法是对历史的背叛。这种做法这样去做的所谓的女性革命者，实际上变成了什么呢？在鼓励这些人进一步的去作恶去犯罪。啊，无论他做多大的恶犯，多大罪，你都可以这样去设想。他现在一年可以害两个人，我原谅他。那他将来的二十年、三十年，我相当于拯救了，相当于拯救了六十个人、四十个人、六十个人。如果他变得更罪恶，他一年可以坑害二十个人、三十个人，那是不是他未来的二十年三十年，就相当于你拯救四四百个九百个人？这是个罪恶的公式，他越恶，好像你把它搞定了让他上岸，拦山过日子。你的历史贡献更大，是这样算的吗？可以透支的吗？罪恶可以透支吗？或者说功劳可以以罪恶的潜在威胁的取消，潜在罪恶的取消。就算功劳吗？我可以捅你十刀，但是我就捅了你一刀，所以我没捅你九刀，我就对你有恩了。吗哪有这样算的这是标准的倒错。因为这样去所谓的女性革命家，这样去爱这么一个潜在的施暴者。有罪恶者这样去所谓的爱啊所怜悯的宽恕他，包容他。实际上是什么？这是一个统治阶级对子，这个男性就代表凶恶的强力暴力残害压迫这一侧。那个女的呢代表洗白这一侧，他不是他所作所为，不是在拯救，在解放，他是在洗白。那么这个双生子长出来就是什么呢？强力侧和意识形态侧就是统治机器的两侧。强力和意识形态看上去是个最基本的拯救性的啊单元，实际上它是最基本的统治单元。那么这样的女性呢要摆脱这种小自然级幻想，摆脱这种好像去搞定的这一个，她就承担了全全部律师使命，然后就可以去过日子，摆脱这样这种对子的妄想。你拯救这一个人。那么所谓的拯救，只是说他不再加害了所谓的过平凡日子，之前的账怎么算？那你说哦大他者不存在，所以之前的账是不能累积的。大他者不存在，人民群众不存在吗？他所作所为造成的损害，造成的家破人亡，造成造成的弱小的孩子的悲惨的童年，造成的那些孤苦无依的老人，绝望的面对死亡。面对病痛，这东西不存在吗？它散播开来沉淀在那里，他只要作为凶手逃遁掉，你还你还帮助他逃遁，还通过所谓的爱情享乐婚姻来帮助他们逃盾。那些伤害就不存在了吗？那些罪恶就不存在了吗？罪恶可以这样被取消吗？你有什么资格代表历史来宽恕他？你有什么代表那么多受害者，人民群众的广大的根基来包容他？如果他要赎罪，他应当被埋葬。而不是继续把罪恶的根茎掩藏起来，自私的蔓延滋长。这种人对待他的后代会怎么教育他？去犯罪吧，去作恶吧，会奖励你，命运会奖励你，你的母亲就在用这种方式奖励着我。你的到来就是这种不正义的所谓的报应的一个最直接的证据。你的存在就意味着恶应当被激励，应当被贿赂，应当被满足。这样的孩子他要走回正道，他要付出无限大的大无限大的代价。另外一方面呢，我们说的孩子犯这种错误的这些流氓无产者也好，或者我们说是暴力小资，然者也好，最底层的暴力小资产阶级帮凶，他们难道不是孩子吗？他们也处在痛苦中，也在挣扎。他们也不知道他们为什么会犯罪，为什么会制造痛苦创伤？他们本来有机会从这种痛苦当中重新铆定自己的价值，去赎罪，去背叛曾经的作恶的自己，去背叛自己的雇主，去不再做一个帮凶。但是他竟然被奖励了。被这些所谓女性的革命者啊被奖励了，被圣母奖励了。他自己对于自己不正义的认定定NG都会被取消、被掩盖、被遮蔽、被欺骗。这些长不大的孩子永远长不大吗？他永远不愿意去面对自己的罪恶了，永远不会想到犯错要付出代价，犯错，创制造伤害要去弥补，别人不能弥补，就应当承受痛苦。他永远不知道他的痛苦，由别人来弥补，由阴道来弥补，有享乐来弥补，有指示来弥补，天底下哪有这样的道理？弃绝这样的邪恶的双生术，砍掉他，这是革命团体的必然的历史使命。那么要做到这一点，单枪匹马是不够的。做到这一点，要做到这一点，你要意识到你的敌人比你更凶恶，或者说一旦你直接把他设定为敌人，他们是罪恶的，是肮脏的，他们就会成为敌人。如何做这碟的？要通过集体的力量，要通过组织的力量，要通过共识。这些人如何赎罪呢？腐首堕落的社会关联，会继续给他们妄想幻想。所谓革命者、女性圣母，对于他们违背历史铁律的、违背根本的、解放性的、纪律的这种奖赏会彻底的腐蚀他们的灵魂，会是让会让他们堕落的更深刻、无可拯救。首先要剥夺这些东西，要把他们从这些泥潭当中，从这些眩晕混乱当中连根拔起。往往采取的方式就是劳改啊，洗澡卸洗的干干净净排排队，然后弄个小铁床上下铺睡着，然后去领领盆儿领毛巾，领这个牙刷茶缸，然后被调理，第二天出早操，给他们建立重新的奖惩机制，全新的奖惩机制才碍于上，让他知道犯错误要被惩罚，就做对了。维护弱者的共同力，长远的利益才可以得到奖励。不是说在加害别人之后，在犯了罪孽之后，装出一副自己也是无辜的受害者的样子。其实是什么呢？其实你是绑架了预期的未来的更多的受害者在这里要挟而已。好像你不是卖我，你不收买，它它就能够去加害更多人。然后你去收买了它，你这个就不仅仅收买，不仅仅是资长，不仅仅是助长了，而变成一种德性，变成一种功绩。这些人是卖什么的呀？这是一种最低最小单元的恐怖主义。当时指向未来的要挟者要加害，然后你就满足我，给各式样的东西，满足我，我就不加害。所以你的这种满足就是神圣的就是奉献，就是有功劳的这是一张罪恶的交易。你提供给这些东西给他表面上他会假装好像乖了，好像安定了，实际上未来或许能安定，但是那些罪恶就这样算了吗？你的伤痛痛苦就这样算了吗？谁有资格原谅他们吧，哪一张是那些受害者，那应当是更朴素的逻辑。我们应当心如铁石才能敲碎他们身上的锈壳，才能把禁锢在这种铁锈坚硬的外壳当中的，他们的还尚有生命力的机体机理，或者说是血肉拯救出来。最后我要说的，凡是对我们成员，我们团队的正式成员施加过人身无力威胁的，释加过违禁的一些非法的那些伤害的、威胁的。或者说啊我说是施加过威胁，甚至说施加过实际行动的拘禁过，恐吓过这个或者说呃现场殴打过或怎么样的，我们不会原谅。而且我们是当真的，我不会认为这些东西是一时的口嗨，或者说一时的这个呃大话谎话。我明确说一下，我们通通都是当真的。我们现在弱小，几乎什么都没有。但是我们是当真的，我们把这些威胁当真，我们不会束手待毙，我们不会任人揉捏，我们不会被你们骑在头上拉屎。你说出这些话的时候，你一定会承受历史的代价。你做出这些伤害的时候，你要考虑好你如何赎罪，不愿意面对这些东西，逃避掉所谓的安定的上了岸的被收买，被贿赂的不易的幸福生活当中去。你逃不了，你一定会接受历史的正义的制裁，我们责无旁贷。我们不抱有任何的幻想，就讲到这里。