呃，我要提个倡议，或者说提一个标准，就是一切所谓把做调查做报告当做实践的所谓的左翼人，不把做调查做报告的左翼人是啊左翼人。不，我们如何看待这种人，哪些是假的，哪些是假的，哪些是真的，哪些是真的左翼，哪些是假的，哪些只是调查报告练习生。大家好，我是什么什么怎么三年什么的练习生精力太美那种玩意儿。我们就要看他做的调查报告的实质是什么，实质是什么？或者我们今天要讲的就是说什么样的调查报告是没有任何做的意义的，什么样的什么样的调查报告啊，做了是一点意义的，都没有做了。只有自我欺骗的意义没有任何意义。他只有自我欺骗的意义，什么样调查报告？然后你把这样的调查报告摆出来摆出来，只有只有一个只有一个擦脂抹粉的意义。这样调查报告摆出来只有擦脂抹粉的意义啊，就擦了支抹粉液。也就是说，在我们看来，调查报告只有两类调查报告是有意义做的一个是可行性的一个报告，可行性的一个调查报告什么的可行性。还有一个就是还有否定性的一个调查报告，否定性的对于其评估评估的报告。但是这种评估的报告是要给方案的，对于其上位上位的一个评估报告。那么这个可行，这就是即将即将的一个可行性的一个调查报告。一个是即将的调查报告，还有一个是可上位的评估报告，一个是研究可行性，还有一个给方案，给一个预备准备应对方案，只有这两种报告才有意义，否则没有任何意义。否则，所有的所有的这些报告都都通通可以取消，扔到历史垃圾堆里面去，都要扔到历史垃圾堆里面去啊，都要扔到历史垃圾堆里面去，都是垃圾，屁用都没有你锻炼那些人，你根本没有锻炼这些人，只是教他们擦脂抹粉，只是训练一些历史的娼剂，再给自己涂抹涂抹铅粉而已。这些开始表演的这些历史的娼妓是为谁所享用的，是为谁所享用的？他做那种虚假调查报告，屁用都没有调查报告，他是为谁所享用的？这些历史的成绩啊为谁所享用的。他他们这些所谓的有良心的这种做那种温和无害的调查报告的温和无害的调查报告，他们是历史的娼地。那么，这些娼地是为谁所所享用的？这些调查报告的存在的意义是用来干什么的？用来重振谁的雄风？雄风的这些娼妓被谁淋醒，会用来是重振谁的雄风的，重振谁的雄风呢？重振谁的雄风呢？他们是养在深闺中的，或者说暂时被放出去。看看这个庭院里的鸽子的一些小姐，变意义上的侮辱性意味意义上的小姐。所以什么样的报调查报告值得做呢？就是唯一唯一的就是即将对于事态发生的一个即将或者说对于你即将要去铺设，要去铺设铺设一个一个东西，你要去铺设一个东西，做的是可行性调查报告。你比如说我给你这个人十万元、五个人手，现在让你到某个地方去为某件事，情为某件事。这个这件事做起来是要持续发力的，那么要为这十万块钱五个人手来之不易。那要去做调查报告，为这个持续发力的这个某个东西做调查报告，这样的调查报告是有必要做的。比如说我们的m做的湖南农村运动的调查报告，他拿的钱拿的人手，人手可能就他一个或者两个跑遍了整个乡村是干什么的？他要在湖南搞农会，他要铺设这个建制，这样的调查报告才是有必要做的。我甚至可以说男宋贾似道兼相马。他可能说我不知道我看的小说里面的，他不是非常哪个史料里面不是很强劲的，跑过很多的线。我举个例子啊，比如说南宋的某个某个实干家，但是可能是奸臣啊，假思道的话，如果我们研究一下他的历史上的，就是用各种金融手段欺骗那些商股啊，然后就用国家信用来欺骗他们，然后用很多钱去给啊城市里面的贫民提供福利。啊，当然还给各个乡村的乡镇的穷人提供福利啊，在这个意义上讲，我们不能说他是个奸臣，他跑那么多的线，跑那么多的路啊，那就是为了什么？跑那么多的军州，那为了什么？为了铺设他的政治方案，他要形成他的政治方案，这样的调查报告才是有意义的。所以说对于即将他说他说我我我这辈子意在啊敬畏宰冢啊，要要啊要平平均平章君国重视。哎，他可以通过各式各样宫廷斗争的手段，怎么那样成为那他的调查报告写出来都是做准备的。他这些调查报告当中，本身就已经要算账的，要算账的，要算账的。比如说我我维持个养老院要多少钱，要多少人我把这个东西做出来。那现在有些人在那种什么各行各业搞的这种调查报告，你有没有算这个账呢？他不需要给很方案，但是你要算这个账啊，你要算这个账，比如说一群出租车司机，一群出租车司机，那你去做这个调查报告，调查他什么什么什么收入多少，怎么怎么样，有什么什么有什么什么有什么什么什么。哎，那你调查了，你仅是个描述吗？我不要求你立刻给方案。你这个调查不是本身要带着任务去调查吗？你要带任务去调查，比如说你要出租车司机，比如说他和个滴滴车司机抢生意啊，出租司机和滴车司机抢生意。那怎么那我去我作为比如说我作为出租车公司的哪个谁谁谁，谁一个文职人员，那去调查出车司机的状况，他有什么？他有一台手机，有两台手机，有什么各个平台几个平台调查之后，再去统计出车司机，哪些人可以用什么样的手机，哪些人车载上面的，哪些车的那个那个车载电源啊，电压不够的，哪些车上面要那要统计计算，我要多少个个二二伏的接口，我要多少个啊，智能手机或者廉价淘汰机智能手机，我要多少个多少时间的对这些司机的训练，让他在这些出租车司机出车。在平台上，各平台抢单可以抢得过这个滴滴列车司机的某个分包公司。你要带着这样的任务，带着这样的目的去用一系列的手段。你调查完了之后，这些数据，这些门类，这些项目就是用来支撑你去进一步花钱花时间、买物资、训练，人手组织起来去让出租车司机某种意义上装装来或或。有一个哦有一个抢单联盟，抢单抢单调配小组去抢你妈滴滴车司机的单，这样的调查才叫调查，这样调查才叫具有实践性的调查。资产阶级都会搞这种调查。你们这些所谓的左翼人士有狗屁调查能力，你去调做这种调查吧。你调查的一个厂区，那个厂区里面上班几点钟，吃饭几点钟。那你为什么不去调查他上班的那些设的卡，哪些电子门禁不是很严格的，你可以混进去的，哪些吃饭那个食堂菜很有问题的。你为什么不去调查这个东西呢？你要给方，不是我不说你要带任务去调查，你是带任务去调查。你们做这种调查的时候带任务了吗？带了什么任务呢？你们有你们有就是说我有预先想好的一个点子，或者一个一个小装置，我要铺设在那边。那这个小装置在铺设的时候怎么怎么怎么怎么地，它有各式各样的环节啊，这里要这样扭着插进去，那里要这样直着塞进去，那里要要这样铺开来贴上去，那里要怎么怎么样的，这样的调查才是有意义的。所以这种叫肯定。如果说肯定性的调查，你要带任务的去调查，你要带任务的去调查，明白吗？你要本身你带任务调查，或者你要带资源的调查，你准备好一定的资源，带资源，带任务的去调查，准备好一定的资源，一定的一定的任务方向，一定的这个现实铺设这个东西的这个方案去调查。已经有了已经有了拿这些东西调查调查完毕，得到一个可行性报告，那就着手分派人手，分派钱，分派人手去做，这样的调查才有用。那么这样的调查你必须前提是有团体有组织的，而且是你的调查团体，就是你的行动团体。你如果你是只是个纯粹调查团体，你调查出来东西为谁所用呢？你调查出来有什么用呢？那么我们接着讲，另一方面你发现调查之后，发现无事可做，你无事可做。就是说你本来设想好的种种种种方案都做不了。本来生产好的种种方案都做不了，都做不了这种情况，那么这个可行性报告可行性就不可行了。本来的那个任务那个方案不可行，那就要变成一个评估报告。评估报告的话，那就把你原来的方案不停的降级，或者说要给新方案要给出一个新方案。就比如说我刚刚举的这个例子，这个这些出租出租车司机玩是驾驶能力可以，但是玩智能手机能力很差。你如果要去培训，培训可能要三个月。在三个月这个县城里面，刚起来的那个滴滴车司机的那群人，就把声音都抢光了，那我这个公司就办不下去了。这个时候你新方案出此下策，要么出下策，哎，要么让这些出租车司机都去干他们啊，都去怎么怎么样的去抢他们饭碗，就是硬的去抢他们饭碗。或者说啊或者说所以这个上位某种异常也是也有可能一种情况就来不及。我操妈的来不及的或者一种情况，就是说那我们出租司机赶紧全都改成滴滴车了，就不跟这个这个这个车管所，或者不跟这个什么交警大队那个在合作了，跟出租车发展平台合作了。我赶紧去跟滴滴平台合作了，要给这样的方案给出方案，拿出方案来，明白吗？了解吗？所以在这个意义上讲，给出的这个方案是你原有的原有的那些我说的原教址方案，原教旨方案的方案的升级或者降级升级或降级。你原教旨方案我就可以对应你们左人的时候，列宁当年做的事情，斯大林当年做的这些事情，托尔茨基做战地记者做的事情，托洛茨基有资格做战地记者说或者说他做战地记者，写报告文学有意义，是因为他妈的他是共产国际，或者说什么席尔德瓦呃，什么什么奇亚什么瓦尔德那个协约的发起人，他是奇他是那个第二国际的大佬，孟什维格的十，或者说他是那个政治精童政治老牛逼的头头，他做的军事报告，他对于那个时候的一线的那个西班牙内战的军事报告。他如果去俄国，他对于这个波尔什维克坦，或者说就对于这个连共要就没有有共的的，就是国共俄国市民党是很有价值的。他做的就是形成方案或者形成可行性判判定的。就啊一战的哪种战法不能用的，或者说哪种战法不能用了，哪种战法不能用了，哪种战法要淘汰哪，哪种人员织织模式不能用，哪种什么后勤组织模式不能用的，他就直接他有资格做你们所幻想的纯粹的调查，还他有个积年累月做纯粹调查。你说我们的m当年他在湖南，他直接就是nationalist的中央委员，是也是政治精童，懂吧？宣传部代部长懂了吧？他手下有很大的力量的，在湖南的是。当然你说他隐气埋名，但是实际上他有很他本身有很有很很大的政治资历的，他下去做这些调查报告。你说这些调查报告是我我我我最后我要跟你们这些人说啊，就是越有权利的，越有权利现实的权利萌生萌萌萌发成这个萌发成现实力量的那种可能性可能性，你才越有资格做长线的调查。你没有权利，没有没有那种社会资源的调配能力，把它转化成现实力量。这种可能性你凭什么做长线调查？你做你妈长线调查有屁用啊，你们这些小孩做长人调查有啥用啊，有什么用啊，你听得懂我的意思吧，你做了长线调查，请问有何用处？你在长线调查，要么就是局于一审，如果要和放到一省，或者放到做一个战线，一个一个一个战争，一场战争。那你必必须你你前提你这个人是这么一个一个就是至少政治舞台历史舞台。上面一个有潜力的政治派系当中的前五号人物。你做这样的东西，我们说才是真正实践性的报告。这样的报告才是实践性的报告。你们有资格一天到晚说自己做报告做调查，就是他妈的实践吗？你们这些你们这些三流五流六流九流货色有资格说吗？你手上有多少资源调配力，你有多大资源调配力吗？很多人近乎为零，唉，了解吗？很多人近乎为零。哎，我们回过去我还是要讲一讲这个就是这种呢就是势不可为的情况下，势不可为的情况下做的这种评估性报告啊，评估性的这种报告。那它就是升级或者降级，升级或者降级。升级的话，往往团队就是要承受代价，团体要承受代价，团体和他的支持的，他的代表的嘛支持者都要承受代价，或者他甚至他支持者周围的政治经济建筑、政经建筑都是要承受代价的。所以，对于这样的评估势不可为的情况下，进行了评估性报告，要给出新方案。我说方案的调整或者说给出新方案，往往就两个方向升级或者降级很少。除非有天才式的政治人物在里面有天才的政治人物，比如我建材式的这种任务里面会给出新方案，它能够形成新的方案。如果是只是升级或者降级，这种情况下，我们必须要有二阶评估报告。我们会要有二阶报告，需要有二级报告，二级报告。它就是说团体说了，方案要升级，要更激进，要跟那个我操要跟怎么样，要要让什么谁来采访，我操要到广场广场跳广场舞那边去跟广场舞大妈去怎么对话。你妈了个逼的，就这种东西你没就做过这样的报告，或者说我要说两句，这些人平日里平日里一天到晚说他妈做报告，事到临头的，你做个你你这种最最为关键的报告，你做了没有你做了个屁报告。嘴巴上说自己平时就是报告调研调研报告，报告调研调研报告就是啊这是我们的实践，这是我们的实践。到了关键时刻，事态要升级或者降级的时候，要重新不停的去进行评估，不停的进行反馈的时候，你们有报告能力吗？你们的报告有实践意义吗？有实践能力吗？你们有实践性的报告能力吗？没有呀，因为你们这些货色就是擦脂抹粉在做梦的货色，就是擦字抹粉。在做梦的你我就用货色两个字来形容你们这些一天到晚在做调查、做报告，做好论天下经济中美动态。你连你那个小公益机构所在的那条街上的地租的涨落，你做一个报告，你有本事说来应付它的涨落，你都没那个能力，你连一点点微观权利都没有。一天到晚说做报告，做调研，自我报告，做调研，你做的这些东西一天就是说你这些报告，这些调研是为谁服务的？你这些报告和调研是为己为自己所用的吗？为自己所用的吗？还是为一个资产阶级实体所用的，谁有力量去从你这些报告调研当中去生成出某些方案啊。你不带目的性的，不带任务，不带目的去做报告，那只能得到一个空泛的一个报告。在这样的空泛的报告上面，谁有力量说去用这些报告，用这些调研去做事。如果那个那就往往就是大型的企业垄断了行会这工业集群，国家国际组织懂了吧？或者就是资产阶级的一些一些所谓的有识之士。那请问你他你做的这些这些空泛的报告，没无头无尾的就没头没尾的这些报告没有钱设的任务性，没有前面的给的资源做预备的，说我有一个亿，我有五百万。好，我有二十号人我有四百个劳工，二十个知识分子十五个什么工程师？你你既然有前面这些东西有头，然后有尾。这个方案如果不能落地，我们有b选项，b选项不能落地，我们再有c选项。然后我们还有一个顾政策，就是方案性的顾问，他有可能能够给我们产生特别好的点子的。谁为这个方案负责，这个是尾巴方案不行啊，势不可为的，还有其他的方案来代替，还能起到另外的效果。无论升级和降级，它产生的影响，我们还能应应我们还能应应这叫有头有尾的报告。你搞出这一些你们这些所谓的左人，或者说我不问你是王佐还是什么线下的什么左人擦字抹粉的，搞你妈无头无尾的这报告干嘛呢？有卵用有什么用？一天到晚发出来证明你有什么你有调查的，有报告能力。你比统计员更统计员，你比你比一些基层的公务员更公务员吗？你这样晒来晒去，晒来晒去，你更理想主义啊，更天真烂漫。同时你又看上去好像又接最接地气。这个叫做像这个叫做这种无头无尾的报告，就是做梦做什么梦想。要让市场或者权力来采购它，要么向市场献媚，要么向权力献媚。市场去买这些东西，去重视着权利来买这个东西，来重视这个东西。但是我要说的市场和权力，它有自己强大的力量，它有自己的强大力量。他要要你们这种他妈的穷酸秀才，这告口袋里掏不出个几千块钱，这些人去给他去做这种没头没尾的报告吗？你们做这些报告的时候，花几个钱，花几个钱花几毛钱吧。你们做这些报告的时候，有有什么资格和和一些真正的命脉命脉层面的那些人？你作为你说你啊，我说意大利的什么什么，你你能采访到意大利劳工部长啊，你说那你什么什么以色列的什么什么，你能和以色列加差地价的某个某个某某个关口上的那个啊军事力量的派系的头头对话吗？你要和他能够对话，能通上线。那你要有人才，要有资源。你们没有获得这样的调研的调查报告的这种关键节点的能力，没有这样的资源投放，你得到的这些狗屁报告，对于市场对权利有借鉴作用吗？有借鉴意义吗？有什么借鉴意义？有毛用啊，所以我说的你这些调研报告的只有一个作用，就是调研调研者，就是调研调研者这些报告没用的这些报告。你说啊厂里面那什么流水线上啊，几个没不得休息，或者说这个什么公务员岗位上面什么什么临时工，没牌照的啊，没编的，那些人过得很苦。你这些调研没头没尾，没头没尾。你说流水线上的那天过得辛苦，那你你为什么不直接说，哎，为了让他不辛苦，这些人可以怎么样把晚上看他们上夜班的穷凶极恶的挑个挑个油头打一顿。那今天晚上我就不用了，就是故意撩拨他，让他穷凶极恶，让他侮辱工人，把他打一顿。我今天晚上就不用辛苦了，明天又故意去啊，让看一看那边那个很色的那个家伙去揭穿他的一个丑闻。那我今天晚上又不用那个了，你好歹给这样路子子点子，给点方案出来吧，给点目的性吧，做这个调查，那我要促成让那个啊看夜班的那个保安队队长过来要打我，那我要几个人过去撩拨他，我一个人先过去撩拨他，投其所好啊，先过去奉承他，然后再撩拨他，让他有个落差。然后他他妈恼羞成怒的，他就要打了，我晚上我就不用不用干活了，我们这群人都看热闹了，对不对？而且矛盾转移到大身上了。你这样做这样的调研的时候，调研夜班上的留学员工，人很辛苦，你目的是啥？你目的是为了让他们不辛苦，你才做这个调研的。你发现而然后你发现你要通过掌握这些东西，你手上算一算力量。力量就是说这个积极工人周围三五个啊不那么积极的积极工人，他们的呃可以去动动口角，可以去故意阴阳怪气说几句话啊，这是你行动的力量。三五百块钱让他请客喝啤酒，让这些人啊所谓的肝胆相照、肺腑之言流露一下啊，这也是你掌握的经济力量。你这个调研者或者你这个方案布置者、任务布置者，你掌握的力量可能就这么点力量。那你用这些力量怎么投射进去，说让这个上夜班上啊上夜班的很惨的，这些人可以不这么惨。那就那就观察。人家说我操这个逼他这个家伙特别好色，特别好色，然后闻就怎么怎么样。我们再想个办法，然后这样把它这个馋虫勾出来，然后让它出一个丑闻，让它怎么怎么地。然后我们在一系列的这个操作之下，让这个事态有那么点苗头，要变大扩大，那用此来胁迫他，让我们晚上不用那么辛苦了啊，出了一个事态了，出了一个什么状况了，我们就看戏了，我们去闹了起哄了。那最后主管也只会惩罚他，不会惩罚我们，对不对？那我本来要吃的苦，不就让他们去吃了吗？但是这是非常规手段，不能天天用。那你要想有什么常规手段，你做这些东西，你做调研，做这些调研的时候，你要带政府带目的去做这个任务，目的算好自己手上有多少力量啊，干不成你妈了个巴子。好，我换方案来形成新的方案。来想来想自己在调研出来这些数据啊，我看到有六个人，六个人里面有五个男的一个女的啊，有有有那个七千块钱，七千块钱，大家是攒了，就每个人都平时花一个月都攒都攒一千多块钱，资源就这么多了，掌握的力量就这么多了。怎么把它搭配组合，怎么绕过之前的那些阻碍，怎么克服之前的一些矛盾局限性，怎么来形成新的方案啊，这个新的方案你要告诉他在什么条件下，你要预估在什么条件下，什么情况下可以用啊，比如说什么去勾引老板，小姨子啊，勾勾引老板的，或者勾呃就或者说或去或者和这个老板的这个这个小马仔勾肩搭背等等。类似的you know,因为还是新的about it.你们这些这些人是你做的这些狗屁调研报告，你给什么？你给出任何实践性了，没有你给出任何实践实践性的，没有你给出任何一线的这些劳动群众可操作的实践性了没有？他可能他的他的可操作的就是骂几句，就或者就是掏几十块钱出来，或者就是怎么怎么地使颜色递小纸条。那这个东西也是也已经是一手的牌了，你的牌就这么几张，他妈烂牌，一费的或者零费的卡牌，就这么几张牌，但是他已经是你的牌了。哎，我我发现你们这些鸟人去调研的时候，你这个牌怎么打，完全不告诉人家的。你这个叫什么？调研，这个叫做这个浪费别人的这个思绪头脑，浪费别人的精神智力劳动，这可耻了，你知道吗？所以我说种种种种这样的所谓的调研，它不具有调研性的实践性的价值。这些调研，它们都不是调查研究调查调查调查情况，调查这个情况，我不是说我是要去认识情况。你既然是调查，他就不是认识。我们在组织对你展开调查了，就看你有什么猫腻，看你有什么不对劲，看你有什么有什么，我要对你采取措施，你知道吗？所谓的调查就是准备采取措施，你要做调研。那么调查研究调查就是准备采取措施，这有这是个研究啊，说已经已经这个人已经双规了，我们要研究研究怎么来处理它。那么研究就是说研究处置方案，研究应对方案，你们搞的调盐调研调你妈的盐啊，我靠，调盐水瓶吧，我靠，你在自己的脑子里面吊盐水吧，你们这些人在搞笑吗？这么多年了，一天到晚在玩这些狗屁游戏，竟然这些人还堂而皇之把这种叫做调研，堂而皇之的把这种叫做叫做叫做我靠叫做实践，这叫实践吗？所以我说了大规模的去搞这种没头没尾的调研报告的，大规模的去搞这种没头没尾的调研报告的啊，无头无尾的他的调研报告对于市场和权利都是没有价值的。就这狗屁价值啊，我他妈掌握权力，我掌握海量资源，我我错错这东西我全试错过了，我要你教我。那他如果说还允许他存在，他有什么作用，他就是调查调查的调研调研者。他对于话语平台的掌控者，对于信息流通平台的掌控者而言的唯一价值，就是调研调研者、调研调研者、调研者本身的自诩为实践，甚至自诩为某种反抗性的这种调研活动。啊，调研活动可以到一到达一个什么层面，到达一个什么水准。那我就像我一样，我如果是一个审查者，我也我如果是一个监督者，我如果是一个啊调研调研者，我借你们这种这种什么左翼小头领哈，我操借你们这种王左小头领或者是线下NGU小头领，首下笼络了一批激进青年，然后让他们去调研调研。我借你们这些手去调研调研者，那我就每日就做评估啊，我就做评估，我就要评估你们这些人进度到什么程度了，激进度到什么程度了，要不要重点关照这个活，我甚至不需要我自己去做了。你们这些调研调研者帮我做好了，帮我做好了。哎，这些各行各业的那边那个什么出租车司机啊，一群出租司机的那边那个一群啊这个做保安的，那边那个一群做外卖的，那边那个一群做啊这个搞货拉拉的，哎，这里面的有头脑的，有意向去联合的，想要脑子里面幻想某些不切实际方案的不切实际方案的。呃，这些调查报告他不会说如这些如这些什么左一二三或者说那种什么这些这些所谓的线上或者线下的，就是传统左人啊，他们做的那个调研是无头无脑这些普通人啊，这些普通人一线劳动者，他们做的调研会有他朴素的头脑，朴素的有头有脑的调研，朴素的头脑。这些扑字头呢，有的是有的是过激的那有的是不成熟的、幼稚的，有的是可笑的人，这账没算好的，有的是对于现实不了解的。比如他以为花五百块钱就可以搞定那个小保安队长了，没想到人家他妈的最起码这个五千或者怎么怎么的，或者说再多钱钱就行不通。他误以为他以为对他来讲，他收买他自己五百块就够了。但是收买别人可能明白吗？他有这种朴素的朴素的一个算法在那边。但是无论怎样这些一线劳动者，他给出这些调研报告当中表达的一种倾向，走向啊走向实质性的走向实质性的啊联合和行动的倾向。所以这样的调研报告本身的价值，就在于可以帮助调研调研者来调研调研者、调研调研者者来调研调研者就很简单了，明白吗？听到了没有你真以为这些这些这些这些实践有有毛用，你们这种东西叫实践吗？你不这东西叫实践吗？你既然说你已经对那边对那个厂区进行一个彻底的调研，那现在给你一个厂区党工委的位置，让你去做里面的什么什么指呃指导员，或者说是什么什么一个什么政策，什么什么分析师，一个编外顾问，你能不能一下子给人家就是这个这里面的劳工状况啊，就是啊风险规避机制，或者说一下子能够让各方的利益都得到一个均衡。第方人，你有这个本事吗？你有这个本事，你不在体制外了，你这个没头没尾的没头没尾的这个这些报告说你把这个一个厂区都看在内了，我操怎么怎么样怎么怎么样。你你给出方案都很幼稚的，很软弱的，很幼小的，很无聊的，非常无聊的。你们这些人放到市场经济当中去，你们这些人，这批人放到市场经济放到资产阶级建制，就是那种什么私企或者什么外企的那那些什么管理层里面去，你们混都混不到，饭都混不到，你知道吗？换都混混不到，因为你连基本的账都不会算，基本的账都不会算。因为你一天到晚说我会做调研，会做调查，会做报告。哎，你别算过，我给你十万块钱，你来来来来来来，你来给我做做几个二房东，给让让这些这个啊工人群众居住环境得到改善。然后弄到什么样一个程度，你要多少钱，要多久可以啊，地方媒体可以吸引他的关注。然后我们可以去试点，可以向这个政府去推荐我们这个模式运行呃，有的可持续性。同时他没有我们能控制他的积进度啊，我们能够去缓和缓解他的那种啊啊能够成为一个兜底性的一个一个机制。哎，来来，那你来算算这个账，你要几个人，你这些人能几个有堪用的。来，你你算算一算一天，我叫这些鸟人去做这个调研，那个调研，没头没尾，这个调研堪用嘛，这些人堪用嘛。你们这些手上有个NGO的，手上有个NGO的，或者说什么人脉圈子里面有个三五个三五个所谓的啊左翼朋友啊或者这个NGO的下面啊，一天到晚能够搞个搞搞到个这个七八个七八个那种二十岁不到的，二十岁出头的那种大学生的，来告诉我你的这种七八岁二啊，七八个二十岁出的大学生三十五个，一天到晚混迹左一圈子的这些啊，这这种这种这种什么什么这种老朋友小新朋友新朋友啊堪用嘛，这人堪用嘛，这人有用有用吗？有用吗？这人能力太差了吧。这些人一天到晚做调研工作，做你这种没头没尾的调研工作。他妈的越做越傻逼，越做越他妈low啊，越做越只会喊口口号啊、念经啊，做做越只会做很宽泛的、空泛的、毫无用处的东西。你去一线去实践，也只会走盲碌的路线，也只会走让别人陪你送死的路线，或者就完全跪下来做狗，完全投降，完全不去争取一分一毫的利益，完全就是乖乖宝宝或者叫二五仔。现任。你这人堪用吧，你这些人堪于去进行对话，去对进行协商，去进行一个创造性的一个安排嘛，创造性的一个博弈嘛，一个合理有序的博弈。你这人堪用吗？堪用个屁呀，我靠，你们是最无害的景观生产者，你们生产就是一个景观。你们所谓的就是你们是耕种耕正苗红的啊，脱产的行动者、脱产的理理论家和行动者。脱产的左人有有一些是这种什么专专做NGO,或者专做一个一个什么什么什么什么一个什么一个什么就是文化宣传平台，宣传平台也不去做生意，也不去发起一些实质性的项目，专做那种虚头巴脑的东西的。你这些脱产做人钱嘛，要别人养的钱要别人养，要么就是市场养，要么就是政府养钱，要别人养的人嘛，就是要现成的，没有能力去训练的训练就是老三样。学你妈原教纸，原教纸里面给的方案都是都是一个。就是说你要在实践当中不停的调整的方案，你要去创新的，你要去升级或者降级的。你们会算这个账吗？你们这些货色，我靠，几千块钱房租就让你天天头疼也睡不着觉了，还有资格戳我什么？你是老资格，我是新人，我操我他妈我是什么啊？难以理解为什么我这样的啊，说他怎么原话怎么说的，原话说是吧啊此人如果真的在做躲翼实践又如此高调，实在是奇怪的很高调。可能不是我高调，是你们这些人太虚空了，我高点，你们这人太虚空了，虚的一匹，我靠，虚的一毛毛，虚的一批youana stand太虚了。他们幻想的实在的东西就是撞冲撞，或者就是哦就是让别人做牺牲品啊，承受的罪恶，有那种罪恶感的，有那种失败挫折感的撞撞上去撞到铁板了。挨到铁拳呢啊他就觉得他实在了，他实了，他有那个悲剧英雄的创伤感了，他要实了。我他妈的我遇到好多这种傻逼，我靠，还以毛主义者自居。这种人我我笑死了，我靠，我就觉得很可笑。你要不停的去你的。所有的调查报告都必须去围绕着一个可现实可实现性。围绕它的可实现性开始的时候，肯定是一些原教值方案开始是世界原教育方案，或者就是完全的合法的方案，完全合法就完全或者无公害无合法无害方案。这个我们看不是指的，就是说他他就是不是就无害，只是不损害一些就是那些腐败堕落地方上腐败的啊那些利益集团的利益，无害于腐败利益的，完全的合法的无害于腐败利益的那些方案。一开始只有这两个选这个是上限，这个是当然是所谓的下限。但是聪明的理论家行动家应该会想他，可能不是真正的上限，还有其他上限。那又结合共产主义国际主义的运动方向，它这个是下限，是这个所谓的这个啊这个是下线了。再让我再再再跪下来再再舔，我就没办法做他的有机的补充了，我就只能只能成为他的一部分，或者说我只能就是就成为平民了，我不能是一个行动者了啊，但是你要有能力去思考到其他的下限。 You want to stand.这些都是我所谓的突破性的对于这个方案的突破性的一些思考。你的调查报告的开始就要设定好，你自己一开端就设定好你的这个出自于这个方案的任务。这个任务这个实际任务在铺设的时候，这个调查报告算好账，我有什么有什么有的，这些什么东西怎么用，怎么用啊，然后实现实现你这个任务，实现你要铺设的一个建制也好，你要铺设这个运动也好，你把它铺设下来。你这个调查报告就是就是这样的一个报告，我去调查一下怎么做这件事情，怎么把它做掉。当你这里出问题的时候，搞不定，妈的妈，这搞不下去啊，这个算来算去这个三五七各种资源，三个五个七个不行啊，不够啊，要么三五八或者要么二五九三五八可以，二五九可以三五七不行啊，因为不够啊。那这种情况下换方案，换方案换了这个方案之后，什么时候这个七可以涨到涨到八或者涨到九啊，什么时候我们把这个三换成二，这边可以多出来，怎么满足之前的方案，或者我这个方案调整要升级或者要降级，你要去思考这些问题啊，你要算这个账啊，有好多你妈的就是盲目的说，我把口号讲出来，或者说用道德人身绑架，道德人生绑架哈，不准你谈恋爱。你妈了个巴子的，要跟家里人啊，要跟家里人什么断绝亲子关系啊，那你妈跟传销团伙跟妈犯罪集团有什么关系，有什么差别呀？你不是要打实实在在的仗啊，或者说你不是要进行一个真正的现实的博弈啊。你在做梦嘛，你在做梦，哎，有你们很多人就是大嗓门啊，或者说或者说有的人里通外敌，我靠胜而原则，你通外敌或者直接投，直接就是啊立刻投降了，立即投降了，立即摆出个就是自己开始自居投降，然后又把这个投降当成他的他的博弈对象的耻辱啊，就是说我投降，然后把自己弄成一摊烂，你一坨屎抹到对面脸上去。你看你多丑肉，你让我这么圣洁的纯洁的人投降了，你多丑陋。以这种方式来实现他所谓的精神上的胜利，他所谓的精神上的胜利。那你这个精神胜率无非就是擦拭抹粉，擦的更厚一点，无非就是你这个伤口流血了，你把这个用那个粉给它涂起来，这个伤口甚至都不是不是别人给你倒的。伤口是你自己含了含毛琅痰，往自己身上捅了一刀子，自己给自己捅了一个伤口，这个归根结底就来自于这种习气，就平日里对这些人进行训练。练来练去他妈的就没头没尾的虚头巴脑的蛇皮假报告了解吧。搞这种蛇皮假报告的这种习气。我说了它唯一的价值，只是调查调查者，他没有实践指导意义。他们有实践指导意的一个名证，就是说他根本没有从这些调查报告当中引出实践，没有引出实践的单元，实践的实践的这个团体单元件的团体，团体单元实践的路线，实践的路线方案，没有引出直接的没有路线方案。其次，没有按照这些路线方案结成的团体单元。你你这个报告只能搞出他妈继续搞报告的传奇，屁用呢进一步这个实践这一项的，他没有铺设到现实，他也没铺设到现实。完全就是一些政治、失意者、经济失意者、职场求职、失意者、啊、人生失意者。在这样一种啊毛主义，或者说再像一种马克思主义或者政治经济学政治一经济一元决定论的意义上，搞出这样的描述性的话语，或者搞一个没头没尾的虚头巴脑的这种东西来。自我安慰说我受的苦不会持续太久了。我这个报告里面显示出一些指标，一些征兆，告诉我他在往一个那个方向去发展的一切征兆。比如说那个六七个保安队长里面有个三五个是生气的，会口出脏话，他们也有不满啊，我调查到这一点了啊，说明这个啊时代快来临了，等等等。没事的，我他们等到这个三个骂娘的，变成五个骂娘的，变成七个骂娘的啊，我就要解放了，他可能变成七个八两的，他还在在逗你，揍的更狠了。你不是跟着解放你更痛苦，更深重吧。你这搞这些叙求办的调查报告有毛用啊，他三个三个三个流氓，喜欢骂娘的那你就引着他七个都骂娘引着。比如说你引着这个国企的高管过来，巡查的时候，七个保安队长都骂娘。哎，然后发现这里呃呃企业文化不行啊，通过某种方式啊不得不让部分啊调查下去，发现有很多项目经理分包的啊都是腐败的那改善员工的条件，要通过这种方式要引出斗争啊，引出你的目的，引出你最终的你的劳工群众的利益的实现。哎，你们要行，你们想引吗？你们想不想引啊，想引出这个吧，引出这个现实吗？想铺设这个现实吗？我都不知道不说。铺设出一个现实的制度框架，或者铺设一个现实的一个运动团体，或者铺设一个现实的一个一个方案推进的一个进程。你铺引出一个现实引出，最起码引出那个人的一句脏话或引出他的。他那个呃花钱请那个人吃一顿饭，请自己自己人吃个饭，你引出请谁谁谁一块儿，这个晚上去散散步走一走，你引出基本的现实没有？所以我觉得我觉得非常荒谬的这些这些小孩啊，这些这些没头脑的这些没头脑的这些在我眼里，无论他年纪四十岁、五十岁、六十岁、七十岁。在我眼里，就是你妈小孩儿就是小孩，they're just kids,他们就是历史的小孩，历史的小孩，明白吧？带吮糖纸，你知道吧？叫吮糖纸，你再怎么吮糖纸，你不你不能从糖纸的那个痰余的糖胃里面吃到糖的，你吃不到糖的，懂吧？一定要让我吮糖纸，你吃不到糖的，你要紧吗？跟有甚者，一些损藏者损到严重情况下，弄弄一群弄一群去死亡冲锋，死亡冲锋。就吮糖纸吮的把自己这个嘴唇呢吮出血来了，把自己牙龈他妈吮吮吃下去，吃到肚子里面去了。反正最赤裸的自己的那个啊，我要我就要我要我就要，你们都是王八蛋，你们都是流氓，你们都是黑社会，把自己的牙龈什么就是就去死亡冲锋，然后地上躺着，我要吃糖，要吃糖，或者说这个或者不是他在说不是我要吃糖，是我要让我的其他的小伙伴吃糖，我让其他这些我身后这些小伙伴，我让他们吃到糖，我不是说我自己要吃糖，对不对？死亡冲锋冲一波几百号人，上千号人他妈冲没了，这个东西都是很可笑的，你知道吗？这really very ridiculous,非常可笑的，极为可笑的这种东西，我不仅仅市场不会说要给他们什么市场，不会给他们任何同情权利，也不会给他们任何同情的。只会觉得他们是一些可笑的，不说是弄弄潮儿，我觉得他们是弄沉，实际上他们实质上是把自己城仆化的，实际上是陈婆啊，他想要一个主人寻求一个主人给他糖，他就是想要拜一个爹，想找一个主人给他尝，你明白吗？这个主人绝对不会给他糖的。但是这个主人你明白，就是说这个主人绝不会给他糖，但是会把他揍一顿，甚至揍完之后，他还会觉得他是他的主人，他的实质。我说了他的实质，不是说想要糖，或者说想要给他糖去分给分给别人。他在实质上想要确认自己有主人这些孤魂野鬼似的在野的这些左翼人士，一天到晚搞这种空泛无聊的无意义的，没有头、没有脑、没有头、没有尾，没有出、没有出口，没有入口的这些所谓的调研，所谓的这种理论宣泄，或者说这种刻板的就是就有点像动物在笼子里面关脚了，会就是兜来兜去刻板行为的。这些他既不是要糖，既不是要给自己弄糖，也不是要给别人弄了糖。他是要在弄堂很激进的，今天的时候我要糖，我要把糖平均的分给所有人，在这个过程中被打了，被揍了。他确认我有个主人，i have a master,这样可以让他消停下来。他的目的就是说我要确定我自己有个主人，明白吗？ You understand这是黑非常糟糕的市场，也会看不起他们。工人、工农大众啊，劳动者群众劳动的群众更会看不起他们。你明白吗？就是说他自己已经背叛了那个什么劳动群众老虎，大众是主人翁的那个精神，根本上已经背叛了我是主人翁的那个精神。他背叛这种精神，他的目的就是要糖，或者说要打，要被打要主人。我觉得这家伙要是他把这个过程说把说目前说个低潮期，说现在是个低潮期，因为他被打了嘛，就是说现在就是低潮期。但是说他也确认他是有主人的了，是有主人在盯着他啊，在在控制着他他以自己被盯着，被控制着为荣啊，还为荣，还不以为耻，反以为荣为荣。他越是越是发现自己被盯着，他越觉得自己是个人物，哼，越被自己盯着，越觉得自己是个人物。哎，我的我被盯着的那个生机了，我被盯着那个更更牛逼，那个有那几好几个人我还跟他聊天。啊啊啊，你是什么级别的？你是科级的，你什么级别？你是副处级的，你这个你哎呀，我操，我是一个副处级的，盯着我，你是他妈的一个古籍的在盯着我，我你更是人物这个他妈的这个是很他对于社会在这个意义上讲，就我们都很头疼，你知道吧？他没有积极的作用，无积极作用。这会实际上是那把小丑，真的就这家伙的爸这巴子。难怪啊我们说难怪这些人论资排辈，难怪他们论资排辈，论资排辈的那个逻辑，内在逻辑是一样的。他们论资排辈内在逻辑是一样的，就是可以说他背后有多大的资源，背后有多大的，有多大的，而且是权力资源。但是这个权力资源不，我们不是说他背后有多大的权利啊，我们说他背后有多大的权力资源，他们这个论资排辈怎么论资排辈啊啊，我有多少的刊号，我手上有看号，我牛逼，我有版号，我手上有板号，我牛逼，我屌，我手上有养老金，我牛逼，我手上有高，就是就是也不叫高层了。哎，有中层人脉啊，我牛逼或没有忠诚人脉的。下面就什么我搞定过什么媒体什么什么啊，外国人士啊，某种力量有多少多少钱啊，有多少多少那个什么大学者啊啊，就是圈外圈外的大人物。哎，我牛逼啊，最不行的就是说有多少呃，有有什么什么什么职称的人盯着我，哼，有什么值责人盯着我啊，一个中级级声人盯着我，我牛逼啊，一个啊低级直声人盯着我，我牛逼啊，没有在在比这下面没人盯着我，那我不行啊，我一般般。那在这下面啊都没人盯着他，不想理他的那些啊那些妈的不那些人物啊，就是在下面就各种撩拨，他叫会撩拨，你知道吗？他们就会一天到晚去撩拨所谓冲塔嘛，要去撩拨要冲塔。他们这种人就是一天到晚就要做这么一个，他是个金字塔啊，是个金字塔。这个在中间这个甚至就有个网站啊，有个网站，有个网站啊，有多少都要会员啊这种这种这种他这个标配里面的头条人物。他说我有一个网站，他那个网站弄的好像都是各种什么国家大事啊，各种什么国际新闻啊，各种什么人间千奇百怪都要罗列在里面。啊，我有一个牛逼的网站啊，这些都是一些同头垢面这边缘性的小人物。在幻想自己要通过某种啊作为一个政治意义人物，或者说作为一个那种啊候补，就是我们对这些人我们都通通说的。他这个候补候补的不是政，他是后候补政客，候补的幻想自己是个是个政客。当然他没有体制的编制啊，他没有什么编制，没有什么体制内的身份，让他幻想自己是候补政客，他在进行政治活动，幻想自己进行某种政治活动，这都很幼稚的。再往下面都说哎，认识谁谁多少个铁杆的工人积极分子，再往下就是这是能够什么什么啊曾经历史上啊跳动过、引导过，领导过是哪些这么一个论字排辈。这就是这就是这就是这种整个一个腐朽的一个这是个极为腐朽的一个体系。这些人把自己啊跻身跻身在这个扶手的这个一个等级制当中，当成是一个还自称每一个里面每一个都自称自己是解放者，每一个都自称自己解放者，或者已已被解放了。每一个都说我他妈已被解放了，我要去解放别人。哈哈哈哈哈哈太可笑了啊，太可笑了，太过于可笑了。这把过于可笑就是我说的这种人生，这种自诩是是行动者的，或者说啊什么工人运动活动家的这种人生是不值得过的。是可耻的，他只能制造各式各样的耻辱，要么是给权力制造耻辱，要么是给市场制造耻辱，或者说给家庭制造耻辱，或者说是给劳动劳工群众制造耻辱。他们作用就是不停的制造耻辱，然后认为制造出来的耻辱，代表他自己。他把这耻辱甩到其他的社会力量上面去，他我是纯洁的，我自己是纯洁的，我是纯洁的。谁最能有力的践踏我这种纯洁最有力的践踏。这种纯洁的人是我的主人去坐牢。哎，妈的讲和我做越久越好，越久我资历越就骗停账，甚至是一种什么骗停障的那种逻辑啊，骗停降的逻辑还在里面在运转着。所以我觉得对于这些家伙，我们要摆脱幻想，我们要摆脱一切幻想，我们也要善于去甄别这种人啊，真别这种人这种这种这种这这种人，甄别这种人，那么甄别这种人，最简单的就看他的，他不是一天到晚说自己在做调研吗？你妈的巴子做在做调研啊，做一做什么经济形势的评估，经济形势评估好，你你做这个经济形势评估你妈了巴子，你不是一天到晚做就是这种东西吗？啊，还在做什么读书建啊，读书建议，做这个东西，在做什么？读书建议啊，书单建议哦，反正就是列单子嘛，列方案嘛。好，你告诉我这些屌东西，搞来搞去，他上面的方案，原本的方案，按照共产主义社会主义方案，他给我们提出什么任务，什么具体的现实任务。比如说我这个读书建议里面我哪些书读完了，读完了，白左就不堪一击了，白左就被我干掉了。哪些时候读完了啊，丈母娘就被我搞定了，丈母娘啊他就啊再也逼逼不过我了，吵架吵不过我了啊，我的婚姻就搞定了。我在学校里面的那种意识形态被围攻的状态也就缓解了。你这个调研搞来搞去也是的，你是什么任务？这个任务怎么执行？你要怎么执行这个任务去进行调研。这个经济形势评估更是的更进一步似的。你评估这些经济形势，那你就是说啊我的小资产阶级的小资产阶级的这个读者啊啊，比如说举个例，现在其实卖房啊，现在现在去囤外币，然后去存外币，或者是让你去囤黄金啊，或者说我现在无产阶级的读者，现在赶紧去啊准备购买啊工具，电动工具电价可能会涨。那你买气动工具，你这些经济形势的评估，或者说你要告诉他我们现在应该去哪些省份，去哪些省份，去这些省份之后哪里可以弄到钱。比如富士康现现在开到三十块钱一个小时的工价了，可以弄到钱，但是不要被这些钱经济形势啊这些钱要怎么怎么样转起来。那这个经济形势这个评估调研立刻评估报告，立刻又到了这个调研报告里面去了。立个月到这个票调研啊，富士康厂里面是这么这种情况。哎，我在有了这些钱，我应该怎么怎么做，怎么怎么做？你这些东西都应当是一个体系，一个尚有尚有任务，开头就有任务。我读这个书他妈是有任务的。好，结尾结尾有这个方案的调整，有方案的调整啊，有方案的调整，然后里面还有各式各样的现实的哪些指标反馈去看。这样才。所以我从来都是说的，我很少给你们讲你妈的什么调研，我从来都是直接给行动方案的。我本人给的都是行动建议或者行动方案。我不喜欢搞你妈虚头巴脑的调研的那些那些信息，那些东西，在我的行动建议和方案里面只占其中的一部分，只占其中的一部分，只占其中的逻辑链条铺成序列当中的一部分。了解了吗？你就看那种鸟人就搞的这这种蛇皮东西，他他到底是为了干什么的？你这种调研报告是无休止的，推迟是用来推迟实践的，还是它本身就是实践的环节，还是它本身就是他的他的一他的爸爸和他的儿子都是实践实践的环节，或者说它本身只是实践本身的理论性的侧显。他只是实践本身理论性的侧线，它可以对应到一种实践，对应到比如说啊在你流水线上拉帮结派，不屌那个保安队长或者对应到在你这个城东村住宿的时候，买到便宜的这个这个啊三件套啊，你要对应到呀，你妈了个逼，你这个调研你要对应到这个特定的实践呢，一个宏观的实践，或者是一个微观的实践，宏观的实践，一个群体的实践，一个利益集团的实践，一个派系的实践，甚至一个国家实践，围观的实践，你的头脑的实践，还是你的意识形态博弈，你的身份话语的实践。你要对应到这些实践当中去的。你们搞的什么实践，你们一天到晚搞的什么实践。所以我说你们这些纯理论活动，你们这纯理论活动啊，纯调研活动其实也是某种实践。你的纯的调研活动也是实际上我们要说也是某种实践的理论性的侧写。但你们的你们这种无头无尾没头没尾，没有出口，没有入口，没有没有前置前置方案给出的任务没有你对于这个前置方案的调整和进一步的这个反馈啊，这个副反馈机制的一个设定的这种调研，它是对应于什么实践呢？它对应于什么时件呢？对应于一个时间，就是我刚刚讲的那一个一整个把自己卖身为奴的时间啊，快来快来买我呀，二四六七八快来快点买我呀，左一二三四，哎呀，我多纯洁多干净。我这些这个对于现实的观察多原教旨，对于多这个多的吧的价值中立或者多一吧客观中立。哦，我我原来是这样的，卖身为奴的一种时间，这个或者说它是一种反时间，它是一种就是这种跪拜的时间，他没有任何就是不是任何反。我们说一切都是实践。我们甚至可以说理论活动本身也是实践，无非它是哪种实践。你们绝大部分这种蛇皮，纯粹的这种没头没尾的屁用，没有的。这种实践就是把人变成傻逼，把人变成奴才的实践，把你的那些信众、那些幻想，在无休止做这种纯粹调研，就可以获得解放，获得反抗力量，获得群体的共鸣。然后哎谁来给你安排共鸣之后的群体的行动任务呢？主人总归你不会去做主人的。谁来为你这些行动啊方案提供资源呢？提供力量呢，提供合法性，提供身份场所呢？主人总归你自己是不会成为主人的，你是奴才，你永远是以奴才自居的。所以我很清楚告诉你们，对于这些人不要有任何幻想，他们因被历史整个淘汰啊，整个淘汰整个的淘汰，这吧也不需要存在了。因为你做的这你说还哦游历的北方几个什么几个什么什么什么产业线，那你干嘛你要去买股票啊，你还是要去到那个矿业公司里面去做卧底呀，你还是要干嘛的呀？你作为这个卧底，你是要混成中间管理层的，或者一点点一点点你的自己的班底呢，你还是要怎么怎么地呢？你到底要干啥？你妈了巴子，你说清楚啊，你还是说你要做这些调研报告，再到这个什么这些左人的圈子里边啊论资排辈，我就有这个调研，我对不对？虽然我没有被什么哪个级别的，谁盯着。虽然我没有什么一个什么啊一个什么刊物下面的一个什么副主编的一个人脉。但是我有过几个省份的或者几个县的这种调研，我是一个积极的理想的什么左翼青年，你妈了巴子这种虚，你这种虚头巴脑的调研获得只是一个虚幻的共同体。认同幻想。你属于这种所谓的啊调研，就是纯文独的这种呃左翼共同体。好好研方，它处于一个纯温度左翼共同体啊，就是说哦我只要我在跑那几个县的，我比如说他干了三个月啊，这个用工市场的工作攒了五千块钱啊，或者攒了三千块钱去做调研啊，辛辛苦的不得了，吃了多少锻炼自己，你妈的美其名要锻炼自己，锻炼自己，锻炼自己，干嘛锻炼自己，浪费钱吗？锻炼自己就浪费钱，你这是学生，这样没问题的。你如果你已经不是学学生，我们无可厚非，他妈瞎逼造钱，瞎逼造时间，浪费时间，浪费钱，无可厚非。但真的我告诉你，有那种四五十岁的，四十、五十岁的还在搞这些玩意儿，虚头巴脑的干什么？你在忽悠谁呀？你拿了资源，你要干啥？你拿资源，你不能总是去我要研究我要干啥。好，你研究你要干啥？那你研究成的那个成果会告诉你怎么干啥，对不对？研究成那个成果，下面就是即刻让你去干啥了，对不对？你你就马上就是转变成干啥的那个那个那个状态了，对不对？那我没看见啊，i have a sing啊，我没有看见啊，朋友啊我都看见你这个研究成果拿出来的就是个没头没尾的研究成果，要多少钱，不知要几个人，不知道要花多少时间，不知道要要引起什么的社会影响，不知道什么的，你都不知道，你只知道这个是什么，他要工作九个小时，那个怎么怎么样那个怎么样。你这里面的都这个一个评估，一个描述，描述你这样的一个描述，它势必要揭露一些限度。这些限度是可以通过行动去使得现状突破。这些限度或者说达不到维持它维持它在限度以内的。你这样的描述是引起一个描述，要描述限度。你比如说你告诉我，你这个厂里面有一百个产业工人二十个中层管理。那就是说那你你总归要告诉我，你妈的巴子，我怎么情况下，我让这二十个人啊，感觉他是跟劳工群众站到一块的，可以向资本家。这个时候我就搞定了，我就能让这个厂啊更具社会主义性了。你告诉我呀，他这个限度是什么样？他妈的这个行动的限度是怎么样的？我这是二十个人，里面搞定十个可以的，还是搞定九个，可以的，还是搞定八个可以还搞定七个可以的，你这说具体问题具体分析，操让你去调研，不就是让你具体问题具体分析的吗？让你去调研这个厂，不就是不就正就是让你具体问题具体分析的吗？你说我要具体问题，具体你请你现在即刻汲取问题，具体分析啊，否则你做这个调研干什么对不对？你在搞笑，哎，否则你做这个就是呃这个没有意义的调研干什么？就是好像你到一个省份调研说我们掌握了这六个县，我们就可以把这整个省都控制了。你说你跑过去做调研，说我们掌握其中的一定的县，我们就可以把这个省给控制了。这种调研叫什么调研？他说我要具体问题具体分析，到底掌握几个省，我我不知道掌握几个县才能掌握这个省。我不知道，我说我让你去调研，就是调研这个朋友我不需要。你告诉我掌握几个县就可以掌握几个省。我不是傻逼，我知道这一点，我让你去调研，就是让你调研在可能的未来，或者说在当下，在目前我掌握几个县，可以掌握这个省，掌握几条交通要道，掌握多少杆枪，多少个军用卡车，多少个什么什么什么什么什么什么各种各种渠道。我举例例子，用争举这例子，我我就可以掌握这个省。我就是要你做这个调研，你掉了个毛。哎，你在调研没有任何的预设的任务目的性，没有任何的对于前设的方案的一个改进一个调整，也他对于行动是毫无价值的，毫无行动价值。你你这个调研根本没有揭露任何的可堪被行动所利用的界限限度，明白吗？他没有任何的行动参考价值。你说哦这个比如说我是一个什么，什么公益团体，我要去让这个黑场里面怎么怎样。那我要用媒体资源去轰他，去捧他，让他可以放松。对于下面的呃劳工的这个压迫好，那我要多少家媒体，我是不是用一个什么样的媒体，他就可以了。用个他妈的自媒体，那抖音音个拍拍短视频的或怎么样去搞他不行啊，如果他长得很漂亮，那个抖音up主很漂亮啊，免可能可以。你要告诉我呀，你要到或者说我要是五六家地方性媒体去去采访他，把他捧起来，那就可以就可以把变变成胖东来，或者我要把它弄个二十个，我是我要国家级媒体去的才能转变，或者说不可能转变。那我们就不要不要用媒体的方式去去扭转它。我们用另外一种方式去去影响他，你你懂吗？第一八了八字，你任任务有前置任务吗？你有你要输出的目的，输出的这个输出的这个方案的调整的那种那种那种那种倾向吗？没有呀，那通通没有你做这种调查，干什么这搞笑吗？你让这些人先让我做这种调查，干什么让他们变白痴吗？你不是说你是一个马克思主义者，或者说你是一个你是一个社会主义者。你社会主义者，你要去调研，是因为现状你不满对不对？你不满社会要他要进行调整，对不对？他要进行调整，你是因为有不满有不如意，所以你要去调整，要去追求更好的，对不对？那你要追求更好的那你有肯定是有社会主义的方案。社会主义本身这个方案有一个方案的这个方案，在你这个局部就会变成一个任务。你要实通过这个任务来实现这个方案，来让这个局部的这个政治经济关系往社会主义的方向去运转。那么这个任务现在这个任务当中，一个子任务就是你首先你要了解了解状况，这个了解状况是这个任务的子任务。这个了解状况，这个调研过程的每一个环节都是为这个任务服务的。否则你不需要这个子任务，否则你前面这你他妈不是社会主义者，否则你不是个社会主义者。你只是一个由于出生在社会主义国家，你就把某个理想的计划啊，说我是个这个理想某个理想计划的一个认同者。那我就去研究怎么去炮制这些理想计划，铺设到现实当中的那个文读工作。我专门研究这个东西，所来我说你们这些不是社会主义，你们就是文独主义者。你们跟社会主义不搭边，你出生在一个纳粹德国，你他妈就是纳粹主义的文读工作者。你出生在一个你出生在一个法西斯国人，就是法西斯主义的文读工作者。你出生在美国，就是那妈的什么迈凯恩啊，什么不对，就是就是那种什么就是就是类似的。对对对，民粹主义或者说新自由主义的文读工作者，你妈的你就是个屌东西，你就这种货色。这个社会主义只是恰巧偶然的，你出生在社会主义国家而已，麦卡锡主义啊懂吗？你把你自己行动或者说实践本身的这内在的那个理论册，实践的理论册，实践的理论册，整个把它从实践当中剥离出来，剥离出来，想要去售卖。想要把这个实践的理论，这也就所谓的你这个调研工作的那个啊调研的那个文本文本活动，文本工作。调研工作当中，文本工作或者观察工作。纯粹的抽离的那种劳动，把它剥离出来。你想把它卖呀，你想卖出去这种没头没尾的嘛，没头没尾的啊。这个只有个理论测的，没有其他实践的其他环节的其他实准备准备好行动的各种各样的条件，真的是现实的准备。好，那各种各样条件啊，你他妈你说调研的那个那种这个可行性，那你就你你前前提是你真的已经有那个行动的实践单元了，你就准备好承受这个行动的实践的后果了。历史的后果了，并且你是大胆的站在了历史舞台上的的。你看现在很明显，这些鸟人哥根本不是啊，他是把这个理论册调研文本工作这个能力播出来要卖呀，要出卖呀。与其说是他要专门卖这个东西，他不如说是他是在证明他自己并无兴趣。他不断是在自己证明，我没有兴趣去进行真正的实践。我没有兴趣去把这个理论册的实践的理论册，把它放回到实践当中去实现它。懂吗？他就是要证明我没有这个兴趣，把调研工作当成是实践的环节去去做。他证明自己的无害，证明自己的清纯，证明自己的淫荡实际上是一淫淫荡的，就证明自己这种淫荡you understand,因为这种淫荡意味着谁都可以买呀。社会主义的权利实体可以买法西斯主义的权利实体，也可以买它。军国主义的权力时期也可以买它。蒙昧主义的权力时期也可以买它，原教旨主义恐怖主义也可以买它，什么都可以买，它它实质是淫荡。但是他要把自己表现为某种清纯。我说你们这种这个知乎上的，或者说其实还不仅仅是你们知乎上的这些小王左线下的很多人也是这样的，线下的这些什么这种什么什么，这是左翼人士一天到晚在这里搞这种虚头巴脑调研的花里巴的钱呢，我靠，花了个就只会花钱。我在这体现我，还有一个提问，只会花钱不会挣钱。他对于社会生产劳作会对于这个社会资源的调配没有作用，useless了解吗？ You understand.所以我们我我我始终我是觉得我对于这些人我是真的是缺乏，我是对他缺乏厌恶，你知道吗？我是对他们缺乏厌恶，因为我觉得厌恶，他们都都有点有点有点多余，厌恶都有点多余。我觉得就像他是个舞台上的这个哭，就是就把自己弄得好，像处在那种鬼屋里面的可怜兮兮的，把自己搞得把可怜兮兮的弄，自己好像很惨一样可怜兮兮的，然后又又风雨飘摇的，然后他自己又就就没有血肉的。你在鬼屋里面可怜兮兮的那就好歹你是个活人吧。我凑近一看，又发现他妈不是活人，他本身就是个枯榔头，就是个鬼，就是个骨头，就是个骨架子。他本身就是骨架子，那你可以有啥可怜兮人，你说鬼屋里面他妈的你就是骨架子，你有啥可怜兮兮的，你这虚头巴脑的，就是你你就是虚头巴脑的呀。他不能引领任何的这个任何的任何的。所以我们如果我们细看，如果说有买某一些方案呢，这些方案现实一落地就会走样。这些人真正的政治经济的那个立场，他们真正震惊、立场暴露出来的时候，就会立刻走样。想要成为小农场主，想要成为小农场主啊，这个农场无非是以各式各样的什么名义，但实质上是被这种人控制的，就搞跑到哪里去，搞什么生态农业和一帮水平比他更差的一帮那种腐败官僚要混到一块去。然后他擦着脂抹粉，搞个方案，就在那边得搞个生态农业，那边搞个什么屌东西啊，他把这些东西吹捧成是社会主义的那边搞个什么呃小型的那种小额信贷，那边又搞个什么什么一群妈的都没上过班的啊，都虚头巴脑的。学生的一个什么读书会，学习总会什么这种屌东西他的都走样走样成就是要做奴隶主或者要做小地主，或者要做小资本家。他们自己真正的这个实践单元，没有一个是要真的是把政治经济关系往社会主义的方向去牵引的。没有真的是给予工人群众平等的议事权，给予他们主人翁的地位，激发他们啊成为具有阶级意识，具有历史的自觉的去为国际主义的事业做贡献的那种人的。他们不想要让他们变成人，他们就是说想要维持了自己。我是个知识分子，我是个什么？我是个什么啊？我是个有能耐的，有有什么各种，反正我就是我比你你是局域的，我是做过调研的，我是有这个。所以我说的最后说这些调研还有一个作用就是表明他是啊知识权利啊，他有知识权利，他更懂，他更知道他这不能说更懂啊，因为懂的话是要给方案的，很多人是给不出方案的。但是他至少说他他更知道哦，我更知道哎，你你是天天被这个厂保安队长干的操的。但是我更知道有有七个保安。你这个如果有五十个员工，那就有有三个保安，有两个保安，或者说我他更知道这个比利啊或者更知道里面的什么一些猫腻。他仅仅是更知道，哎，他就宣称有权利，我就有权利。那么具体的要他给方案的时候，具体要给方案，给路径，给任务。下任务的时候，他们就是两眼一抹黑，什么都不懂了。但是他就是可以凭空就有知识权利，凭空就有这种相对于劳动群众的这种知识权利。就凭他这吧，有那种无头无尾的无头无尾的调研。那为什么他一定要搞无头无尾的调研？现在就明白了吧？因为恰恰只有无头无尾的调研，才可以宣称一种无条件的啊无条件适用的知识权利。因为他不需要用一个具体的方案，具体的调研、具体的任务和方案调整和行动的落实，来证明他有知识性的权益。他直接拿出一个无头无尾的调研，来直接宣称他有知识性的权利。他有，我比他更知道，我比他更懂。但是你你你具体比我懂更懂什么呢？你你具体比我更知道什么呢？更知道这个任务应该分哪个环节，我先去跟谁打好交道派出所的啊，这里总工会的那里那个什么政党委的，我到底我那里那个街道那里，那个社区的那里，那个保安那里那个什么这个纪检员那里那个那个经理，我你比我更知道他到底知道啥呀，到底知道这个任务到底怎么分配啊，要多少人，多少钱多少怎么怎么样，你比我更知道你不是更知道吗？哎，到底我们之后要形成一个什么形态去怎么做，可以获得我们的利益，获得我们的好处，可以巩固我们的利益，可以制度性的保证我们的利益怎么给什么方案，调动什么力量，要付出什么代价啊，我们前期可以得到什么样的收益，或者承受什么样损失代价。中期可以什么样的收益，什么样损失代价，最后什么样的收益，什么样损失代价。你告诉我呀，他往往这些人永远没有能力告诉他们，永远只是利用他们，永远只是蒙蔽利用这些人。利用这些劳工群众还说，这些劳工群众不够积极，这些劳工群众啊辜负了他们啊这些劳工群众啊这个让他们寒心。这些劳工群众愚昧，这些劳工群众啊这个他妈的堕堕落啊，同流合污。哼他就他反而就按照他那种没头没尾的那种虚头巴脑的调研，对于情况的了解，还有一些啊原教旨的一些口号，宣称还有那种不着边际的一些幻想的一些一些一些纲领啊，一定要保障各种各种然后你好的不得了的那种那种权利啊啊就好的不得了的，什么终身都有都有，有什么终身都有什么，终身都有什么，怎么实现呢？你告诉我，你给我派任务啊，你要你要要我实现那你这个厂，然后先把这个厂子控制下来，空起来的生产东西，生产东西卖呀，怎么卖呀，卖谁呀，谁要买呀，他不买怎么办呢？他们他们对于这个他们那个虚头巴脑的纲领，不着边际的调研啊，还有他很多很激进的啊很多用道德用妖魔化，用这种啊用这种丑恶的、仇视的、丑恶的那种那种口号，去煽动那些人，这三样这些人的这种三三种罪恶的勾当，或者是他们宣宣，他们往往觉得这是三样法宝啊，这三种东西通通证明了。他们从来不把劳工群众当成他们要去啊为其终身的幸福，为其啊最终的解放做努力的一个对象。他永远只是把这些人当成他的工具，当成他的工具。他他们就相当于就他根本不是想赢，他根本不是想真正的去有头有尾的去把这条路走通，或者说能够走出这条路。他们只是说我实际是无头无尾，所以你质疑不了我呀，我不给你具体的任务，我我不给你什么一些实际的方案调整的那些啊，真正是实事求是的那些调整方向啊，我给你画大饼，我也不告诉你那个大饼怎么实现，你反正你就听我的啊，当我的奴才就行了，当我的小弟就可以了。我用激进的口号去妖魔化对面妖魔化资方，甚至妖魔化党和政府。哎，不管反正你们都上了贼船了，这些口号念出口，你妈的你们都上了贼船了，你不听我的，要么跟我一条路走到底啊，这个来一个大的翻转，要么就是你们全去坐牢。在这个意义上讲，所有这些人都成为他们的工具，他们的目的并不是求得胜利，或者他们的目的并不是真正追求社会主义，要往共产主义要往共产主义。共产国际共产主义的那种解放，全人类解放的方向去发展。他越是不择手段的用那种啊画在天上的纲领啊，画在天上的乌托邦，没头没尾的调研方案和那种穷凶极恶的极端对立的口号。越是用这所谓三样法宝，他越值想干一票就走，干一票就走，干一票就走，对吧？我说的就是升级，他的保安啊，升级，一天到晚盯着他的那个人的行政级别啊，要升级这个保安级别。我干了这票，你妈的以后就不是一个一，不是一个小人物盯着我了，不是一个变异盯着我了，就是一个大人物盯着我了。主播我说了，我说这种东西都是很幼稚的。 This is stupid,就是都是非常幼稚。你说一开始是不择手段的那所以一开始就不停的失败呀。如果你不择手段，你如果你不择手段，你和那些你和那些反动的，你和那些反动的、愚弄民众的、愚弄民众的那些腐腐败、堕落者有什么差别？你不择手段，你和他们有什么差别，有何差别？你代表的又是个什么样的世道呢？你追求的什么样的世道，你这种人你他妈不择手段的，这样去搞的，这样去搞投机的，就绑着别人给你做做做牺牲的，给你送死的，你有什么差别，你更糟糕呀，可以说更糟糕，你这些人他就就更糟糕，你知道吗？反而就反衬出现行，反而是用来反衬他。反而这些人的这种更糟糕的做法是用来反衬现行秩序的、合理性的、线行秩序的优优优越性的。所以这种人的存在，这种人就是让你一下子上了贼船啊，下不来了，我操啊，说什么运动啊，气候到了要高潮了，那怎么样的，赶紧去绑个五六十个七八十个，这种人让他上了贼船，下不去的他。然后然后这些人他的命运悲剧性的就很多是悲剧性的啊，就是这些家伙反而他用来反衬现行秩序的优越性。如果从根本上不去改变，从根本上如果说从根本上根本上不去扭转这种风气。如果不这些人不从根本上扭转这种风气，不去不去做一个方案，做一个调查叫落实。落实一个行动的话啊，不不坚决的做到这一点，做一个调查，落实一个行动，或者说你在调查无时无刻以及最初和最终都是以行动，都是以实践为目的的话。那么这个行动它是回过头来，他有他的自己的合法性辩护啊，有他的正当性辩护，有其正当性辩护的，要有其正当性、合法性、辩护的。只有这样做了，只是这样做了啊，或者说这个东西甚至它不是一个它不是一个不是一个手，但是它是一个手段，它也是个表征。什么样的风气，这样的风气被扭转，它既是个手段，也是个表征的，也是个表征。所以我觉得这些人本身这这批人啊，这批人本身的这个呃阶级是诗意的小资，然阶级啊小资产阶级或者说是无产者。他的无产家庭上升过程当中，上升中，被阻断者有一些是被阻断的。无产阶级家庭上升的时候被阻断的啊，或者说他是一些失业的小自然阶级的这些人的他的子弟。他的子弟他没有和生产资料或者没有和一些生存的一些啊一些根据，结合到一块儿去，然后他就找到这么条路，找到这么条路，就是为共同体的某种政治正确摇旗呐喊，然后煽动一些人去做激进的一些常识啊，他是但是是盲目的。我们说他盲目的啊无意的最终是无意义的失败主义的去呃失败主义的去进行这种盲目的尝试。我会看到这个盲目尝试的最新版本是搞什么三线建设，我操他妈神经病啊。这八八八四或者说就就什么东北东北那个镇商那个营商环境就那样了，经常去要搞那边去搞生态农业。那个你能吸引科技工作者吗？你能吸引技术资本吗？啊，你能吸你，你能吸引这个什么这个文化资本吗？啊，生态农业里面的凭什么卖那么贵啊，或者说它和那转基呢到底有什么实质性的差别啊？它满足的是哪一种消费市场啊？他这个背后有很多人，他在盲目的无意的失败主义的一些一些尝识，就是很脱离现实，极为脱离现实。就为什么这批人里面没有那个正儿八经有能耐的？因为有能耐的很多，就是说他还是是在现行体制当中的啊，绝大部分的有能耐的有有有能力的了解这个现实的人都是在线性体制当中被吸收掉的。啊，那剩下的这些这些货色呢，他可能就就是就是在外面就就炮制这种景观呢，就是用来满足一个哎呦就用来生产这种景观的了。我不知道这种景观是合法性景观呢，还是非法性景观呢，还是讽刺性的景观，还是耻辱性的景观的，反正它是生产各式各样的景观的了。啊，就在这个意义上讲，我我对于这些人是没有任何的期待的。我无任何的期待啊，无任何期待，我没有任何期待。然后其中的青年就是有一些这样的这样这样的成长起来。这样的成长过程。这样的环境是青年呢，很多是会陷于各式各样的精神病理化，实际上是那一代是很痛苦的，限于各式项精神病理化，内在很痛苦。那我就我就我会给你开方开的药方，就是你要做到知行和事的从医。这个我之前的视频已经讲过了，要要做到这一点。就是说你的这个调研啊和你的行动，和你的实践，和你的这个行动，以及和社会主义的至高理想，社会主义理想啊，要三位一体，要做到三位一体才行，一定要做到三位一体，这个行动不是转。所以在这个上，由于它三位一体的有调研，有社会主义理想，实现这个行动，它就不是转瞬即逝的，也不是那种人亡正息的了。它不是转瞬即逝，也不是人亡正熙，他人产生团体啊，他人产生造血，自己给自己造血的，自己为自己造血的团体，这样的团体是善于去获得他的正当性的，而不是他说还不以地下性自诩为地下性自诩，由他妈什么副科级处级他妈在盯着他为龙，他妈了巴子的自己能为自己造血，而不是这做乞讨者啊，而不是做一个就是故意让自己弄得很悲惨的，我操嘴把这就弄的好惨的穷的吧，穷头巴巴的，刻意的，有很多是他妈刻意的，你知道吗？我走访过，因为我看到有的是刻意的，有的时候他其实是可以公开的，可以公开，或者说可以大大方方的去通过文创，通过商业，通过劳动是可以获得。我就说说简单一点，有的地方博大毕业的一些小年轻，宁愿三千块钱一个月在那边说干公益，没钱啊，我就是光荣他他你北京大学文凭，或者说你什么清华大学文文凭，或者你家人大文凭，首都师范大学文凭，或者说你是文凭，你去做家教，你去做家教你做，做做做做一个月两个月几千块钱到手了，你这个故意搞得磕磕磕绊绊，可怜兮兮的干什么，对不对？你们如果有五个人都去做债教，那你这个一个月不就有不就有几万块钱可以可以去改善，改善什么中专生的这个什么啊劳动保障啊，这个在校实践保障可以搞个什么你们自己的一个什么信息平台，你这些可做的事情就敞开来了，又一天到晚虚头巴脑的磕磕绊绊的干什么？要做到这种知行式的同一三位一体。你只要能做到这种三位一体，你就能获得一个团体，你就能自己能为自己造血。因为你在做到这种调研和行动和社会主义理想的三位一体的时候，你就会有钱的剩余啊，你就会钱的剩余啊，你就会有劳动的剩余，因为你就会算账，你懂吧？你妈的，我说难听点，你们这些人就懂得算账了。朋友有收有有收，有支的，你不就会算账了。你们现在好多人他妈算账，你都不会好可怜哦，实事求是啊，账都不会算，只能把自己刻意的去装扮的啊装扮的、各种极端啊啊装扮的或者各种纯洁啊啊或者各种纯洁，然后去卖啊，去出售，去出售，出售给那些啊窗口的、景观窗口的啊景观窗口的这个拥有者出售给他们啊，就是去去演戏嘛，怎妈就去演戏啊，要么严半惨半穷半穷半惨，或者说办根正苗红you understand.那么这个东西过程当中又不致力于真正汇集工农大众啊，不致力于真正惠及工农大众，不想让这个汇集的模式变成是一个可以自循环的模式啊，自己循环起来的这些拥有者，他们会由于越快的变现越好，所以会是很多。比如说一些教授啊、学者啊，教授学者，好吧，或者说是一些甚至说有些地方官员，地方官员他会采买这些他们搞的那一系列的东西，那种意识形态、意识形态的色彩，刻意去亲近这些团体来获得异形态，为自己的仕途获得某种异形态色彩。上峰就会对他加以额外的青睐。他就是卖这个东西的，所谓的卖政治点数。我们说的说一点，就是像打p社游戏的这些人，就是用来卖政治点数的。啊，这个东西呢，他真的这种模式真的是社会主义的吗？这种在也在也失意者在也我们叫做再叫做在也失意者的这种呃理想理想形态理想理想的体态。我甚至用体态不用姿态啊，我也不用形态理想体态的这个呃观览观澜门票哦，这这个这个的节目啊，对这种理想体态的这个呃表演节目，再也诗意着一种理想的这种生活姿态。这个表演节目，这个表演节目去卖这种东西的出售，它服从的真的是社会主义逻辑吗？还是景观资本主义逻辑？它实际上是景观资本主义，明白吗？它是一种后现代的资本主义，后工业的资本主义，后产业时代的资本主义。 Actually it is just capitalism.所以我们在这个意识上讲，我会把这些人通通看成是一种景观资本主义的分工下的劳劳工啊，分工业劳工，或者说呃小自然一级。我们对于这些所谓的这些左然或者这些左翼本身加一个阶级分析，他们有一部分头头就是专门干这个东西的小增年级，有一部分是其中的劳工，明白吗？有一部分是其中的劳工，他有专门的一些社会力量，社会团体要去采买购买这些景观。Buy.那么这这种东西，这种生产活动，这种景观资本就是生产，它真的和广大的无产阶级的啊无产阶级的这个切身利益或者长远根本利益有多大关系吗？有多大关系吗？所以我说了，你就必须在你所有的调研，所有的行动方案，所有的你所设想的社会主义理想到底是什么样的？所有这些东西你是毛主义的、列宁主义的，还是你是所谓的社民主义的，甚至你是工团主义无政府主义的等等。你是某种左翼的某种主义的。你这个你这个三要素都包含你的意识形态色彩，当然都包含你的什么什么都包。但是实质上你们这些人就已经陷于景观资本主义深陷于其中了。你们要做的首要做的就是辩证性的、反思性的、自反性的去用你们的理想。要对景观资本主义，要要对你自己所做的这些事情进行反思，进行批判。要意识到你做的任何事情都要触及一个景观，资本主义的资本增值的一个机制。要注意到你们当中的所有的头脸人物或者激进分子，同时都有一个生产某种资本主义化的政治性的景观，来成为他政政治资本，或者成为他的一个人生文化资本。啊，他跑到西方去就可以混个什么奖啊，或者跑到那个学校去就可以混个什么啊，什么什么什么人物啊啊，就这种东西明白吗？ You understand都要把这个预估在内，如果不从内在克服景观资本主义的，就是我们会让景观资本主义的最初级形态，对不对？最初级形态就是反复的做，无用的调研，反复的做，反正我一直在做调研，反复的片面的强调，我说的那个知行和事的某一个环节，片面的去拼命的去知啊，拼命的去调研。我知道我知道我知道我知道我知道我知道，我这个景观很好，很棒，很纯粹，片面的去行。但是它的高级版本实践最重要，实践最屌去冲塔。我者个这么画大饼，片面的去讲社会主义啊，讲社会主义理理想啊啊我知道就是这是某种啊深刻的思辨活动或者学术活动啊，叫学术活动。学术活动拼命的去搞，每一个都是片面的。 H one of them is just都是片面的，都是我说的一种景观，资本主义的分工或者说异化。这个左翼二十三无非是异化当中一种就是这个的一种。但是我要说的就是说，由于我们尚且处在一个全球资本主义或者景观资本主义或者这样的符号性的资本主义运行的一个时代，它依然在运行着我们还没有获得完全的胜利。我们处在社会主义初级阶段，我们的根本政治经济制度是社会主义的。但是很多社会的现实的运行的机制的层面，它的和都是资本主义的那我们要逐步要克服它。所以我们自己包括我也难免这个逻辑，但是我可以认识到他，我也告诉你们这这个逻辑在运行着，你们不要无视这个逻辑的存在，它恰恰叫叫运行着，你知道吗？恰恰在运行着那个什么环火社，他就可以让什么香港的或者那个小岛的里面，这个媒体一下子给你们都搞出这个景观增值。这个一个小人物还才毕业不久的一个小本科生，就会把他炒作成一个什么什么什么女神。这不恰恰就是一种资本主义增值逻辑吗？你说的这不对，这是一种纯洁的高尚的了不起的一个呃一个一个一个一个一个政治理想的一个实践啊，一个人类解放的一个实践。我操你妈那这个东西到底是他的解放的目的是让劳工群众获得利益，是要让这个现实的社会政治经济状况得到一个实质性的转变，还是说要立刻的让这些资本囤积起来，让这个出版社获得一个炒作的热点，让这个媒体新闻让这些啊景观资本主义讯息就是让这些东西立刻就富集起来。有一个热点，有一个用来调和，用来给资本主义整体啊进行续命的那个补充性的机制啊，让他得以啊不停的激发他自己到底是什么。想一想，think about it, think about it了解吗？你们这些你们这些家伙不要以为你可以幸免于这个逻辑。所以我说的要和资本主义做斗争，先和你自己斗一斗了解吗？你们这些人啊要和资本主义做斗争，先和你自己斗一斗，先和你自己这种狭隘的把把你的知识性的活动知，了解认识性的活动行动和你的社会主义，或者说啊广大无产阶级的切身的利益分割开来，分割开来，要把这种分割给它克服掉。你说是别人给你分割的，别人强迫把你分割掉的那我没见到你，总要说别人强行给你割开来。那你是不是？首先那你自己是不是这个所谓的把这三面切开来的那个别人的一部分，我看到无数个你们所谓的这种左人都说啊，他做调研工作，他已经在实践了，有多少人就都这样说的那个左一二三他的实践调研那么多，他就是很伟大的实践者了。是他是你们这种资产阶级资本主义警观的熟门熟路的生产者的同一个成员了。你们其他人和他一样，都是这种小生产者，小承包的小生产者就是生产这种政治纯洁啊，或者政治理想主义解放性的途径的这种啊就是切格瓦拉包装者，他是你的同行。那个左一二三是你们同行，我恰恰不是，因为我没有说要把我自己包装成一个什么啊纯洁的不得了或者怎么样的不得了的。我我要赚钱，我就用资本主义逻辑赚呢，对不对？我我我我我要什么要合法性，那我就直接就是说那我反正我都知道这些猫腻，我我会安分守己的，我不会做那么出格的事情的。我直接就和权利就这样说了，我就宣称了，对吧？我要人，那我就是直接就说哦，那你们感兴趣的人都过来，但是要说好，你们不能够玩的老一套，走的老一套，我直来直去的，我不像你们这样藏着掖着把擦子抹粉这东西啊脸白的不得了，什么屁股干净的不得了，你要卖哪里呀？小朋友，我实事求是讲，我是在这个意义上讲，首先要克服的就是你们自己内部有一些那种人物啊妈妈。他妈三四十岁一事无成，一事无成，熟嘛，一天到晚就会只会开这些鸟叔一事无成。这些货色，把你那些这个抠抠搜磕磕磕绊绊的那些人的人物，怪就是这些人全他妈中年危机了。可以说全中年危机的这家伙，这些人物要克服他内在的抵触情绪。说啊我只要天天做调研，我就是好好好的，我就是好的新毛主，或者我就是好的什么新的什么社会主义践行者啊，我会这个我就牛逼，我了不起。你们新来的学生，或者你这个新来的志愿者，就要听我的你，就要克服这些人的这种片面性，克服不了，就干脆离开他，把他踢掉，让他自生自灭去，让他就认识到时代不一样，让他去打工吧，让他或者说you know原来stand,因为他本身就是个资本主义的一个景官，炮制商人无非是开的价格高低而已。我这个话今天说出来，我得罪可能我我得罪中国的两千个，这种所谓的活动家都被我得罪光了。这个他妈的加引号的这狗屁活动加你们说你们通常都说哦，一个激进的人，你比比如我这种激进的人，他会义无反顾的。怎么样会我会比如说我会得罪深厚的。比如说我以前做出版的，比如说我啊学界的人都得罪他们，或者文化行业的人我都把他们得罪，义无反顾，得罪这些人，做投名状。然后进入这个激进的活动家的行列。那我今天我又把这些鸟毛激进活动家我也得罪了，那你就是我就是无容身之地了，我就变成个天下无容身之地的人了，我就无容身之地了。那我要说的是我恰恰不认为我无容身之地。我恰恰认为你们这些这些叫无论是或者是这里面，我并不是说反对出版、反对学界，反对文化行业、文文化消费行业、文化产品的制造行业。我是反对其中的资本主义逻辑，这种无扰的不顾人民群众的啊精神和肉体健康的长远的啊根本利益的那种资本主义逻辑。我和这种逻辑决裂，包括你们这些活动家，你内在的那种偏狭的那种，你这个实践到底虚头半脑到底想干什么，对不对？盲目的、盲动的、投机的、宗派的、可笑的、贩售性的、自我吹捧性的啊，或者说就是卖呃出卖人家的那种意义上的各种擦脂抹粉的啊。我他妈养老金掏个一两万块钱，养老金，他妈每个月掏三千块钱出来，支持下面的人胡搞，慢搞来抬高自己的江湖地位。这种货色。我靠，这个同样都是资本主义逻辑，这些人同样都是资本主义逻辑，别他妈说什么自己什么老毛佐新毛左什么就是什么新的什么什什么什么什么什么什么什么新的，什么造派什么这屌东西的，通通都是资本主义，通通是景观资本主义。我给你们这些人至少在你们作为一个景观资本主义从业者的层面，我也是我在b站，我也是在进行这个这个行业。没错，我在制造景观，但我也在传授对于现实世界的认识。我今天晚上讲的这番认识你们，这辈子永远不会你们这辈子当中的限于景观资本主义这项逻辑的。你们里面的这些两千个活动家里面的可能发现一千九百九十五个永远不会把握。这番话，原原本本的和群众们就是完全说出来。兜底性的说出来，你方有哪一个会承认你自己内在的运行，这种资本主义逻辑有吗？嘿，笑死了，那我就是这种人我就看不惯，也不叫看不惯。我就是认为你们明明有更好的生存方式，或者说你们要克服资本主义逻辑，首要的要从你们自身去克服。如果你自己做不到这一点，你又怎么说要带动别人去克服资本主义逻辑。你自己就他妈营营狗苟的，一天到晚想着自己江湖资立的，或者一天到晚想着可能弄个大新闻，或者一天到晚想着就是这个调研报告就是最纯洁的。最就就各个派系都会觉得最屌的啊，最公允的，最能够通用去压服劳动群众，让他们闭嘴。听我的那种虚头巴脑的调研报告，最能够让你觉得让其他人觉得你有有有香温有学问啊，或者说抛持各种理想主义纲领，让啊啊这个事态紧急的状况下，这个懵逼了的劳动群众最容易上你的套的这些人就是有资历，这些人就是骂着什么的哦，就是健康的左翼青年这些人就是什么。我操新一代的这个是什么啊？领军人物、风骚人物或者老一辈的什么北斗、泰山废物，这些人都是废物。这些人无论市场还是建制，都会把他们抛弃到历史的垃垃圾堆里面去。他完全在我看来就是反动的屁用都没有的，就非常幼稚的。这种幼稚是需要鸡蛋被克服的，你需要自己反思，自己反思。有可能发生的你自己，你自身和你所处这个团体和你所占的这个名义，他以各种渠道变成这种符号性的增值的那个逻辑。这种富豪金的增值，让你获得某种资本，可以压倒群众，可以获得权利或者获得金钱。他表现就表现在那种虚头巴脑的调研，不着边际的纲领，极端妖魔化的、极端妖魔化的啊对立情绪的煽洞上。表现就表现成这种东西。It's just represent就表现出这种东西。那我在左一、二十三这样的所谓你们嘴中啊有志他妈的妈有志青年啊，最牛逼的。我看到他只是通用忽悠人，无头尾通用的忽悠忽悠。群众啊，忽忽悠又是一个优吗？忽悠群众的这种无头尾无丑尾这个知识没头没尾的知识，没头没尾的调研的一个啊范式性的啊模范生产生产商，模范分包分包商。而且这个分包商还实现了一本万利啊，一本万利。这个直接嫖别人的，直接让别人给他投保，太棒了。你们这些你们其他这些左翼小小头目，是不是你们搞这种商搞这桩生意的其他这些小头目，看到这个是不是牛好学好用啊，你妈的包子好学好用啊。当别人给我生产知识，然后我占据这个姿势，我你妈的就包装成，我有话语权了。我他妈的你那里出现了什么攻桥，那里出现了一些矛盾，我就可以利用了，我可以直接用上。我操这个左一二三真棒棒，真棒棒，还有带动这种风气。下面那些小弟啊，让那些小弟新来的小弟都认哎没头没尾的这个调研报告。这种调研最纯粹的、最干净的、最纯粹的、最干净的。所以最让我们成为一个模范分包商的，我们这个团体就做模范分包商啊，冲让他们冲那边是专门冲的，那边是专门讲理想讲口号的。那边是专门联络什么高层的，那边是专门联络群体的。大家嘛把这人顺这个生意呢分工分工的得当啊，各占一块盘子，各吃一块肉。我你妈我就告诉你就是这么个这个蛇皮，就就是这么个江湖，他依然是江湖，依然是一个资本主义的江湖。很蛇皮的你你真不要以为这里面那些人的是什么，这么纯洁的、高尚的，了不起伟大的人物，我就我就我觉得非常可笑，我就得得it是ridiculous.你在这里面认识人多了，你就会觉得好，你妈烦哦，好烦哦，拿了钱，拿了几千块钱，或者拿了个许多办法跑过来要几万块钱，要几千块钱的干嘛？我要做调研干嘛？我要继续存在，我要继续干嘛？我要我要我要总归，他要做一个重复的无聊的事情。好，我都不得服了。你就做这种分包商，是不是就觉得自己是这个就是一劳永逸的，就是一劳永逸的。就是一个就是既对得起良心，既对得起良心啊，又对得起又对得起啊某种心里面暗搓搓的幻想着自己可以呃做人上人暗戳着，觉得自己的资历越来越老了，我的资历越来越越高了。你妈了巴子新来的一些左翼的小男小女，小女要做我的小情人，小男要做我的小小小老弟，我操资历也越来越上去了啊，说的话也越来越屌了，越来越觉得自己可以做一妈的这个左圈里面的人常人的不论是王左左圈还是什么现实这些左圈、NGO左圈或者这妈的或者入场的左圈，就是慢慢慢慢做这种人常人的一方面对得起良心，越这样分工，越这样把这些环节割裂，越不去做现实的工作，越对得起良心。哎，我纯粹呀，我做那个东西是不对的，不行的。我要不然期待一个最牛逼的大手指来做这件事情。或者我期待一个什么啊高层的权力中心的一个最大的了不起的一个一个一个一个精英的一个派或或者做这件事情。那请问社会主义国家里面，你这种被很多人认为代表社会主义逻辑的这样的一些人，一些团体实际上内在运行的最深刻的是个资本主义逻辑。然后我们要讲的就是说这是这是极端令人失望的这也就解释了为什么劳劳劳动群众永远不会跟你们走。在很多情况下，他就会选择信任党和政府，你们更糟糕要去吧。哪怕说在一些啊劳动权益受损失的，他当地的那些政府或者当地的行政力量，他举措有失公允的。或者说偏财像自方的这种情况之下，他还是不要跟你们走，因为你们这个我操，因为这个虚头巴脑的，完全看不到不着边际的。劳动群众最了解实际、最了解现实，最了解一个嘴巴上跑的东西，就要到现实当中跑，才要经过的种种环节，经受了承受的种种磨砺的你们。这些人就完全想要去无视这些环节，无视这些魔力。就是因为有个什么退休金，几万块钱，掏几千块钱出来，那个人给你站台，或者说有个什么那认识几十家海外媒体的人可以给你拍拍照，我操，就觉得这个行得通，玩得通，就觉得这这种力量就可以逼迫实质性的力量，让让步。劳动群众不会跟你们走的，永远不会跟你们走，永远不应当跟你们走，永远要把你们唾弃到历史的垃圾堆里面去，永远要把你们拖，起到历史的垃圾堆里面去，唾弃的好，放弃的好。而且你们丝毫没有资格去责怪，没有资格去责怪，没有资格去埋怨，没有资格去啊觉得你啊时不利。我啊时不利兮骓不逝，虞兮虞兮在洛河。所以我要讲的就是说我实际上我受够了，我有的时候我他巴老子他妈的受够了，我操你们这肺部，你们这些怂人，我受够了。这种肮脏的恶心的这种状况，我不能说我信仰不够坚定，我信仰够坚定了。我在公开平台上冒着我全家他妈人生性命的安危，我把这些话都一篓子给你倒出来。我不过监狱吗？我冒的风险比你们任何一个要小吗？要大吗？因为我受够了，我真的觉得这里面这些人他妈他在干什么，我那虚头巴脑的，鬼里鬼气的，莫名其妙的。那么就是这就是我的观点，这就是我这一个阶段来我这一个阶段来对这些人的评价啊，对他们的评价竟然普遍的会把什么佐伊这种什么当成是什么一个这把这种什么虚头巴展的第二研报告做成是这是个很好的实践哦，这是个很好的实践啊，竟然这群人会说这是个很好的实践，这个太令人失望了，really really disappointing, it's really disappointing.这是太令人失望了。那我通常我说我教你学，就我再回到我我们最初那个争论要不要学黑格尔，我为什么叫我的支持者或者我的关注者学黑格尔学了黑尔，用社会主义理论，你光是讲那一套教科书上的刀，逼刀重复的，你说服不了小资，然阶级说服不了文化。小自然级说服不了人文，小自然阶级说服不了西方的自由主义的，或者说他这种工程学经济学范式的那种小资，然阶级说服不了他们。你学黑格尔，你能够打通一整个后后马克思的，或者说后面的现象学符号学、结构主义，你才有基本的思辨能力。我是个学哲学的，我就告诉你不学黑格尔，你黑格尔是经典的。现代哲学是现代哲学的顶峰，现代哲学思辨的水准，顶峰思辨能力不得到一个实质性的提高。你那套马经去念你凭凭么？说得过人家，你嘴巴上叨逼叨叨逼叨，人家信你个屁啊，没有人会信你的，我很有目的的，很有一种实践性的目的的，实践性的、目的的，要让这些人成为一个有思辨力、有辩论力、有辩论力、有理论灌输力，有一行在宣传力的实际的行动者。所以我就要他们学点黑格er,不要你学的多逻辑学。把这个原理我说是给说我这个东西，不是说给劳动群众的，我在知乎上面说，我在b站上面说的知乎和b站的受众。对把小资产阶级子弟、脱产学生，他们是有额外的学习时间的。这些人是有学习能力，不是没有学习能力的了解吗？非要把我说要学个黑格尔。非要说哦，学马克思一定要学黑格尔。卫免子说，学马克思一定要学黑格尔，不学黑格尔就是他妈的就不是马克思主义者。我说的是不实践，就不是马克思主义者。而目前这些狗屁学生，他唯一的能进行的实践就是理论实践，就是某种理论实践，就是进行某种理论实践。但是这个理论实践是大嘴巴去吵架的实践，你知道吗？大嘴巴去吵架，去把别人那些什么，把那种能够把西马干掉，能够把这个齐泽克朗西埃这鸟人巴迪又干掉。你要有本事去干掉人家吧。巴迪，有什么海德个的学生，你能把海德尔干掉，能够把什么得到的字干掉，对不对？把瑞安娜起主意这些鸟儿干掉，你嘴巴上要吵得过他呀。你辩论法的张力要有要强大才行呢。你光是读教科书或者读马克思的一些应用性的文本，或者说他的政治经济学史，你没有具体的政治经济的那些力量的驾驭经验。你读再怎么读，你不会你你也没当过省委书记，叫你叫你去读一整个我操什么重大产业，重大的什么什么这些这些什么经大力量，什么大型的这个审计件的国内的国际性能力。你没干过这种掌握这么强的力量的那些岗位，你你凭什么了解他？你怎么理解他？恩格斯他再怎么地是个有很大的他，家族产业是很大的。马克思再怎么地，他有个国际，他有个国际，他各国网络了很多高级知识分子和一线的产业工人，还有其他的各个层面的左义活动分子为他提供情报，给他分析，他还要运行着这个国际。你有啥你有个毛，我说了，我讲这些东西是要让你，所以说你现在实事求是，讲钱钱没有，团体团体没有，民义民义没有，人人没有啊额外的义务劳动，时间没有，那你就是进行理论学习了。理论学习，你光是自己学有毛用啊，你说服不了别人，你宣传不了你的道理。我不是说叫你学了黑格尔，就是做黑格尔主义者，我是叫你学了黑格尔。理解现代性的展开过程，理解现代哲学思想的基本环节，基本的论证的那些点位。你会发现很多后现代哲学，包括现代哲学的尾声，包括整个海德格尔的体系，结构主义的体系，包括后结构主义的种种范式，都是来自于甚至生存论的范式，现象学的范式都可以回溯到黑格的哲学那边去。这些哲学延荡出一整个可以说是现代和后现代的西方的精神建制，明白吗？ Yanna stand就是你们的无知，或者说你们刻意刻意念马经，就只搞马学调研，或者说只搞这个马金原教旨政治经济学学习的那种纯洁性。你是要卖给谁呀？你把卖屁股卖给谁呀？你卖屁股卖给谁啊？你你不是社会主义者，你要行动的呀，你学的这个东西至少可以有理论系动，你用马克思就更加你。你用你学了黑格尔，你再去学资本论，你的资本论就能用来吵架了。我简单就是这样跟你说，或者说你学了棋子课，你再去学马，或者你学了棋子课，你再去学联共部党史，你在联工部党史就能用来吵架了。但是说我不仅仅要吵架，我的联共部党史要我去阻挡，要我去掌握真正的力量。你有吗？你这他妈狗逼学生，你他妈就有个你这你疫情封校，在学校里面就是个吵架的一个能耐，你就是个吵架能耐。但是吵架不是没用的，有的时候吵架是有用的，有的时候嘴巴不饶人，有的时候有点用的，他也算是基本的一个实践了。吵架比你做调研还有用的，更不要说它哲学，或者说它里面的政治经济学。黑格尔本身也有他政治经济学，有它法治原理，有它整个政治性的建建制了。它发生过程的，你掌握把握这些环节，这些过程让你观察现实所谓的调研啊调研，用这些接刺，用这个就这这个这个梯子去把握这个现实和你直接赤裸裸的就就是纯粹就这个很朴素的什么唯物主义那种唯物史观的那种能力去去把握现实，是要充分的明晰的多的。所以我叫你学黑ger,你当然可以不学黑格尔，你你说你天资聪颖，聪明不得了，不学黑格尔，你就是个列宁呐，不用学黑格尔，就就是列列的。我我就列列在在世的理理论，准准是列宁在世。好，你是列宁在世列宁列宁在学校里面孩子王。哎，你是孩子王吗？啊，列宁在什么无政府小小组里面，他把那些无政府主义者全都转化成他妈的这个共产主义者了，你转化几个给我，看看你有能耐吗？人家无证部书记说得了资一百，你把跟他要把它转化过来，你怎么转化？你重复念念那个教科书，你有啥用？所以我都说了，我就讲的就是说我我甚至都不会说你，你不学黑卡都没事儿。你只要能够做到这个原则，你在调研是有入口和出口的。你在调研是有任务和方案的修正的。你的调研是有实践性的了解吗？你做了这些，你在跟我讲你是有什么纯洁性啊，你是有什么哦，真的是有一个使命感，真的是有一个什么？就是说一个正宗性，你才是正宗的，你才是理想青年的典范。有二十弹，我真的实事求是讲，我真的实事求是讲我这对这对这你以为那种的，他搞个什么小小可爱的一个什么一个形象啊，那个什么视频发的时候，里面弄一些什么动漫人物，或者弄一些什么虚头巴脑的这个小孩一样，小孩一样，他背后那个人肯定超过二十五岁了吧。有二十五岁没有，还搞得这么装小孩儿干什么？大家都是成年人了，你十八岁之后就不要装小孩了，还他妈装小孩。所以我明确跟你们讲，你不要对于这什么啊，一整个地下的这些啊，在野的这些异义分子有什么幻想？蛇皮不要对他们有什么幻想，没啥幻想，都是一些很鲁莽，有些很很天真幼稚的人，鲁莽天真、幼稚的，真的很成熟的人，没几个了解吗？他那个使命感或者他那个什么，我真的是我有的是真的是我有的时候真的是就说真的是真的是我给他们的很多评价，就是他不好死不如赖活着，好死不如赖活着，既无精，也无气，也无神，没有精气神，好死不如赖活的苟延残喘。那个状态要么就是鸡血打的满满的那种感觉，要么继续打的死满死满的那种状态，笑死了。这这种意义分子和什么，他们不会比什么任何一种政治流派的意义分子更高尚，也不会比任何一个任何一个哪个资本主义国家的那些什么失意啊，然后走向极端那种人更更极端他吧，就是那个鸟样，不要对这些人有特别大的幻想，不要对这些人有特别多的幻想，有的有的有里面有的人说什么哪一次什么牺牲了几千号、一千多号的啊，多少个团体里面的多少几百号，这种人觉得是一个重大的损失。我说这毛重大损失狗屁重大损失，这算什么？狗屁重大损失损失个毛啊，什么什么工人运动，他妈劳工运动的重大损失了。就因为一个什么啊，有一个什么杂志版号的，或者是有什么有什么什么老子历这个老头儿，他妈的发个什么发个什么速据数据，一千号人傻不愣登全跑过去，就因为他又发起那个什么那个青春版的，那个家伙，又发起那个什么要保卫我们，保卫我们，对吧？那么多的什么学生，那么多什么社团里面的那些小小年轻，全他妈的拼了命的去斗鸡端，这些人全是我就是去都去他妈给老子劳改去，都去劳改去，这叫什么重大损失，这些人到底在干什么？他们都在干什么这种这种就好像他终于捞到一个机会，可以把他的做成景观了。我们这些景观资本主义的分包商终于可以赚一票大的了。所以我在在我看来，这些活动远远不能叫做劳工运动，这样的活动叫做我把它叫政治阴谋运动。在我的评价就是政治阴谋运动就是政治运动或者就是政变性质的，就是政治政变性质的，就是在也异异义分子的政变性质的活动。他的社会主义性是非常可疑的，它的社会主义性是极为可疑的。明白吧？因为我没我真的没见到，就是说你什么事实上的维护了，就这种就是造景树啊这样的一种造景树，这样的造景树在常态之下常常态状态。所所谓呢他们的低潮期啊，常态之下，它就会分分分出来。这边分个左一那边分个什么什么什么射，这边分个什么什么射就要分出来，分开来全分开啊，就是都安全了。他们就嘴巴上着，全是安全了，安全了。造景树，等到他在那那边有一个什么有一个尸变，有一个尸变可被他利用的时候，他就是合这些东西都合起来，合那么合的时候，他就派性都出来了，他们的各种派性都开始他妈斗起来了，分赃了，分赃不均啊，谁要做这个第一把交易，谁他妈做第一把交易，谁做大哥谁他妈啊，伸手那养老金里面能掏两千块钱的，他的下面的代理人做第一把交易，能掏五百块钱的这面代理人做你妈的第十把交易能够那个是什么让五个媒体过来采访的，他的代理人做第六，把交易能够让那个九个媒体过来采访的，他的代理人做什么？第二把交易。那为什么不是说能够切实的保障劳动群劳动群众的利益得到得到满足，得到实现的那个人做第一把交易呢？或者是做整个这个运动的代代理人呢，所以他不他妈的这个造景运动，这个造景造景术呢，就是就像古代的脚招一样的，明白吧？像古代宫，他这边没发生的宫廷，或者他发生在其他些地地方，就就是矫性性质角照照书的照脚照活动。它这样是用脚照活动，就是矫矫矫照最高名誉。啊，中国的最高名义其实是人民最高民义啊，缴这个最高名义是不是就人民啊，所以一定要抓到这个人民当中的某某些啊啊某种人，某种人，那么有的是被害者，有的是什么什么，这个是在厂里面被欺负了呃，被压迫了，有的是什么人，又是什么人，他要缴这个最高名誉。然后平时的时候这个就是分粹的练兵分开练啊，这个练纯粹的调查活动，这个练纯粹的什么啊什么什么活动，这个练纯粹什么啊，地下隐藏活动，这个练纯粹的什么啊，搞媒体NGU,搞媒体，吸收年轻人这个练纯粹的什么什么分开来，平时分尸变的时候合合起来。哇，你妈了巴的大家要抢交一样，那么合起来就内斗。内斗的话就要走极端那一段就很多人要走极端，就一个赛一个一个赛一个的赛赛，一个的激进啊，一个赛一个的或者说无耻一个赛一个的无底线知道吧？无底线无底线。因为他很快。就是说比如说我举个例子，比如说最高名义，当人民这个最高名义就是一线劳劳动群众最高名誉。他缴不到的时候，他就立刻会缴中央的最高名义啊，只要我们我们海里有人，他缴这个最高名义，这个最高名义缴不到，他又会缴啊这个海外哪个什么那个这个人人就是国际社会最高民意，他就会缴这个最高名义，不停的缴缴。这个照无无底线的就是一个赛一个激进，一个赛，一个无耻就抢。因为他觉得他们觉得就是闹出这个大新闻，他已经成功了。他很多人会觉得闹出大新闻，闹出一个大警官，他就觉得已经成功了。妈的，我脑子已经赢了，我操我就是怎么分赃了，怎么分这个所谓的政治果实了，政治成果了，我已经赢了，我那个警官已经他妈闹出这么大了。你看有二十家，你看有六十个便衣，十五个，什么高级什么的，这个人员，安保人员那个有他妈的有什么什么小组，显示什么文件啊，那边又有个多少个啊，这个学生这多少所高校那边又有多少个啊？我他妈已经闹出大景观了，屌屌我我赢了，后面不管了，后面到底工工怎么样？后面到底这个这个厂里面的呃政治经济状况怎么样，后面到底这个劳动群众的权益怎么样？我他妈管个屁啊，我就是要立刻啊要分赃，他就是分赃后很多后面就是分赃了。最后他后面分赃就是说他派性导致了他的分赃模式，派性就导致了分赃模式。它分赃模式决定了它的运动方向，分赃模式就决定其运动方向。那运动方向运动成我操变成一个什么？就是决定它的范围，决定他的那个主要的属性。然后在学校里面还是说在哪里，还是在哪里，还是在啊就是流亡出去，在异异国他乡啊，这一群人那么装逼，或者说啊或者说还继续怎么样。 You understand好，结果我变成一种学界的啊学界共识啊，在思想政策层面，他就他的分赃模式，这个脏啊谁分的最多，他就运动到那个方向去，他就会延荡延荡。而且他的那个所谓的他要他要作为什么劳劳工群众的运动，他只会存在寥寥几天而已。很快他就会和人民脱节，脱离后面就是抢这个名头，后面就是把这个景观啊想要千方百计把它维持着，千方百计的给他位置，RONG stn.所以我对这些东西是没有好评价的，我没有任何实质性的好的评价啊，我没有评价，或者说我我我对于这些东西，我就我就我就觉得很很可笑，你道吗？很可笑，这里面的那个头领人物，头领人物是很糟糕的，很很一般的，糟糕的人物很一般的，知道吧？他是糟糕的，他不出色，他都没有伟大的邪恶，他连邪恶都没有伟大的邪恶。他是个糟糕的，庸俗的是个庸俗的邪恶，庸俗的、漫含的无能的邪恶，就是就像那种七八十岁的那种老头发在就是务逼什么什么的嘚的感叹号，务逼什么什么嘚嘚嘚感叹号，然后一群人就这个一窝蜂拥上去抢了，赶紧抢啊，我操这个名头也不抢，来不及了。这个是我们这个江湖分座次的这个这个大的出境的一个机会了。谁能他妈的抢的越越凶，他妈的谁谁着这个江湖地位越高，懂了吧？还有这个是什么联名发出号召，那最牛逼的排前面啊，其次排后面这个这个排排坐，我操，俨然已经啊大人物，这里分赃格局已经分好了。大人物这里他其实是一个派系的一个小派系，在装逼的，我已经分赃分好了，我们拿大头剩下的还有你们赶紧去抢。 Quite stupid actitude,他就是很搞笑的。他们他们这些人说我是闹剧，说我是你妈闹剧，我我觉得我就算是个闹剧啊，我暂且说我是个闹剧，我是个闹剧。没错，我确实是个闹剧，但是我是展现真的是展现方方面面的，各式各样的闹剧，展现给你们看你们闹出来的闹剧不够他妈闹吗？不过他们到了对于这个这出戏最得力的、最得力的那个那个那个执行导演，执行导演啊，无论他怎么背叛，怎么耻辱，怎么恶心肮脏。那个执行导演结束了之后，他的那个导演就是他那个名单列最前面的谁谁谁怜名，呼吁啥什么，赶紧去。这个导演永远会说，他的执行导演是好同志，是个好同志。永远会说他的执行导演是个好同志，我操，你懂吗？永远会说他的执行导演是个好同志，为什么？因为没有这个执行导演的得力的撩拨得力的这个跛画，哪有大家出风头排座次分赃的这么一出啊。所以无论他后面怎么耻辱的表演，或者怎么泼脏水，肮脏的邪恶的，这个无底线的、道德沦丧的去做各式各样的东西，他都不会在乎的。他这啊功劳最大了，反正你把这个镜头这聚聚光灯。那么多家媒体，我们这实就是这些人都觉得他本来就是失忆者，就是老屌丝和小屌丝，就是就是没有社会资源，没有不掌控社会力量的。他会发现，我操，我就要搞几个工人，在这那那个厂就弄个什么激进的去这边表演一下。我竟然就能够赢得这么多资源的这个一个一个一个关照，一个一一个注目。这个戏搞出来真的屌真厉害火，佛说真是个好同志。我说真是个好什么，真是个好走狗啊，真是个好走狗，真是个好走狗。野心家的走狗真是个好，真是个好好畜生啊，真他妈的。他他所透支的所牺牲的是他所透支的。他所透支和牺牲的是无数的信任，无数的信任啊，无数的无数的社会的建设性力量，建设性力量，商业性的啊，建设性的和商业性的力量，商业性的空间啊，建设性的力量，商业性的空间就被他们这一次性耗光啊，对吧？所所谓所所谓，他说我对这个中国革命有贡献，我操，我要是什么同志集团的丑丑恶面貌一下子暴露出来了，哎，你的丑恶面貌好像暴露的更多。小朋友，你们这些老小朋友和这些中年小朋友和这些青年小朋友，你们那个丑恶嘴脸暴露的他妈的好像更多，或者说主要就是你们丑恶嘴脸的暴露，我实事求是这样这就是我的观点啊，这就是问题。 This is my opinion.你看这些人为什么失败，以及这些人到底就是他们他们的成功观。也就这些家伙的成功观。归根结底不是社会主义和社会主义一毛钱关系。没有，只是一个景观资本主义的啊，只是个景观资本主义的这个景观资本主义现在内化为一些封建人格，封建人格，或者说一些奴隶主人格啊，或者说是说一些现代的病理化人格。现现代的道错人格的他的痊愈变成这些人的痊愈。由这个痊愈所控制的这些人的自我想象，他的自我想象，这个图景就是这个景观资本主义用来激发这些人去追求这样的成功的内在驱动力。内在驱动力所所这些家伙是注定成成了了事的，我就算他能弄出一两个什么这些新闻通通是滑稽的丑剧，滑稽的丑剧，可笑的丑剧非常糟糕，非常糟糕。他是很多年轻人因此抑郁，很多年轻人因此那个幻命啊缺乏那个追求啊，然后让这个本身的社会主义行动，社会主义事业的那个那个时候，是那种政府和民间还有很多共识。还有很多探索的空间呢，被这样的资本主义投机活动完全的扼杀了啊，完全的扼杀了。用understand,哎，有他这里面人肯能要挑出来，我是个老鸨。那你们说你在运动的第二天，你就已经注定要要做叛徒了。你你的所作腿在运动，第二天你就注定做叛徒了。你那你这种人是你是不是老鸨，你说我是老鸨，你他妈你们这些人在走向所谓的你你炮制出来那个剧目的开始的第二天，你他妈就注定做叛徒了。那你是不是老鸨？所以更劳保，我实事求是讲你们这些货色来回答我谁他妈更劳保前赴后继的拼命跑过去的要求，一个上进的求一个这个上进的上这个西方媒体，或者是上一些发叫说小资然阶级，或者说金融自然阶级的那些或国内内一些自由，或者说改良派的那些媒体，要要露露个面涌过去。另外一方面，涌过去的人也知道他要捞一笔政治资本啊，老或证明我不是老鸨，我我谁谁不去谁就是老鸨，我反而告诉你这些人最是老保。因为这这他进去了，他他就立刻变叛徒了。胡说在这里讲劳保不劳保这个他妈是个伪命题，你知道吗？这是个伪命题。你总是以哦要反建制还是亲贱制，你们这些人的反建制，亲建制还那你也不有本事不要钱呀，你们自己玩的那些表演过程，当当中的极端的亲制制什么都他妈的舔出来了，就极端的反见制什么的道德侮辱、人身攻击什么，甚至是那种暴力威胁都出来什么都来了。你有没有发现这种轻见制反间制逻辑在你这里都不是主导的逻辑，都只是工具，都只是一个掩盖性的工具。真正主导性的逻辑和见制不见制没关系，和反不反贼也没关系。真正逻辑就是个资本，资本增值的逻辑，你反不反建制，反不反政府，你是说你是啊什么真的是什么？要追求彻底的共产主义，还是不追求社会主义，都不是重要的，重要的是你的资本增值。重要是你这个什么江湖自利，或者你上更多的西方媒体，或者说你他妈的在这个这个圈子里面更他妈的更纯洁、更激进。什么这种东西，它实际上是个资本增值的逻辑。它并不是一个社会主义运动逻辑，它甚至都不它这个资本增值逻辑，甚至都不是个资本主义的那个生那个物质消费品在生产当中的那个逻辑。它是一个观念、观念、观念、生产和消费当中的逻辑。你知道它是个意识形态资本主义的逻辑，它是个意识形态资本主义逻辑，意识形态资本主义逻这个意识形态资本本主义逻辑，用现实来证明看到它是非常复杂的，它的阶次是相当高的，一定要穿越这些幻象。你才能把握到这个逻辑，这个逻辑是GS相当高的，它会各种皮各种遮罩，明白吗？所以在这意义上，我们又说了要学习黑格尔。You have to learn黑格。要学习黑格尔。因为黑格尔马克思的德意志异形态，我说干菲尔巴哈其实不是特别重要，干新黑格尔也不是特别重要，最终就是干黑格尔派啊，马克思批判新黑格尔新黑就是青年黑格尔派的，不是新格尔批判青年黑格尔派的。就是说你们再怎么屌，你们还说自己是黑格尔派马克思干他的目的就是最最终最的敌敌人尔巴哈，其实也是个黑格尔的幽灵，最终的敌人就是黑格尔本身是马克思的最大敌人。马克思意识形态批判的最精彩处是对于格尔内在逻辑的一个接揭入，就是要干他。但是实际上与其既有批判，也有继承，也有很很很大的一个继承。大家他他是大敌黑格尔的哲学，是或者黑格尔式的那种意识形态，自反性的意识形态。他是大敌这种意识形态资本主义。如果你要战胜他，你要克服他。你作为一个左翼的行动者，你要克服这种意识形代资本主义，克服这种虚假的对立，种种虚假的对立，什么老不老保啊，反不反建制啊啊这种什么什么理论实践啊，什么什么啊，调研还是什么冲塔呀，什么什么这种。你要你要从这二元对子当中解脱出来，走向真正的实践，真正对于社会主义和共产主义长远利益有注意的真正的实践。你必须在某种意义上讲，你要把你的黑格格，把黑格尔作为一个大抵严肃的对待，严肃的对待这个敌人。我说黑格尔哲学是资产阶级资本主义的资产阶级资本主义的哲学的最高峰，后面的那些东西都是黑格的补补充，都是黑格尔补补充资本主义哲学的最高峰。这种资本主义哲学，它现在作为意识形态产品，依然运行在你们这些左人脑子里面，最深重的地方，依然运行在你们这些人脑子当中，依然运行在你们的爱欲机制当中。组织原则当中。江湖坐次排位当中，你们那么怎么会忍受那么恶臭的？他妈的那种江湖作次，那么恶臭的那种愚蠢肮脏的那那种江湖关系，江湖地位，那么恶臭的什么谁要死？之前留遗嘱几个人还抢他妈的一一个什么编制份额，一个什么几几万块钱，经费要抢这种东西，你们怎么忍受得了这种货色这种东西的了。那是因为资本主义的逻辑啊，资本增值的逻辑依然异化的逻辑依然在你们的头脑，在你们的人格深处运行着要战胜它。首先你们要自己战胜它。那么在哲学上了解黑格的哲学，把他作为一个敌人严肃的去对待他，就是帮你去进行这种意识形态批判。你光是知道马克思是不够的，马克思在他那个时代用马克思的方式战胜了黑格尔。你在你这个时代，你当然就发现都没有纯洁的，没有真正意义上纯洁的革命者行动者的解放者了。这家伙，你说我在我在污蔑他们，你自己去做调查，你自己去。如果你有能耐的话，你自己去去了解了解，有办有本事有办法去了解了解这种东西。我在污蔑他们，哈哈哈哈哈我在污蔑他们，如果我是我是在污蔑他们的话，那我的那些我认识那些朋友，他就不应该是那个什么很抑郁的，很痛苦的。他们应该是兴高采烈的，非常志气昂扬的才对呀。他为什么他会很很逼得很痛苦？如果我在污蔑他们，按照现实而言，他们应该已经成气候了，还成风浪了。那为什么他现在没有一个成功的？可以说就是这是历史的错，这是人类的错。社会主义被人类背叛了，共产主义理想被人类背叛了，被现实的社会主义背叛了，就去责怪，就是不怪怪罪。那你就跟毁灭人类那种那种虚无主义那种毁灭，就是那种那种那种什么什么世界毁灭，那种有什么差别，没有啥差别。所以在这个项面，我反复说了，你要去击穿这种自反性的意识形态的束缚。你还是要某种意义，你要回到hager,你要回到higger, you have to go back to higle回到黑格。不是说去认可黑格尔，不没有叫叫你去认可黑格，而是就就叫干死他，干死黑格尔干死你心中的黑格尔，干死你心中的黑格尔，你心中也有个黑格格在运行着。你作为什么佐伊二十三或者作为他的小粉丝，或者你甚至作为这些老鸨哦，不对，或者说范老鸨或者激进的老左派，什么新左派什么这激进的这候新造派什么这这玩意儿什么这鸟人，这些家伙心中的资本主义异化的辩证法依然在运行着。请你去克服他们了解吗？你需要去克服这些东西，但是说光是学哲学是克服不了的。我在更多的时候，你要在实践当中投入一种实践当中，投入一种现实当中，真正的可以铺设为现实的建设性力量。现实的我们说根深性的力量不仅是建设，它也是根深啊代替那种腐化堕落的那种模式，那种机制啊，代替那种肮脏的异化的那种要资本增值的，吸血性的那种两极分化，那种逻辑根深性的根深性的现实政治经济关系文化关系各式样的这样关系的铺设。但是文化是他的，你不能说光搞文化，我光搞他妈的调研报告在网上发，这也没有意义的对吧？他助长这些人成为一种异化的状态。你只搞这个东西，只搞文字。那就是说分包商要大家要分包，大家就要批量生产这种啊纸知熬，或者就承认纯粹的实践调研啊，纯粹的调研就是它实践性，就把这种人再批量生产出来，不停的为这没有资本主义造型，为他提供这种异化了的分工的这个啊特殊工人啊，你是专门看左翼的。好，那你就专门到时候啊分包这么一个啊调研调研报告，眉头尾的调研报告用来去糊弄呃糊弄劳工群众，你是专门关注哪个什么这个翻了墙去关注哪个他妈激进的什么什么什么啊，打着什么什么劳工什么旗号的一个什么小团体啊，甚至自己打着旗号，他妈的组建叛党加引号，他妈很傻逼的，什么都没有的。他组建叛党的那种群体叫那你那你也是个分包商，你是专门用来去啊炮制激激进口号，把那些劳工忽悠的上贼船的啊，或者还有一些在学院派里面学院当中的啊，他专门去啊呃一线去啊NGU,或者去啊要虚头巴脑的，搞一些慈善景观的啊，那你就是分工，你就是专门用来，到时候你去拉那些啊那些啊资本主义的，或者那小资然阶级的那些媒体，或者说境外的一些自由主义的媒体过来关照你，搞这么个分工的。我们这首先就要要反对这种分工，反对这种派系。因为这种派性它归根结底是这种资本主义的分工。你每一个这种分工的个体，在你的局域和在你的局部，对于社会主义，对于你局部的人，局部的现实没有任何的社会主义的推进作用。你每一个局部的这个搞慈善的、搞NGU的是对现实。有利益，但是有利益，它不是社会主义的。你搞激进口号的嘴巴上说自己是社会主义的，但是你又没办法铺设到现实。你搞现实调研的说，我既有社会主义色彩，又有又有什么又有这个现实观察。但是你又没有这个利益可言，你又没有什么激金利益，你又没有现实的利益可言。每一个它在自己的局部都不是一个真正的社会主义逻辑的运行，不是一个社会主义的单元。拆开的这些东西持久的被拆开。当它合起来的时候，你指望它就立刻成为一个社会主义的社会主义的完整单元吗？放你的狗屁，他从来没有合起来过，他从来没有做一个统一体，合起来过，这些货色从来没有这样合起来过。所以我再强调一遍啊，每一个就这样的分工，我是看的，我觉得再明确不过了，再明确不过了。因为他们他们线下传出来那些点很少，就是极少跟是数，极少有极少有这样的一种完整性。 Yuan stand极少有这样这种完整性，他们也不追求这种完整性，有头有尾，善始善终。我没看到过，我就是这个这一点是我很失望的，是我非常失望的，很失望的。就是说你哪怕你有一个局部的一个暂时的一个运动，结束了之后啊，工人就走了，或者是工人竟然就是去搞搞这个体户了，你知道吗？立刻就工人就走了，个体就去搞个体户的，就他妈一群焊工去搞焊工个体户，一群什么包装工去搞包装工个体户，他是立刻就资本主义化了。因为在这个意义上讲，这些所谓的运动，我们会看成是小资本主义的接生婆，小资本主义的小资本主义的一个接生婆。他进入到大工业当中去，他进入到大工业当中去。他只是说把零星的一些失忆，同样失忆不满的工人接生出来。特别是有些人妈毛祖老毛祖接生出来，哎，说他独立了，或者说他妈维权成功了，立刻又变成个体户了。你可以变成个体户的。他没有办法把这些人以一个真正社会主义的模式把它固定下来，明白吗？ Yuan stand就是这个就是你真正要看他们的派性，你真的要看他们的派性到底背后的那个阶级立场到底是什么，就很简单，他们阶级立场到底是什么，到底是什么，就非常简单了，就看他搞了。那么出事之后，工人有没有跟他们走，跟他们走了之后，又作为什么作为什么独自存在了，独立的继续存在了。最激进的或者是最有实效的他妈的作为什么具续存在？作为个体户啊，作为几个小自然阶级啊，作为几个我操我发现知识真有用，虚头巴脑的这种民意。这些工人会认识到不会认识到社会主义的可贵性，他会认识到虚头巴脑的民义口号啊，这些或者说舆论媒体的关注，或者说是这种什么理论知识。这屌东西真有用。会促进这些工人无产者啊和一定的技术，或者说和一定的一些一些符号性的精神性的意识性的那些内容结合实现。在小邓这句话，他会发现，哎，你们这些知识分子真屌，能够帮我搂到钱。为什么你不屌？因为你们有知识，有文化，我靠和你们这些知识文化结合起来，我就屌了，我就我就小这么一句话了。哎，我我我控制把握的一些，比如说他在运动当中就是利用这个秘密性啊，善于利用秘密性啊，或者善于利用控制他的事态的规模，善于利用控制事态规模。然后最终啊实现了啊他的这个利益，实现了利益搞定了啊，涨薪啊，或者说哎这个啊保证两班倒，换成三班倒搞定了啊。这些工人呢看到了之后，哎，我操秘密性有用啊，商业秘密商业秘密或者或者说技术性的秘密啊，秘密好有用啊，世代规模的控制好有用。哎，好有用。那我小资，然阶一做生意的时候，我刻意控制我的规模，我不去盲目的扩张，盲目的去这个把我的本钱投投在什么小吃摊，什么什么什么，我有多少的工本啊，我有多少的能耐，我就去接多大的活控制规模。这个事态当中并没有实现。对于啊工人群众的真正的教育，实质性教育，往往就是把他们引导成虚头巴脑的和某种增值性的符号、增值性的符号性的操作技巧结合的小资产阶级。明白了吧？所以我从来不期望，我对对对，没没有没有什么，只没有什么期盼，我没有任何期盼。 I don't have any hope about啊，这个for them hope per hope for somebody了解吗？所以你们这些人什么左一二三什么这些什么二十三这些什么鸟粉丝，你们这些货色真的是你知道这些鸟人走了多大的弯路。你知道这个人在带你们继续走一些很愚蠢的弯路，继续走一些很愚蠢的弯路。他自己就在他么带越来越多的人去走这种弯路，这种邪路。在我看来我骂骂他怎么了？我把他开开除左击怎么着了？我今年不是把他一个人开左击，我把前面那鸟人全开了，但我看到这些人躲个屁，这些人一点都不作。这些人通通都是某种意义上的景观，资本主义的小自然以及分包上的反动。就不仅是这一个，前面那些什么大人物，什么啊，各种有权有势的、有权有势的、混不进主流的政策，呃，建一圈的或者混不进主流的资产阶级警观圈子，他就跑这里捞偏门儿。他真的是为了追求社会主义吗？真的是为了这就在这样的逆流，在如此一般的逆流。这个只是这种逆流当中的一个小的代表。这个逆流的代表不要太多。在如此这般逆流当中，实际上也是有真正的进步性力量的，也是有真正的进进步性力量了。我必须承认真正的进步性力量是有的。我也不说我就是这种进步性力量，因为我到底我面临面对这样的抉择，我做出什么这样的抉择。我只能说我现在我肯定要做出一个进步性的抉择，到时候来的跟你说了，是有真正的进步性力量的。但是这样的真正进步性的力量，我们就不要用，它是建制还是非建制来衡量它它是什么啊？清政府的还是反贼，不要用这屌东西，这种虚假对立来衡量它了。我们还是要实事求是，看着眼现实，它是否是追求工人群众劳动阶级长远利益的这个利益的这种运转模式能不能够持久的、稳重的，有正当性的。在现实当中，你不要说那个东西需要武装，我操这个搞个屁武装，那有钱，人家有枪嘛，你有炮吗？你有原子弹，在搞笑活者那个东西经过视力要干涉，你搞搞搞笑，你真的是矛盾国防，如果崩溃，那多少人道主义灾难呢？就很多事情你在讲出口的时候，你到底是他真的要铺设到现实，还是说他要画个大饼，或者变成某种图景要去贩售？你要弄清楚，要弄清楚，这是要实事求是，弄清楚这种力量。我们要用双眼，以及要用我们的真正的社会主义理想去寻找去发现是很少的。是很少，但是不是没有他他有，他不是没有，它存在于建制，内外都存在啊，或者说有的自称是反建制啊，反劳保。有的自称劳保。我有的时时候我们不能够仅仅用这些标签去衡量，不能用这样的标签去衡量。所以我们要克服那种派性，你知道吗？克服一种派性这种对于派性的克服，最终也是克服说朝野的对立的。民间和所谓的当权派是对立的。 You understand?但是这个派性的克服有前提，你必须是共产主义者，是社会主义者。你要代表的是你真的实实在在。现实的是代表的是啊劳工群众人民大众利益的，不是代表资产阶级利益的，不是代表那个资本积累的那个逻辑的了解吗？我们我们要你们需要你们这些年轻的小孩儿啊，我就网络上越来越看到你们这种网络上越来越看到这种无谓的虚假的激进化和温和化。同时发生。哪个到底是你们的伪装，你们自己也分不清，对不对？到哪个到底是你们的伪装，你们自己也分不清。网络上有没有组人要激激的时候，是自己很很要温和和时候，又装作自己很温和，把装作很温和，伪装术高超，看成是一种激进，把装作很激进，伪装术高超，又视作是一种温和。你们现在温和和激进的虚假的辩证法当中呢，最终支配你们运行的是一种景观景观资本主义逻辑最终限限制你们就是景观资本主义逻辑，你们就是要玩景观资本主义的增值游戏，你们把它看成是资本主义的最后一块净土。你们竟然把社会主义看成是资本主义的最后一块净土蓝海，然后要在其中蓝海，要在其中来换取你的这个换取求一杯羹来吃来，并且认为我吃到了这这碗吃到的这碗饭。我是什么一个比较成功的吃到这碗饭的景观资本主义，包括那些啊左翼的那些大佬，什么什么社的什么什么什么什么学会的，什么什么什么什么那个什么什么网的那个什么什么什么报的那个什么什么杂志的那个什么什么刊物的这里面的这些这些人物也是景观资本主义。他吃到了这这碗饭，你们竟然把社会主义看成是最有景观资本主义。最后一个或者最前沿的、最火热的最前沿，最火热的、最火热的一份饭。他们低他低嘛，低的话至少还混个有良心的好名头啊，能够忽那些忽悠一些年轻人啊，一些呃有良啊，就是那种没有社会经验的幼稚的人，高嘛还可以妄想自己将来获得政权啊，获得不了政权，可以获得在野影响力啊啊获得不了在野影响力，还获得某种就是自保的自保的力量，自保的力量，互保互保，自保的力量就是很可笑。It's ready ridiculous.因为你所有的这些逻辑都是围绕着你要进行资本主义增值。你要做人上人，你要把你的这个左翼私利当了一个他妈的什么当了一个资本增值的工具啊，去利用啊，当一个资本增值工具去利用啊，去实现的另类的一个非常另类的一个中产阶级化，实现你那个另类的中产阶级化。另类中产这句话this is really ridiculous. But但是这个逻辑在你们很多人身上就是这样运行着，就是你们的本身的资产阶级啊，资产阶级性的一个体现。你们的派性就是资产阶级性的体现你的宗派主义啊，明白了吧？ You want to stand.那么我对于种种这些东西呢，我是当然它是有历史必然性的。我说了这种东西有其历史的必然性，它有其历史必然性。那么这个历史必然性呢，我们下次再讲啊，下次再讲。它是发生自一种历史必然性，政治经济运行的一个历史必然性呢，明白吧？ I will tell you next time,如果还有下次的话，我们下次再讲，好吧。