所以我们的观点是这种啊，你完全把这个话语神圣化，然后说这是啊那个时候就是一种其实现在的很多话语就是这种原教旨话语啊，他都是幻想回到一个啊，他们都有个默认的前提。现在生产力已经够发达了。当时呢这个啊走歪路的时候为什么没搞定？因为那个时候生产力还不够，现在中国生产力已经很牛逼了。够了，哪怕我们现在什么外贸断掉啊，但是内部的这个呃生产力已经很屌了，可以尝试着就去重新恢复计划经济了。还有计算机已经够屌了啊啊，人才储备也够了啊，技术官僚干部啊、文科体系什么这东西有了有了，所以重新可以恢复那个原教旨的那个意义上的那种总体主义了啊，还是不行啊，那实质上还是不不行的。因为你的经济在很大程度上是和这个全球经济是互补的啊，严重互补的。也就是说你不跟他，不是不跟人家玩，你会完蛋。然后其次的一点呢，就是每一个单元经济单元都在，他都需要外部的市场关系。外贸关系分工合作关系，他才能去克服他的自成一体的倾向，才能克服他的那种自沉。就是呃比如说一个厂，你说你这样搞的话，封闭起来，那封闭起来之后，这个厂就是什么都他想自己搞定保卫科，包括你是不是他自己搞，医院自己搞，公安局自己搞，这个是什么交交通呃，公共交通，他什么都要自己搞，他就变变成个小独立王国。因为工业实际上是现代工业，使得这种变得可能的，你知道吗？嗯，是就是就是无限无限裂变成小的基本单元，这个就是你就克服不了。你一旦封闭起来说你要重新再搞是什么完全总体主义的一个呃按需分配的那就会变成这这个就是这完超级重复超级重复建设。每一个厂都要搞他自己托儿所呃，每一个是什么城镇，都要搞他自己的一个什么总公交总站，什么什么东西有超级无限重复。因为这个从经济逻辑上对他来讲是最有利的嘛，他自己不他自己就是什么东西都搞好了，你就是然后其他都服务于他，其实是一种中心化，你知道吗？你知道每一个这个经济单元都去追求自己的中心化，然然后都试图把周变成他的他的辐射的，或者说替他来实现他的中心化的单元化的一个工具。每个都是这样去搞，那就是说超级就会变成超级效率低。你生产率生产率就算本身比较高，你这样搞了也没办法实现按需分配，没办法实现共产主义。Ok了解吗？你这这叫最简单的一点，就是这里面的你首先你的资源还是要通配符来调配，对不对？得有计划性，通配符调配是不是？比如说钢铁多少多少吨，你这个要弄到那边去，弄到那边去，你你相当于要钢铁票，钢铁的那个额度，对不对？那你就得有银行啊，实际上还是得就是没有银行银行是钱了。银行纯粹就是一般一般的这个生活消费品，它要有要有影子银行，要不仅有票，还得有有有钱，还得有还得有。这个就是你会看到一个非常混混乱的一个东西，就是你明白吧？就是说先是物资本身有对应的这个通配符的票，然后呢，同时又有又有这个和一般意义上的这个消费品的抽离出来的一个财富的一个通配符。也就是钱你两个没办法取消的，懂了吧？你就要要有个一般等价物，同时有一个特殊等价物，特殊商品的中间环节等价物。那么你就得有供销社和银行，或者你得有这个这个工业NN个工业部，因为它都是管不同品类的，明白吧？你然后你要说要超级计算机来计算来来运行这个东西。好，那至少你这个里面都有银行，对不对？得有银行。好，那你有银行的话，我告诉你，你这个就会导致就是小金库无限个小金库，到处都有小金库啊。你这个搞货币，你妈逼的你就搞不了是吧？就是实际上每每一个这个基本经济单元都希望他可以这个有更多的更多的钱，有更多的就是可以换抽象的东西的钱啊，能够把他的这个这个票特殊的票换成一般的钱，它会有一个资本主义的自积累的一种。然后你就会发现，这里面本来应当是共产主义单元的，这些小的集体就会变成资本主义单元，明白吗？不是这个东西，计划经济这样搞，你没办法的，你实事求是呀，你然后你全部都用指标，全部都用指标，我操，那这个又会被又会被这个卷死。你也要你没办法不引入货币，你不得不引入货币，这是一个就是一个权力惯性。在这个在这个模型里面，那么多个小的单元点，它要抢夺这么一个资源，发展优先性啊，你你你就算说完全说体制上全改成社会主义，然后让每一个人都服从服从利益，怎么可能呢？这天然大家有需求啊，所谓按需分配，你既然有这个分配的需求，这个这个需求就会影响分配体系，就会干扰分配。分配要必须借助这种抽象的符号来中介，这分配，甚至也是调度它的生产。你归根结底就是说按需分配按分配生产来，按生产来怎么样复权，然后按权利来干嘛，按权力来需求。哎，权力反过来决定了你需求，这是个死循环。Ok你们大神能明白吗？他不是直接按需，首先按需是肯定是按需分配的。然后按然后按分配，你才会就续生产。然后你按照生产，你要付权利，有权利，有这里面这个系统里面的发起性发起这项活动的那个权利。哎，既然掌握了权利，那就是需求，不是你有你说了算的吗？也是这个需求的表达，一定会失真的。因为在某种意义上讲，生产力发展过程中，你只要有权利够多，你需求，你总总可以是无限。因为这需求的表达权也是一种权利啊，需求表达权，需求的制定权，需求的这个评定权。你这一个牧区或者矿区这些人需要多少东西，谁说算吧？那生产的制定者说了算呀，他这个绕回来了，谁谁掌握了谁决定的生产谁，最后就掌握了他们的分配啊，这个最后又赚回来的，它它是扭曲了他的需求，最后这个需求会越来越扭曲，越来越越被扭曲。而且它是而且这个需求扭曲，它并不是说是唯一的一个中心的一个命令点，它是统一的全局性的扭曲，它是各个小的小的板节的单元，那个单那个小中心上都在扭曲。每一个小的点上都在扭曲。嗯，每一个小的点，每一个小城镇或者每一个小的什么什么基本建制上都在扭曲。因为他每一个都希望他自己是什么都有的，别人让他过得好，别人周围服从于他，别人的需求服从于他的总总，他的完备的全全面需求。所以呃按照这个模式的话，这个东西呃，除非你有那个自动机，你知道吗？自动导向。那我们现在承认，当然资本主义的生产方式当中是有过剩的需求的。当然我们承认了，比如说你穿个袜子，你不要还要穿什么名牌袜子，对不对？你还要穿什么？有高级什么效果的袜子，越来越复杂，越来越复杂，越来越复杂，有剩余的需求，越来越多的需求。但是是这些剩余的需求越来越多的需求在促成资本主义循环，他才会为了一双鞋，掏他妈几万块，你妈了吧的，让钱给流下去循环起来。没有，就是在这个意义上讲，就是特殊的通配符，就是票战胜的钱。你们要想清楚，就是钱票关系票战胜的钱钱战胜的票的问题，一般通配符和特殊通配符的一个差差别，明白吧？一般中介和特殊中介资本主义是靠这个靠用局部的，又靠一些特殊中介战胜。一般中介他为了操一个漂亮女人，可以他妈掏几十万，上上，上千万上亿。或者他为了是什么是什么，看一个漂亮男的给他怎么样的，这个当狗他愿意怎么怎么样，对吧？他要战胜他的那个竞争对手，那个漂亮男的帅气男的牛逼，男的他可以无限砸钱，我就要胜过你。啊。人类在固着在一个特殊的目的上面，然后他就是一般性的抽离的那种就是钱的中介，他可以去你妈的。你这个东西没有任何的特殊性，没有任何的这个实质性understand.那么我们讲的按需分配，希希望是就是不就是这个意思吗？需求这里的需求应该不是指的一般需求是指的特殊需求。按需分配的这个需求是指的是特殊需求，而不是指的一般需求。一般需求应当是已经是被全面的保障了。所以在这一场共产主义的一个前提就是说呃，一般需求或者说可以抽象开来的一种需求，这个是不成问题的。没有饥饿，没有什么嗯安全医疗、教育这些东西都不需要钱了。但是你的特殊需求还是还是需要某种中介的，你知道吗？ You got some kind of你你想要享有一些特殊需求，嗯，但是我们又讲了这个特殊需求，就是特殊需求本身又应当是按生产来决定的。你你会有什么样的特殊需求，取决于你的生产。比如说你是个艺术家，你是个艺术家，你生产艺术产品。所以你才会有对于画笔呀，或者说一些艺术灵感的外面的旅行啊，什么什么这些的需求。你的特殊需求取决于你的特殊生产，个别生产特殊生产你是科学家。所以你才会对于什么一些呃科学书籍啊，一些什么高级课程啊，或者一些什么实验设设设施啊、实验器材啊，还有一些就是特殊的一些耗材，能能能能源才有，才会有这个需求。明白吧？这个本来是用行政体制给他确保的，或者说通过国家呃，或者政府他所设立的一些公共事业来给他确保的。那么在共产主义社会当中，他认为就是可以通过社会本身的一些机制机能呢，它来满足不需要由国家干涉性的来来进行。有啊啊比如说你是一个艺术家的身份，你这个按需分配呢就是说有一个自然的一个分配机制，社会的不由国家了。就比如说一个全民艺术委员会，他就会有定每年的一些比较公平的啊，不由这个行政权力来干涉全民艺术委员会。来来这个发现呃青少年还有青年的他的艺术天分。然后呢，你有了这个艺术天分，你就有一个艺术家的身份。然后你可以按照这个身份，你是做艺术生产的啊，所以呢你要接受相应的培训，你就可以按按照你的需求，你就可以上这方面的课。你有这方面的这个颜料啊、画布啊什么这些东西了啊，你懂吧？就差不多这个意思。但是你作为一个基本的个人，或者作为一个普通的一个公民，一个市民，你的所有的生活保障啊、饥饿啊、居住，舒适的居住啊，还有就是一些呃基本娱乐这东西通通都是搞定的。拉满的共产主义时代啊，这么一共产主义时代。那我们就要想的就是共产主义时代是如何进入这个共产主义时代的，是吧？马克思没有说清楚嘛，我们就要思考清楚。所以这个需按需分配的需你是要有一个个别的特殊的身份，然后去决定了你的需求，而不是说你想要什么就有什么。在共产主义时代里，反而你不会有额外的莫名其妙的欲望。你说哇我进入共产主义时代了，我要一千个超级大美女，天天陪我，或者或者说你不是真人，你他妈的是机器人变成的可不可以？不行？大哥，你不从事这方面生产，对不对？你如果说你是那个时候应该就没有娼机呀，对不对？你说你是从事这方生产的，专门你是一个什么人体艺术生产大师，专门生产这样超梦的片段给大家去呃体验的那你说不定就会有一千个人工智能大美女，在虚拟空间里面天天陪你日。然后你把这体验数据生成作为一个实验性的一些片段，让人家在超梦里面体验借用体验，对吧？你比如说你要针对性的生产，这部分的这个社会消费品，才会给你相应的一些啊生产生产装置。生产资料明白吧？所以就要按需分配。它分配的本身的既是消费品，也是生产资料。简单来讲吧？就是消费品。当消费品即是生产资料的时候，我们说这个共产主义它对实现了他对欲望的绝对满足，也对也实现它对于这个需求的一个需求的绝对满足和欲望的绝对控制。这两个东西就是均衡了，这两个均衡了呀，否则他妈的会会混乱，你知道吗？否则就是你就共产主义社会里面有一个人说我要吃一一吨大米，我吃不掉，我要全浪费掉。按需分配，他有这个需求，你妈的你就给他分配，这都不可能的，对不对？当然一个人会有几种身份了。然后我觉得那个时候人们会限制这样身份的快速切换，要对这种身份是要有一个快速切换的。快约束性的一个切约束性的一个一个不允许它快速切换的。所以我我的观点就是说我一直有一个想法，就是就是从我我我一直对于呃共产主义时代的一个认知。是这样的，是呃是这样的，就是说呃就是货币不能积累，每一个人一天只有一块钱。你今天不花掉，这一块钱，你明天还是有一块钱，货币不能积累，一个人一天只有一块钱。那么医疗的是公共保障的，然后那个住房什么这东西你一块钱你会花几分钱，吃饭都给你满足了，你就要花个零点几分钱或者几分钱，然后你这个一块钱就剩呃九毛多。然后呢，你是取决于你不同的那个职业或者社会身份，明白吗？然后不同的消费品在你这价格不一样啊，在你这里价格不一样。但是呢你通过劳动，比如说你说忽然我要做艺术家了。那好了，你可以买画笔那个呃或者买那个艺术器材。你可能只要花个两毛钱，你就可以买好的艺术器材，然后呢你得你得生产，对不对？你得生产艺术品。这艺术品呢得某种方式流通，被评价，满足别人的需求什么什么是不是展展？那你的这个如果你生产的好，那或者学习的进步提高的快，怎么怎样的？然后你去购买这些东西的那个就会越来越便宜啊，明白吗？然后就会有更多的什么学习进修机会啊或者旅游机会啊，你可以更便宜的价格去买到它。你是一个比如说是个很娴熟的一个一个画师，你的画不会到市场上被卖掉，因为没有货币的货币不能不能积累了。你的话会去公共做展览，或者说别人可以用他的积分来兑换。但是别人懒或者说别人可以用他的积分来兑换。但是别人兑换你的那个你的画的那个积分，这个积分不到你手上。比如说你画的画很好，然后人家用零点九个积分啊，零点九个积分或者九毛钱，零点九个积分换了你就换，对吧？那这不会让你今天你这个一块钱就变成一块九毛钱。不会的，只不过调整你的参数嘛，或者说让一些其他一些本来你需要花六毛钱，你才能去一趟内蒙去写生啊。你现在牛逼的有人买了你这个东西，但你现在只要花五毛钱，你就可以去内蒙去写生了，明了吗？大致明白了吧？啊，是这么一个就是它影响你的消费品的全那个消费产输代价成本啊，然后这个里面也可以有这个带抑制的方式。我我我始终就是说我之前一直开的一个药方叫比利明珠啊，比利民主。比如说士兵对于那个军用品啊，对于还有比如战场上的一些是什么一些是什么事物的决策权的权重就要大于啊很多事项都是就是全社会来讨论的，或者说来表决的。但是呢不同行业的人对于不同的事项的表决权是不一样的，表决权是有比重的。比如你全民，就是比如说说那个你每天只有一块钱嘛，一块钱里面兜底性的那个零点零二块两分钱买的整个这个基本的一些生活保障。这个东西如果说要调整，要改变生产，出现巨大危机的，或者怎么样的要降级。那么对于这个事物的表决，那生态专家他的表决权权重比较高。那底层的这个过得比较贫苦的人，或者说他就就离这个工业中心比较远，不是比较贫苦啊，他拿到这个消费品的那个呃稳妥性比较难拿的啊，在那个生产力关系之下，他需要什么无人机投送的，或者需要那种什么特殊方式才可以抵达的。比如说在大规模的那个什么呃聚变聚变中心啊，或者说在那种呃矿矿产合成中心啊，他就远离这个工业集群的远离消费品，生产的工业集群和文化享享享用。就也就是他生产比较苦的那些人，他的权重就高呀。因为我平时就是指着这个吃好吃的，然后睡好好睡的舒舒服服的啊，他就是说一票顶掉两票或者一票顶掉三票on the stand啊，这是这是我的观点啊。我觉得人类过渡到那个那个时代是是可以就是抽象的一人一票的代议制，这是我不认同的啊，抽象的一人一票代议制，然后选一个政治代表出来，然后由他全权的在一个任期当中决定一切事物。这他妈是傻逼，这是很很野蛮的事情。You understand?因为对于不同事物，应该不同群体，它的话语权的权重是不一样的，这是一点。其次，你为什么就你就是用用个几个星期，他他那个选举期可能就几个星期的。所谓的理性讨论、公开辩论，然后呢，换来的是一个长达四年或者五年。有的国家他那个一个任期是六年的，莫名其妙的一群他妈的政客，他就莫名其妙的社会的管理权全都委托给他了。神经病，我靠，明白，这是很愚蠢的，相当于对吧？我爽我我爽几秒钟，我你啊，你要我负责一辈子。我举个例子啊，然后呢实在呢这个西方民主代议制的这种模式实际上是非理性的，是很荒谬的，很傻逼的。如果技术条件允许的话，人类的政治文明应当是实时表决，然后是权重不一样的，或者他有所延迟。就他的那个表决周期应该是比较短的，没有吧？ Understand它表决周期应当是以星期或者以周记的，他不同的。但是你不可能一个人一天到晚他妈表决，特别对不同的事情就不停的投，不停的投票，他可以设置一惯性性不对，对，可以在他可以设置。就是下一次我还这样投，没有啊，understand这就是我的权，就是一个短周期的权重投票制。然后对于很多公共事物都可以就是说通过这种方式来呃比较稳定的去延续它。这个我之前都说过了，对我之前讲过了啊，所以我我我始终认为就是说代议制代理人政治这个是不对的这是不理性的，不理性的。然后我们国家其实是通过呃熟练的技术官僚，你们看它比较有这个社会，它也它就是相当于它这个参数，就在这个这个治理治理班子，治理领导班子这个参数。在这些人当中，他在调整他的微调，明白吗？由它来调这里面权重比例份额这个参数啊，这是很灵活的，就非常非常灵活的啊，它只能克服那个弊端的。但是你说这是就是完美的终极形态，那肯定不是，它不是完美的终极形态。因为它会形成一些特定的利益集团是吧？或者利益集团相互之间哪怕有制衡有影响，但是还是有一些底层的呃一些意见，没办法就是啊完全的表达出来，他还是会扭曲，会失真啊。但只要他能够足够的不停的去吸收这个呃最贫苦的呃阶层的呃阶级的。我们不要这样说的啊，它是是能够在很大程度上去去减少它的失真程度的，能降低它的失真程度的，明白吗？它是灵活啊，胜在灵活高效。那西方的这个代议制，我就是觉得有点我我我无法理解，你知道吗？他妈的一下子几年，一下子几年，你妈逼呀，我靠。而且他的这个职业政客团体就是他的培养路径啊，他的生成方式太过单一，太过单调了。然后它上面是高度抽象的均制化的金融资本啊，还有那个把所有社会议题都炒作，变成一种社会流量啊，变成一种秀的这个模式是由失败的，是错误的。嗯，所以说在两种制度当中，我认为西方代议制是不会胜利的。因为它从这个基本的这个反馈真实需求的这个角度来讲，实际上是落后的。现在是落后失，真的是不对的这是我的观点啊啊，这是我的观点。就是你你与其这样，你还不如手动操作呢，你还不如由这个层层官僚，手动操作，层层层职业官僚。他只要有每个决策班子有足够的人，超过每个每个每一个这个建制单位当中，都有超过十几二十号人。然后他的这个成长履历都有一定的代表性，都是穷人出身的。有一部分啊，然后是什么安全呃，或者说治安关心的，或者说知识知识艺术层面的，就不同的这个利益倾向取向有不一样的。就是就像手动操作嘛，就是是就是是就是人工操作，他反而能够能还原基本社会需求和基本的社会秩序所需要的那种呃那个比例份额的一个一个关系，反而能还原出来。那西方代一致呢，那就是舍不了的，我就我我就觉得我就不能理解，你知道吗啊？呃所以他他们为什么还能玩？是因为他们的那个生产他就是有大量的浪费，他们就是西方为什么还能玩这种很低效的代代议制，或者失真程度非常严重的代议制。是因为他还向外掠夺啊，他整个国家的这个财富是通过他的这个不不平等的贸易啊，或者他的货币霸权，或者他的这个地缘霸权。他把别人的矿产呀、农产品啊很便宜的，价格收回来啊，劳动力呢很低价的方式啊，就是为他生产啊，他的工业品就是是浪费的，浪费的国度，它是一种他的政治决策，政治抉择都是浪费的啊是浪费的。所以我们的观点是，那不如我们。我我真心认为啊，我真心认为他不如我们，不如就是开明技术，官僚、专制带意志，选你妈代理人，最后他妈的嘴炮选手。对，都是秀。操你妈这这一群要么就网红，要么就是一些什么娱乐记者，然后他们背后有所谓的幕僚专业幕僚团队，专业幕僚团队，全是全是你妈的精英家庭，就是两手不沾不沾这个阳春水的，食指不沾阳春水的，我操。然后他底层是无政府状态，然后拼命的是靠掠夺全世界的资源，最后把这个无政府状态的底层。当你妈动物在养着，当畜生在养着你妈。美国说穿了不把老百姓当猪养当僵尸在养着。这人口分裂太快，就就是不管的就是就是无政府自治状态呀，就是华人一个区、黑人个区，老莫一个区。就是这里面就是前现代关系自治啊，他的那个他的那个政治权利是不介入其中的。你的民主迷你妈呀，我靠，他只是在联邦层面，或者只是在他的外壳层面是是民主的。他他的每一个街区里面就是前现代专制啊，就是一个一个宗族的专制，巫宝的一个东西。嗯，所以我们实事求是讲就是这什么屌东西啊，这代表现代嘛。现你妈了个逼代呀，我靠，这这根本不代表现代呀。啊，他是是外面全是后现代的，包括他民主党他妈全都是到现在六岁，小孩儿可以选自己性取向。然后那个联邦政府要为他做变性手术掏钱，是不是这东西的父母不得干涉，我操。我想如果这个东西我我六岁的时候，我被我妈什么要求穿，你妈的女孩子衣服的，还拍照的，还还害羞的，我操。我就小时时候有张照片呢，穿着一个小女孩的衣服，然后为啥好像是要带我去女浴室洗澡，还是怎么回事的。然后我这五六岁的时候，嗯，去然后去了我一个朋友家呃一个同学家，然后去参加的那个生日会。小的时候呀就是很小的时候，我想如果他妈这个东西成立的话，那我他妈的我就小的时候他妈变性手术他妈做了，我操。嗯，我跟你讲啊，就是说其实他的那个外壳现在已经是他那个精英人群，或者他一般的市民阶级已经是群魔乱舞了，就什么自由都有了，拉满了。但是呢，实际上他的人口当中，包括其实会给民主党投票的一部分非法移民。他其实并不是说是认同民主党的价值，呃，是白酒的价值。他是说哦，你愿意给我钱，或者说给我们这些社区钱，或者让我们留下打黑工，所以我投你对不对？但是这些呃黑工啊，移民社区内部其实都是很保守的前现代关系啊，很很保守的前现代关系。 Ok所以这边要理解啊，要理解。所以我实事求讲，我们觉得我觉得是当局的意识形态过于保守了。其实按照我们的我心里的想法是，这不是中国，是现代化，你知道吗？我觉得我这中国这他妈只有只有中国在搞现代化，他们在干嘛？我实事求是，我是看不我不能理解西方现在在干嘛？你们不是傻逼吗？就是只有一个图流于形式的一种所谓的现代化，或者流于呢性性享乐享乐方式的所谓的现代化。然后呢，每一个这个少数族裔群体内部哦，每一个这种可以可以有他独独立文化认同的这个群体内部，你妈全都是前现代的。所以我我我不想说是什么？中国国界的的，我是说好像只有中国在搞现代化，你妈逼呀，实事求是讲呀就是呃因为你要讲究理性的话，确实你要考虑一个需求反馈的一个问题。需求反馈的问题代医治并不是需求反馈的好方式是很糟糕的方式。甚至现在已经是我觉得是错误的方式，开明技术，官僚的呃开明技术、官僚。在有底层保障的同时，要有一个意识形态做底底层托底性保障的这种呃有目的的。然后是呃就是靠人了手手动操作的这样一种模式。我认为是历史的一个必然的过渡模式。历史要要靠这种方式来过渡，就是在你的这个完全能够架设铺设一个所有人实时反馈他的需求，所有人实时来进行一个呃公共事务的这种权重式的，大家的权重不一样。明明白啊，比如说投这个这个外这个外海，我们设立多少什么呃，这个暗暗礁如何保保保障，那就渔民的投票权重高一点啊，环保学家的投票权重高一点，一般市民我操投票权重零点几，好吧，零点零几，你妈关你屁事儿，你懂吗？Understand呢？就是但是现在目前都是专家学者意见，加上一个政府考虑底层老百姓，就是比如说渔民的根本利益。那么这种手动操作下来的最后修正的那个值，其实和由你直接由专家和渔民自己来用权重方式来进行投票。其实差不多的，不会差特太多，明白吧？不会差特别多。你是相当于有一个政治机关在做主督导。在这个过程中，政治机关只是做一个形式性的一个。当然政治机关会不会受到一些，比如说呃远洋这个这个石油开采的一些它会不会受它的影响，当然会受一定的影响，但这个影响就不会是百分百了，你懂吗？如果认为你用代议制这个影响就是啥？如果你搞代议制，这个影响就是金钱、政治。那远洋石油开采的那个利益团体，花钱花选票，收买你本地渔民的那个啥那个政治代表OK,那goodbye呀，对不对？那你这个怎么来怎么来决策啊，那你就是以以后这个暗礁保护啊，这个水域生态保护操全都是你这个石油开采公司说了算的那你石油开采公司是为了干嘛？是为了维持你的军工啊，维持你的这个货币霸权。是为了维持他这个最后他表达的意志是他的权贵精英集团的享乐。过度享乐是为了这个操更漂亮女人的逼，或者说为了能够这个几个高级政客，在其他的这个国别的竞争者面前，他是装老大一起酒宴的时候，可以摸人家头丸。就这些需求这些需求有具有代表性吗？这些需求为什么反而这么大？权重啊，有屁用明白吗？那就是说代议制它实际上是扭曲的这种需求啊，就金钱、政治或者说这种抽离的这种选票。政治代理人政治它是扭曲了这个呃从历史现实、物质生产现实，以及人类的常人利益啊，以及这个科学专业知识角度所得出来的决策，明白吗？他没有了防火墙，OK understand呢，他不缺乏这个防火墙。那么这种带意智能玩得转的，就是说他他是利利用一个历史的惯性，他掌握世界霸权。他确实他是对于这些议题当中，他不需要考虑什么环境啊，他不需要考虑什么长远利益啊，什么底层利益啊，他只要考虑认得他的权贵爽就行了。他就要考虑他的权贵，可以挖更多的石油，赚更的钱。然后权贵的子女，在那种其他其他国别的权贵的子女的那晚宴上，他可以操人家可以扇人家嘴巴子，可以更屌更强势，just this kind of thing.所以在这个位上讲，我们是认为我的观点。我认为中国模式在这个一讲是现代人类现代化的一个必经之路。这是我的观点，你可以不同意嗯，你可以不同意。那为什么会呃，这个底层还什么？如你所说还过得好苦啊，还一直被什么被啊这个受限，那受限，那是因为太穷了。就是因为这个哎一边吧，就是中国生产工业品，那消耗全世界一半的资源，然后呢是满足确只满足的三分之一到四分之一的人口的需求。然后我们自己留给我们自己消耗的资源，可能就是百分之十百分之十几，你知道吗？就总体的人均资源份额其实并不是很高。归根结底啊归根结底这个是全球性的资源分配格局，是不均衡啊，不见开。对，这是我的观点啊，实事求是讲你你我们讲总体的不正义，就是看哪个民族共同体，浪费的资源更多。你就你去美国，我说的难听点，很多，乱到美国去的，或者说你是中产阶级在美国上班的，你去看看你们美美国，就是那个食品，是就是他们他们那个都有那个餐台，他的那个你们没有在美国公司待过，我的同学在美国公司上班的。就他是整冰箱，整冰箱的扔的是非常浪费的，无限浪费的是整冰箱一冰箱一冰箱扔的。它那个什么奶就是水果啊，什么就牛奶奶制品超级浪费，无限浪费。他只要他是当天要吃完的，然后只要时间一过，或者说确保呃说他今天还没有坏呢，但是说明天明天这个东西就坏了，这就不就有个笑话嘛。其次个笑话说那个什么孝敬了，有一个人在在街上，但是他的一个街坊看他很不爽，但是时间还没到，但是开枪把他打死了，说因为他肯定跑不回他家在宵禁结束之前，我知道他住多住哪里，他回家之前肯定这个宵禁就已经就是时间就到了，那我就要就要打死他，懂吗？那个这个也是一样的，它很多是食品没有过期。但是呢比如说呃要要放假了或者怎么怎么样，他就把它扔掉，全扔了，就直接整箱整箱全扔，整冰箱整么箱全扔。这就完全是这完全就是你美元霸权呀，你说是我的资源全都是。那你凭什么你那么多资源就养那么几亿人口，那就靠你武力把你的这个国界线给他，就说说难听点，这些发达国家所谓发达国家它占多少资源，它那么大块土地上有多少人口？哎，这是人类的巨大的不公平啊，不正义。哎嗯啊它是一个世界尺度上的对它是个大陆尺度上的一种绝对的不正义，绝对不公平，绝对不正义。啊，他们的这个生活生活水准和这个所谓的内部的和平的那个或者说自由的那个空间，都来自于大量的物质浪费。呃，大量的对于这个人类各种资源的一个垄断，尤其还工卫平安也是这样，你看就是一半的资源给他生产，满足他们几分之一啊，八分之一人口的消费的工业品嗯，就是很非常非常难以理解的啊，所以我们总体还是认为这个我们国家是一个历史的积极性的力量，积极的力量。这个这个观念一定是要深入大脑的，整个国家是一个积极的力量。你你哪怕他有这个不是那个不是这个不是那个不是没有更先进和更强的力量，可以挑战这么一个令人绝望的国际秩序了，明白吗？你找不到更先进、更强大的力量，团结起来去应对这么一个不公平不正义的国际秩序了。 You gotta know你滴滴都说他不够好，你这样说不够好，我让它变更好。它不够强大，或者说有的地方它不够这个高效。它有各式样的这个问题那个问题，这个问题那个问题。但是它在根本上在从立国精神上和在目前的这个国际处事的这个范式上，它具有正义性。这就是我的观点，我始终是这个观点，它具有正义性，就人类只能嗯你不要指望西方能够做出什么改变，不可能的啦，期盼不能期饭，只能说你来啊来我这里，我包容你什么，你有本事来我这里，你有本事，你再黑在我这儿，我包容你。你在你的社区里面可以按照你的方式过，但你这个社区总总体可以弄多少这个利益，那我就不知道了。你的生活方式我包容你，但是你这个社区你妈逼我说说难听，其实欧洲也已经开始不虚伪了。就德国最近把那什么伊斯兰的那种什么聚集区，全你巴是给超了，不准进进那个布置，有自己比较独立的一些啊宗教团体秘密团体的。我们最近有朋友就是传出来消息，他在那个什么穆斯林社区里面认识的朋友，他妈直接失联了。你妈逼呀。在欧洲已经开始开始不虚伪了啊，已经开始不识虚伪，就是清真寺不准聚集在青真寺里面。清真寺内部的那种什么学校啊，呃内部的那种医疗卫生啊，以及那部像结社互保啊，不允许了，你必须去我的学校，你必怎么样必须怎么样的。不装了呀，你扛不住了，你讲实事求是，开始把里面的头目逮起来。激情分子的头目开始逮了，就把这些人当政治犯了，当成危害他公共安全的人呢。然后那个那个那个人不是，他就是就还是个他，其实还是倾亲西方的，有点过的，就是时髦的西方青年的生活的他他躺枪你妈逼。