我们另外要抢一个，可以说是非常就只要是思维功能，正常的人都能明白一点，就是延迟的啊分量啊，颜色分量呢是和说的人啊，能够付的代价，能够为这个延迟付的代价啊成正比的。另外一方面延迟的力道，这都不写了。言辞力长，适合说的人付出去的代价成正比的啊，原则力道和原则分量啊。那我我就解释了，为什么我要加一个，就是说你这五个人，你得五个人联名里面得有三分之以上提劳动者。因为你说的这样，你这样说的话是有分量是有力道的，你要付代价的啊，就是说你能够付出一些代价。我们现在就是说在互联网上有一些舆论，它是无法付出代价的。它付不了代价啊，他付不了代价，他不为此承受任何代价，就是说我们会看到激进言论，尤其是一些激进言论。激进言论啊，我这样跟你说，为什么知乎里面有这么多激进言论？知乎里面为什么有这么多激进言论？有这个这个平台啊，基本上它的用户注册是无门槛的，它用用户注册是无门槛的，你知道吗？为什么我知乎上面的黑子多，b站上面的黑字少？因为你b站注册，b站注册呢，你至少还要答题。你不答题的话啊，当然这是非法的，你还要去通过，比如买号，你看买号这个是要有成本的，你知道吗？ B站注册有成本，你会爱惜你的账号。你说的话完全没有道理的话啊。那你看知乎这个平台上面用户注册是可以说是毫无门槛的，毫无门槛这个账号你完全不爱惜啊，就是说你的激进言论。呃，我这样说吧，我们这样说吧，就是说嗯我我我这样说很就这个激进言论，甚至我们会在知乎这个平台上面看到那些激进言论，他们都不会用自己的微信号来发。他都不会用微信账号来发，他就不会用他的微信账号来发，因为微信账号算一个代价了，微信号被封这些人，这班级群，这个辅导员辅辅导员、联系方式、同学联系方式，他都搞不定了，对不对？你明白吗？就比如比如说最近有人不停的说我是个保，说我是个保守，不是是一个保皇党。他们说我是保皇党，我笑死了，说那个学院派那个在建制内有这个学有教职的，他是他是造反派，说我这个民间的草根是保皇党，哎呀，我是宝。那么他这番言论呢，或者他们鼓吹人那种激进的革命的那种所谓的言论呢，你有本事在微信上去说，或者说你你你有本事实名说，你不到微信上说，你实名说呀，你的言论的力道在于你承受的代价呀，啊不是在于你能够付出的代价，你能够付出多少代价吗？一个你付出了多少代价吧，你们说那些话，你鬼谁叫你谁嘛？有的有的人都不是都不是成就，是有些就是二十五岁以下的小孩儿，就是知乎的，或者说是小蓝鸟上的。你们你们是谁嘛？Who are you?你他妈是谁呀？ Who are you?你you know你谁嘛，谁认识你嘛，谁知道你谁嘛？ You are nobody,就是他们不停的要骂人，不停要批评人are after door. You are nobody呀，我在知乎上或者说我发表公共言论的第一瞬间，别人都知道我就是那个复旦哲学系二零一零及二零一五届的一不届的刘思墨。我在知乎上发表哲学言论。政治言论的第一瞬间，人家就知道我是这个人我在互联网上公开发言的第一瞬间，别人就知道i am this guy. I am this guy, you know, you know, you understand.就是说另外一方面就是说在就是你就说列，你说列宁LINNI在作为列宁出现的第一瞬间，人家就知道他是他哥哥被杀掉的那个列宁。哥哥被杀掉的那个列宁拒绝哥哥拒绝忏悔，拒绝向帝俄政府忏悔。被杀掉的那个列宁，人家就知道就是那么个列宁。They know learning is that learning只不过列宁他有地下活动嘛，就是实名不代表不秘密，你明白吗？实名不代表不秘密啊，你是一个鱼儿，如果说我就有，就是说你不实名，你怎么有代表性嘛？ You understand你是一个行动者，你不实名怎么有代表性吧。那那是我下一个视频要讲的东西啊，下个下个东下个视频要讲的东西，那就讲到这里。