不能直接成为自己的主人的啊，因为人总要在这个市场关系当中，以及这个政治关系当中，经济和政治关系当中，在经济关系中就有我刚刚所说的那种不对称的结构，消费者和被被消费者啊，我服务商品生产者不对称的结构。在政治关系当中，就有主人和直接的主人呢，就社会秩序对你的安排以及你的服从啊，对你的刻画限制啊，明白吧？所以人不能直接是自己主人，只有在猫的虚假的自恋的自我幻想图景中人才能直接成为主人。就是说啊其实我的主人是我的奴才，他在伺候我，给我一个安稳的和善的一个环境。我这一段补录一下这种辩证法，它的主人感是虚假的，猫就会虚幻的欺骗自己，好像自己是主人，狗狗只有反主人性啊或者狗和狼，它是有反主人性，他会明确意识到自己不是主人啊，就是说狗是意识到自己不是主人，它是主人。狼会意识到他不是主人，我也不是主人，明白吧？我是我的族群的狗是我族群的成员，在这里才有一种平等性，才有一种平等性。 Ok然后这是一点，还有一点我要补充的那个是啥的，我记不得了，我看一下。还有一点就是说你在周围身边全是猫，你找不到狼。那我要讲的就是说你不要去找狼，你去找狗，你要告诉他你要效忠的，你真正要去认清楚的，你能够去效忠的，你能够去去呵护去维持的一个团体。首先是家庭家族，其次是有共同的利益立场的。这个同样的同样的这些劳动者，同样出身的同样前途命运的这批人狗只要认准了主人，狗是能变成狼的。因为在侵侵害狗群的利益的人，不就是这些狗会去咬他吗？咬他咬人的狗不就是狼吗？对不对？猫是没用的，猫永远不可能变狮子的，明白吧？主人喂养猫也只会说给它有限的肉养着，不会让这个猫而且猫要长成狮子，在它幼小的时候就拼命的给它肉吃，而且他吃过那种各式样的肉，猫要长的柿子是很困难的，非常困难的，明白吗？人不可能直接成为自己的主人的人，只有在主体电信当中，在人群当中才能成为自己的主人，在人群当中不是成为别人的主人。我换句话说，一只狼只能在狼群当中才能意识到自己是可以去建构主人性的去为他的族群时设定主人性。你没有办法直接成为自己的主人。你没有办法直接说自己有一个明确的这个啊自己就是效忠对象。因为你所谓自己是什么呢？自我是个节点性的东西，它不是个实体性的东西。自我是个边界性的、节点性的，它不是个东西，他没有他的图块，它只有它的边界缝隙痕迹啊，就摆脱一种恋恶痞视的自我幻想。猫就会把自己焦点化、中心化实质化，图块化，它自己所能所谓的绝对控制的一个舒适范围就是它的自己。然后他只要在这个输入范围内能控制这些东西，他就是所谓的自己的主人，就是恋物痞似的，把自我完全恋物痞、物物神话物象化呈现出来，一坨一团一块，那叫自我。然后我这这个都是主人，只有猫才是这样去设想吧。因为猫的心理想象是外围东西是主人给我设定的，中间是我可以控制的。然后我这个中心不停的在这个自由的这个一块这个土景里面游来游去。所谓的自我的主人狼不这样，狗不是这样的呀。他处在一个驱逐被驱逐和驱逐驱逐他者，或者说自己被驱逐，它处在一个交锋的一个界面上面。 Ok希望你们弄清楚，弄明白，就像牧羊犬那边去赶那些羊一样，它是在界面上去驱赶一个个体，要成为自己的主人。首先明确的是要有明确是真正属于自己的领地，你可以是自己的领地的主人，自己的家族的主人，自己的团队的主人，共同的是这个团队的主人。这个领地的主人主人性不在，于是你被豢养了之后，你可以自由的去享乐，这不是主人性，汝等可知何为主人？封邦建国是也在古代啊，主人哎，东道主就是这个领地这一圈这一块你说了算，你做主，不得由他人介入干涉，是有非常强大的排他性。啊。在古代啊，我说在古代封建时代明白，你可以有，你可以有你自己的僚鼠、礼乐制度，衣冠有你自己的陵寝，有你自己的宗庙，这叫主人，明白吗？你要成为你自己的主人，你要成为你自己世系的主人。你以为这很容易啊啊，你不可能在某种意义上讲，你不可能直接主宰支配你自己。在这个意义上讲，主人的主奴辩认法是实现在一个嵌套关系当中的，明白吗？你是是可以成为自己的主人，也换言之，你是实质上是成为自己的奴隶。只要你只是自己的奴隶的时候，你才是自己的主人。人可以直接成为自己的奴隶，自己的臣仆吧。奴隶不就是主体嘛。人可以直接是自己的主体，自己的承受者，主体性是一种承受性，被动性这个适域，这是整个世界。你所体验的一切，在一个界面上被动去承受。主体性的最本质内核不是主人性，主人不是个主体，主人是君主，不是臣仆，主体才是城仆。我希望你们明白不们不要跟我讲扯哲学。哲学作为主体subject,它是一个成仆性的一个界面，你的主体性不得不向这个世界敞开，但是这种被迫是不得不你他妈你说我下一瞬间，我这个我这体验的这个位面不要让它消失，你能让它消失啊，消你妈了，我靠，明白吗？人无法直接成为自己的主人，但是人可以直接人直接的就从其定义来讲，人直接就是他自己的奴隶人是一个不得不是自己的奴隶，人是宇宙的奴隶啊。然后这个宇宙是以自我的方式作为这个奴隶而而展现出来的，是吧？大家都活着，大家都懂这个道理吗？我他妈我只能做这个宇宙，然后主体化的这么一个承受者，我只能这样，我不能别样。我不能说我现在他妈的灵魂穿越到谁身上，我变成什么谁是谁谁是谁？很简单吧，人直接的就是自己的奴隶，这是很明确的。因为这是人的定义啊，人直接就是自己的主体是自己，臣仆是自己的一切的承受者。这不废话吗？打你是不是你自己疼啊，给你拳是不是你自己难受啊，你不能是由别人代劳的嘛。你说我把这个架空，让别人给代劳，给你一拳，你妈的这个疼，让别人给我承受。这个藤你只能你是绝对自己的绝对奴仆，但是你要成为自己的主人，如何成为自己主人呢？明白你不仅是自己的奴仆，你也是别人的奴仆。要成为自己的主人，只有一个办法，就是你不仅是别人的，你不仅是自己的奴仆，你也是别人的奴仆。你在这个狼群或者狗群里面，你帮助其他的狗，然后你帮助的那条狗相当于帮助了你自己的话，那你就不就是你自己的主人吗？你效忠于，比如说你帮了你妈吧，你妈将相当于你妈妈也可以更好的帮助你。你通过你帮你妈的这种方式，你妈帮了你，不就是你帮了你自己吗？而且你可以自主的决定，你妈是帮你还是你妈是害你，在这个地方，你不就是你的主人了吗？人只能间接的是自己的主人。人让自己的活动让自己的这个影响，以一个间接的方式，以让他者来主动影响你，明白吧？人创人把这个劳动变成工具，然后这个工具以某种方式以作为他者的方式帮助到我。我可以去支配这个工具。其实支配的这个工具里面是我凝结在里面的我的劳动，那我不就是这个工具的主人吗？人只能用间接的方式才能成为自己的主人，一定请你们牢记清楚，否则你就在逃避劳动，逃避劳人际交往，逃避这个世界的责任，否则你陷入虚幻的无这个唯我论，你知道吗？如果你是愚蠢的人，你是会狂妄的，相信自己就直接是自己的主人，狂妄的相信那种什么什么那种什么就自由主义的那个法权理论体系里面的人家是错的，你知道吗？那种自然法什么天赋人权，我直接我就是我自己的主人。人对于自己的支配性，在法哲学里面都是中介的呀，都有具有中介要求，通过身体来中介，通过他人来中介，通过财产，通过工具来中介，通过人和自己的思维人和自己的意识内容来中介都是在有中介性。人不能直接的支配到自己，如果人直接的支配到自己的人是神，如果你可以直接是你的主人，那就应该是这样。我现在我要我的体验里面是个大美女，在被我日好，那你的体验一下子变成一个大美女。你你在日他，我现在我的体验里面，就是我要有一个超级好吃冰淇淋好我的。如果你是你是主人，你他妈你想让你体验什么，就让你你这才是正义上，你你是你的主人你懂吗？人只能间接的是自己的主人，你要有个大美女，让你怎么样，有个是好吃冰激凌，让你怎么样，你得间接的来，你得先付出努力，先让这个整个来兜那么一圈，最后兜回来。这个不是很简单的道理吗？从哲学上来讲，你怎么可能直接是自己主人呢？Understand直接是自己主任的那是疯子，你知道吗？那这种人不存在，你明白吗？这种人意识结构是不向世界敞开的闭合的，或者是紊乱，你知道吗？是短路的。 Ok希望你想清楚啊，所以我们回过头来讲，就是说狗可以变成狼，但是猫是不可能的，猫永远不可能变成狮子猫，不肯变狮子不能变老虎，但狮子和老虎还是有差别的。这个就是我们下次要讲的，就是说在这个比喻当中，狼只有一种狼狼王和狗王其实也是有点差别的。但是呢就是头狼和下面那些小狼之间的差别，我可能会下一次讲，还有一个就是狮子和老虎也是不一样的。狮子和老虎吃肉的狮子和老虎也是不一样的，同样是吃肉的狼和狮子和老虎也是不一样的。 Ok希望你们想想清楚啊，我们就要用这种比喻的方式，有点像伊索寓言的方式来跟你讲社会结构啊，来跟你讲这种实质的非常致命的非常重要的这种人际关系、权力斗争的经验、人际权力关系交往，交往的那种范式，或者说每个人的自我认同的那个符号学的根本性的那个基本的一个想象图。是，我只是用比方，但是都是可以用很精细的术语来用什么自恋性的啊，什么神经症的，比如强迫症似的倒错的，嗯，就是分析师或者说一些结构主义者，他会用一些更复杂的术语来给你们讲这个道理，更精细的、更复杂的道理。但是我就是用这比较粗浅的比喻，希望你们能能能懂这个东西啊，能理解这个东西。好吧，那讲到这边啊，goodbye,拜拜。