我们要讲的就是说现在有一种新形式的，有一种心式的啊对我们团体的污蔑和造谣啊，污蔑和造谣，有一种新式的污蔑造谣方式。那么旧式的污蔑和造谣，旧式污蔑和造谣往往污蔑我们什么污蔑我们比如说啊暴力呀啊啊比如说我们极端啊，比如说我们一些非法组织救市的污蔑造谣，非法组织和活动，旧是污面的造谣。那么新式的污面的造谣呢，它是污蔑我们什么污蔑我们去又发了啊精神病理化啊，诱发了一些精神病理化，这是一种新式的污蔑和造谣，并且也已经有人现实的对我们进行威胁了。有已经有这个污蔑和造谣者，有人对我们进行这个威胁了，在威胁我们啊，这个人我我给你面子啊，暂时因为你这个屋蔑和造谣还没有弄到台面上，他已经威胁我们要什么？把黑材料做视频发到网站上去了。那么威胁就是说比如说说所谓的我的粉丝啊，有有什么自残自杀倾向。那我说难听点，你要说自残、自杀倾向，中文互联网里面最严重的群体是什么？啊？其实一直诱导的这个概率最多的是什么？是所谓的小药娘啊，就是说啊这些吃药片的啊这个信转信信转小男生，其实就是啊这些这个群体是自杀率很高，但怎么也动不到我们头上呀。因为我们首先这个我已经做过视频了。严严厉禁止，不允许不允许吃药，不允许残害身体。然后我们始终一贯的我无数个在讨论死亡生命意义的视频里，我从来就说了禁止自杀。禁绝，我们永远就是这个是很严肃的一个命令，禁止禁绝。如果你是个所谓的粉丝，还要自残自杀。首先你就不是我的粉丝，不能说是我的支持者理念的认同者，你顶多说是你看我的视频而已。我的视频从来没有告诉你说要去啊。生命不如意的生活不如意，就要自残来宣泄，自杀来宣泄。我们都说了，这是不对的，不能这样做的。我无数个讨论死亡的视频里面都说了，不能这样做，不允许这样做。那么有这么一个人，在东北地区某省某城市，要对我们进行这样的威胁啊，要对我们进行这样一个污蔑，他还造谣要发视频。那么这个人是很恶劣的，我们会通报我们所认识的所有的这个呃俱乐部的经营的公司。啊，我们的所有的朋友，对于这个人嗯，对于对我们加以污蔑造谣的这个人是黑名单处理。他把我们当敌人啊，想要对我们进行污蔑和造谣，这个人是黑名单处理啊，再强调再强调一遍。然后呢，他像他说我们的视频，我们的互联网空间存在啊，故意去引发诱发了所谓的几个粉丝怎么样。那这几个粉丝啊也是开除处理，跟我没关系啊，我们就不认这个人，我们不承认他是我们粉丝啊，因为我们始终说了，你要是我的粉丝有个前提，你必须有个积极乐观的生活。你必须有一个积极乐观的生活态度。你是学生，你就好好的完成学业。你是职工，你就要去追求你的良性就业。你现在是你现在是恶劣就业，那你要往良性就业的方向去发展啊，你是这个什么机关国家机关工作人员，那你要去拥护社会主义啊，你要在你的这个职务行为当中要追求社会主义，要扶贫帮困啊，要让老百姓要服务老百姓，而不是追求升官嘉爵啊，你是其他国家的那你要要帮助啊支持我国的社会主义事业的发展。你是海外华人，你要支持国家统一，要支持中国的那这这么一个民族复兴啊，社会主义建设的实现。总体而言，我们始终是要提倡一个积极乐观的生活态度，有路可走，要把路走通要，努力去走这条路，不要追求呃营营苟苟啊不要追求那种肮脏的堕落的啊不要去追求资本主义的啊资产增值这些东西。所以说如果说你精神病已化，那一定想想是你自己的原因。你精神病的话，要么就是你家庭的原因，家庭学校环境啊、环境。那么这个东西我们往往是提供这个处理方法、处理建议啊，以及一些信念支点。我们提供一些信念支点，就社会主义者，要追求按劳分配、同工同酬，劳动者尊严。但是我们从来要求的是回归主流社会。我们从来要求按照这些信念支点是让你支撑着是支撑着你怎么样能够回去能够适应，没有说支撑你要去把学校炸了，把家庭把瓦解了，把环境给摧毁了。等你有能力去适应了之后，我们欢迎你进一步支持我们的活动。我们欢迎你给我们提供相应的帮助啊，让我们这些人可以帮到更多的人。你对你环境不满，要调整，要改变。那要寻找一个。首先你你处在环境的内部，你要有内部的要有改变的意愿。还有对于它外部，你要有一些相应的条件，要成熟，外部条件要成熟。还有个外部，有理想化的团体啊，有理想团体在试验。我们就是这么一个试验性的理想团体。我们是一个试验性的理想团体。我们自己团体是按照社会主义原则分工的啊，按照社会主义原则分工的按劳分配同工同酬的啊，但是对于一般个体一般个人，我们提供的信念支点是支撑着你希望着你能够回归到你的家庭、学校、就业环境、社会环境当中去。你能坚持一些原则，请你自己去坚持。你坚持不了，你也没有办法说强迫别人坚持，你只能妥协，只能适应。妥协和适应是生活的必备选项，而且是大部分情况下的选项。而且你本来就是这样选的，你不这样选，你就是脱离嘛，你不这样选，你只能脱产，要么在学生就退学辍学，那就失业作为一个什么就主动失业，刻意失业啊，或者说就是怎么样挂逼啃老，反正就脱离了这个社社会链条。然后呢，你也不能改变，你改变不了任何啊任何事情，你改变不了，因为你没有力量呀啊改变了任何事情。所以在这种情况下，我们是不建议你这样做的。我们对于纯纯脱产脱产群体，我们是抱有啊，我们是不说抱有敌意吧，我们是不认同的。我们对于纯拓展群体，就是退学的主动失业，刻意失业或者刻意不良就业，刻意不良就业啊，有机会去提高劳动经验。劳动技能的就不去提高，故意他妈的挂逼，故意妈的就是paul跑外卖送外卖，然后几百块钱，然后就打游戏啊，故意天到晚留在价坑了。我们是不认同的，我们是不喜欢接纳这种人的，我们是厌恶这种人的，你这种都我们都厌恶的，都不认同了，都不接纳了。你更不要说那些明白吗？更不要说那些刻意的逃避、躲避自我、枪害自残的这些家伙，我们根本在价驶上在理念上，不是一路人。任何一个所谓的粉丝也好，所谓的什么看我视频的也好，你说产生了厌世的欲望，跟我没关系。你说你产生了一种什么啊自残的自杀的倾向，跟我没关系，跟我们都没有关系。我们从来没有任何一个视频告诉你要去自我残害，告诉你要去厌世，告诉你要去报复社会的。我们从来所有的视频都是争取你不要自残自杀，争取你不要带有偏激的过激的想法去看待这个社会的种种矛盾，争取你去不要逃避，不要躲避，而要去妥协去适应，要去掌握力量，首先要去把握自己。其次要去掌握生产资料。再其次要融入到生产环节当中，先是自我劳动，首先要掌握的是自己，然后是生产资料，掌握生产资料。然后下一步是到这个生产环节啊，掌握一些生产环节，能够从这生产环节开始，局部的去扭转社会主义和资本主义之间的态势。让生产环节当中的分配原则啊，劳资权利关系能够向社会主义方向发展。首先你必须拥有自我，这是一个必须拥有自我。嗯，必须要控制自己一个去劳动的自我，劳动的生产的自我啊，成为一个劳动的生产的主体。你必须这样去做。你不这样做，你不是我们一路人，我们从来不认同那种一天到晚退了学的，躲在角落里面主动失业，不去追求良性就业。一见那种啃老的自暴自弃的这种人。我们我从来不认为这些人按一个按钮点个关注他就是我的粉丝了，他不在任何意义上是我的粉丝，明白吧？他们不在任何意义上，是我们的支持者，不是我们的理念认同者。这些人会被一些心怀叵测啊，有不良意图的人去做个三五个这么一个例子啊，甚至是还是这种人我不知道，说不定还要去怂恿这些人去激进化啊，去走上这个违法犯罪道路，或者去钓鱼性质的去怂恿这些人去变成黑我们的黑材料，然后用这黑材料来打击报复。我们这是一种新型的造谣，污蔑我们的方式。这个方式在最近开始露头了，他们开始要做所谓的啊病例啊，病人病人集啊病人集合，这是一种栽赃陷害，你精神上有病例化，有自残自杀倾向的。实事求是讲，你不要关注我了，有多远滚多远离我们远远的。因为哪怕你存在，你都有可能被这些人做成，是病例病人集合来栽赃陷害我们。对于我们这个团体的发展就是不利的。你的存在就对我们不利，你怎么才能对我们有利啊，请你自己去努力，克服自己生活中的种种问题，FANGFA方案、经验，我们分享的足够多了，最重要的是你自己去面对，挑战自己，去迎接困难自己。从自己种种的失败错误挫折当中能够挺过来，重要的是你自己。你说你缺乏关注，缺乏支持，你是说要解决你的生生活的问题呢？还是说这些问题你根本就不想解决。因为你爸妈养着你，有吃有喝的啊，不解决这个问题，反而一直有人关心关怀你，呵护你，一直有另外一个爸妈宠着你。那你这个动机就是不良的，你的骨子里就邪恶的卑劣劣。那那在任何意义上讲，这样的你绝对不是我们所认同的人，也绝对不是有资格来认同我们的人。你没有资格认同我们，你滚多远，越远越好，有多远滚多远，你滚多远。我就是说就说希望这个宇宙多给我们一点点多给我们这个团体一些帮助，就是让这些人呃出于巧合，出于历史的一些偶然性，能够离我们远一点，越远越好。我们从来对于这部分群体其实没有什么怜悯可言的，没有啥怜悯可言的。我们自己成长过程当中，我们没有遭遇挫挫折，遭遇困难吗？自己挺过来的，你觉得很痛苦，很难受。那你为什么要用这个痛苦和难受再去要挟和绑架别人？你为什么要用这个痛苦和难受再去给别人制造灾难呢？再去成为别人的做黑材料的这个材料集编，在这里面，到时候一整册往那家去去举报。我这里不是生产问题少年问题青年的一个老巢儿。我不是生产基地，实事求是讲你有病，你自己去找地方去治病，你有问题想办法去克服这些问题啊，想办法可本，只要你不流露出自杀，自残倾向，你在俱乐部里面是可以大家可以给你提供帮助的。但是你一旦搞什么自杀、自残倾向，你要要挟别人，这个恶度恶性就比较大了。不好意思，我们只能把你踢掉，我们不怕一万，只怕万一啊，明白吧？你说你有病理化，但是只要你不严重到说要要死要活的那我们还可以给你提供点帮助你要死要活的信息，轰炸自杀自残的。我们不知道也好，我们一旦知道一定把你清退，一定让你滚蛋。这个话我们说的再明确一点，一旦知道一定清退，你自己能够压抑自己，能控制克制，这也是你神经系统发育。你大脑里面神经元连接成熟稳固的一个必经的环节，你必须这样。作为现代成年人，要存在这是个前提，情绪控制不好，内在的求死欲，没有办法降服。你能做什么事儿，你什么都做不了，你只能拖别人后腿，你只能浪费别人的精力，只能玷污别人的清白，好吧。但是有的人想要甘愿去被别人利用，成为别人玷污我们清白的工具，成为别人抹在我们身上的大便。那么我们说对于这种人，只要他和这种居心叵测的举报，污蔑分子合作，一并清退，一并拉黑名单。那么这是我们最新掌握到的一种污蔑造谣的方式，它正在发生啊，很多团体很多对我们有敌意的这地下的非法团体，非法的小小小结社。他们正在以这种方式想要编织骡织罪状罪名。啊，这个东西我们要做一个总的澄清。我们从来不认同这种人，我们包容这些人，是因为我们出于某种怜悯和关怀。但是一旦他冒出要自杀，自残的倾向，不好意思，我们会把他踢掉的。而且我们才原则上，我们从各个方面的宣传上都是要求热爱生活，热爱社会，好好工作，学习家庭，有问题，努力去沟通解决。你沟通解决不了，你走法律途径，你法律途径走完了之后，努力自己去劳动生活，独立生活，隔离原生家庭，对你的侵害。你不你不把握着你爹妈的那那些钱呢或者怎么样的啊，你就保证他老了之后有一些赡养金啊，你经济上能够给你父母养老，提供一些支持，他能怎么地这些东西你没办法处理，好说要我们来帮你处理，这是不可能的，我们不可能帮你处理这些东西的。你说的要死要活的这东西怎么给他处理啊？清官都难断家务事，更何况我们又不是政府，我们没有权利的啊，你处理不了这些东西，要死要活的，反过来要挟我们，这在我们看来就是敌意。这在我们看来就是对我们的进行某种攻击啊，然后你的存在刻意的去显摆，刻意的去表露出来，找个人就犯病。这个东西被别人收集起来，就是打向我们的炮弹。这个话要说清楚，说明白，那么那些船这些黑材料要制造这些炮弹来打我们，这轰击我们这些人你们也是可耻的啊，你们也是可耻的，你们也是出于不可告人的一些目的啊，肮脏的一些目的在做这样的事情，你们终究搬起石头砸自己的脚，我们会和这些人会和这些病理化严重的要死要活的人，我们会亲割会把它清除掉。你喜欢跟他们打交道，你去跟他们打交道吧。你喜欢利用这些东西，你不要到时候太阿倒持自作自受，而且你还诱导他们进行啊更严重的病理化，想要给我们更城投一击啊，沉重的打击。我告诉你，你喜欢玩这种游戏，拿别人的生命啊，拿别人的这个呃人生的这个发展的方向，人生道路的这个关键节点来作为你的工具。你喜欢这样玩，你最终一定会付出代价的。因为你看上去好像成本代价很少的，怎么怎么样。其实你你对于那个人造成影响是一个极重大的影响。你要利用他嘛，你要去比如说那个要做我们黑材料的人，他就要去找男方哪个省份的哪个女生去跟他私聊啊，去套他的一些消息一些信息。那女的不会移情的啊，那你就不会觉得哦天上终于降下一个拯救者了啊。你这样多的话啊，这种东西这种呃这种关联啊牵牵扯啊不清不楚的越来越多的话，最终你自己也会精神病理化。你不要以为你可以啊，你可以这个置身事外，你不要以为你可以逃脱我们说的符号学的铁律的制裁，你自己的爱欲结构也会病理化，精神状况也会病理化。你自己也逃脱不了这一切啊，就本来就是一个不公正不正义的一个事情。本来也就是利用别人要去打击异己，要去污蔑啊，要去这个伤害我们，攻击我们，以抱有这种卑劣的目的，以这种没有底线的行径和手段啊，去啊这个残害污蔑造谣我们。你说你自己都会觉得你自己是个可耻的肮脏的人。好吧，我们把这话说清楚的，我们明确一点，如果有这种黑材要做出来，很明确的是他有目的去收集的，有目的收集的啊。然后我们从来对于这类人都是逐步清退，逐步清退，逐步边缘化，逐步清退。我就是对对这种有自残自杀倾向的人。然后我们在台面上所有的宣传，所有的关于这个生命啊，生存意义啊，这个发展的各个节点，就业、求学、恋爱各个节点都是提供的一个出路。一条生路都是提供了一种积极向上的生活方式，但是也是不失锐利的，但是也是不失坚持啊，说温和的稳健的一种方式，也是要去迂回，也是要去妥协去适应的。但是是不会放弃自己的底线，不会放弃自己的理想和追求的信念的啊。如果你想污蔑造谣，我们我们随时随地我们会加以反击，污蔑和造谣我们的人的肮脏的卑劣的这种行径和手段，我们也会加以揭露，加以批判啊，好吧，那就讲到这里啊，这是一种新形式的一种造谣污蔑的方式啊，大家要警惕，要警惕啊，他是一个组合招这种魔怔人，这这不是魔怔人了，他们开始了利用这些魔怔人，利用这些精神病理化的人，把这些人做成所谓的呃加引号的人肉炸弹啊，要这这个只不过是他的这个精神健康、身体健康，用这些东西来要挟威胁我们，这是非常可耻的无耻之极。这种货色无耻至极。好吧，那就讲到这里。