都是首饰啊，而俄罗斯现在应该也是首饰了吧。对，这个可明确啊，俄罗斯现在又手势了，又不太行了，否则他不会去跟朝鲜要库存去。哎，普宁无力被他们国内的腐败问题所麻了，这种时候都是嗯管不住的，又感觉严重的腐败，他再强的攻势搞得都没蛋了。不如就依托于工业保守。对啊，靠工业狂守，还能守住。对守城是吗？是是，但是其实这个好好守住，关旗自败才行。哎，就像那个是这么你关于那么那么激进，你把它拿下来拿又怎样？肯定被人被吃了，你再等一等等一等等到曹操死了，你不就有机会了吗？耐得住幸福，但是总感觉他是越来越来越回去。但是我不知道俄罗斯他到底有没有多少意愿，回到多联模式的那种生活里面，没有可能的回是不可能回的。俄国民族主义很强大的，我也是毁不掉了，反正他们的民族有点不太适合做做这一个共产科技的发现机对，因为它有大民族主义，包容性太太弱了。对汉族其实很适合侵略太多民族了。对汉民族其实非常适合的，汉民族都是你的衣冠制度。那不需要的，你只要能坐上一个桌吃饭，就就自己人稍微有点忌口，都没问题的。哈密族包容性特别强，没没有像他们那样子，直接是把你直接推平下来，然后全部认沙皇，然后又强改语言。这个是你就能把打靼人，蒙古人的那个蒙古人的蒙古族啊，他其实是一半是欧洲血统，一半是蒙古血统呀，然后都是有点夸张的。你问他在那个车程，打打内战，能打成那个样子绞肉机的这个东西，这吃撒螃蟹的都对啊。我就看过那个战争纪实，那打成那巷战那一个一个混凝土，一个混凝土去打的。然后我操那个人死的那肉都挂在那个墙上，我靠，是几十万，几十万死太过了，血海深仇太太过了这个东西，他你说他不能不可能不被被刺，哎，他自己到时候他又要瘦一圈。我跟你讲，我觉得大概率啊，他那些加盟更合格，他到时候还要授益权。他那么大，国家也两亿人，一百多个民族，你比我们还多。那童话力弱呀，说穿了就靠他主体民族同化力太弱了，就靠一个就对，就靠一个俄语和一个俄罗斯族统在一切嗯名字太多了。然后他那个宗教不是个世俗化的宗教，然后就是太太混乱了，无声论传统也没坚持多少年对吧。所以觉得唉和历史挺偶然的，可就一下子降临在苏维埃一下子。首先就是在彼得堡，然后不是他把这个也看，其实就是有一种精神分裂，一方面觉得是一个辩证唯物主义的历史使命，历史必然性。另外一方面又觉得就是选民要要拯救全世界那种感觉。嗯，他有宗教传统在骨子里面在激荡。那有一些他对于列宁主义的批评，说列宁主义是在俄国的民族集体上面变成这样的这个东西。我们就是说是要接受他吗？还是说在某定程度上要还是要反驳。我觉得不是，就是呃或者说有人说斯大林主义是在这个民族经济上变成这样的。我觉得不是呀，我觉得反而是民族本身是被特定的这个生产地缘模式，甚还有那个阶级矛盾给塑造出来的对吧？民族性，你不能想设想民族性就像种族天赋一样。什么游戏预设好的各种他妈天赋？我操民族信也是在历史中诞生的嘛，产生成出来的也是一个符号学机制啊，简单来讲，所以在这个地上列宁主义，你就算俄国没有列宁主义，中国也会有中国的列宁主义，对不对？中国如果历史假设没有列宁主义，那印度也会有印度列宁主义。列宁主义总归会诞生啊，嗯它是必然性更灵活是吧？是一种必然性。哎嘛说说长一点嘛，现在有人都把列宁主义矮化，成就是职业资本家啊，国家雇佣的资本家，国营资资本主义。那这群国家雇佣的资本家又是剥离的资本家的资本属性了。就是你的资产不能世袭，只能部分顶多呃特权可以部分一点点，靠这个什么呃这个呃这个裙带啊，利益关系的相互交易啊这种东西，所以它后面变成腐化了嘛。啊，只要你严格把控好，你的官僚利益，不能世袭君子之责，半带而展。你这退休了，你就只有个养老待遇。这相当于就是其实就是一个没有资本主义的资本主义。简单来讲吧，没有资本的资本主义，他的钱，他的这个整个社会资料，你哪怕没有货币也有权利，对不对？也有计划指标这些东西，它实际上也就是货币了资源调配的通配符。然后这些官僚就没有那些资产阶级的特权呀。他没办法资产阶级化。他虽然是资本家，但是没办法，资产阶级化，没办法变成个小布尔乔亚，变变变变成布尔乔亚。去尼布尔乔亚是有它的那种城市特殊文化的。我们说的再确确切一点，就是这是什么呢？布尔乔亚来源是第二第三阶级是吧？第三阶级当中就是就按欧洲模型，第一阶级是僧侣是吧？教士阶层，这离上帝最近的。第二阶级是封建王权、军事贵族。第三，阶级是市民一般的普通的市民。他各行各业的反正就是服务于前两者的。他本来是在那个领地领主的，领地周边有些什么小商人、铁匠缝缝补补的什么这些乱七八糟的这些玩意儿，还有包括搞诉讼的，是反正耍杂技的这些市民。然后这些市民又分化成两种，人一个是失地农民。失地农民进来了之后，他也是市民的一部分。但是他是失地农民，他回不去，另外一部分是城市的小市民，这就所谓的布尔乔亚布尔乔亚，他后来把前面两个干掉了嘛。把军事贵族和世袭的军事贵族和教师集团给干掉了，分别通过启蒙运动和这个工业革命吧，把他们干掉了。宗教改革、启蒙运动和工业革命把他们干掉，然后他成为民族共有体的主人。那么他不是直接占有通过占有土地的方式的，他是通过占有资本钱的方式，对不对？那么这些资产阶级它是原原教是典型资产阶级的。这些资产阶级它的它是有草根性的。然后它的宗教信仰是新教，新教为核心，或者说是世俗化了的天主教。他们最自然第一就是统治都建立在对于资资源的商品化的或者货币化的控制，社会资源的商品化货币化控制。然后后来就有股份制了啊，然后有这种各种商，这个就贸易交易的就是那个呃证券交易这些东西。然后所有的整个社社会资源都自自资，资本不停的要自我增值啊，资资本比土地还要强，土地会被改善，土地会变厉害。但是资本天然要自我增值，它通过放贷啊，通过这个呃它的这个反正投资啊，或者说金融投机啊，它一定是每年必须增值。所以资本就可以不停的把资产阶级当中的强者嗜血的牛逼的可以玩穿这个游戏的聪明人给他筛汰出来。所以资产阶级比封建土地贵族和和这个僧侣要强嘛。封建土地贵族，你妈逼就顶多改善土地，然后自己整军备战，对吧？打打冷兵器嘛，干人狠，我有点浓烈产出嘛，然后啊有点人身依附关系嘛，中成练中成练屁用他妈这个排枪射击就给你全打死了，屁用没有然后教师街集团就是洗脑嘛，说穿了就靠嘴巴洗脑，然后他妈就是跟他妈传销组织一样的，就洗脑。我靠，这两个都被历史淘汰掉了，剩下来的就是资本增值的铁律活下来了。资本增值铁律里面有一个铁律，其实是很重要的。是老就是为什么资本一定要增值？就是土地，就是其实它是继承着劳动生产，一定要有地租。你占我这个土地，你一定得付租子租金和他整个土地的价格那个比例或怎么样的。其实是。所以起步点是地租资产阶级，他这收租子啊，不管上面的生产经营了，所以是甚至说起步点是一些纯粹收地租的地主。他不把他他的领地就不是实际的领地的，就是纯粹收租子的领地了。然后纯粹收租子领地的这些地主，然后拿这些钱去放高利贷，去他妈搞投机，然后要让放高利贷搞投机的这个钱要比收租子这个钱要多或者两个基本均衡，这样才长出了资产阶级。那么资产阶级天然的就是说再怎么样，我的钱的增长，资本本身的增值要大于等于你的土地上的产出或者土地，能够从在上面搞出产出的农农佃农身上搂到的珠子要多。那么现在这个逻辑也是一样的嘛，就是资本家弄到的钱一定要比这个逼租我这个房房子，然后在我这个房子上搞事挣钱挣得的要多，他要保持它的优势地位。那么资本家在这个模型里面永远是比租了地干事情的劳动者平均而言是要强的，对不对？所以在这边上讲，地租是咬死劳动生产是要围绕着地租来发生的，地租是资本增值的，是一个核心的一个。你不这样玩，你还不如你还不如他妈的这个这个小地主呢。地租直立者呢啊所以所以资本一定要不停的涨，一定不停涨。然后他把里面的牛逼的资产阶级给他筛出来，不停的淘汰啊，不停的危机化，不停的某些生产过剩了，卖不掉了，这个他妈的游戏赚不下去了。那我还不如回去回去，他妈当地主回去去他的搞房地产投资或者怎么样的啊，他不停的一些微计划，微计划，然后不停的让资本拓展到新的领地。他这串游戏玩不下去了，这个比这个搞这个土地增值都不够了啊，他又要去找其他的游戏。然后资本不停的向外延荡到各行各业，把一切生产活动，一切人身上的一切属性都给他资本化，都给他变成这一个增值游戏。有一个略高于土地增值越高，越高于这个地租的这么一个比例啊，就给它全部铺开了。然后一直不停的筛代出里面的强者，我们现在整个资本主义资产也级这样的。但是我们回过头来啊，回过头来你妈逼呃说列宁主义就是土地全部收归国有，其实是列宁主义社会主义的核心，土地全部国有所有地租收益理论上都来都是国家的，对不对？所有土地地租收益都是国家的，就是都来自于都，是列宁主义先锋队就捏在手上。那么最大头这个东西你不要想，然后你就算有资本主义，比如说后面的修正版修订版本，我不能说修正啊，修正就算了吧。后面修订版本就可以可以放国营资本主义，或者放这个放这个后来的民营资本主义的这些修炼版本的列宁主义。这里面的资产阶级就跟其他的资产阶级不一样。首先是官僚资产阶级国营的官僚资产阶级，这些资产阶级他就没有说他的钱，就是他这个自然界，他这个他这群就不是布尔乔亚，你知道吗？他这群人不是布尔乔亚，他是职业经理人那种感觉。他不是布尔乔亚，他不是从那个里面长出，从我们刚刚那个历史土壤里面长出来的。他不是从小手工业者，然后他妈的高利贷放贷款或者什么，或者这个拿就是就是资产阶级原型，就是那种地主家傻儿子，操你妈就土地不管的，然后就叫账房，每每个月打钱给他他那么在外面赌博花天酒地，然后放高利贷，就这种就是资资产阶级原型。然后资资产阶级同时又在沉醉于一些文化艺术啊，有腔调，有情调啊怎么样，然后有了自己的呃对于自然的兴趣啊，是傻儿子嘛，我就那种感觉就是自然的兴趣。对于什么宗教文化历史的兴趣，然后他的资本主义的生活方式，颠覆了所有就是启蒙嘛，颠覆了所有对于人类本身自然宗教文化的理解，然后才有整个什么企呃文艺复兴啊，实际上文艺复兴运动就是这些有钱的地主他妈逼平时没事干，那么就是要探索旧有的领域，这一一束光把这东西都照亮。然后但是国营资产阶级这不一样的，他是职业官僚，或者他是先锋队成员，这都不一样。这他妈本身是很很死很很硬的。我们非要在历史原型里面说是教师阶层，这是第一阶级，对不对？他们的优先性权利来自于意识形态制高点，他们是教师阶层，他不是来自于第三阶级，他来自第一阶级，就就有这么一个区别。之前的第一节，你是属于是像是僧侣，他们的对啊僧侣啊教室对，就就在朋念经啊，你懂吗？对对对，后面的国营的这个国国营的这些职业官僚，它的来源根本来源是僧侣僧侣集团、森侣集团有森严的等级制，森严的等级制，然后有有他的原教旨有非常然后是禁欲主义的，原则上是禁欲主义的，然后他但他的资本积累率就特别特别高嘛，你知道吗？然后他特别就集中起来就特别强嘛，你明白吗？你就和一群城市里面的波尔乔亚那种散漫的去竞争，他就相比就特别强。就是这是第一代版本的列宁主义啊，或者说第一代版本真正在现实中落了地的共产主义落了地的落地了的。后面这个东西就是我们都可以评价，第一阶级和第二阶级的矛盾啊，明白吗？第一阶级和第二阶级的矛盾啊，女王的时间就是那念经的和这个这个这个他的蛋白质外壳对妈RNA和蛋白质外壳的矛盾，我操。哎呀，所以所以说列宁那个土壤，列宁列宁主义的土壤说在俄国很正常啊，他东南亚传统比较，然后他的军事贵族当时面临重大失败耶啊重大失败。他的呃当然它是无产阶级革命，归根级它是无产阶级革命，但是无产阶级它是也是需要被统治的。说穿了，他在他那个暂时的临时的暂时的一个社会主义革命成功。共产主义革命成功的他，只是依然重新建立一种教室统治关系，教室的统治关系。但是他们之间的关系非常游离，其实就是苏布苏俄的布尔什维克和红军。苏联红军之间的关系其实是非常游离的。然后其实斯大林的血血腥清洗，其实也是这个他们之间的那种关系非常矛盾关系的一个体现。他不是把那个是什么图哈，什么洛怯，什么那个屌人我都不知道他叫啥的，给他涂了。我靠，死的时候说你是你你你谋杀了这个苏联是吧？对，他是背叛的初言，你背叛就是他们之间的矛盾是特别慎重的。这个矛盾是特别慎重，就是就是不一样的一点就是在于这里面的不一样一点就是前现代的历史是勋贵集团当中是这样的，前现代历史是就是第一阶级和第二阶级。就欧洲有个特点，远东地区和欧洲的一个差别。远东地区里面是远东地区是第一阶级，是一开始比如儒释、儒教或者什么宗教僧侣，这都是依附于军事力量的、依附的，非常依附军事力量的。然后或者说后面建成的这个世俗王权的神圣性，是从军事勋贵当中长长一只出来。比如说我什么朱元璋，他其实是从那个什么老兄弟里面是一个带头大哥而已，对不对？他并不直接是一个是什么？具有天命的什么？就是神神圣性的那个他是后来啊后来慢慢就中间人家叫他上位啊，然后来叫他什么开始才有神圣性。呃，然后俄国的话，俄国自天然的就有对君主进行神话的一个传统啊，但是我我不太了解俄国史啊，俄国的那个封建史我不太了解。呃，我不知道，但是欧洲的话它是不一样的呀，欧洲作为它，所以它才能成为这个共产主义的一个发祥地啊。发源地。欧洲一直是世俗领袖或者是军事力量，并并不具有神圣性，它也很难从里面长一个东西出来，直接具有神圣性，明白吗？你就一群大工出去打打着打打着中间那个大工说我是教皇，你妈逼这个不可能吧，不太可能吧，我他妈就是神我是神的儿子，什么这东西我天子不可能的呀。但在中国就是这样，你那什么一群军阀，一群土鳖打着打打打打打打，打到后面中间一个最他妈的没人性的，或最他妈残暴的粗鲁的，我是天子，我神的儿子就是有神圣性了，就是这样的。所以呃这个共产主义革命就有这么一差别。共产主义革命其实是在发生在现代，或者说列宁主义的实现，列宁主义的胜利就有一个差别。其实教士集团是完全控制军事集团的，明白吧？意识形态的力量，思想的力量是完全驾驭凌驾于物质力量之上的，这个是这个是人类文明进步的一个特征。思想观念完全主宰了物质力量，明白吗？就理论意识形态是完全主宰物质的。这样你否则你在其他人的历史，你难以想象，像列像列宁这种人肩不能扛，手不能挑是吧？这小矮个我靠，没有武力的人，他本身也不直接指挥军事的人，竟然能够是这个或者说托洛茨基这种他妈的。这闷骚知分子竟然能够驾驭军队。那只有有在人类对于武装力量军事力量已经通过思想观念完全驾驭的情况之组织系统情报系统政工系统后勤管理系统，对不对？还有整个对于人口的这个精神灌输步道，让这个枪啊或者说让这个军事力量必须臣服于一个思想体系观念体系。第二，阶级完全臣服于第一阶级啊，这是列宁主义的这个现代性啊，它代表的是思想战胜的暴力。虽然他过程很暴力是吧，思想不停的展现出他的暴力。那个时候，列宁千兵令枪毙全部枪，全村枪毙，和斯大林签兵令杀杀杀杀understand啊，但是它是一个现代化现代性的一个体现。现代性可以无视一切，不无视一切血统血缘啊，无视他就是现代性。通过现代的思想，现代精神，通过他描画的一个乌托邦图形，然后他有他的所有计划。所以我们说列宁或者说斯大林是活着的黑格人吧，他就是纯思想构造。当然他是先把现实完全思想化的把握，用这个政治经济学完全就是马克思政治经济，完全把现实啊，农奴制这里有一些前现代什么，反正在分类，就反正我一个国家了完了一把我有一块地盘，上面那么多人口，那么多生产方式，完全分析，用思想完全分析，后来按照思想完全构造它的未来一个乌托邦，然后思想不管不顾，其他一切东西，甚至说连基本的政治荣誉都可以不管不顾了，完全实用主义，彻底实用主义，然后人口的幸福、安宁、安定这些东西都通通不是要考虑的，对不对？紧急情况下，农民的口粮。紧急情况下，什么督战队什么都可以搞，这是一个绝对的思想专制，实事求是讲列宁主义的这个模式。但是它降生在历史现实当中，它具有无与伦比的革命性和优越性，他是绝对的轻装上阵。他不管是一切枷锁，一切束缚对他屁用，都没有牛该。所以在这意义上讲，列宁主义一定会长出来，它无非是它长在哪里的问题，无非是长在哪里的问题。你觉得呢？但是这个这个这个模式搞不下去了，要人类反过来制衡这种狂野的总体主义思想，控制一切的这种东西。而且我觉得你说其实他局部可以存在，就是他就能搞下去，局部可以存在，就是对，但哎你说你完全控制了，然后就可以通过一些方式彻底掌控外面的整个物资的一些根本运转方法。不是，这里面其实还有一个问题，我其实我还是想跟你到多讨论多多多一点。其实里面还有军事形态的问题，就是当这个军事形态所依赖的，你把思想完全驾驭战争机器，对不对？或者完全驾驭对这个民族人口的总动员和控制方式。没错吧？但是它在是在有限有限的这个技术技术条件下的，就是经典力学范围内。简单两简单理解吧。因为经典力学是决定论的，它的工业模式生产出来控制的东西都是you know都是绝对论的。就是可以预比较完美的预判预估的。它生产效率什么都是可以在计划性的，就是安排可以计算清楚的。你你懂吗？什么时候出现不确定性的？就是他要有特种钢材的时候，特种钢材或者说一些比如比较复杂比较混乱的一些化工体系的时候。这个时候其实思想我们就是纯粹党务了。纯粹党务系统纯粹的这个再明确一点。然后我在什么political bureau是吧，或者是纯粹这个局啊，对吧？纯粹党务系统纯粹的思想强力，他必须让步，给职业官僚，必须让步。给其实不是让步，给职业官僚不是让步，给另外一些人，其实是让步给自然规律了。因为你比如说一些特种钢材呀，矿物的勘探啊，这都是自然的不确定性啊。你这个东西你算不到的呀，你什么时候你能挖到某个稀缺稀缺的元素，你能挖到一些石油，这都不确定的，对不对？所以就为了获得确定性，它会有对外扩张的。这个其实它是这个政治实体，它是依靠绝对的强力武力，然后获得它整个这个统治优势的，在它所在范围统治优势。但是有其他外部外部的政治实体要跟它竞争，那么他竞争状态下，他要获得物质力量，他要有自然资源，那么自然资源很多是要勘探的。在俄国有个好处，就是他好多自然资源是一定能勘探到的。斯大林当时也是的非常碰运气的，他妈了巴子，他们把最大的资源投入在了勘探业上面，最后真的勘探到了好多矿啊、煤啊、什么石油啊这种他妈真的看到了，然后它的大型军事工业才能转起来，其实是非常非常冒险的，明白吗？如果这边是没有这屌东西的那可能得灭了，不要搞不下去。对啊，所以所以这种完全由思想总体主义，其实就集权主义的思想部门总体主义，集权主义的去强力驾驭一切的。它都是在特定历史条件、技术、技术生产水水平下的。哪怕在他那个特定历史条件，在他面面对对外军事竞争的时候，这些都是不确定因素。它就不是完全能控制的。但是它有它的优越性，它有它的优先。就是比如说对农业生产，它是绝对能控制的农业计划生产，这都都是很好控制的。嗯，给多少化肥、粮食、种子，因为都是经典力学范畴，等到后面都有什么转基因技术，新的技术出来的时候，这强力的政治、政治命令、政治手段、政治计划就没有办法驾驭这些所有的生产生产环节了。尤其是后来新的技术，比如说那个芯片，芯片发展到精密到，不是不是不是放置出来的，而是长出来的时候，它就驾驭不了了，明白吗？那个那个金圆啊，它不是放置出来的，它是长出来的，它以某种方式把它长出来，生长出来的，然后切割其中哪一部分能用，这个时候就有大量的不确定性了。而且其实在这个过程当中，这个政治官僚体系所控制的科研共同体，他很多思想上转不过来，他不敢去拥抱不确定性，懂吗？机械关系直接的命令关系命令网络命令系统当中，它没有办法去拥抱有机性生成出来的东西啊，不确定的东西。那其实西方资本反而美国反而他去拥抱这些东西啊，它快速的技术迭代，然后就进入信息文明了。信息时代信息时代其实信息时代并没有，就是新时代和传统的那个决定论时代的那个控制论其实是不一样的。它很多是什么多点并发呀，然后是什么多线程啊，是比较混乱，你知道吧？包括你现在就算写代码，他写一坨狗屎，但是他能跑，不知道为啥还有很多不确定的东西。所以他整个这个列宁主义政治范式可以说是在很大程度上是打折扣的，打好打好大折扣。就而且有一个巨大的不确定的东西，就是高阶的东西是没有办法用决定论把控的东西，就是金融GS太高了，衍生品衍生品衍生品，还有还跟你这个公平正治派系关系、利益、勾心斗角。还有国际各种突发事件，懂吗？其实在这个地方就是历史的辩证法的一个回归。因为这个过程当中被压迫者，他要回来的。就刚刚讲的那个总体主义，那计划里面，无产阶级其还是被压迫的还是不自由的，它只是里面的螺丝钉、傀儡要素。当然那个体系是都是平等的，因为所有人都是要素，没有人是真的主人。你哑怕斯大林，他也不是主人，对吧？勃列日列夫他是主人吗？他也不是主人，他他的主人性只能体现在他的恶趣位上。勃列日列夫这巴的勋章那么高，背后那种一身勋章喜欢更加舌吻。他的主人性只能只能残存在他的这种恶趣味上。其实他也不是主人，他通过这种方式想要让别人相信他是主人，或者他通过这种方式想要让大家相信这么一个总体主义的，就是机械力学关系决定论体系的这个斯大林主义的这个僵尸，他还是有灵魂的，哪怕是一个恶趣味的灵魂，他至少是有灵魂的，包括他平时说话这个嘟嘟囔囔囔让别人听不懂。对对对对，对不对？这这老个逼他妈他故意的，你知道吗？这都是没办法，你明白吧？啊，但是实际上由于这个经济体系政治经济体系，它是严重的和自然和人的需求是混杂在一块的，所以它很多都是失控了的。他只是表面上最后统统计数字，或者最后那个计划命令什么看上去好像都是条分捋析，非常通畅的。其实都是后面全他妈出问题了，但是依然有一套规则。在民间的潜规则，这个署名的返回就是民间的潜规则依然是有效的潜规则体系没有崩塌。其实说这个苏联的呃中晚期，整个社会的运行，就不是靠台面上的清晰的透明那些东西了，清晰透明的那西失效了，都是靠下面的东西潜规则。你要办什么事，你就知道是找那个人办那个事，知道找那个。他其实是一个就是相当于一个农业社会的，或者相当于一个黑帮社会地下社会那种感觉啊，反正他继续能够调配着你。没有你没有肥皂了，你去那个那边排队，你可能弄不到。你去跑过去，他下面摇铃铛摇几下，然后塞一个一点点钱，你就能能买到肥皂的都是这种东西。但我们要想讨论，就是这个时代，我们这个时代的我们这个时代就不太一样，更不一样，对不对？对，当然正确答案。我是我我私下里会跟你们聊直播，我就不说了。我们都是正确的，很标准的，就是按照我们的智力能够推论出相应的这标准答案。就是这目前我可以局部，就是说金融系统就是没办法的，总体主义的模式没办法搞定它搞不定。简单来讲，这里面结石太高了，高洁石好吧，这就是一个甄解，没有办法。嗯，你他这个金融无法控制，他会不会退席啊？就是会被说了，我要不要这东西了，我就回，不要这个东西回去不行的，不太行的。因为现在的生活生产方式、享乐方式都是高度和这玩玩意捆绑的。你哪怕是搞自媒体，刷抖音，我跟你讲，这个退行为什么不能退行啊？刷抖音要有算法推送，才能有这个享乐的粘着性，才能烧掉一些激进性否定性。如果抖音这这个算法这个玩意失灵，操，那么抖音不就变成你把现实他妈串通串联器了，了解还有他还有好多审查，激进度，要还要靠通过审查人工智能审查来屏蔽。如果它不借助于高算力，不借助这些芯片啊什么这些东西的，它搞不定。那么你没有金融，你也支撑不了这些芯片行业了解吗？就大数据大数据和这个信息传递这东西就是多多行并发，你知道吗？你这个东西你不要的话，你退行成伊朗吗？退行伊朗。那那伊朗的规模是伊朗的规模，伊朗可没有说生产全世界百分之三十工业品的规模。中国是中国的规模，中国生产全世界百分之三十工业品规模是不一样的。搞不定的两个基础不一样，是，而且这种东西退退退退退退不了的，退不了，人类都退不了，人类都承受不了这个退。如果这个东西，所以说才跟跟美国有谈嘛，你要退行成伊朗，那就是对外贸易什么不要的自成一体的，或者变成区域性的强国。对后那你美国自己崩了，你懂道美美欧洲洲己崩了，工艺品那没有的，它也会崩了。对于他美国、欧洲的统治的资产阶级的利益也是严重损失损害的，它有面临巨大的不确定性，他们会面临巨大不确定性。我前日还看他们的纪录片，他们那些现在那些欧洲的一些什么司机到六十岁了，跟他聊快上班了。因为那个养老保障的人不行啊，被撤掉了嘛，说德国的好多养老保障都给撤了嘛。我们那个德国的那朋友不是这样说的吗？对，物价也在上的。然后他们就是现在都六十多岁了，也要爬出来。这些跑车就说以前说按道理说已经退休过，保证过了，现在每天还在车上，一台，也是待十几个小时。对，其实我是比较跑不到哪去，我比较乐观，因为中国的芯片都很便宜，是吧？显卡都便宜，芯片显卡好便宜。芯片显卡不仅是一个民用的议议题啊，它也是一个社会稳定度秩序度生产的一个机制啊。你没有转视频的话，其实老早这个互联网上的意意义啊，庶民意见其实早就把很多意识形代什么东西都给它推掉了，很容易的。这个东西确实实在不一样了，但是它也是个放大器，也是一个呃就至少是一个讯号的传递的一个机制。包括我们这样的讨论，本来也不可能说通过公开的讨论来削减他的这个这个如果举个例子啊，我们这种讨论在什么情况可能发生某个派系密谋。然后我们本来已经掌握很多这个社会生产资料了，社会资源了。派系密谋的时候可能会聊到这些东西啊，就是阴谋家、野心家秘密地下讨论嘛。但是现在在这个时代，由于比如说我们的讨论只会推送给特地的人，就是两千号人，没有更多的人了，对吧？然后我们这个视频也会被限流什么，反正它有相应的技术手段，可以控制它的舆论传播范围。所以我们才可以说，然后才会有一部分人可以知道，这就时代不一样的。某种意义上，一种优势，某种意义上是个优势，是个优势，是个优势，比较成熟的一种优势，嗯，至少还有讨论的空间，有思想的空间。对，哎呀，我靠，但是我就说人家巴学院派的人不就是重新想炮制教室教室第一第一阶级的胜利吗？我操教师集团绕过第二阶级，直接控制第三阶级当中的这无产阶级。所以就想退行吧，就想搞退行的一种退行，没用的呀，这都这一八五这有点搞，这个是不可能的。 It's impossible.不可能的那这个时代他这样发展，他有点极端的一些看起来现代性的一个现象。然后他用一个很保守的力量跟他连接在一起。比如说什么像极端蓝标法师是，然后他有的时候又会跟一些看起来是有一种现代性议题都牵杂起来，什么红丸是是是红丸，还有一些什么动物保护环境保护。对对对，这都是庶民政治的各种形态嘛，性别议体，还有这个就是都是在捍卫他某种享乐方式。享乐方式其实是比如说所以这个这个时代的议题就变成享乐，享乐也是一个不可控的东西。其实我们刚刚讲的那个教师集团，为什么对于整个这个物质体系，第一第一阶级或者纯粹思思想的专制思想呢？不是不是不是，专制思想，是思想，在它可能是很活跃的思想，很多元很具有生命力的思想。但是这个思想在对其他的非思想的东西进行一个强大的控制。但是这个思想他会发现，他直接那个问题，就是他自己的肉体就背叛了，你知道吗？它肉体有欲望，职业官僚有很多，你懂吗？特别是落马的腐化堕落的，他管不住下半身，他思想，或者说你强行要管住下半身，那其他各种倒错就出来了。嗯，欲望的议题，享乐的议题，享乐是不受控制的，享乐是例外的。列宁那个时候想的很简单，灯泡加什么？有电灯有什么电电电电电啊、水水煤气热水啊啊这热楼啊。对，这个就是这个就是共产主义党，或者至少这是社会主义党。大家都有。那好了，人类他妈的没问题了，我操。然后这计划经济就人类就变成在这个义上讲人类变成个啥，有点像他妈的。所以这仓鼠仓仓鼠仓鼠，箱子里面仓鼠我靠，但是关键是人类有剩余有享乐。看见别人讨个漂老婆，自己也要讨个漂老婆是吧？或者就总归女人当中会分化出有漂亮女人和漂不漂亮的女人。男的有有帅的，男的和丑男的，你大家都安一个灯泡，你最好那灯泡关掉，对吧？不是类里，你他妈的什么灯泡等于电气化呀，灯泡不要有灯泡，灯泡关了才是才是这个平等啊，才是社会主义灯泡开着一发现，我操，我家老婆他家老婆，你八了吧唧，嗯嗯，就这不一样，你知道吗？这完全不一样享乐的问题，说享乐这个议题就是现代的书民政治是很多都是围绕着享乐的动物保护，那么小动物让你开开开心享乐，还有各种什么性议体多元主义这的。但是他是把人类政治活动的门槛残忍。残忍度给他拉低了，就是不直接说是喊打喊杀了嘛。以前就是说你生活方式不同，你这信仰不同就把把杀掉，对吧？啊，对对对，就是在这个这样叫做思想思想豁免的身体嘛。简单来讲，思想豁免的身体呃思想在退，他在总体主义的图景当中把身体给豁免了。我最多最多我把你身体监禁，或者说我把你这个身体剥自由剥夺，但是我不会就是莫名其妙要杀你是吧？直接因为一些什么东西把你杀掉。