我们来讲的就是大学生不要误入一个禁区啊，呃一定要避免误入一个禁区。哎，这个字儿还写的怪他妈好看的，这个曲字写写折了啊，就是避免陷入什么？就是呃功利主义呃和这个什么和这个道德主义的两极震荡啊，避免陷入功利主义和道德主义两极震荡，明白吧？Understand避免陷入质量震荡。呃，功利主义大家都知道，肯定是他妈功利主义的。因为比如说学生会学生会啊，还有包括那个入某种级啊，我就不说了，呃，入啊什么什么了。然后道德道德主义呢这个就是会又有一批学生，而且往往是这个功利主义下来失败者。失败者或者说失利者，他不一定失败啊，失利啊受损的它就会转向道德主义。道德主义的是他们有个特点，就是要去找就找这个救济对象啊，也就是要去找找惨找惨。我喜欢啊，那个九饼芝麻官里面那个谁谁谁啊，我死的好惨啊，我也在你这个脚上写一个惨字，找我都不识字啊，大家又去找踩啊，他们有一个特点找惨，然后找到这个惨了之后，就是围着这个惨来吸吸那个优越性啊，都会有这个特点。那么一个比较典型的就是那个什么之前有个留拜，对不对？也就是说他们的行动是不会引起一个制度性解决问题的啊制度方案。然后呢，还有一点是你在一个制度方案，现实制度方案，它的那个失效的地方，或者它总有漏洞啊，它的漏洞处脚踩，然后不代表你可以直接否定这整个制度方案。这两个东西可以说是同一个东西啊，功利主义和道德主义。功利主义本身也是自具备共同体的啊，就是幸福总和最大，总和最大啊，他是他共同体的幸福总和最大。那他多一个人被救了，就怎么念，就好的什么东西的。但是他就不讲究个例嘛，他不讲究个例，他不讲究个例。那么这个道德主义的话，它就是极度的就是要这个个例很惨。那么他可以几个人不顾自己，完全牺牲自己啊，完全牺牲牺牲自己，牺牲好好好几个，就是他这个不顾成本的不顾成本。其实道德主义和功利主义的内在逻辑并不是谁高尚谁不高尚的一个问题。功利主义会其实总和上它是更高尚的，更合算的对共同体，总体才是更合算的。而道德主义是会有几几人。为了就举个例子啊，我们举个例子，就是比如说有一个小孩儿啊，因为这么家暴啊，家暴原因，然后失学。那么他十岁举个例子，十岁然后开始会用QQ了，QQ群了。然后又比如说有一个寝室四个大学生四个大学生，然后呢在QQ群里面认识到这个小孩儿，然后要去给他维权。他这个失学肯定就是父母都不作为，父母都人渣或怎么样都不作为。然后学校也不管怎么怎么样的，反正各反正就是整个这个呃都失效了，救济渠道社会救济都失效了，对他那么家里面就跟着跟着老人怎么样。那么这种情况从功利主义的角角度讲，他最后去将维权闹到最后。这四个大学生如果和公权力或者说要发是什么发发东西？举个例子啊，弄得变成那种社会丑闻性质的，他自己被开除了。那么这样的道德主义从总和上来讲，它对于共同体的伤害是更大的嘛，明白吧？不停的比举个例子，他不停的去攻击这个制度失效、制度失效，制度失效，制度失效。然后他不停的把这个小孩儿控制在他们的掌握之下，然后给钱给钱。然后还这个就怂恿这个孩子各种去逗啊，去逗去闹。那如果说这个最后闹出什么不可开交的东西，在台面上很难看的情况的话，那么这制度也要响应啊，要以警校校游啊，那你这个四个大学生最后可能被开除了。那你你们的目的就是让这个小孩能够受到教育，最后能够就是在社会当中去就在参与社会再生产，或者说社会秩序在上whatever whatever,那么你的目的就失败了，就是为了一个而且是潜在的可能性啊可能性。然后你牺牲了这四个这个东西呢，从道德主义上来讲，它是高尚的。你明白吗？它是高尚的，然后你用功率主义来算的话，他就会问你值得吗，值得吗？值得吗？那问题就是说他们的内在逻辑会是这样的，他那四个四个大学生他会这样想他会这样想，就是这这个这么一个就是总体啊那就各各方面嘛，社会的各方面，社会各方面，社会各方面，如果人人都献出一份爱，只要人人都献出微薄的一份爱啊，那么这个孩子的这个孩子这个孩子就搞定了，这个孩子就ok顶呱呱了。大拇指画画出来四四个小手指画的太丑了，就顶呱呱了。但是问题是呃问题是没有人你知道吗？问题就是哦也就是说他们会心里面其实会有个功利主义的一个一个怨恨，你知道吧？功利主义的一个怨恨，它里面有一种怨恨怨恨哎就是意思。哎，你们怎么就不帮他那一点点呢？就是用这种意阵画画，你们怎么就不帮那一点点哪，就是帮那一点点，所有你们都帮到一点点，这个问题不就解决了吗？他就有一种你各方面都稍微负责任一点，就是说他的父母就是说父母滑坡的很厉害，父母现在都是父两百。那他就是说他会他们会说，那你的父母不要负两百，你父母是个正一就够了，你我不要求你有一百分，你这个负两百太夸张了，现在你变成正一，但问题是人家做不到，你知道吗？然后他要求什么街道呀、学校呀各挤出一个零点一零点一零点一。然后各方面他们这些大学生会有一个对于校外社会的一种校外社会的一种呃一种。就是他觉得这些其他的人都像他一样，在学校里面会得到各方面的，会得到各方面的一个啊一个帮助。比如说他一个大学生，在学校的话，他出了个什么事，校医院、辅导员，什么什么同学，他可能都要去关注他，明白吧？在学校里面就是他没有理解到他所在的现代大学，他所在的现代大学是一个就是是个象牙塔，乌托邦，它是个象牙塔。那么它为什么会是个象牙塔呢？它这个象牙塔之象牙性，不是说什么学术纯洁，这意义上的象牙塔之所以是象牙塔，不是学术纯洁性，他是就是就是它是救济充盈的。你明白吧？在大学里面是救济充盈的啊，你又头疼脑热的没东西吃了或怎么样的，你的室友会直接帮你，他的责任都是落实到个每个个体都是都是有富余。就是为什么会是这样呢？因为在大学里面，他就是要训练大学的一个功能，就是要训练个体是个体的这个互救能力的。然后各个这个学校的辅导员、校医院教导处什么什么乱七八糟的食堂，他们就是要按照一个比较要比较响应响应性响应。其实换个词儿就是responsible负责任，比较负责任的一个样子。现在大学有这个有这个义务的，因为他会把你训练成这种人，明白吧？只有在这个这个背景前提之下，才会有这个现代大学内部，才会有一个被鄙视的另外一个逻辑。功利主义逻辑。功利主义逻辑就是混学生会啊、混团委啊什么这东西的，就是问上去就是混关系。因为他的大学生活没有，就是也他们就是兜底兜的好的，明白吗？他是个蹦床，只要往上面跳就可以了，它不会掉下去。的大学生活就像个蹦床一样，所以他才会有个额外的功利主义的那种生活。啊，所有人在和代表学生要混到学生会里面去搞个什么各种摄影协会，什么乱七八糟的社团就玩起来了。他们心目中的结社，结成学生社团。它都是是在一个已经这个救生网给你铺好，甚至它还有很多弹性，不会把你不停的往里蹦上去的。说大学生天然的有这种不切实际的理想性，他以为校外社会也是这样，真是他他就觉得是他没有意识到就是这个世界啊，你大学是这样，你甚至初中高中的不是这样，你这有除了本科之外的，什么中专、大专都不是这样。你除了综合性大学之外的什么师范性，大学，什么技术性大学的有些专业都不是这样，明白吧？他大学生就天然的就以为这个社会是有个蹦床啊，有个蹦床，有这个蹦床在兜底，他们的社会想象是蹦床式的社会。啊，对，而且关键是大学本身它是净亏损的，大学是要花钱的，花好多钱呢？高中不是这样的，高中不是这样的啊，你们你们要清醒的意识到，高中不是这样的，高中不是蹦床，是因为高中当中利益争夺最重要的是什么？是应是这个高等教育机会。如果你高在高中的时候，你的你丧失高等教育机会的竞争力的话，很快就会被放弃。高中是一个高等教育机会的竞争力，呃，非常卷的。如果说你的同学和老师发现你掉队，就是就是一就是不停的掉档次的，你知道吗？他不指望你能够升档次的，你跟得上是跟得上跟不上。你goodye滚会把这个教师和甚至是同学，同学有那种互助互助学习老师直接是灌输，就是他就是盯紧了灌呢盯只能灌输。如果发现你落伍、掉队或掉一个档次，基本上就是同学也不会跟你互助学习。你水平差，我还教你我怎么自己都学不来的老师，他也不会说浪费时间，把这个心思精力放在你一个人身上，你会被放弃，明白吧？高中高中是没有这个，但是大学有明白吗？大学存在大学，他会给你的就是这个毕业和就业啊，毕业和就业这两个东西。其实就业放一边去不是很重要，但是毕业基本上是各方面各方面是形成一个合力的。大学是各方面形成合理，是要让你毕业，因为这个毕业堪称是一个商品。你你要买的就是商品，你知道吗？是你家人是你家人付出付出的金钱、时间、精力，还培养你这十几年付出了很大代价，很大代价换得的一个商品，就是你的那个学历。也就是说你得到不是就业，而是一个就业资格，基本上是各方都会都会。你这个就业资格都是蛮昂蛮昂贵的。我是说是大学的话不会卡。你毕业的是中专，什么职教会卡毕业？因为这个东西这个玩意儿实际上就在市场上就不不值什么钱。这个就业资格比较比较廉价。但是你但是一旦这个就业资格，对于你这个家庭是比较重要的时候，大学各方面是会一定会要让你毕业的。但是你在高中各方面会一定要让你考上大学吗？我去你妈的不会的，你懂吗？他会想方设法让你毕业的。你你你那个还有这个拖堂留级，什么这东西的，很烦的，你知道吗？但是到研究生博士生就不一样了。大学就是我们是说的就是本科阶段，本科阶段就是这么一个特点，它是一个它是整个他的社群的一个原因。他对你的训练是一个，他对你的训练就是一个就是功利主义。它实际上大学就是功利主义啊，功利主义的一个训练，而且它是一个现代训练，现代功利主义的训练。它这个功利主义就是就是要弄出一个环境来，弄出一个蹦床式的一个环境来，然后每个人可以往上蹦一点，蹦多高呢？看你本事，你明白吗？蹦完了之后再分赃，再分高中肯定是让你毕业。但是你你你念高中的目的是他妈高中毕业吗？搞笑是参加全日制这个大专本科院校这个全国招生考试啊，你上高中，但是为了高中毕业，你你在骗我不。大学并不要求你对自己负责。大学没有叫求要求你对自己负责。大学大学就是说大学的他对于个人的一个道德要求是是这个你比如说首先就是要懂得救济，要懂得寻寻求救济啊，寻求这个救济。这个不是说对你自己有一个什么责任的义务要求他这个这个是就相当于你要懂得自救，他对你的训练，一个是你要懂自救，然后这里是有各式各样资源，会是会救你的，会响应的是会响应的。还有一个大学的对你的一个训练，就是说就是不要主动违禁，就是要被被或者说就是就是要主动的遵守。有没有他要主动主动的遵守纪律，就不能你高中生是被动的，高中生是被动不行，也就是主动合群。在大学里面你要主动合群，也就是这个主动合群，意味着你要依照功利主义原则，要算整体的利益。你要去计算整体利益。但是这个计整体利益的计算，它它不是说要让你算出来是多少，不需要，你只是要主动遵守一些秩序就行了，一些规则就可以了给心呢。然后呢，所以大学生的道德他有一个发起点，他有个发起点。大学生的道德有发起点，就是他们他们如果有所谓的比较崇高理想主义的人，他的特点是他会就是他们看看不得自救失败。一、自救失败是不行。二、这个秩序只要遵守秩序，就要就要就要就要托底啊，就要兜底，就要兜底。他有这两点，他也就是说所以意味着他们的发起点，就是说良民他们一定要去帮帮良民，因为他遵守了秩序嘛。啊，这个个体只要你是遵守秩序，你乖乖的要去帮，然后乖乖的良民受损了，受损了要去帮。他们的道德都有这么一个特点，受损的利益受损良民，然后自救失败的啊利益，受损的两米。然后这是他们的一个就是我们找找他的那个施救对象的一个特点。呃，这大学生都都喜欢找证人，那么往往就是到到那个落后地区啊，一就是呃落后落后地区落落后落后地区的那个穷人啊，一这种他就是捐助捐助或者说什么阶段性的支教一下啊，我了解他贫苦啦，怎么怎么样的。他们这个时候会把自己当成是这个秩序在响应，呃，再去就是对其进行一个响应啊，我过来过来表明你们还是有人关心的，是有人帮的，有人救的这是一点。还有一个就是就是从这个链条当中脱节出来的，从链一个就是落。还有一个就是从链条里掉出来的啊，脱节出来的出来的一些弱势群体啊，从链条里脱节出来这些弱者，他们就喜欢找这种人啊，找这种人。那么比如说失学的孩子啊，失学的孩子啊，比如说什么啊被关到什么网瘾学校的啊，被啊，就是就是从他那个正常状态里面脱离出来。但是他这些脱离出来的人又是遵守秩序，但是他的利益没有得到保障的。那么这个是他们的道德欲啊，拯救欲亲切的主要对象。你就是说让他们去。所以在这个意义上讲，他们是有点社群主义那个意味的看见没有你你让他们去对于就是呃秩序就是不遵守秩序，不遵守秩序。然后然后但是它的它的产生就是是这个啊利益受损，不遵守秩序，而利益受损。他们是不会有人很少很少有同情的，很少很少有同情的。也就是你就是让他们对罪犯，或者让他们对于这个不良人流氓混子是不是这东西的，让他们产生同情，和这个怜悯几乎不可能很困难啊。那他就是要那你先从良啊，你先从良，这基本你先从良，然后我们设法给你，然后我再设设法给你求取救济啊啊，基本上会是这个东西。那如果说这个要从良的话，直接叫他机器呢。所以大学生呢实事求是，他那个他们和这个就是秀才和妓女啊，这关系挺暧昧的啊，非常暧昧非常暧昧，他互相看不起，对吧？互相鄙视，互相鄙视，尤其是这个，尤其是有些学学同时又是学生，同时又是这个。所以这两个逻辑他们是没有办法互相克服的，就无法无法征服对方。他两种逻辑无法征服对方啊，吹这个东西。就是所以你们会发现这个男性大学生对于他本校的什么，有些女性那个你懂啊，他们是没法他们不会介入的，他们不会有拯救欲，他们不会有这个什么扭转欲的，明白吧？他们把这个这个看成是就是当他们认识到在某些特殊情况下，比如说举个例子啊，这些大学生就有一个特点。比如说他发现有特殊情况啊，这个违背规则违禁，最简单的违禁，但是可以得利为静而可得理他们。就是对于这个违禁得利的这个这个逻辑是批判性是很弱的，批判性较弱，你明白吗？就是这个意义上，你看到这大学生是在这个意义上是没什么道德性的，没有什么道德性。但是呢，但是他们特别反感的一个是什么？就是发现你射进却能够就是说你设设立的这个禁忌就是得力是次要的，得利的是次要的。你设立竞技，但是你得利的他会觉得你有本事，你屌也是批判性是较弱的。但是如果说设立竞技的，会影响那个良民求救济啊，良民的底线利益。你设立了禁忌，但是影响了良民的底线。利益的话，他又可以批判了，因为这就是他的大学教育，他的所谓大学，大学精神大学的那种有利益兜底状态赋予他的。就是你教教育就是教育他这个东西的，明白吗？他如果发现这个良民的底线，利益受损，然后呢又遵守秩序，他是个良民嘛，但是你设立禁忌者就是社会秩序的主导者，就公权力什么不响应，他就义愤填膺了。响应的有限，然后还有甚甚而有之。就是说他发现他在响应啊，他发现他自己是响应者。那么这种情况下他就会倾向于认为它代表一个更高的一个秩序，更高的更理想的秩序。但是关键问题是这个更高的更理想的秩序，归根结底是大学秩序啊，然后这个大学秩序归根结底是他妈的自己被供养状态，是花了全社会的钱才给维持的一个大学秩序。你在苛责那个街道，不去帮那个小孩儿或者苛责那个什么那个村儿，不去解决那个家庭什么什么贫困问题。那你要考虑你那个村儿才多少钱，没有钱呀，那个街道没有钱呢，你要科责，他父母是负两百分，在做什么违禁的什么生意。那你父母想我不做这些东西，我根本连这个孩子都生不出来呀。所以他们就是道德的逻辑和功利的逻辑，只能是这个一体两面。但是没有办法，这两个面融合到一块去，他没法算账。他没有办法在他道德考量的同时再算账。然后呢，我我告诉你们，他们会算一个账，他们会算一个账。就是说比如说他我刚刚讲的例子，四个大学生四个大学生帮了一个这么一个小孩儿，他们会算一个账，就是他们掏了钱。比如说他每个月一人凑这个一百五十块四乘一百五，凑了六百块钱，掏让这个小孩有饭吃。然后他连续掏了三个月，那就是一千八百块小两千块钱。他想我们已经三个月了，做这个好人他会算呀，他会想妈了个鸡的。但是他这个下面的那个情况我还是没法解决，我还解决不了，我这个孩子我就没有办法，这个难什么时候是个头啊？他难道这个时候在想的是，这个孩子怎么是个头吗？孩子什么时候真的能解脱出来吗？我觉得他们更多想的，就是说他们这样一种很尴尬的，你这个状态不是很尴尬的吗？非常尴尬的一种不关你的事，你非要去做好人，然后去你来做这个这个缓冲垫。第一层相当于这他们这个相当于是用蛋糕做缓冲垫，知道吧？没有下面没有兜底的救生网，他自己拿了自己的蛋糕，然后做缓冲垫。那有没有可能这个孩子可以去找他的亲族啊，或者有没有可能这个孩子惨到一定程度，他去派出所都有饭吃啊，民警可以给他解决啊，他去社区街道啊，明白吗？或者有没有可能这个孩子和他亲族相依为命的时候，比较苦比较惨，他就是比较苦，比较惨，你要怎么办？你就一辈子，我现在问你，如果这个孩子，比如说他和什么爷爷奶奶相依为命，就是穷就是苦就是惨怎么办？然后你就是每个月给你能常态性的给，那你就不要一一天到晚在那边吹法罗，你你们能常态性的给算你的本事。但是你给的话，你不要给这个孩子压力，不要给他压力。但你就现在就问，凭什么我们给你们不给？当我就说总有他妈穷人的，你明白吗？总有一两个孩子不是一两孩子，只是成千上万嘛，或者几百几千的完ever,这个社会总有的。你说你在网站上面遇到，而且关键问题你们最后要问一个问题，就是说是不是到底是是不是真的明白吧？你是每次啊四乘一百五六百，什么一千八都给了，都给了，每次都给。就他真的要这个钱吗？或者这个这个钱真的是引导到把他引导到哪个方向的这个孩子，他得要要去过什么样的生活了。你们要去思考的是这个东西。你作为一个大学生，你要思考的是这个东西。而且你去解决这些问题，作为一个个体，应当追求的是这个社会结构性的制度性的去解决这些问题。你说你我举个例子是有好人的啊，有好人的，肯定是有好人的，有好人好事儿，有好人好事。而且比如说往往很多这种是什么捐工资啊，然后供养的几几个几个什么穷苦大学生念书啊，这种这种都有的。我们在新闻报道上都一直会听到的。但是问题就是说这个我们在这里不是要他对他进行一个批判，说这个东西就是个补充性啊，缓不积极啊，还是什么呢？我们在这里要做的一个都不能说是批判，我们只能说是一个引导，引导你就是到底要就是让他怎样这么一个问题，你到底要让他怎样明白吧？你到底要让他怎样，以及要让他周遭怎样，要让他周遭的人怎样，要让他周遭的人怎样，你们要想想清楚，你们要想想清楚，你这一个月一百五一百五，这样给你要给多久十年吗？或者说给到让他去他亲戚那边去打工，去哪里去打工这个东西你如何去介入嘛？我倒是说他们给我发的邮件里面就说什么这个小孩儿去亲戚那边打工，然后当然不是十岁了，然后去打工，然后还被克扣工资。那个说的难听一点，你然后要给他劳动法维权啊，你要给他劳动法维权。这个小孩儿还没成年，你懂吗？年龄我就不说了，你这种情况下，然后你搞左，难道你要搞左翼工人运动吗？你要开开始套左翼公运的逻辑。首先你这个年龄肯定是没有劳动合同的，而且是童工啊，是求假。不是他妈的，就是实际上你可以把这个理解成他是去他亲戚家，就是你明白吗？就是这些小孩儿为什么会找到我的原因？因为他们在的是什么？左翼民粹的群组里面，你有没有知道家庭关系的这种是他不讲剥削率的，你明白吗？他就是混口饭吃，它都不是劳务关系，他不是法律关系，他是家庭内部关系。这个法律是不很难介入，怎怎介入入你要一个多强大的国家才能介入啊，你这个国家要他妈强大到什么程度才能介入？说这个小孩父母靠不住了，跑到亲戚舅舅什么姑姑姑家去，然后去一打工打工的。我更我觉得这种情况之下给口饭就不错了，你知道吗？这个东西是这个东西给饭，让你在这里过活。这个这个实事求是讲，很多亲戚他可以不承受这个这个责任的。你要说让国家来介入，让现代现代法律来介入，怎么介入啊，他本地没有那么多司法资源，你去举报你举报他童工，你顶多是举报他童工啊。然后我们了解到的情况是，他父亲自己说了，放弃追究责任了，他父亲和和他那个亲戚还要去道谢呢，感激呢，你们明白吗？你如果说强行要说给他上纲上线到一定是社会给他充分救济的。你以为是在你大学里面呢？你以为这个小孩是跑到你大学，哪个什么哪个超市里面去打工啊，你大学生有这个享受这个权益，小孩没有啊，你大学可以有的那么多制度保障，那么多乱七八糟的东西，这个社会很多层面是没有的。你大学是多聪明啊，资源多丰富的社会上面没有这么丰富的资源的。你们这不是何不食肉糜的，是这个东西要考虑的是他到底能怎样，他周遭的人能怎样，你换成你自己。你想一想，当然这我们会看到有一种就是说社会力量介入所谓的社会公益力量，他们自己自居，当然是所谓的公益力量介入哦，但是这种益力量又变成一个私人救济的一种关系。你如果是私人救济关系，实事求是讲，我说的难听点，你就把这个钱当成给他家里面带给他发工资的。你有这个本事吧，你这私人救济性的，他是十几岁，然后去亲戚的，反正上班的或者打工生产地方去打工了，去亲戚那儿打工，你说你给他这个掐了，然后你就吊着他每次给他一点点一点点，这个公益性的，一个月给一百，给一百给一百给一百给两百给两百。然后你要画个大饼，说要让他回去回去接受教育。但是呢他父母又是失能的，父母又是失能的状态，爹妈都没了，回去接受教育你。然后基层财政上没钱的呢，基层那种什么街道，什么社区，他能有多少钱啊？你们自己读个大学，你知道要多少钱吗？读个高中，你知道要多少钱吗？有几十万一个人，你父母是给你算这个账呀，供养你读完高中大学乱七八糟的一个人，最几几十万吧，一二十万总有的吧。你们准备好了掏这几十万的钱了吗？还有不仅仅说他还有生活费哦，几十万不至于吗？几十万。当然至于啊，你以为你进了大学里面，每个月的开销生活费，你自己去算嘛，你光是个学费吗？十几万高中也是钱呀，你以为你高中没有钱的吗？高中还上补习班，你要让他弄上大学，你你不是光他妈学费呀，还有生活费，还有乱七八糟的头疼脑热医药费，什么乱七八糟的。如果你们要做这个梦，要说要长线彻底帮助这一个孩子，那么你我实事求是。这个说你帮助这一个孩子的目的是什么？我就要讲了，你们帮他的目的是什么？要帮到个什么程度，说要让他也读上大学，然后跟着跟着你们做小弟吧。要恩情还不完，我觉得没没这可能吧，而且实事求是还反过来说了，你们自己呢啊你如果说你们这里面有个什么富二代一下子掏二十万给大家一下子解决掉了这个事情又有什么意义？实事求是讲这像像这样的人，如果有一千个，你解决了一个有啥意义？一千个富二代里面会有他妈的一个有这样的意识去做这种事情，而且就算他做了又怎么样，就算一千个富二代全做了又怎么样？他总体的就是有个很残酷的叫阶级再生产，这个逻辑是很死硬的。不是说你通过个例，他妈扭一个两个就行了。阶级再生产是个非常强大的逻辑，极度强大的逻辑。你以为你他妈的靠你那一个两个什么大学秩序，这种功利道德主义，靠这种东西就能扭啊扭个屁，这是非常尖锐而强大的。而且你要让这个个体去代表某种力量去解决他的整体。你要让这个体去解决它整体的阶级问题。你要他让他产生他真正阶级意识，你应当让他处在他应当处应当处在的位置上。他作为一个童工被他经戚剥削，然后他去摸爬滚打混社会，他产生了尖锐的批判性，反反叛性。那他在处在他所谓的历史点位上，他才能够有足够的否定性去去做出他应当做出的行动。他父母的悲剧一定会在某种程度上再成为他这一生的悲剧。因为这个悲剧在阶级再生产过程当中是传递的传承的，而且这不是他们家庭的悲剧，他是全社会的悲剧。你试图说在这一个人身上去让这个悲剧看不见，你就好像是你就好像去叫叫，这叫做你遮住一句死尸的什么指甲盖。你想试图去遮遮住一具死尸的指甲盖来来来什么来来说服众人，认为这里没有凶案发生，你们在想什么？有的时候有一种残忍，就是明知道这个是死尸，他可能是一个死掉的女士肚子里边还怀着孕呢。那有没有可能这个时候不要再假装他那个大的能活了，赶紧去抢救肚子跟婴儿吧，行不行？有没有这个可能性？我有的时候要要说明白一点啊，这个东西就是你们还没有学会有一种正义的残忍。如果你们总是想去解决个例，想要解决那个尸尸体腐烂的那个，你把一个腐烂的尸体指甲盖拿下来说，这个指甲盖没腐烂，是不是指甲盖我能把它就洗干净，这是没有意义的。你这个指甲盖放到哪里去啊？你就算资助几十年也是没有意义的。因为你自己我说的能去做出这种事情的，能够做出行动的人要残忍一点，把钱留给自己。我说的这个是这个话，我们说的很难听很难听的。你这个东西呢，除非他是要什么非常救急啊，非常严重的救急。你他缺个几千块钱那种情况，他马上就不没有这个钱，他就饿死了，他就怎么样了。除非是这种情况严重救急不救这个急，他可能就被人打死或者怎么样的严重救急的情况。除此之外，他维持一个困苦的生存境地，他如果能维持困苦、生存经济，但是还能活，那就这样吧。你可以给他提供学习资料去吧，你可以给他提供一下学习机会，一些信息渠道，你可以去跟他谈心什么这些东西的。也就是说你要给它可复制的东西，你要给他提供一些可复制的内容，也不能让他觉得他你他欠了你家恩情，你知道吗？你严重救急的情况下，你给个几百块几千块钱是可以的，没问题的。你不可能一直养着他，还是要再回到他这个生存的境况当中，还是要回到他那个社他的所继承的社会关系当中去。他周围的街道，他父母、爷爷奶奶、亲戚那恶劣的用用工环境什么他没他就是历史当中，他就得承受这苦难，这他的使命，这是他的命运。你强行把他从他的命运当中脱离出来，你能你能脱离多少人出来，就是说这什么这非正式征召，非正式真招，这是一种真招吗？变成死党变成个死士小弟，你要征招的时候，是这样，你真这样去真招人的吗？这个不就是这个人就变成这个几个大学生那个小弟了吗？然后这几个大学生谈恋爱，妈的被别人这个跟别人起矛盾了，然后让这个小弟去替他杀人吗？啊，你要想清楚的，你你搞得这么就是就就是无父之人无父无母。然后你要去做他的那个代理父母，这什么目的啊，恩情啊，将军的恩情还不完，我们不是说不帮你为什么要特定的帮啊，从来没有说不帮用，而且你是要教会他们自助，明白吗？互相互助，像有同样处境的，他们的自助和互助是最最重要的，最优先的其实才是你这种。他妈的他住呢，滚你妈了个逼的，明白吗？不要就是严格，要尽力尽量去杜绝这种他住，首先要去倡导的是他们自助和互助。然后我们讲的是所谓这些大学生应当。比如说他有他的这个钱啊，他有他的道德热诚，所谓的啊对于高尚的一个追求，高尚的一个追求。你有这些东西，你有这玩意儿。你们首先就是也就是说你有一定的社会资源，你们首先更重要的是你们自己要去学习。我举就是这个东西，不要搞得那种虚伪的自我感动，也不要就是说就是要要去好像显得自己就是就是更善良了，更好了是怎么样呢？你就掏这点钱，你妈的什么更善良更好啊，说个屌鸡毛鸡巴毛玩意儿，嗯，就是不要就是不要攒勋章，不要给自己脸上擦了支抹粉。就这种行动在我看来都是我认为是虚伪的啊，这种这种行动在我看来是虚伪的，他救急。你可以这个东西呢，如果说要去帮助你是再怎么样，你去要在地呀，你要去在地去了解情况，了解它真假呀，再怎么样，你去在地了解真假，你他妈的就节日去跑到人家本地去看一趟才行。就这个成本就是他们就是这个成本他不会掏的，为什么呢？因为他们要保证他的一百五十块乘以四个月六百这个钱是纯纯纯纯纯善良，你知道吗？纯善就这些人，就是这些大学生有一种虚伪。就是说他首先我先不管你是不是骗我的，是不是假的诈骗性质的，我先认定你，你妈肯定是真的。然后我保证我给的每一分钱都是他妈在帮人，他不是他的百分百钱都用在了帮人上面。他如果说花了一千块钱来回车费作为成本，去当地了解了一下真实情况，现实情况。他后来就觉得他打折扣了，比如他后面又给了一千八，他会觉得他妈的我这个只有两千八百分之一，千八的钱是用在他身上了。我和一千块浪费了，它就有这种特点，你知道吧？他害怕那个是假的，他也害怕他的花的钱是他妈的被戳穿了，你知道吗？哪怕他发现是假的，他还要给自己辩护一下。其实他就是他更愿意相信别人，那个就是真的惨。还有个预设的前提，愿意相信他，这所以他容易受骗嘛。这个他们这也是一种投资啊，他用来买的什么是买的自恋，今晚去买自恋，或者买这个与众不同。相比于那混学生会的就是买买纯洁，买与众不同以及买那个政治符号的相关性，还有买这个呃政治语言的相关性啊，就大人大人语言的语言的一个相关性啊，就觉得他啊，比如说那个他那个小孩儿是什么亲戚家啊啊童工、左翼公运、共产主义符号，就和这种大人的政治语言就有相关联了。明白，这这是一种交易，但是所我没有说这个东西就是低贱的。我没有说这是低贱的，它是一种它是一种它是一种清高上限啊，他是亲近于高尚的啊，它是一种就是和高尚性，它是一种求取高尚性的一种一种努力，一种意识。他比那个花钱拜佛要好，因为他还是有概率是真的啊，他有这个概率是真的。但是如果是真的话，我是讲的，如果是真的，首先要去验证，如果是真的，首先要去验证。如果是真的，首先要去你不验证，你不是你反在是在助长你不验证的话，你你有你有可能是在助长诈骗，你知道吗？你在养活骗子，他可能会去骗更多的人，这有这可能性的吗？一定先要排除排除这个可能性是最优先的，排除养活诈骗犯的可能性，这是最重要的。你首先要保底，你这个事儿不是在作恶，不是在协助作恶，不是在被动作恶。你不做这个事情，那或者说你验证了他是他是确实是要帮助的。但是你帮助的钱不能到他的直接的让他回归到一个他还能够忍受的生活情态和发展的那个轨道上去的话，而只是这个钱只是被他就是什么亲戚拿走了，或者说或或者说被他挥霍掉了，被他乱玩乱搞，弄没了你还不如给不给他钱。就是你还要考虑到他。你在给了钱之后，他的状态发生了一个什么变化，他能不能去好好念书，他能不能再承受痛苦，承受苦难。在学校里面，他肯定是要承受苦难的，不可能没有苦难的。你给了他不切实际的希望，他可能本来他孤苦伶仃的，跟他爷爷奶奶做个留守儿童，还能上学。你现在每个月给那个几百块钱，几百块钱的给他，可能到学校里面就懂吧。这个钱如果说给到他自己手上，他可能挥霍掉了。你买东西乱花了，那不给他的自己手上都在爷爷奶奶手上，他爷爷奶奶可能又去怎么怎么样了。你鬼知道你如何去确保他执行，你知道吗？你如何确保他执行是去引导引导这个这个孩子去回到所谓的正轨啊，就会加个引号的正轨。然后另外一方面，你们还要去想什么，他妈叫什么他妈的正轨，你让他在学校里面接受应试卷，他妈应试教育，然后对妈上高中，然后最后这个叫正轨，到底什么是正轨，要想一想的，你知道吗？明白吗？或者我们可不可以说，甚至有一种可能就是有一种令人绝望的可能，就无论怎样，他就没有正轨的，你书也念不进去了，家庭关系完完的就是混了了。爷爷奶奶个留守守童爷爷奶奶死了，他跟他父母关系也是破裂的。然后那个他去找工作作啊，就算他现在是童工被负了，他他他妈就算他长大了，二二十三、三十的，他找工作照样被欺负，有有可能就没有这个正轨。有没有可能你给他多少，以你们的能力给他多少资源资助，跟他聊多少，他就是没有这个正轨。他的生活就是一团糟糕，各方面就是一团糟糕。当然有这可能性，而可能性不小。那么在这种情况之下，如果你们一直只是一给他钱的一种存在，或者你们只是一个不停的在带着他去碰壁的一种存在。你们就是不停的带着这个孩子去带着一个弱者，带着弱者不停的去维权碰壁。那么我说的难听点，这有没有可能是一个？首先这个东西有没有可能我们大家就想到了一个叫代理人战争，对不对？他你们甚至只是说我说的这里面有一种残忍性残酷性在里面是什么呢？就是说这个孩子是是一个就是当然是一个失败或者潜在的失败者，就是就或者说他这个地域难度了，困难难度了，困难难度。我说的难听点，有没有可能他是你们一个去试试错，还有就是说去他这是用工具的吗？明白吗？他这个这个孩子，他的命运是成为你们的一个你们毕业的，难道不要面对这些东西吗？自己的父母关系、亲人关系、升学、就业关系，你们也要面对这些各式样的各式各样、困难、挫折。难道你们就可以依赖一个你们出了大学，难道就可以依赖一个全能的，也跟你完全兜底，就蹦床一样，把你往上蹦的那种社会吗？你这是说拿别人的命运去给你预示做这代理试错。代理性的就是就是过一种代理人生代理性的困难人生。尤其是在你们获得对这个孩子的很大的很大的支配力的时候，很大的支配力的时候，我我们讲的难听点就是这个过程当中，我们比较担心的是你们四个人，就是你们这些大学生。我们比较担心的是，这些大学生的一种一种会变成一种就是可耻的残忍。就是或者是我们说是隐秘的残忍，他们会有一种隐秘的，或者说虚伪的残忍啊，虚伪的残忍。因为他是个大学生，总可以说他是以一种就是自己是个次要的次要的决定决定因素。但是有可能在这过程中，这些这些大学生是对于这个个体的命运是个是一个决定性因素，它不是次要，它是主要的。有没有可能他那个时候是主要决定因素。但是你们总可以说，既然到处都在碰壁嘛，到处都是不利的，到处都是被动的。就是在这种情况之下，我说的最难听一点，我说的最他妈难听点啊，我实事求是，最他妈难听一点，我真的他妈的说的很难听很难听很难听很难听。这个东西。如果我们要讲一个严格严酷意义上的正义是什么？你们四个人请你们抓阄酒怎么写？大酒龟吗？哎呦，我这本啊什么大龟还是出龟，什么抓阄最难听了。门你卖个龟，我操门规呀，你们去抓阄，那你们是抓阄去做什么呢？你真要是帮到这个孩子很简单，抓阄他妈的是退学，操你妈的一个逼，或者说你们轮流申请啊，你们轮流申请休学啊，你真的是要这个东西做彻底。好，你四个大学生每人申请休学一年接力去做他的代理，爹妈代理父亲做到这个才对。他妈的免于老子对你的指责的，你要这个孩子愿意，他家里面人愿意不要养他一辈子，养这个孩子也他妈上大学就行了，或者上个中专什么就行了，去他妈打工赚钱去，或者更糟糕的。还有这个次一级的方法是什么？还有个什么次一级啊，次一级刺激的办法就是也很简单啊，你四个四个学生四个大学生去到自己的父母，往床前卧室前面搁那跪，往那一跪，跪一个晚上他不愿意跪两个晚上跪着干嘛？为了让人受作一死啊，是不他妈做义子，收那个小孩做义子，轮流四个家庭，各带一年，一年，一年一年就是带去他妈做呀。这是他妈的我认为唯一的正确做法呀。你要给这一个个体，你要给这一个体一个安置。他必须是一个是一个准族群的安置。作为一个成长过程中的一个个体，你要给他个准族群性质的安置，否则你对他的介入实事求是讲，他会就是他本来就是代表他那个地区那个行业那个阶级的那个根本矛盾呢，他遭受的苦难就是一个根本矛盾的个显现。你说你们要阻断这个根本矛盾，何其幼稚？你阻断这一个，你能彻底阻断吗？阻断不了的，我说的难听点，你得给他安置。最后的安置，就是你要给他一个阶级出身，你知道吗？你对这个社会化个体，你们要提供的。如果说要送佛送到西，就是要给他一个阶级出身，你给不了他的一个阶级出身的话，不要动摇，不要给他制造阶级幻想，不要给他制造阶级幻想，制造阶级调和论的幻想，不要给他制造阶级调和论的幻想。或者我再说的明确一点，或者呢就是这种互助应当是同阶级的互助才是合法的，同阶级的互助才是正当的。不爸打哥同阶级互助才是正当的，明白吗？也就是说你们可以给他捐生活费，但是你只能捐你勤工俭学了，勤工俭学出来的，你只能给他捐你们勤工俭学的，你你要保证你你那个钱不是父母给你的生活费，然后你省一部分去给他不行的，明白吧？你必须你勤工俭学的钱，然后你说你这些钱拿一部分去帮他，那你相当于你们的关系是一个阶级兄弟关系，你们是个阶级兄弟的关系，明白吗？否则的话，你说你是拿家小资产阶级家庭，拿家里面的钱。如果说你是拿父母的钱，你要征得你父母同意，要征得父母同意。然后你你父母的钱是给供养，是这个供养性的那他这个人不应该感激你，对不对？要感激的是你的父母，对不对？他不是一该感谢你呀，你们大学是你妈见花献佛的，你妈逼啊。你这四个寝室里面，这帮学生他妈拿的是爹妈的钱，这妈做好事算什么逼逼人啊，明白吗？跨阶级的这样的慈善，这样的救济本身是他妈的是反动性的，不要有任何的幻想，它是始终是维持那个根本的阶级矛盾，根本的失衡的、结构的。所有这样的跨阶级的特例都是反动的，是罪恶的。不要有任何幻想，你要帮助人。所以说不要认为这个也就是说原则上只帮助同阶级这个话，原则上就甚至说原则上小三年级只要去帮你妈的小三阶级吧。小无产阶级不需要他妈小三阶级帮助明白吗？所以我为什么这么厌恶同论中，为什么我这么厌恶他？你说他自己是个无产，他哪门子无产阶级？你去看他那个所在小区，回龙观旁边那个小区，他妈了个逼的，房价多少钱一个平方？你说哦，他现在是失业的，他以前是也是什么打工的，打什么工啊？他上午几天班，还有一个就是说他们你说啊那个房子是房贷贷款买的哦，贷款一个月好几万。哎，谁在怀呀？说他他的退路，他的宗族，他的家族，我们讲机器出身，难道讲个人的吗？你你们他妈的你讲一个人阶级属性，难道是讲这个个体的吗？是讲他的利益利益团体的。实际上他的核心利益团体啊让他有饭吃，让他有退路、有安全保障、有社会形象、社会身份，它的核心利益团体的阶级属性是它的阶级属性。无产阶级他就发个视频，他是无产阶级劳动者，他是哪门子无产阶级他。所以我们再强调一遍，就是原则上只接受同接一档帮助。那你说不同阶级的便宜要不要占占啊，便便宜占随便占，但便宜照占啊便宜照占，但是不可能有任何感激，不可能有任何感激和认同。为什么为什么不可能有任何感觉和认同。因为这哪里是占别人便宜嘛，这叫羊毛出在羊身上，有没有可能就他妈叫羊毛出在羊身上，他本来就是你的，明白吗？什么叫白不白着？那本来就是你们的。嗯嗯，所以我们要讲的就是说施救就是慈善性的救救助是没有必要的。然后呢，阶级团结才是有意义的。阶级团结不是一般的给钱给怎么样的，或者说帮你呼喊口号，这不是这一团结，这不是真正意义上的这种相互支撑。这不是这这个意义上的相互支撑。我说的难听点，你一许给钱呢？哦，不是给他买个手机，充个话费，就是给钱是没有意义的。对于这么个孩子，你给他买一个手机，保证买个手机一直充着话费啊，保证他能够就是说呃然后买个便宜的手机，然后充个话费，然后他手机坏了，可以帮他修修什么的。保证他就是我们讲就生产资料嘛，明白吗？或者他要去打工什么的，你给他再弄个录音笔，你再该弄个录音笔啊，他被欺负了，被骂了怎么样呢？这就可以了，给生产资料就行了。因为这些东西呢它可以用作它。这个时候可以说这些生产资料是弥合这个弥合阶级差距的。啊，这个就是基本装备啊，作为一个基本装备，终端终端设备，基本的终端设备，它是弥合阶级差异的。这个东西给我哎，我举双手赞成啊，就是你们这学生，我这妈说的难听点啊，你一天到晚说给这给他那个什么吃饭，就钱直接变成吃饭呃，生活资料什么的，又不是给给手机啊，充个话费啊，或者说你要弄台车，给他说难听点，你给他弄个报个名，驾校考了他十五岁嘛，驾校给他考了啊，弄台车你们正在搞定呢，弄台车我肯定举双手赞成，你就这本事，你帮你去弄啊，我不知道你们会做这种事情，你要说弄台车，你说我们我们没弄，我们我们就是报销了一小部分。嘿，我们是给我给我们是给他们搞生产资料，报销了一小部分，我们弄了一小部分。好吧，你如果是什么一万块钱车，我们得报销个一两千块钱，这样东西我们没有没没弄啊，我们弄的啊，我们弄的你敢弄台车嘛，你要弄个电瓶车都好呀，你敢弄个电瓶车啊，应该弄个电瓶车。然后他自己有造血能力的，有这个最基本的最基本造血能力之后，我觉得就不需要有跨界级同情了。跨界级的这个同情就别别搞了啊，跨界级同情不要搞了，不要以什么什么形式搞跨界级同情了。这个时候首先你们自己无产阶级化，你们自己作为大学生，你们自己生活上有没有无产阶级化？生活上无产阶级话就是不去勤工俭学啊啊，去清况姐学，或者说就是拒绝资资产阶享乐。Just do it.明白吧？你们自己去做，你们自己去让你自己变成一个合格的无产阶级。先不要说无产阶级这个先锋队的，你要这样成个自己成为一个能够去去进行一个阶级内部互助，阶级内互助的阶级，内部互助的一个优秀的无产阶级。你先自己成为一个优秀的无产阶级，这是你们的认可。你不要说啊，我只要帮了那个无产阶级，我你就是什么，你他妈你就是个自我感动的小资产阶级，你帮了他，不代表你是一个优秀的无产级。对于你们这大学生，你们的使命是要成为优秀的无产阶级，就要成为无产阶级的优秀分子，要拒绝自己。小赞这句话拒绝自己资产阶级化，或者说你可以伪装成小赞阶级资产阶级，然后混到里面的钱呢，你可以伪装成小资，你可以以最低限度或者伪装成资产阶级。你可以伪装，然后伪装混进去，背叛他们，以最大利益去背叛他们。把他们用来收收买你的那些钱，买你的那些贿赂，你用来去去进行无产阶级内部的互助。 Z hang a你骨子里什么黄衣服黄外套，白外套一脱，你还是一颗红心。哎，演不会演嘛，骗不会骗嘛，我巴不得你们都他妈一个个都能装成资产阶级，然后我再去掉你基本消费的之后，你就几百万上百万呢，明白吗？去掉你基本消费之后，你有几百万上百万，你能够帮助好几十号人。好，上百号人进行一个阶级互助呢，我这大部分情况你他妈的装不了呀。你们就是大部分情况，这个时候你就是面具在脸皮上撕不下来了啊，面具就在脸皮上撕不下来了。所以实事求是讲，对于大学生来讲，你作为一个大学生，这个这个是这种关系。是你你有本事他妈的休学做人家的野爹，休学做野爹，你妈有本事吗？有这个本事，你做不到吧，或者说就叫你就是绑架绑架自己的父母，绑绑绑绑架父母，道德绑架或者说情感绑架情感王情感绑架，情感绑架父母叫你叫你父母他妈接盘，哎，你都做不到吧。因为这些东西说难听点，为什么你他妈的做不到？因为这些这些逼势会打断你自己的小资产阶级再生产，打断你的小资产阶级的阶级地位再生产。你受不了的，你们做不了的，你不愿意做的，你是没有办法给这个无产阶级一个一个出身的，给不了，给不了一个无产者的一个啊阶级出身，你给给得了吧，你给不了呀，你做不到呀，所以不要他妈的演了啊不要演，那可以给什么？给生产资料给他弄点生产资料学习资料，给他配配台烂电脑，给这小孩儿配配台烂电脑啊，弄个手机不是烂加引号的，反正就不能特别贵要，不转手卖的怎么样的，弄弄弄弄个手机，保持通讯就行了啊，充点电话费就可以了就可以了呀。就这样，他只有网瘾。他如果说你给他弄了个手机，然后保持通讯，用个什么电脑，他叫网瘾了。我告诉你，他只能登到网瘾，因为没办法有如说了路路都错，他不在机器就是这样的呀。你用小暂级的标准去衡量一个无产阶级家庭的孩子，他的家庭过去就是失败的，对不对？他和他他和公权力的关系，他就是被压迫或者就是怎么样的，他就是没有办法得到公权力的救济的，他就是没有这个统战价值，我他妈他就是这个他的宗宗族亲亲族关系。在资本主义的市场经济大潮流之下，就是要瓦解互助，那种前现代乡村互助的体系就是要瓦解怎么办？这历史大潮流，汝能奈何他妈全是错的，怎么样？你说你要去直接就滴灌去搞它，去把它弄好，你弄好这一个一日在何在，你搞定这个意义何在？有没有可能他走过这些弯路，他受过这苦难挫折。他你说一一千个这样的小孩里面会有二十个跳楼自杀或怎么样的那没办法，这就是历史的铁律。你要用道德主义一个个去救，一个个去救。那你们这些人就不要想着什么的结构性的整体的去改变这个悲剧，明白吗？很简单，如果说这个这个概率就是一千个这样的小孩里面就有二十个，一定是走向这种毁灭性的悲剧。毁灭性的悲剧的话，然后你们一天到晚就是要去救这二十个小孩。很简单，发现你们势力壮大一点，那弄弄的二十二个要毁灭性结局，然后你完蛋了，你们这些人就绝望了。哎，发现你们他妈的有点有点那个又有点那个信心不足了，又给你们搞十八个这样的小孩，又发现你救的过来了，那你们这群人就永远做这种人。好了，你怎么让这一千个一千个这种苦难者得救？你怎么让千千万万个苦难的人过上不一样的生活？这是要结构性制度性的去调整的这是要大的力量，宏观的力量去推动的。你们一天到晚在他妈的说难听点，这个像啥，这个这个就是让别人用手捧这个沙子，或者捧这个水在喝水。你要不要救那些水啊？这个滴下来一滴说我把它接住了，我把它这一滴水给它救下来了，那边就滴了一滴，我把这个水救下来了。但是他妈的他这个手捧一大盆水在喝这个水呢，全喝在肚子里啊，你他妈就这一滴两滴水，然后那最简单怎么给这个，你明白吗？你懂吗？你们又要思考清楚个东西，而发现你救得过来了，就发现你救的过来的。我操他是手缝稍微拉开一点，他妈的又又多留几几点水，对不对？你不想救了，你想怎么怎么样的去就想彻底解决问题的。他又把这个手缝给他就弄得紧一点，这个水又滴的少一点，又开始去就这个水了。你不是傻逼吗？这就是你们他妈的所谓的左翼共产主义追求，就这种东西，这有什么意义？所谓大学生，你要去什么追求理想主义，玩你妈的道德逻辑好，要认识到历史的客观的铁律，这具有物质性的，你知道吗？这具有物质性的这个历史的客观铁律，具有物质性的，为什么？因为无非是生老病死嘛，无非就是劳动享乐受苦和这个什么压坡嘛，这都是这物质力量。哎，它都是物质规律，哎，还整个的这些东西围绕着整个阶级在生产touch,他是他妈物质性的运动，这是个物质性的运动，明白吗？你要么用很多人的物质性的运动去驾驭很强大的生产资料和很强大的这些人的某种组织和纪律，来扭转阶级再生产的根本模式根本态势。否则你不要玩那套虚的虚头巴脑的什么屌玩意儿，你们不想去解决根本性的问题吗？还是说一定要要保证这个社会上有不停的这种廉价的可救赎的苦难，可以廉价的救救所谓的救赎的苦难。这个社会上如果充满了这种可以廉价的救赎的，但是又是一个就是不彻底的，就是可以一直玩的，可以廉价的不彻底的救赎的苦难，那就不变成你们这种圣你们这种圣徒乐园了，这个社会不就变成你们所谓的这些高尚者乐园了。那你会热爱这个东西，明白吗？就成为你的这些高尚者乐园。那你就很会很热爱这个东西，就相当于你是那种什么劝妓女从良的，掉到妓院里面的，你多开心，你是不需要嫖这妓女，但是你不相当于你是精科上在嫖他们吗？有多大区别呢？哥哥，明白吗？这么好玩，哎，你发现哇塞多爽，多好玩儿，你永远他妈的可以在这个游戏里面随便玩，而且你必赢的对吧？必胜，你会发现你们玩这个屌逼屌屌逼，玩儿也必胜哪。哪怕你失败了，你都必胜。哪怕你失败了，哪怕哪怕你失败了，你都是必胜的这个游戏，这个道德主义游戏不就是个必胜的游戏吗？我说只要你掏了这一百多块钱，只要你花了个你就必胜，只要花了钱啊，只要花了钱，你就他妈必胜了啊。然后那你花了钱说你被骗了，哎，那是他的锅，但是我是善良的，高尚的。你花了钱问题没解决啊，那是那些那些阻碍障碍。那现在或是那些其他的人的邪恶是别人的，别人邪恶或者他自己不努力，反正我是高尚的，总归只要你花了钱，第八掌你就肯赢定了，我操。不要做这种事情。这个事情的话，他骨子里的逻辑还是功利主义的，或者是是一种就是自私的功利主义，他的不是那种共同体的那种功利主义啊，总和幸福的功利主义。他这种道德主义的内核是自私，是自利，精神观念上、思维上进行自我陶醉、自我享乐，这是享乐，这是爽的。简单来讲，这他妈四个字爽，或者是能够让你就是解除一些心理压力，能够是逃避，或者让你就是嚣账啊，你自己被欺负了怎么怎么样的，你这样去搞一搞，你感觉到更好了，不能这样搞啊，明白吗？我你非要去帮助一个个体的话，这是一个很严肃的事情。你要去帮助一个个体是个很严肃的东西。这个说说的难听点，这个像什么，我们最后打一个不恰当的比例比喻啊不恰当比喻，这个就叫当你排队，就相当于你要排队。你排队的时候，如果你要说你要让别人要帮助另外一个人，那个人很急啊，有一个人有个人很急要加塞，那么什么意义上叫做合法的帮助他呢？就是说好啊，加塞，那你让出来让让出去位子之后，然后你自己自己退到最后，自己退退到最后去，明白吗？这样做才行。就是这个意义上，你要把你的阶级机会，你要把你的阶级跃迁机会让给他，要这个意裳才是合法的。要这个一向比如说你们四个四个人，你说一下正在帮他，那你们就总和总和牺牲掉的你们的竞争优势，总和牺牲掉你们接近跃迁机会，你要牺牲掉的这个份额，然后让给他差给我明白吧。否则你做这件事情的时候，只是说难听点。否则你打着道德旗号做这件事情啊，就是你打着道德旗号做这件事情，有没有可能是就是这个孩子要重新让他回一个所谓的社会正轨？那就是你又说其他地方都你就是把这个责任就是宣传推广一下，然后给别人嘛责任宣传推广一下。然后说这里有责任，大家认购这份责任或者认领这份责任，明白吧？但说的难听点，这个这个情况就是说这是一个这是一个不是特别合适的一个比喻类比。因为如果说比如说你这样搞，然后就有大富翁，有很很有钱的大富翁啊，资产阶级过来我啊我给这个孩子啊，我给他资助他，让他是上上大学啊，你们去这样鼓噪，然后就这样发声音。然后最后是这个责任认领，是有人愿意认领的。很有钱的或者说退休金很高的那种人，退休金很高的某某种某种人啊，很高的某种人退休金。比如说两万块钱一个月的某种人，或者说很有钱的大富翁，他这个时候就在认领这个孩子，那问题就是你觉得这就是正义吗？南京桥他妈退出去两万，他一个人在说的难听点，他一个人顶了多少顶了多少人的幸福。晚年你们自己想想。另外或者我们的这个大富翁，他吸了多少人的血，吸了多少人血。然后你搞了这么一个弱势的孩子，无产有可他妈大富翁吸的血，他妈就是吸他父母的血，无非这个大富翁吸其他孩子的父母的血，然后这个孩子的父母被其他的大富翁吸了血。那你弄的这个孩子说弄个责任，然后让这个大富翁认领的这个责任，不是在帮他赎罪吗？帮他物色赎罪劝嘛，你不是相当于帮这个大风物色赎罪券啊，或者你在帮这个大富翁在进行一个阶级调和的帮他画画上一个慈眉善目吗？明白吗？你帮这个大富翁用这一个孩子啊，过上好日子上大学了，帮这大富翁洗白了，弄弄干净了，他自己心心，心情又舒舒爽了，他又开始剥削起来，又正大光明了，又肆无忌惮了，又不择手段了。我我在什么意义上是他妈阶级调和，来我们俱乐部的全是他妈的无产阶级青年。在我们俱乐部里面，他妈的资产阶级小资产阶级露出点资产阶级情调，资产阶级性质都要被集体鄙视的，还阶级调和。我们他妈的我们他妈什么意义，上阶级调和了，我们他妈还阶机调和了。妈的，真的搞笑，我操，对我们所知甚少。哎，我就没什么好说的那种，他妈了个逼的，真的投靠资产阶级的，堂而皇之的，他妈了个逼的，我操腾讯会议里面聊造反的这帮逼哦，他们不是这一条河，我们变成他妈这一条河了。好，我还真他妈畜生。哼这不是这有的，就是就看到一个看到一个看到这种畜生，我有一点心情愉悦了，哎，有点心情愉悦了。所以我并不是说要说让这些大学生什么都不做，你不是应该什么都不做。你要保证的是他这个学生啊，这个孩子你要你们要保证是这个孩子你就给他钱。你不如说正是一个事实，它就是社会监，就是社会监护这个啊失失效的那你们可以给他提供一定的安全保障。就是要跟他说，比如说有谁欺负了啊，要可以跟我们来讲。然后呢，他还是有家的，他有他的其他亲戚，还有他其他亲戚呀，有也会有他的朋友啊，要隔代氢戚，或者说啊两代氢戚怎么样的。那么这个氢源可能和他父母相比，说不定说不上好坏，你知道吗？到底哪个好，哪个坏你也不能判断的。但是你们可以给他一定的安全保障哈，通讯保障、通讯保障。你们给他一个月充个几十块钱，二三十块钱电话费都搞得定吧，这考可以搞得定吧。 Ok给他弄个几百块钱，弄个手机搞的对吧？那就行了。还有一点是这个手机啊，那个如果发现这个小孩把手机直接卖了，那很明显诈骗无疑啊，是骗人的啊。哎，十几岁老大不小了，花钱不一定有用，一直花钱的话，首先父母监护，这都是还包括如何让他如何花钱，教他如何花钱，这很重要的。你们给的是很廉价的帮助，然后甚至有的送东西是土本，是不设想那个情境的。什么去亲戚家打工，操去亲亲戚，给你亲戚给他一个窝，让他有地方住，让他给我饭吃。已经不错了。这个东西就不用算工钱呢。你这些这是这小资大学生，你妈了个逼的，没过过苦日子，还是怎么回事？真他妈畜生一样的，我操我父母我父母健在，我去我的姑妈家给他店里面打工，我他妈的我就是吃顿饭而已，我也没有工钱呐，真他妈的是真他妈的就是是不是对于这个无产阶级家庭的生活现状，没有没有他妈的理解，没有认识的。你说难听点，难道他爹妈他他的父母自己开个什么店，让自己家小孩十三四岁十五六岁去打工，他父母还给他儿子钱吗？他不知道无产阶级就是这样的嘛，无产阶级家庭成员就有他妈的劳动义务的，是不不通过钱来结算的，都他妈不知道吗？给你基本的生活保障，这就是家庭家族的这种血缘纽带里面呢，它就有个基本避难所，不是帮畜生真的不知道吗？我不是说这种剥削是天经地义的，但是使得这样的家庭没有钱给出来的根本原因。不是说他们不想给，这里面就是一个家族互保的内在逻辑，是不按照市场原则来讲了。你说他前现代说他妈落后，他就是前现代就是落后，不是，他是还是个未成年的被监护状态，明白吗？他都没有这个完整的民事行为能力，民事行为能力是差不多多少？十五、十六岁吧，十二岁开始有什么一些伤势？十二岁都没有的地方，你懂吗？十六岁以下的小孩买的东西，父母可以直接去退的，你知道吧？这都不知道吗？我说来那那哪，他哪怕是一些资产阶级家庭，他都是的子女在家里打工就给很低的工资的这是这是一个很难介入的这是国家劳动法什么东西很难介入，怎么介入嘛。它而且它是一个失监护状态，甚至他监护人都不不去主张这权益的。所以哎呀劳动法这个东西还有一个特点，就是它是它是适用于陌生社会原子化的匿名交易。社会民法都有一个兜底性条款，不能违背公序良俗啊，公序不一定是良俗，所以它是并举的公序和良俗。听出来吧，工序不一定是良俗。哎，我实事求想就是说有一些底线性的基本的就是像就这样的小孩啊，就是不要搞得他和亲戚都撕破脸，那他就没有地方可去了。然后这个生活全都依赖于你们的临时性的这种破破烂烂的这么一个去庇护所了。然后你又不给他一个完整的阶级出身，就是很这过于残忍啊，又让他这样的孩子一直有一个妄想幻想，调和论的妄想和幻想，他就不会成为忠贞的无产阶级战士。你知道吗？他不会成为一个真正忠贞的无产阶级斗士，他就没有真正的这级意识觉醒。因们你们是给他制造阶级调和幻想。我说难听点，同论中也是在制造他妈阶级调和幻想，因为他不是无产阶级，就不要自称是无产阶级。他有本事说和他的那个岳父岳母切断经济往来房贷，不要他们还就这么简单嘛，这是我的一个要求啊。你要虽然说你是无产阶级，请你做个真的无产阶级啊。你看我操四五万块钱一个平方的房子，他妈的买在那边一个月他妈的几万块钱，房贷在那还着，说你是无产阶级，你妈了个逼的，你把我头剁了，我操。也就是说还有一点，其其实最重要的不要歪曲扭曲无产阶级的阶级身份的鉴别力，明白吧？你不要歪曲扭曲，你不是就不要宣称你是，如果你不是你就不要宣称你是明白吧？就是实诚点啊，我我很久没有看到一种实事求是的一种所谓的所翼或者共产主义话语了。我很久没有看到了，然后我最后总结一下啊，就是说你们要帮助可以，你够牛逼，你给他一个完整的阶级出身。你自己如果说要说啊什么休学要给他提供保障什么的，这种东西呢实际上很不切实际的。你父母一定是极力阻碍的。这种情况之下，你不要说是我教你的，然后跟你父母对着干。我的建议就是说你到底是个什么阶级，你就忠于你的阶级吧，你也不会说因为什么，人家也不一定接受嘛，实事求是对不对？人家的父母也他妈人家有他爹妈呀，活着的没有他爹妈，有他爷爷奶奶呢，他有他的姐级出身，你为什么要强行给他扭一个，这是什么妄想啊？还没有结婚，就要有指示吗？这个是什么？这个五四启名费，这个也是你他妈别说话了，看了就头疼，强行不是无产要蹭无产的。这个否定性啊批判性否定性激进度，就是我越来越发现小资。然阶级有这个特点呢，我越来越发现了。好吧，从学生大学生时期就开始有这么一个特点了。你如果是真的是个无产阶级大学生，那很简单，你和他进行阶级互助就可以了，而且肯定不是给钱的。因为金钱在你金钱在无产阶团体当中，应当优先去给更有突破点，更有发展点，更有这个嗯更有提高总和阶级力量的人手相去用生产资料应该最优化的配置，你保证他饿不死就可以了。弄个手机，让他能够有外部资讯，多给他推点什么网课网站的，看看学一学就行了。像这种给他点教育资料就行了嘛，对不对？给他点通讯手段，教育资料加饿不死，就他妈可以的，让他多敦促他搞那个体育锻炼，身体锻炼就行。哪怕哪怕回不上学校，去哪里打工，我操，对不对？实事求是讲吧，那他去他这个亲戚家打工，他有饭吃，有手机玩，有地方睡觉，他辛苦一点，你就叫他他妈的多摸摸鱼吧，你给那么多钱干嘛？真是的，明白吗？以阶级互助的姿态，你是无产阶级家庭的子弟，那你给他的他也花不了九千，对不对？他饭有有人管他的饭，他你那非要给他天天给他钱，让他去吃更好了，弄的妈的，他比他周围人吃的更好，你不是让他被周围人孤立吗？很多他妈不切实际的，我操什么亲戚关系当中在亲戚家打工，说工钱克扣了，还还要他妈去劳动仲裁啊，起码上诉啊，他父母是怎么想的，不想这个他妈的谁给给他出主主意，这不傻逼吗？他父母他妈了吧唧的，自顾不暇的，幸亏这个拖油瓶啊，有有谁谁谁给他一点点遮风挡雨的。你是要把这个遮风挡雨也给他毁掉吗？你们可以给它遮什么风挡什么雨吗？或者或或者说以最低限度，让它有一个有一个临时的安置的一个归属归属，最低限度的成本也是对于你们无产阶级整体他妈利益是最好的。用最低的成本获得最大的收益，那白嫖一个住所不行吗？说难听点，自己自己他妈不是无产阶级，搁然他妈cosplay要他妈的。充分帮助一个无产阶级的方式来，你就变成无产阶级利益代言人了。而且他还没有稳定的阶级身份，他是一个无产阶家庭教育失败的监护失败的一个小孩儿。那他是不是要成为无产阶级的？不知道呀，他他的家庭现在相当于瓦解崩解了，他的阶级属性是最后是由他的是阶级再生产。他在处在什么样的他的劳动啊，他后面像这种就无家可归的，确实就是他劳动啊，他是什么工作，那就决定了他的阶级是性质了。那在你在这种情况之下，又是要去帮助引导他进行一个良性的无产阶级化。那么你给钱是最次的，让他直接就是不劳而获，那给钱是最次的。你们甚至可以让这个孩子平时帮你们去做什么资料整理，让他甚至阿操做情报工作，跑到那种QQ群里面盯那些激进王佐，你妈逼呀，一条两块钱，一条一就是一个截图五毛钱这种东西。我举个例子啊，这个不是特别恰当啊。举个例子，要要让他，就是说你哪怕给他钱，要让他劳动吧，对不对？你要让他学习，要让他劳动啊，你直接给钱是个什么逼玩意儿，就不能培养他不劳而获，哪怕是不劳而接受，帮助都不行。哪怕他本身困苦，本身是本身是受折磨的那也不行，你必须让他知道他的情况的改善是他自己得来的，是他自己努力来的。我们的互助都是自助者，才有资格得到互助，他要得到帮助，他先要进行自我帮助，他自我帮助，我们给他加一个加权而已，他自己帮助他一分，我们给他加半分，他自己帮助他十分，我给他加五分，他自己帮助他十二分，我们就不用给他帮助了。他那个时候已经搞定了，自己转起来，循环起来，他就可以帮助别人了。否则你这个互助团体怎么能他妈的？他说规模在增长呢，明白吗？你要激发他的自助，并且超出他自助的必要限度。他在自助的必要限度之外，他才能够帮别人。那你整个这个互助团体才能有个额外的帮助他人的一个能力啊。你通过给他一点点帮助，却让他丧失了他的自助能力的话，你不是要他命吗？你这不是在损害整个无产阶级的互助能力吗？所以说你们需要去引导他具有自助能力，自学能力帮助自己。他周围有人要跟他是什么闹或者怎么样的，要请开，他要让他自己要去斗，自己要去保护他自己什么都轮到你吗？你们他妈高中的时候也他妈的被家里人欺负过，你们那高小的时候是不是也也为什么野孩子什么超霸过什么这么校校园霸凌，是不是这都通通都有他不逗，他不是成长，他不去面对这些东西，他不是承受这些苦难，不是吃教训他怎么成长。一个孩子最重要的是成长，你们提供帮助只能是有限的帮助，而且要提供的是结构性的帮助，不能是那种那种明白吗？你们要提供的是结构性的，比如说他实在他妈没饭吃，并且你们能确定他不是骗你的，你们可以给他伙食费，仅仅是伙食费而已。你们点外卖多点一份嘛，他妈的寝室里面五个人，点外卖多点一份，无非是这样没了，那就伙食费。这而且是在他明知他没饭吃的情况之下，如果他是再怎么苦，他反正有口吃的那你就不用管管，都不用管结构性的。他说他完全没有通讯的，失去通讯，你给他充点电话费吧，一个月充他妈几十块钱就行了。最低套餐多的，没有让他有点流量，你们甚至流量账都给他给他算好。就是他妈的苦的穷养的，他如果这是他的爹，是个不负责任的那你们做他的爹，你也不能说弄得他好像很富裕，变成富养了呢，人家躺平了那也不行的，要激励他成长，应对自己的苦难，他是他妈的很难的那就难呀，难就难呀，难就是难。你就是面对这个难题，你就是要去解决这个东西，你叫小孩跌倒，他他爬起来就得自己爬起来。我操，你顶多说他爬起来的过程中，他有个是什么哦，他有个很可能再跌下去，这个头他妈的撞到钉子上要戳死，那就是你把他钉子拿开，而且我实事求讲，你们作为大学生，实际上是没有这个能力来承担这种教育的能力的。教育的职责的很多。这种情况，你们应当是要去脱手托给一线的政府里面的人员，他们更有经验。你作为大学生的话，你们实事求是，我觉得点到为止，给他个手机，让他保持通讯，实在没饭吃了，能够跟你们叫叫饿差不多了，明白吗？这个情况你们可以比较充分的向地方政府、基层的工作人员给他反映清楚就行了。这个小孩儿至少他不会饿死的，他后面的乱七八糟那些东西你们可以去引导，可以给一些可复制性的，这个不就是可复制的吧。你不是这样，你不就可以帮一个帮两个帮三个的吧。你他妈了巴子的，你们这些，你们这个光荣寝室就是用旧的废手机。你说难听点，你就照这寝室楼里面去给他买便宜的废手机。这个你就不是批量可以做这个事儿了吗？对不对？咱东哥他妈的十几二十部手机找到就是类似这种小孩儿。那说难听点，你妈了逼，这种小孩在缺手机吗？他可能爹妈就给他买了手机的，对不对？你不能弄点便宜流量卡这种东西，实事求是这个东西呢也没那么多，关键你也找不到这么多问题。家庭问题，小孩儿懂了吧，而且你也最好不要弄得，你最后这样搞出事儿了，你也不不好毕业的。因为这些小孩如果你弄多了，然后其他那些这种小朋友弄的多了，我操他也磨着呢。我跟你讲，为什么就是说这种事不好做，我这么大个了，我我们这整个团队那么肥的一个了，我都不敢去去帮你们这些大学生。你们这大学生这么小个儿，他妈的又不成熟，又他妈很幼稚，能力又很弱，很傻逼。没有社会经验，你怎么去帮那么多问题？高中生初中生啊，你帮不过来的，而且你帮你一定会把你们自己先搞死你们自己。如果要成规模成体气的去帮你们自己。这群大学生就他妈先磨怔，先病理化先，他妈自己把自己搞死，现他妈成为他妈政府眼中钉肉中刺，就会觉得你批量在制造社会臭闻，我都不敢去帮你们这边狗逼大学生，我都不敢去帮你们这帮狗逼大学生傻逼玩意儿也。我奉劝你们不要去认搞这种认认认养义子的这种狗屁行为，一定会到时候批量他妈的开除你们。我话说在前面听懂了吗？这种东西就变成大学初中生摩怔人结社，你知道吗？搞得他妈的很敏感的话题在里面，天天讨论，不能这样搞的。哪怕我说了，给给他们，让他们有这个有手机，有通讯保障，弄充点物流卡啊，不就充点啊。对，就是物流卡流量卡这种东西，你他妈的也请你小规模的坐，你一旦大规模的坐，最后查的源头是我这里出的歪主意。我的妈也他妈吃瓜了，我跟你讲，你搞底层互助，最后你因为你们在意识形态上全他妈是傻逼。你们在思想观念、政治上，包括道德操作上，你们全是傻逼畜生。所以你们搞这些群组一定搞得爆掉，一定搞得他妈有人这说了。如果说无序的话，你们最后一定搞在你们自己那几个领头的他妈坐牢。你控制不住的这种东西，它现实是有实践的。这个东西的很简单，现实就是有实践的这个空间的。就是让这种问及家庭的孩子，保证他们有通讯自由吧，然后保证他们实在是饿的没饭吃的时候给他们兜底，弄点东西吃嘛。这个很简单，两板斧。但是这个东西如果铺开来去做的话，一定是大规模的年轻人解社一定是大规模年轻人解社出这个馊主意的人我到时候一定完蛋。然后一线执行这种馊主意的人，你们也一定完蛋。你不要想毕业了，你妈不坐牢，你就是好的了，我实事求是讲啊，就这么简单。这个这个事情很简单，很好做的。所以为了不让这种大规模的这种青少年青年和少年的这种非法劫社的危机发生，我建议还是说社区啊要配一些这种十四五岁的小孩儿。如果是就是社区工作人员要给他的那个交交电话费，据我所知，很多街道社区是会给他们交电话费的，是会给他们有一个基本就是他们爷爷奶奶用不了智能手机。然后呢，这些社区的我国的基层政府，就是社区里面的街道，工作人员会给他们爷爷奶奶弄个弄个手机，然后会会保持这保证这个电手机是能够上网的，懂了吧？啊，是保证这个手机能上网的，所以这个东西呢铺开来让你们去做，其实没有特别大的意义的。所以我我我最后也圆也圆回来了，我只是告诉你们这个东西，你们能做的是很有限的。也千万不要说组织大规模的让他们去维权啊，组大规模的这是超出他们能力的限度的，你知道吗？明白吗？初高中小孩儿不要让他们做超出他们的身份限度的事情，尤其是不要让他们涉政涉及政治，他们都不是民事行为能力、完全民事行为能力人，完全刑事行为能力人。还让他们去搞政治，不要做这种事情。有，而且你们大学生也是的很幼稚，没有什么社会经验，没有政治经验的，完全就是很愚蠢，很幼稚，很很多事情就打着高盛的旗号在做卑劣的，就是在扯后腿，在做他妈的对于大局发展是很有负面影响的。我没有说底层人我说的是底层人当中那些不成熟的个体。我从来没有说底层人不要去维护自己的权益。底层人会以各式各样方式团结起来，这不是我说得动的，我始终说的是你。如果只是幼稚的、不完善的，不完备的就不要去做，你只会扯他妈后腿，而且很明确的扯老子的后腿，扯我的后腿。讲明办法，大学生不要被自己的道德热忱，追求高尚的需要，要寻找一个高尚的宣泄点。你们把这个工作做好，然后呢，从根本逻辑上是一个阶级互助的逻辑，而且是阶级内部同阶级内部互助，一定要讲究阶级的均一性同质性。如果你不讲这个逻辑，就一定会被阶级敌人利用，你就一定就只是一种整个态势结构再生产的环节。你制造出来的一定是你所想要的东西的反面没有任何意义。你一定要促进的是单一阶级内部的团结。好吧，希望你们能想清楚，彻彻底底的明明白白，想清楚这个才是纯洁性。你不要跟我扯什么纯洁性啊，你他妈的你一定要是追求的是单一阶级内部的互助，而且是不是用金钱衡量的互助，是生产资料和生活兜底关系，生活互互相兜底，就是说生活资料的互保，兜底性互保和生产资料的优化。发展性的合作性的配置是这两点，而且是同阶级内部就必须做。不要给我讲跨界级的逻辑。跨阶级逻辑可以，你必须是在经济关系上和你的经济原则上和你的整个的经济原则分配原则上背叛你的阶级。你不背叛你的阶级，你不要跟我扯，说你是什么跨阶级过来帮忙的，滚你妈了个逼，你懂吗？明白吗？你说你说你一部分的消费，一部分要维持你的阶级伪装，那可以理解可以理解你，对吧？比如说你是一个小你是一个伪装成小资产阶级的无产阶级。这种情况下，你就说我的小资产阶级属性，外表全是伪装，资产阶级属性，外表全是伪装性的，因为我因为我还是要坚持认同无产阶级互助的，无产阶级阶级内互助的。那么在这种情况之下，那你的大量的财富，你可支配的不影响你的伪装，被戳穿的。比如说你有什么一百万资产，但是你除去两千块钱自己的这个呃，比如说你是个资产阶级，你一个月有一百万收益。但是如果说你每个月除了你两千块钱最低消费之外，你把九十九万八千全用来去支持某某某个俱乐部了。那首先这个俱乐部会不会他妈就资产阶级化了，他首先这里面人会不会就变质了，都变成小三阶级了。你这个钱能一下子搞这么多吗？明白吗？而且某种意义讲这个东西是有没有让他们和恰当的，你说你弄了多少台高级触控机床，在里面搞一个合作社，社会主义性质的一个企业在里面按劳分配。那这里面这些人有没有这个本事去驾驭这些生产资料，明白吗？你说你你不一定有这个能力，明白吗？然后驾驭这个生产资料的时候，里面又变成脑体分离了，又有人天然的变成资产阶级的那你就搞不了了，明白吧？你说昂长时间呢，还有一点，就是你自然基金一个月有一百万，那你要维持这些再生产的呀，对不对？你要维持你这个资产阶级的表皮，来使得你的作为无产阶级团体的无产阶级互助，阶级的互助，要有源源不断的要有源源不断的这个支持的那你这种情况之下，你的一百万赚了钱，你得二十万、三十万、四十万、五十万。你去维持个表象呀，你要去你的资产阶级那个关系圈子里面，你要去维持你的存在啊，你认为你可能要给你的豪车做做保养，你也可能你也可能去点两三个婊子来去和去腐化堕落。你没办法的，在这种情况之下，你也可以要去请别人吃那种高档酒局。你为了维持你能够支持，明白吗？有大量的财富，大量的社会资源动员力去支持你的无产阶级互助。那你就得违心的明白吧？自我凌辱性质成就为苦难性质的去去堕落，陪他们堕落。但是你知道这是伪装性的，但是这个事你你得去做没办法的，否则你就没有办法说你每个月两万三万块钱，四万块钱，五万块钱去支持你的你的无产阶级团队内部的一个互助啊。但这个钱也不是说要偷偷摸摸的，搞各种违法犯罪东西的。不是的，你也就是说大家合伙在做生意的那个形式购置生产资料买车买一些是什么？反正是做生意的一些设备understand有这样的人。但是这样的人他其实说穿了，它就是一个开明的一个大家一块儿去搭伙做生意，明白吗？这个不想明说呀，这样的人我觉得是很多的，他得去应酬，得去维持生意圈子。他比如说他是个销售，或者是他是就是谈市场的，跑市场的没有。但是另外一方面，他们在这个无产机互助的团体内部，他又是按劳分配的，他必须是这样的，没有，他得是按劳分配的不劳者，不不得的多劳者。也就是说，这是一个原则，它是促进的是整个这个共同体，就自己是当然肯定是有人能够背叛自己阶级利益的。当然有啊，你不你不知道，就不代表你能看见，不是你知道你啊这个什么，你没看见，不代表你就没有啊，就是很少。当然这个很少，但是不代表没有。而且他这种要维持他的那个阶级伪装，他基本上是很难就一下子给很多钱，然后无产。而且还有讲的一点是，无产阶互助里面还是要保持权力关系不能失衡，权力结构不能失衡。所以你先一下子要弄很多钱。不好意思，其他的无产阶级会说，那我们用借贷关系，我们就说我们欠你钱，懂了吗？明白吗？甚至说情愿系，就是为了避免让你这个人一下子拥有这里面的这个决策权过重话语权过过多，其他的无产者他会拒绝，不要你给我什么一百万，什么弄多少，弄五台五台什么车，货车，然后去拉货，不要拒绝。因为在这个意义上讲，他们就会变成恩主和这个门客的关系啊，明白吗？这个平等关系就被打破了，他们失去了这种对于自己团队的互助团体的独立性啊，那还不如没有吗？明白吗？那其他的比如说二他有个五个人，那其他四个人就想着我干脆就不要明白吗？他不的，否则的话，他们他们也会，我会不会会被资本主义腐化腐蚀。这里面是有个力量对比均衡在那边的啊，他们不是自己弄不来。所以这种发展它是以这些无产者在多大程度上能够驾驭这些生产资料作为一个基本限度的。你给他弄弄那什么，每一台机车床，这个机床两百万，你给弄弄弄个什么五十台车床，五十台机床在那边数控机床一个亿。妈的，我们这个无产者驾驭不了啊，懂吗？我们这个无产者驾驭不了，几十个上百个无产者驾驭不了，然后只能弄个什么大专生的，把正小战略去弄进来，用脑体分离了，全力对比失衡了，我还不如不发展。所以这是很多这些俱乐部，他们发展比较缓慢的原因，是因为他当中的无产者没有那个驾驭生产资料的能力。所以我一直强调，你们他妈的去给老子学技能，好好学，你们能壮大，能把生意做成，能够给你们自己团体一个可以给向你们父母交代的一个未来。你自己他妈的手得硬啊，手腕得硬，哎，明白吗？你你相当于你去其他厂干活，人家会抽走你三分之一甚至百分之四十的这个剩余价值会给你抽掉。但是你在我们这些，我们会说，将来希望它变成社会主义企业，是没有人抽你这些水的，没人抽你这个水的，你就拿到是完完整整整的。但是呢你们他妈的先有那个能力，对不对？那副哥给你搞一个数控机床，你他妈先会弄这个数控机床，对不对？否则你就不就被架空了吗？弄都不会弄，那什么都什么游戏玩的起来呀，什么事儿，他妈做得出来呀，understand,所以叫授人以鱼，不如授人以鱼。你他妈好歹你会钓鱼，你会捕鱼，你有这个基本技能。所以还有一点是不仅仅是一个生产资料的分配的问题，要进行一个什么？我刚才讲啊生活资料兜底性互助，还有一个是产产资料，发展性的优化性质的分配，还有很重要，就是得你得你得符合这个资格，对不对？还有个最重要的就是技能和学习意识，先不要给我给我讲什么，这里面的是什么决策的民主性啊，什么乱七八糟的。你他妈的先有那个本事再说，明白吗？你先有一个本事，所以这里面很重要的就是一个学习的义务的分配。每个个体在这个里面都有一个学习的义务，这个义务是要分配的。你这个团队要发展成，你说你个到时候要搞一个什么小的啊，这个CNC加工中心会有一台什么数控机床什么这些东西的那你们这几个人租一个宿舍的住的，你室友副哥到时候不给机器给你们弄弄来了，买来。然后你们每个人认个贷款，说到时候我们靠我们的工资，你们抽份额去还行。那这种情况下，你们得有个学习计划，还有一个就是发展资料，尤其是学习性的技能性的这些发展资料，你们要做好一个分配，义务性的分配，这是第三点最重要的学习性发展性的这种这种资料啊，学习资资料要进行义务性的分配。这是第三点，把这三点做好，你们才有资格说是同阶级内部的一个正当的正儿八经的合适的一个互助结构。但我们讲的药方，对于所有我不管你是他妈的高中生、初中生，还是他妈大学生，还是后来毕了业的，所有的你们的这个基本原则就是去寻找去。但是这个话只说给无产阶级听啊，其他的关我屁事儿，除非你愿意无产阶级明白吗？除非你愿意过这种按劳分配同工同酬，然后不去剥削别人，不去通过虚拟的东西去占别人便宜的。你就是过这种生活，你愿意无产阶级话，不利用生产资料去剥削别人，占别人便宜，吸别人的血。那么在这种情况之下，孩子可以跟父母去过这样的生活，这个都不是孩父母天然的，会让孩子去过这样的生活，明白吗？父母天然的会让孩子饿不死消费资料生活资料的兜底保障。父母天然的会为这个孩子提供他这个一些生产资料嘛，懂吧？让他就有机会去练习嘛，优化嘛。这家里面同一台就一台电脑，这就让孩子都用，就一个平板让孩子玩，就是生产要生产啥？生产他的社物教育机会嘛，这个东西生产公共服务的消费消费资格嘛，对不对？也是在生产呀，这些生产资料家庭都会向他倾斜。还有第三点学习这技能性的学习资料，有义务性的分配。那你孩子就有这个学习的义务，你必须学懂了吧。所以在这个意义上讲，一个无产阶级同阶级内部的一个一个这个一个互助团体，它就相当于所有人都是所有人的孩子，所有人又都是所有人的家长，是这么一个性质的，明白吗？Ok明白吧？是现实意义，上所有人是所所，所有人是所有人的孩子，所有人是所有人的家长，就是要促保证你的生存，促进你的发展。甚至说强迫你要解放自己学习改变。就这个东西就不是简简单单给钱的那么简单的东西了。所以这个逻辑这个逻辑就是他妈的，这才是真正意义上的阶级。力量对比扭转就是内功是在什么时候练内功，明白吗？不站进去自己内部如何去练这个内功。哎，所以家庭教育只是他单方向的内功。无然这些子女在你成长成熟的时候，你要反过头去教育你的父母，明白吧？如果你是个二三十岁的一个无产阶级的子女，你有义务要去教育你的父母，要给他们配电脑，让他们玩电脑，要教他们学智能手机，要到要不要让他们一天到晚刷抖音，要让让让他们看更多的消息。他不愿意看你要跟他聊，你要跟他讲跟他谈论，明白吗？你要去引导他去建立这个正正当的健康的生活习惯，明白吧？你反向做你爹妈的爹，这个无条件子女到二三十岁，都是因为你爹妈他妈的也是没保障的呀。他到了四五十岁，五六十岁六七岁，他也是要逗的，他们也要逗的，你知道吗？留给他，将来说不定也是你后背要给留给他们的他们的后背，留给你，你们的后辈，留给他这个意义上的后背背靠背，明白吧？这个就是无产阶家庭和小自产阶家庭有一个核心的，就是相互有学习义务的。你们是要以家庭作为基本利益，单位要去斗的，要去争取自己的生存权益啊，相互之间给生存权的保障。然后要进行生产资料的优化配置，谁适合干什么？谁适合干什么，谁现在适合用这台电脑来学习。谁这个时候适合用那个什么书桌、书房去安安静静的去准备考个什么证。这个东西是要不停的去，你就像一个君主一样，带领着臣子，不不不带领你的同族啊，族长一样，你们要有这个意识，你们不去做吗？什么时候你们都得去努力的去做这件事情，共同体的利益、血血共同体，你的利益你都没没办法去主张，你更不要说是跨越血亲的同阶级的阶级，兄弟的阶级，感感为纽带，共同体的利益。一天到我念经，有意思吗？他妈傻逼，我靠，一天到晚念经，有逼用你演你妈了个逼，你帮个陌生人又有什么意义？这个陌生人最后给你多少回报，你们真的跟他结成扭结了吗？做梦自己想一想，自己看一看自己做到多少程度了，跟着自己爹妈都闹掰的，父母工作都做不好的，还是做陌生人工作。你你首先你的父母也是无产阶级，你连他们的阶级意识都没有办法说服去激发。你跟他是直接的，这个是血浓于水的，根本是捆在一条绳上的蚂蚱。你过不好，他们晚年绝对过不好的，你连他们直接跟你利益捆绑的最紧密的人，你都做不好。这个思想工作你妈他妈做个逼，他妈的思想工作宣传工作滚，你父母不是无产，男女就不要做你父母思想工作，对不对？你可以做让他调和，让他就幻想，可以让他或者你伪装啊，让他帮你不就行了。很简单，他你父母是无产阶级的，跟他说实话，做他思想过程，他他不是，但你怕他骗他不就行了，骗你爹妈，让他多给你倾斜呀，资源上多给你资助一下，帮助一下不就行吗？什么东西都不做，然后就是弄点赎罪券装点一下这什么玩意儿。这个东西我我是不能明白啊，我我也不能认同，永远不能认同，永远对这种人都是是一万个谴责，你去干嘛就鼓噪就是相当于两军交战，还未两边还没有，我操到那个指定位置，尼玛给的擂鼓啊，就像场上踢比赛的时候，你搁着下面吹哨子啊，什么东西啊，那不快进球了，你妈吹个哨子啊，你在下面打越位，那边他妈的快丢球了，人家前锋说冲啊，要射门了，要进球了，他应该回防。哎，你们在干嘛？你父母的斗争经验，你父母算的账比你们聪明的多。不要以为自己很聪明，绝大部分的人对于自己的生存处境是天天想日日想夜夜想的，不可能说没有一个想法的，到底这辈子怎么样？老了怎么办？病了怎么办？快死了怎么办？怎么呢？舒舒服服的过晚年，怎么能够不那么痛苦的，还算体面的死掉。所有人都他妈的有的妈很多时间去想这东西的，有的是时间想的成百上千个小时来想这些事情啊，会有一些阶级性的偏见。但是绝对不会说是缺少那个缺少那种理性的、算计的、计较的、利益的衡量的拉满了的。还同学同学跟你有几毛钱关系啊，我这实事求是啊，你同学跟你有几毛钱关系啊，你同学他妈毕业了，这个人生志趣阶级那个地位差太多了。同学关你逼事儿，真他妈的同学，你顶多说是让他在应试分工当中能够多帮一帮阶级生出身啊，是无产阶级家庭的那些小孩，帮他们多好好学一学，帮他们做做知识普及，让这个这个学教室里面里面的那种气氛，不要太紧张，不要给那成绩差的小孩太大太多心理压力。你顶多是这个层面考试，就是也就是说争取教育的公共服务的这个分配分配权的这个这个层面。调和调和骗骗他们忽悠忽悠，他们顶多这个层面就不要卷，不要PUA成绩差的小孩儿，不要一天到晚给给那些家庭出身不好的学生给他那个上压力。不就这样吗？搞笑，你就让同学搁那捏小拳头，你妈的念经YANYI真的是哦，你这个你这个影响了几毛钱的，你这影响了几个点的这个社会硬实力的分配啊，同阶级出身的才有底层的共鸣啊，实事求讲才是说你和哪种同学关系要好啊。就是说你们都没什么指望考上大学的，或者说你们考大学都考的比较矬的大学。但你们可以就是说先培养一个私人情感，然后是准备到时一块儿去打工一块去那种就有那样叫微型的小型俱乐部，一样的，降低生活成本的，就这么一个作用的，明白吗？这不是铁铁哥嘛，你一定要是要为预备为你进到社会当中去实现你的阶级身份再生产，这个循环在做准备。要明白吗？像这样的人才值得作为你的至交好友，也比如坚定的不要背叛自己的阶级出身。因你的家庭，你的父母是背叛不了的，他老了就是那样，明白吗？而且你说你背叛了，你又有几个收买价值，说他妈你背叛了就给你特别多的资源的。你一个背叛了，能够千千万万全背叛吗？全背叛了，没有阶级差别了，而且收买你这个背叛叛徒的人的那个资料，这你收买你一个，那是要要掠夺七八个十几二十个的人，大学同学，这很很重要的。大学同学是首先教育是是家庭的阶级在生产，是这个家庭本身的阶级地位在生产。甚至说他试图力发展，提高他的阶级地位，你老是想着争争取同学干嘛呀？情况差异很大的，你知道吗？你真缺工友同僚倒是有可能的，你知道吗？而且你们大学后来都是进职场小战人去画的，你本来就是原子化的，你顶多是你在原子化的过程当中赚着点钱，你去帮助其他的无产阶级啊，你知道吗？你要要接受你的无产阶级话，你比如说你打打零工的时候，认识几个朋友，志同道合的朋友，做他们思思想工，让他们无产阶级阶级意识觉醒。然后你们相互几个人合租，然后降低生活成本一块去打工，然后你提你要慢慢慢传弄电脑，让他们学，对不对？就最简单的你是一个是比如说你是个小资在职场里面一个月一两万的那那些是无产者，你去打零工的时候认识他们，或者你们在俱乐部里面认识他们的。那很简单，他们租的宿舍，你去帮他们便宜点配点电脑呀，也不是不收他们钱，或以你余航的时间段，让他们慢慢还嘛了解吗？然后让他慢慢学什什么学什么学什么你去做呀，没有人还让你做呀。这全国你说有任何个政治势力不允许你做这种事情吗？政府不让你做这种事情吗？你他妈的你不够不够实事求是的，是真正的高尚者的原因。就是因为你不做呀，不是因为有任何人阻止，你不让你做工友，当然可能小字化。但是你要素他你要做可以做他们思想工作啊，你哪怕你这个团队最后是个资本主义经济里面的一个细胞。你内部是讲究追求社会主义的就没关系啊，你也要甚至我们整个整个国家是不是也是全球资本主义分工环节里面的一个一个一个一个点，一个工一个一个单位。但是你内部只要是追求社会主义的没有关系，因为只要你这种生活方式是可复制的，越来越多的团队愿意以这种方式去运行understand.那么实际上就是上面的政策，它在推行的时候，它有民间的这样一种天然的文化土壤和天然的这些案例。这样一种我就实事求是，我就没有看到，你明明白吗？就是虽然小资阶级文化上特别讲究什么啊，左转共产主义国际共运重新就讲这些东西，但是所作所为我没有看到正儿八经的，看到你们结成什么他妈了。巴子、共产主义团体、社会主义的生活方式我没看见你们，明白吗？你就能搞个民间国企，你们搞不出来吗？妈了个逼，实事求是一样的。按照这种分配关系分配的这个实事，求事实上的这样一种一种经济共同体。我没有看见啊，除了我们自己搞的，除此之外，我很少见到这个事情。就是做呀这个就是工作，就是叫这样做的过程就是这样发生的。而且无产阶级事实上做了很多这样的工作，无产阶级做的很多是做这样做的，无产阶级特别施工队，你明白吗？但是啊他们就有个对于学徒的剥削制，无产阶级天然的。如果他的阶级意识没有觉醒的话，无无论是宗族为纽带搞的啊这个这种还是小团体，还是是什么行业学徒关系搞出来的，它都是有剥削的，而且它都是里面的无产阶级，都会小占这一化，然后再资产阶级化小赞这句话，然后黑化。你看小赞这句话，然后黑化，然后全力洗云租垄断呃灰色地带甚至黑色产业，然后去权力寻寻租，去购买寻租的权利。然后在资产阶级化基本上都是这么一个步骤啊，这是宗族关系和一般的这种学徒制，前现代关系、小产阶级啊，自无产阶级团体，他一定会这样。这样的自发的一定是这样的，明白吗？阶级意识觉醒的，然后去引导的是可以让这样的，你让它变成一个小企业，它都至少它不会黑化。小企业不会黑化，不会去追求垄断性利益。然后他就是国家政府可以驾驭的，可以控制的对吧？他如果小小的这样的利益共同体里面呢，然后是黑化血仇定律，然后去搞那种暴力什么黄赌毒。那么这个就是要被打掉的，就是民间资本发展发展的这个变成资产阶级化了，那是要干掉的。明白啊，它就具有敌对性，像具有敌对性，对于政权具有腐蚀性、腐化性。嗯，全力寻租一定是要专制土壤吗？民主国家照样他妈全力寻租。所谓的西式代议制民主，只不过从那个私下交易变成了公开拍卖。那我说难听点，暗娼和把这个女人弄在拍卖台上，拍卖她的初夜，哪个更更邪恶，不要跟我扯啊。这个权力寻租一定有专制土壤，人类只要拥抱政治权利，科层制一定是有权力寻租的这是个符号学的，就是个死的一个症结。你不要幻想有任何的什么政治体制，他妈的没有权力寻租的，不可能的。全世界所有文明国家都有一个行业叫洗钱。全世界所有文明国家的，一定是有他的高层政治派系、权贵势力家族是他妈的是大量黑色收入的，然后是洗白的，所有没有例外，全球人类文明就没有例外。我给你说穿了，好吧，不要跟我扯什么专制民主这种制度差异，这他妈的这这表层表官明白吗？因为现存所有的政治都是秘密政治。现存人类，所有的政治都是信息垄断下才拥有权利。你不拥有权利及信息，垄断信息即是杀手锏，就黑嗯就黑材料丑闻呢，还有就是宣告非法的一些一些就是重要的那种秘密。那么所有政治几乎就是没有就是实质性的政治，没有非秘密政治全是秘密政治。那么秘密政治一定是有腐败的。瑞士他妈，我操，瑞士就他妈洗钱的，我你妈了个逼，别给我扯了，你打个问号。瑞士瑞士专门接洗钱业务。Are you kidding me?瑞士他妈就就是吃这个的，你什么美化瑞士啊，纯粹中立国，什么委员智慧的民主制。操他妈因为他就是他妈洗钱的。好，你在搞笑吗？其他都是大便呢，它就是马桶。你以为马桶干净吗？所有的大便都进马桶的啊，别跟我扯这个东西。而且你们他妈的八字对于现代资本主义是不是一点了解都没有啊？所谓的民主代议制，还有表面上的政治和经济。所谓的政治中立化，然后是政治变成公共服务，这个通通是为了资本主义资产阶级统治进行的洗白啊，就是他是他的政治活动本身就已经是在洗钱了。资产阶级西方代议制，然后呢说政客都是职业的这个职业政客，然后他他就是纯粹公务员政治。那整个的所谓政府就是公共服务，也是一种经济。那我说难听点，它的政治本身就已经是在洗钱了哦，就是你们通通不知道吗？你对人家问了，你现在十七岁吗？你这么无知的吗？请你到三十岁，你会然后请你到那种什么上海那种什么去混一混，金融圈子里面混一混是只不过说这东西只能小小范围小规模的讲一讲，你知道吗？这这么所有只你是个成年人，你就什么都懂了。但是因为你不成年，你知道吧？哪怕你四十岁五十岁，如果你是个小市民，你不知道这些底细的话，哦，那我们国家算好的了，你知道吧？因为他没有进行这样的剥离手术，它不会使得整个政治都是洗钱性质的。他还是要政治，是要为经济事情的丑闻负责任的，也他也就是说他有铁打的纪律的那西方国家是没有的。西方国家的政客，他的政治现金就是洗白了的，合法的，我操。那合法贪污啊，就是社会主义一定不是绝对纯纯洁十全十美的，否则就不存在有腐败了，有被腐败分子落马了，什么这东东的，否则则就不会存在什么境内外的各种丑闻了。这玩意儿的实事求是，这种东西，你擦屁股的纸都要沾屎的那你就是说不应该擦屁股了吗？你以为你把除了屁眼之外的另外一个东西，更多的东西弄脏了，你如果了解吗？那就不穿屁股裸不穿裤子裸奔了。嗯，主要是你们还是在政治经济知识上太幼稚了。然后是是什么？你可以是个重法派治理统治，要通过法律来进行。但是你不能是个违法律主义者，但你就是个意识形态啊，民粹主义啊，你就是个一个你就是个只要不合法的，全都他妈就完蛋，主要是不知道，主要是无知啊，主要是无知。首先比如比特币肯定是洗钱的，不要扯了虚拟货币，全他妈洗钱的，还有那种赝品猖獗的古董行业，全他妈洗钱的，还有很多演艺行业，基本上他妈的百分之九十他妈的是洗钱的，你们他妈这个都不知道吗？我操在搞笑，其他的我就不要跟我就不要跟他说了，你知道吗？ Underunderstand这些东西都是一个现代资本主义制度。所以这个资本主义制度是一个说一个是社会总体糜烂的制度，懂吗？现代资本主义制度它就是要要这东西的，它就是统治啊来实现它的统治。你以为统治就是全都跟你讲透明的空白的规则吗？那你的统治阶级如何维持它的优势呢？明白吗？比如说他的后代要一下子要要继承那个东西，他后代很无能，或者说他要要让里面要源源不断的产生新的有能力的个体，要成为这其中的新贵，他如何实现他阶级本身自身的新陈代谢呢？他得玩盘外招，然后他说他定义了一个法律制度框架之后，他就不违背他吗？要么就是说这个框架约束不了，他他不用违背他。要么就是说他有各式各样的方式，不违背的方式来违背他了。最终这游戏规则是他定的是这个资产阶级定的，他怎么说都可以呀，他可以把自己说的干干净净，漂漂亮亮，什么问题都没有。黑钱来自哪里？黑很简单，黑钱来自对他他以以整整个共同体的名义，明白吗？以整个共同体的名义，以什么就黑钱，最后来自黑钱。最后来自印钞机的说穿了黑钱，最后的根源就是铸币税。啊，资产阶级对于这个东西是无限美国是无限硬的黑钱，最后的根源就是铸碧水，就是资本主义最后的根源，剩余价值没错，是剩余价值。但是呢这个剩余价值仅是物质财富，它要货币中转，那么就需要有这个资产阶级政权，就是美联储了，要要印钱来对应这东西，明白吗？相当于他获得了这些物质财富和人生自由的控制力。但是呢他需要有一些东西说他合法的占有这些东西，他有个东西标记，那就钱了，那钱直接印了印了，他妈的那是他不能直接印，他得说我欠，因为他是契约制的，它是整个财政要均衡。那我欠这个社会的，他说债举债你看么这印印出来要要以共同体的名义，是为为了让这个我们全社会明白吧？否则变成直接向无产阶级掠夺了嘛，或者向其他第三世界国家掠夺。他又说我我们是印了之后，是要让全球全球的商品贸易交易要用这个货币一点，还有我这种国内消费的，或者维持我的各式各样的开销的公共财政的开销。他以打着公共的名义，全人类的名义，甚至说但是呢要洗呀，他名义不对呀，你怎么这个打着全人的名义的，这个是调配以公共名义调配公共资源的这个符号。现在变成你拥有你私人财富，可以调配别人的这个物质财富和人生自由的一个符号了。怎么变成你的？它就是喜嘛，喜就占有它嘛，黑钱。黑钱只是说他也说把这个公的说成是他私的说不过去。游戏规则上别人不认同整个这个这个话语上说不通，那他就用个办法让他说得通嘛，无非就是谎言变成真相嘛，说穿了嘛，不是谎言变成真实嘛，可以可以拿到台面上来说的嘛。我对这个资源的调配权，现在现在不是说是这个理由，而是因为这个理由我占有它，我拥有它的这个理由，明白吗？这这个东西西方是玩这一手玩的，最他妈狠的，而且西方到处都有的，特别是这个英国和美国到处都有他们的这个洗钱中心和影子货币据点，他们洗钱中心都会有他的影子货币就是那个货币是和他的那个他的那个铸出来的那个钱币是捆绑的，明白吗？你不改，他是他的铸币铸币根据地，这个我们国家是没有这样搞的。你看我们国家有哪一个地区，哪一个国别，它的这个货币币值是跟我们国家的币值是捆定的绑定的，按照一个特定比例是规定死了的，没有的，有还得了，明白吗？比如USDT,它是虚拟货币。那再比如说是这说的难听点，我要不这样说了，这个英镑银子货币米尔吧，日元在某种意义上讲，在很大程度上也是被他他的汇率是被他严重控制的，也是个类影子货币，它不是影子货币，甚似影子货币，我还要吸你的血呢。我不仅要把你做影子货币，拿来这个洗洗我的钱用，还要吸你的血啊，实事求是啊，在这个意义上讲，甚至港币。在这个意义上讲，我们我们得不直接说在经济上经济主权上，在我们国家是首饰啊，共同体财富的这个我们国家是首势，明白吗？所以我希望你们有一个基本的现代财政认识和现代政治认识。我们说穿了现代政治的内核，实质说的难听点就是他全部不合法，他必须通过法律来让他合法。你们不是都课本上都学过了吗？就是呃就是国家是阶级统治的工具。那既然如此，那么所有的统治活动其实都是阶级统治。那既然它是阶级统治，实际上对于被统治阶级来说，所有的统治所有统治行为都是不合法的。那么国家是通过法律来使得所有的统治行为变得合法，变得正当。那法律是总洗白机制，法律是所有的统治行为的总洗白机制，明白了吗？那么哪怕是这样，哪怕就是这样的话，法律也不能直接使得经济统治变得立刻可以被洗白，明白吧？所以在经济事务上，这就是资本主义再生产的一个甚至是资本主义统治的一个内在逻辑。内在的一个矛盾的一个症结。就是他的政治统治可以通过法律来来即刻全部洗白。但是他的经济统治不行，两者之间有间隙，懂吗？用法律直接全洗白的政治统治和直接通过货币来进行的各式样的这个就是市场货币啊，就是反正通过这种通配符来进行的这个这个经济统治，两者之间有巨大的间隙。这个间隙就使得资本主义统治一定是一定是需要洗钱的，而且是大规模的，极大规模的，否则就不成其为。不，这是满足不了他统治目的的。因他们的统治目的归根结底是要使得资产阶级的统治从一种政治统治变成经济统统治们的目的。就是说我能控制你我支支配你我能买你这个人人自由服务，我能支配你的人生幸福，让你痛苦什么？我不是通过政治统治，我是花钱的，就资产阶级最后实现它的统治一定是要去政治化。所以这两者之间它一定是需要把呃人民的名义的这个公共资金要变成他私人资金，他要洗出来的这是个不可阻挡的。他要让他的统治不被识别为统治。资产阶级的统治一定要让他的统治看，被无产阶级看成是交易，是博弈获胜之后的交易。他要让自己的统治去统治化你们吗？然后呢，standard,所以自然阶级最后就是真的自然阶级，就富人很有政策影响力的，富人很有政策影响力的这个呃这个他只他的钱洗白了的，他不承担任何政治风险的。派系换来换去，城头变换大王旗，他是永远是稳坐钓鱼台，舒舒服服播的，明白吧？On the时代呢？所以资产阶级一定是要把自己的政治身份洗掉，政治风险洗掉，然后成为全球公民。他的钱是全球认的，所以就美元或者说一些虚拟货币，它成为全球公民。那么这种就需要有那种洗钱中心和那个保管中心啊，资产保管中心。那就瑞士喽怎么存到瑞士或者什么开曼银开曼群岛，你懂吗？他们就是说真正的全球资产阶级的宗宗主国，他所支配的那些据点啊，那些据点on the stand ard.你说在这个意义上讲，我们国家我们的这个建制，整个的实际上是里面的受压迫者，包括我们所有的老百姓都是这整个游戏机制，里面的受害者都是失立方。失败者understand,有些人逃出去，现在不准逃出去的啊，你腐败堕落，官员还有他背后那些什么财阀啊门伐家族，之前是容许逃的，现在都受护照不准逃了啊，都是捆绑捆绑那一块。这个东西实事求是讲，你不涉外还是个人民内部矛盾，你涉外有这种想法想要逃，那就是敌我矛盾。卢员外说的对不对？卢员外他妈的有没有可能是帮别人逃的？他是他他妈的有没有可能就是说要关门了，关门了，要关门了，他相当于在一个窗户里面喊要关门了，关门关门了，什么意思啊？我这个窗户可以可以逃啊，有没有可能是这种存在？不要跟我扯了，他相当于在窗户这，或者在一个小狗洞里边喊啊，关门了，关门关门了，这算什么？我我我都不知道你们就是。然后所以在这种情况之下呢，你们是要尽一切可能性去进行一个。首先和你的家庭要进行一个无产阶级互助啊，你如果是个孩子，你要珍惜，你能够还能够获得廉价的教育资源的这个资格。要在校学习，努力学习，是为你的无产阶级家庭争取份额。你父母买那一套房，拼了命的入城结婚，他妈了巴子就是为了你这个孩子能够获得这些教育份额，能够让你这个家庭无任意家庭，到时候有盼头有希望明白吧？你就相当于拼了命的传那个自行车，然后把你放上去。你的爸爸妈妈就是这个自行车的车架和车轮，把你放在这个自行车上，让你踩这个踏板，你都不愿意踩了。你爹妈可是在做这个车架，做这个车轮呢，大哥明白吗？那你说你不踩这个脚踏板，后面洪水要来嘞，有没有可能无人的家庭无一日，不是在某种被洪水吞没的危机之下的。你不努力，你的爹妈没有这些盼头，他可能就自己就受不了了，支撑不住了。啊，所以别跟我扯什么厌学，别跟我扯什么，在学校被人不是有什么白眼，别跟我扯你妈了个逼的，什么学老师对你不好，这他妈都是虚的，我操。你就要意识到你就是这个你所在的这个局部的无产阶级，他进行接近努力，绝望的接近努力的一个就是一个发力点，也就是一个着力点，也是苦是难受。不好意思啊，那就是你的使命，历史使命、阶级使命，你踩出火星子，赶不上奔驰，但是你可以后面那个火烧过来，没那么快的。你你说你跳下这个车，直接跑，你也跑得过，我跟你讲就是这样的。你这个小孩儿你他妈了个逼，你说你爸爸坐车架，你妈妈坐车轮子那样的一个撕裂的那个痛苦，那么一个残酷的一个状态。你说你不要踩这个脚踏车，你把这个脚踏车放一边去，你跳下去，你跑你是跑得过后面那个火或者后面那个洪水的。你爸爸妈呢，你爷爷奶奶呢，你爷爷奶奶是这个车凳子，是那个脚蹬子，你爸爸妈妈爷爷奶奶跑得过吗？你爸妈说现在这个车轮子还能他妈的滚往前面滚滚一段时间呢，他六十岁了怎么办？七十岁怎么办？你在跟我搞笑，说你那个时候再跑回去，再把这个车轮子再捡上再往前跑，想明白没有？而且实事求是讲宝宝马奔驰要开，那这这个有路好开才行。哎，你路不好开怎么办呢？想清楚想明白，先要忠于自己的无产阶级家庭，你连你自己的无产阶级家庭你都不忠诚，你说你能忠诚于整个无产阶级，我要打个大大的问号的，我不相信的啊啊为了你自己的一点野心或者病理化的情感，一点自己内在的一种什么创伤，然后就抛弃整个家庭利益。你说你到时候能忠于整个，你说你是背叛了小三阶级家族利益这个东西，我不管的。如果你是个无产阶级家庭，你怎么你怎么可能说你一边忠于无产阶级，又一边背叛你的无产阶级家庭呢？你在骗我吧，你相当于一边说你是一个呃女性主义者女权主义者，一边又在打女人，你他妈不神经病，打你自己的妈，你不神经病不？我们不说他是不忠诚于自己的家庭，我们说他不忠诚于自己的无产阶级家庭，或者不忠诚于自己，暂时的是一个无产阶级啊小暂级家庭。但是长远来看，你的父母也会无产阶级化。退休了之后，一个月拿个几百块一千多两千的退休金的时候，就是无产阶级化了，存款很快就会花完，或者通胀的话根本就是入不敷出的。那个时候你的家庭就无产阶级化了。你长远来看，十二十年之后就是无产阶级化了一个家庭状态。那你要要在这个意义上，你要忠于他，你要去引导他做好准备啊，大家是要觉醒这些意识要做好防范，做好心理建设和一个具体的一个家庭内部分工和要有计划避难的计划。做好这种准备。不做这种准备的话，你就是叛徒就是直接的是个叛徒。你也不要跟我扯什么理想啊，扯你爸什么忠诚，我去你妹的，明白吧？所以啊所以我话给你们说明白，说清楚了，就是就是这么狂野，这么残酷的，而且实事求是，对于你们所有人，你爸爸妈妈四五十岁十五、二十年啊，如果你是无战家庭的话，就十五、二十年。你今天一天两天、三天、四天、五天，你不做，那你未来一年、两年、三年、四年、五年你不做，那你就不要怪任何人了。你到时候gooddye了啊，say bye,也没有人会带你们玩的，也没有人会带你们玩。有，我们不会跟你们兜底的，就是那种一看就是就是背叛叛徒性质的那种人，我们不会给你兜底的，我们不会给你提供帮助的。我们不要这种人的，不是说叫你就是完全就是说就是护短。这个不是这个意思，不是说叫你为了家庭利益，然后就是吃这样很难看，到时候去坑蒙拐骗，到时候去那种骄横跋扈。不是的，是这个是相互先按劳分配的精神平等的，明白吗？然后呃公公这个理性的公开讨论的啊，开诚布公的精神，还有生产资料优化分配，要学习的义务。这前面跟你们讲过吧，还有保证的大大家的生活底线，生生活资料生基本的生活保障，这些东西情感上相互关怀。你这这个命运一样吧，你妈逼呀，你跟你爹妈命运一样，到了他妈的六十岁、七十岁，我操就是就靠自己啊，你懂吗？命运是一样的，在这种状况之下，还不如想想清楚，还他妈搞那些有的没的虚头巴脑的干什么？同人中同人中天天喊他妈的给你养老，给你妈养老，真的是搞笑。同日中天天喊天天喊，天天喊，最后你妈了逼的你你们去维权的时候，跟资方稍微讲一讲这个东西，他妈的就PDSD了。或者说劳动仲裁的环境更糟糕了。或者说一些劳动仲裁的网上的团体就他妈被查封了。他那种打草惊蛇，而且他完全就是不顾一线的劳动者，你我操都像你一样去打官司啊，打个他妈的几个月都像你一样去那样，我操呼喊口号，还有金圈的那些老鼠跟他搞那种关系，要有可复制性，而且它本身它不是无产阶级，他跨阶级的就装逼。我靠，我真的是受不了你，真的是无产阶级。你真的过无产阶级生活的话，怎么救济，怎么互助，怎么来维护最大利益。你现实会告诉你的哪些路走不通，哪些就是表演作秀的，就想清楚想明白行吧？而且大部分情况下，劳动者会想你你是实事求是，这种人算什么你的这有可复制性吧，你叫每一个他妈的工地上一个星期休一天的，休半天的那些人，全是他妈劳动仲裁，家里孩子要不要饿死啊？学费供不上了也不是辍学啊。这老人他妈医药要断了，你就是你就让或者说让他妈家里面稍微有钱的，然后去玩这个游戏。我说难听点，那这个老板不干了。那是不是这七八个就是相当于他一个施工队里面有几个是拆迁户一块干干立工，赚点小钱的，本身就比较油的。然后本身就跟那个什么包工头就是什么穿一条裤子的。然后啊然后他们闹矛盾呢，正好看了个同仁中，反正这些家里面有矿嘛，他不虚嘛，去你妈劳动仲裁或者怎么样搞致这个包工头跑了。那你剩下的七八个人就他妈的工资全被卷走了，说不定就是你们要讲究实际，讲究现实，一线现实情况，他就是这些破破碗碗烂饭碗，你怎么办？你他妈的叫他不要吃，把饭碗砸了，全砸了。他妈的立刻一个星期，两个星期家里饿死人的，你他妈同人中掏钱给他养家，真的是你妈了个巴子，这不是这在搞什么，我操，他就是这只有这些烂饭吃，甚至说难点，只有这狗饭吃，那无人机只能战霸吃啊，暂时只能吃啊。你叫他何不食肉糜？你妈金爷，你妈了个逼的，我操他妈一年打官司啊，最后赚了他妈一万五，我操这他妈吃一万五，一年打官司，他妈一万五，一个月，他妈一千多块钱，全家老小全他妈饿死了。我操我在说什么，我不知道这张逼在想什么，我靠，他妈这个时代太疯狂了吗？还就根本还是根本没有人说清楚这个事儿到底应该怎么做。我说了，以只要你无产机的、互助的、实质性的经济生活，互助的纽带，建立的足够坚强的话，力量对比就扭转了，自然也就不敢那样欺负你们了。把这个事情把这个工作做好才是第一要务。对于所有的，只要你有一个接近意识的话，这是你们第一要务，经济团结，生活团结懂了吗？而而且还有学习的义务，发展的分工、经济团结、生活、团结。我们讲生活上的团结，学习上的义务，以及一个发展的分工生产资料的一个配置优化配置。不要讲资本主义逻辑，不要讲什么市场经济逻辑，也不要幻想他妈的谁他妈的去闹一闹民粹，上个街打个官司，就操你妈的翻盘了，翻你妈了个巴子，跟你有鸡巴毛关系，不要幻想好吧。你但凡你有这种幻想，你就是在幻想一个跨阶级的什么什么东西阶级调和论。做梦呢永远不要对机器调和有任何的幻想。很多人会把阶级调和帽子扣到我头上，我们完全没有任何幻想。所以我完全我也不会在台面上跟你吼什么阶级斗争，我斗你妈了个逼，嘴巴上说什么阶级斗争，你要吓唬人家，人家他妈吓大的，我操谁他妈不是斗大的，嘴巴上怎么讲？阶级斗争斗你妈，你先讲他妈嘴巴上先讲阶级，内部自保再说你自保都不都没有余地了，还逗逗个屁，我靠，先内部自保自保有余再说，他妈斗争自保都没有余地的。斗个屁。最重要的是，首先呢是阶级内部互助啊，阶级内部互助大练内功，把内功练上去。再说你内功练不上去，其他什么都是放屁，没有任何意义。明白吧？你就等着豢养，等着人家施舍你老爷他妈心心发慈悲，让你妈过得稍微好一点，没有任何意义好吧。然后尤其是大学生要摆脱这种幻想，摆脱这种啊帮一帮维维权呀，助一住，这是啥卖惨呢？这有点骨气，没有你要帮他。那你正儿八经去帮他按照无产阶级内部互助的逻辑去帮他基本生活保障兜底，只要盯着就行了，他有他父母的，有亲族的。然后呢，生产资料优化那一个小孩要啥生产资料啊，无非就是学习资料，对不对？无非就是手机通讯资料什么这种东西的，弄个破手机给他就行了，对吧？再不行，弄个给他送个送送个球鞋，弄点袜子，你们居然点这种实实在的东西上，让他上体育课，明白吗？你给钱给个逼呀，他他妈会用钱吗？他家里面的老人会知道这个孩子缺什么吗？需要什么？你给他弄弄双球鞋，弄个篮球，这个弄个简易篮球架，让他平时打打篮球，锻炼身体，弄个跳绳技术，跳绳跳跳绳对不对？弄弄弄个他妈的电烙铁什么的，让他学习这东西，西完他一本他可能啊或者是就是弄点学习资料，让他那么学一学，好好看一看视频啥的。就是真的这帮人家当儿子养的吧。这个就是说的难听点有点也是父亲不会直接给钱的呀，了解吗？然后还有一个就是学习义务，一定要强加学习义务。 Pua他，你他妈必须学，你不是说可学可不学，你他妈必须学。对于这无产阶级的子弟，小孩儿就是你必须学，你不学就是叛徒，就这么简单。你不学，你整个阶级有什么指望可以翻身啊，做主人啊，不学你就是叛徒。你们大学生要去帮就要帮，不要他妈就让我看的，就是单纯给钱，不要不是看的，就是拿他当什么先锋队冲锋的，去他妈的去维权，知道的你不让他送死吗？让他冲他妈宗族秩序，然后冲他妈的什么法权体系，他冲的动吗？你知道这个小孩送死，你们他妈的送冲的动吗？你狗屁小大学生要送死，你要叫我去冲，我他妈冲得动吗？你叫我去送死神经病，先把自己锻炼起来。内功练起来，先脑子清楚一点吧，你妈零点零零零零一要跟人家一千万，要去充傻逼吗？什么玩意儿？你他妈是要幻想奇迹降临天国救赎拯救，发现你太苦了，太悲伤了，太高了有什么圣迹，你他妈你宗教信徒，你还是无神论者。冲冲冲冲冲冲冲冲冲冲冲。你他妈不如就撸完了，就手冲去吧，我靠，明白了吧？给你们说明白了啊，已经说的这么彻头彻尾的，明白了，不要再他妈的给我扣上扣我阶级调和的帽子，我挑你妈，我靠，老子他妈的什么时候阶级调和了，我他妈一个都不信，好吧，积极调和的所有渠道，没有一个我老子信的哪一个我信啊，你告诉我哪一个，我他妈吹捧呢，我叫穷尽一切合法手段。你我但凡我信其中哪一个，我就不叫穷尽一切合法手段了。我们是说你反正给我的这些方式啊，我不用白不用啊，怎么样，我就要重建一些合法手段，我就这他妈接近调和，归根结底是大练内功，好吧，归根结底是大练内功。互助互保先他妈别跟老子他妈动不动他妈的宣扬几近言论，他妈的上街示威什么这东西的，能他妈约束住自己也是本事了。你约束不住自己，你永远被人家当枪使去送死，懂了吗？肉芽刚长出来一点，你要把它撕下来，你那个疤还没解好呢，你他妈要做什么扩胸运动，神经病，真他妈傻逼，我靠，什么鸡牛王人民食物主权啊，什么是乱七八糟的，什么什么我操日本，这都啥呀，他妈做做做梦啊，我靠什么玩意，怎么这个时代有这么愚蠢，这么傻逼的这种东西存在。我他妈受不了了呀，我跟你讲这么多年了，我我真的是受不了还他妈，而且就喜欢叫这种道德主义小大学生，目光短浅，智力堪忧，品行眷劣。在我眼里，你装的越高尚，越他妈喜欢用这种道德精粉给自己脸上抹的，到处都是在我眼里，你就他妈就个铁人渣，我操。在我眼里，你他妈做的越多，你越是个畜生，越是个人渣社会公共评价，资产阶级猴舌会给你夸赞的，会舔你的啊，说这真好，真棒，真美妙。在我眼里，这啥妈完全就是他妈拖后腿的，完全就是他妈打乱节奏的，打乱节奏的，完全他妈逼用没有的什么畜生祸色。我们反对一切阶极调和，但是可以穷尽一切合法手段。在心理上，在观念上，对所有这东西没有任何的期盼，没有一丝一毫的期待，不要做梦，一点梦都不做，一点梦都不都不做。所以什么跟你装个屁，一样个屁，我不要跟你扯了，你懂吗？还和呼喊口号喊都不要喊，还跟你就装一装严一严都不要的，里面什么都不要的，你知道吗？只要自己的发展，只只要无产阶级的内部互保，内部互助，其他的都是虚的，其他都他妈的虚的，他妈弄来弄去，你妈弄来弄就有逼用啊，什么玩意啊，要那须头般的东西干嘛呀？所有人骂我，老板，我开心，天天骂我开心啊，挺好呀，所有人骂我怎么怎么样怎么样，我开心不得了，干嘛呀？很好啊，你继续骂我，巴不得你天天骂了我，巴不得骂我的人。他妈的少呢像那个比如说白板发财网，他开始夸我了啊，说我们走的道路他妈的有希望了，我立刻去骂他。李明星这个傻逼畜生，我立刻骂是吧？比如说那个什么马列包大群里面的人开始给我说半句好话了，我立刻盯着他们骂，我怕你不骂我，我跟你讲懂吧？什么杨和平发个视频，说不管你是什么小组还是什么俱乐部，只要你能够加强他们的团结就是好的，你杨和平给我做广告，我要你做广告，你他妈要要招铁拳杀我啊，要催我的命啊。你他妈的一夸我，我就盯死你盯着你骂什么东西啊，要捧杀老子啊。你以为我是傻逼啊，他妈了个巴子的，真他妈觉得老子是傻逼吗？太他妈的不把人的脑子当人人脑子啊，你以为我脑子里面是猪脑子啊，我再强调一遍，好吧。首先要做好的是自己的家庭出发，家庭责任，也要让自己爸爸妈妈意识到生活，不是说要去单方面的去想这个小孩出息了，小孩儿弄到多少？首先你们所有人只要是有能力去学的，有能力去追求自己的家庭利益的，就要去努力。说难听点，到时候你找不到工作去摆摊，还得你们一家三口上阵的。说难听点，搞个什么什么小餐饮店，搞小个体户，你们是不是也权责义务要有一个划分呢，对不对？说难听点吧，再怎么不济，你们要考虑下下策呀，对不对？社区里面靠一点小劳动自我剥削，土里刨食的那种吃，弄个早餐摊，对不对？那你还要什么？你爹妈夫妻两个份工，你一个儿子想怎么办法去吆喝的，去他妈煎鸡蛋饼呢？是不是？那你平时他妈的你做饭的时候要去学学他妈的怎么控油温，怎么防止东西烧焦啊？切葱花怎么切的细一点，你他妈的先去练呀，什么都是一步一个脚印慢慢做的。没有近忧，肯定有远虑，没有远虑，肯定有近忧，懂了吧？易阳和平跟你有什么接近共通性啊？那鸡流王，那你几个人跟你是什么资产阶级关系啊？杨可皮自己他妈的我操他老了，靠什么养活啊？他需要像你爹妈一样，到师爷到大街上去卖鸡蛋饼啊，那什么渔峰、刘海信，他他妈的需要去卖鸡蛋饼，他们不会无产阶级化的，你知道吗？他们的人生不会无产阶级化的，他们有托底，有兜底保障的。你跟他们共情，他妈神经病，我说再说难听点那个什么实脉那个逼后面那么多书，你知道他是个什么什么经济身份，我所以说你们他妈实事求是一点的嘛，讲他妈赤裸裸一点，先他妈的。你讲些政治的时候，讲他妈的这些政治忠诚的时候，先看看这帮逼的利益屁股，先看看他们自己到底是什么社会角色，看看明白，看看清楚别人他妈有幻想，别对这口口号，这什么狗屁理论，什么嘴巴上的东西有那么幻想，有啥幻想，不要有任何幻想，可是实打实的。到时候你你爹妈没饭吃，或者生了个什么病，要报销的时候缺一千块，就是一千块，缺两千块就是两千块。你眼睁睁看着他们他妈的拔管死掉，你一整饭就是眼睁睁看着没有没有其他可能性，这是实实在在的东西。你有心思去他妈的听什么杨和平扯他妈这说逼话什么东西的，幻想那那种什哦，他是什么高级什么啊，什么国际主义者二代呀，什么玩意儿，什么国际友人，你有在家庭出身吗？跟你有鸡巴毛关系，真的是这都是钱啊，到时候都他妈的就是你爹妈的命啊，都是你自己的休息机会啊，都是你自己到时候能不能及时摄入这个蛋白质啊，你营养能不能均衡啊，这这个这个物质力量物质现实啊，大哥，这是物质现实物质力量，赤裸裸裸的物质现实物质力量。你们他妈不是唯物主义者吧，天天搁那陪一群逼喊口号，喊你喊你妈了个巴子，喊个屁，我靠，天天喊口号，喊口号好，我知道了，我被举报了，老子不扯了。