哎，我再做一个承诺。这个承诺呢就是说表明我绝对是个m主义者，我绝对是个m主义者。这个承诺就是我公开表明你们任何人啊都可以啊去线下在我的啊电的玻璃上啊，玻璃上，在我的店的玻璃上，但是要向店内啊，你不能像外面，像外面这是非法的店，像店内就说我我我那个有三块大玻璃，璃个是是门，这个是玻璃，这个又是个玻璃，有三块大玻璃啊，三块大玻璃。就是说在家贴满之前我不会撕的，就是说任何人都可以去线下在我的店的玻璃上向店内贴贴信件，信贴信件。在第二类贴的信件啊，如果你这个信件有这个回应方式啊，我会回应就是你店你在店内贴的这个信件呢啊我原则上原则上啊啊我会会让你能够让这个劳动群众看见。就是说我这个店的经营进进出出的，进进出出的，进去到我店里面就能看见这上面写的东西，进去就能看见你贴的东西我不撕，就是在贴满之前不撕贴满了，每每当它贴满了，或者说到一定期限了，贴满贴满了。就是说我们我们这样说吧，我们来这样说，规定一下吧，就是说要么它贴满了没地方了啊，要一定要上面要留留时间啊，留时间留时间。你在这个信件上面留时间，内容朝里贴内容朝里面贴留时间啊，在某种意义是公共空间，但是你不能纯粹辱骂性的纯粹辱骂性，就是说就是贴个伪名字，我操你妈这种东西，那我还是要撕掉的。这个东西你没有意义啊，这个东西我会撕掉的，这个我会撕掉的啊。但是你要支付成本，你要支付路费啊，对不对？是不是你要支付路费，然后我的摄像头不是，是不朝店外拍的，我现在摄像头都没在用，我的摄像头都没用，我店的摄像头都没在用啊，朝我店内拍。这个是就相当于让我看让让我们让我们这个团队，让我我们团队能看见，还有进我这个里面吃饭的劳动者能看见吃饭。劳动者可以看见他在某种意义上是公开的某种意识，非常小的意识啊。但是说如果你贴的是很明显的违法犯罪的，违法犯罪的啊，违法犯罪的啊那种东西，你甭击我个人可以啊。那如果贴违法犯罪的东西，让这个劳动者多了之后，都看见你怂，有人去这个啊暴力呀，违法的这些东西，那你自己承担法律风险，这个法律风险你自己承担，这个法律风险啊，你自己承担啊。我我啊我只能说就是说我实事求是讲啊，这个法律风险你自己承担。那你坐牢你自己坐牢，你自你自己做的，我就说我没看见啊，我没发现啊，我没看见，我没发现啊，明白吗？当然我我逃避不了的，我我那我们有一点风险，我会我看我会试着让他这个法律风险就在于你如果是那种直接怂恿人违法犯罪，那种对我有义务啊，严格意义上讲，我作为一个我有义务去把它撕掉。但是我有可能有的时候完全看不见忽视，忽略了，忽视了让他在上面留了一天两天啊，但是这个法律风险你自己承担，你自己承担啊，你被抓起来，坐牢什么的东西的，我不会去捞你的，不是去救你的啊，我相信你们绝大部分人都有这个头脑，有相当成熟的一个头脑啊，这个三大块玻璃啊，这个贴了只向店内展示，你这个纸要厚一点啊，纸要厚一些。这个店是我租下来的，我承包了一个店，我租下来一个店啊，我在上面经营的是我的私人名义啊啊，这就说我我允许你来签啊，允许你来贴啊。允许你贴了之后，我进进我这个店里面的消费者也好，或者说我办这公益活动的时候，里面这些劳动者也好，他能看见才能看得见啊。但是啊如果是违法犯罪内容的话，法律风险你自己承担，我也我当然有义务去把它摘除，我有义务把它摘除。嗯，但是我并不保证我就是说如果贴了很多的话，我并不保证我这把天天我就是查那个东西的这有可能就是我疏忽无心的东西，让他再留留个一天天两。但但是说如果发现我，我把它撕掉，这一点我要承认。如果发现他是违法的犯罪的，我来判断嘛。对于我本人，我自己在作为经营者，我有法律风险，我会把它撕掉，这个是人之常情。你不能说贴一些非常糟糕的一些东西，直接贴上去，然后叫我坐牢那种东西。那我是神经病我是傻逼吗？我让你贴了让我坐牢，你不至于说如那你我如果说夸下这这个海口，说允许你这样做，那你又可以骂我，我是个傻逼了，对不对，对不对？那么这个就是说你要在线下，如果你要向我表达某种意见的话啊，你没有办法凑齐五个人，没有办法凑齐五个人，三分之一是劳动者是一线体力。劳动者的话啊啊没办法凑齐的话，这种方法你也可以表达你意见。但是你要掏路费，你要亲自人要过来一趟，嗯，也是可以的。嗯，那就，讲到这边。