哎，我们今天要讲的就是说职业革命家呃，不是说在他获得了政权之后，他才掌权。职业革命家一定是，只要当他是成为职业革命家的一瞬间，他一定是有有权利的，只不过是非正式权利或者说非法权利，他一定是掌握权力的。因为只要他是真的，呃，这它是真的。那么既然它是真的的话，在这个前提之下，他一定会能够由于被压迫阶级存在的普遍性、广泛性。这些被压迫阶级一定会受到他的感召，就是他的动员，服从他的命令。啊，那么这一个职业革命家的职业性到底啥叫职业性呢？就是他其实整个生活附庸于他的革命活动，或者说他的革命活动，作为他的主轴，贯穿于他的整个生活。这只是一部分呢，并且他要围绕这个主轴，将其个人的生活扩展为群体的生活啊，使得这个职业活动变成有组织的职业活动了。甚至进一步呢呃这种扩展为组织的职业活动，还具有对于个人的情感、伦理、价值、道德包袱，还有各种其他的价值的超越性，并且还重新去设定这些价值，在群体组织当中创制新的这些价值的新的历史版本。看吧，简单来讲是这张职业性。呃，由于只要你符合这种职业性，那你在这个围绕着这个呃标杆的或者说这个主线的职业活动的职业，社群职业就是说职业性的那种团体组织当中，一定具有绝对的征召和动员能力，甩都甩不掉。我现在在讲，所以我们要说的是呃呃，职业隔壁家在一开始就已经处在和权力的缠斗当中了。不是和敌对性的什么他是要反抗的这个呃某些政治实体或者某些利益板结的呃群体。而首先就是和它自身和它自身所淬炼凝聚出来的权利关系。这种权利本身肯定是异化性的。职业哥们家首要要做的其实是自我斗争，是自己和自己在权力关系网络当中呢异化出来的形象和身份的斗争，他必须要抽出额外的力量来，否则他会沦为黑帮，或者沦为邪教，或者沦为一个交易性的宫廷，小型的宫廷。嗯，这业革命家需要不停的去超出他自身的权力面相。在针对上讲这个哥们叫兼具君主先知，呃，诗人和这个辅佐性的贤折，还有我还要扯扯一个什么？甚至说父亲甚至说是公共娼妓，就是那种神庙里面圣余啊，甚至说是哦孩子所有人的共同的孩子。最后一个孩子啊，类似这样一种所有这些形象的一个交底。那么职业革命家是要不停的超出这些历史范式的这些局限性的这些形象的束缚的。他会要让自身的存在变成是一个开显性的场，然后是要让崭新的价值，崭新的、绝对性的、个人情感性的、关联性的啊群体关联性的啊，以及个个体和公共事务的啊正义忠诚这些各个方向的各个层级的这些绝对性的价值，在它那里得到一些原型版本更新出来的新的原型版本。你就说这职业革命家应当去有能力去创造新的婚姻、新的爱情、新的友谊、新的忠诚、新的服从、新的正义、新的偏袒，甚至说啊新的憎恨啊，新的呃安定性、新的秩序、新的幸福。他甚至有这种他需要有这种气度，和这样的一种忍耐忍耐这些新的关联，新的范式诞生时降临时候的呃无限的痛苦。他是一个妊娠者孕育者。所以某种一样，他像个共同体的一个新的母亲呢，受第一个母亲，我那个人他有这样一种我们我们讲的就是这个意义上的这个革命家。职业革命家，他不仅仅是政治革命家或者个军事统领袖意义上的。但是某种生活方式或者某种存在的价值基准的一个一个创制者和一个接生者，或者一个妊娠者。哎，总之，这个过程每一个绝对性的降临，或者说它的重新的结构和呈现，都包含着权力欲望的异化扭曲。然后一个解放性的一个努力，是试图去使得这样的异化和扭曲为其更长远的计划所用的服从一种计划的，并且转化成组织的共同体的合力，以及和整个社会的共鸣和相互的包容啊，是能在现实当中生根落地的。所以我们并不惧怕与权力关权力关系的扭结啊，甚至扭曲。我们也并不惧怕于组织和这个活动当中的呃这个拥挤和散漫和无shu和秩序本身所带来的一些倾轧和践踏。这东西就存在很正常历史的某一个环节。每一个这个嗯你哪怕洗澡的时候，你搓身上的哪块哪块这个污渍，你都感觉搓的差不多就行了。搓的太多的皮层，搓的太少了，感觉没搓干净。但是总体来讲差不多，因为热水只有这么多历史的窗口，给予活动者给活动家啊作为职业革命家存在和活动的机遇的窗口只有十到二十五年。历史是非常残酷的。当你足够成熟的时候，你可能要到三十多岁，四十多岁。然后然后你要足够幸运的免幸免于难，不停的去发挥相应的呃影响和作用啊，其实也就十几二十年的时间。然后你会背弃你自身，然后你会失败或者被消灭。所以我要说的是呃，职业革本家不应当惧怕权力的异化，也不应当就是从这些斗争当中怯懦的退场。因为这个斗争呢是和自身的斗争是和生存是一个底色的。他本来就是生存的职责，或者说他就是本来就是啊这就是本来就是不断的去设立，本来就是不断的去跳到时间之前，抢在时间之前，QUGECHU顺序给出秩序，给出优先性。这个过程是每一个职业革命家都需要去深思和创制的。或者说我们说去闯荡，甚至我说在夸张一点是去流浪而被而被幸运的呃，获救的这是这个过程，他一定是如此的。那么如何才能增加获救的概率呢？应当坦诚的呼救。这种坦诚的呼救会成为最为热烈的。就是你当当你去帮助救助别人的时候，实际上是职业革命就在呼救啊，他在在进进行一种淤求，他在历史当中迷失，或者说在自身当中迷失了。在自身的扭结出来的这种权力强力当中迷失了。我不是说我迷失啊，我我还是比较坚定的，我能看清清楚各式各样的方向。我没有说我是迷失，我只说是会不断的不断的有这样的环节啊，有这样的照面，有这样的遗忘之海，不断的会把你淹没。好吧？那我作为过来人，或者说正在途中者，我有必要把历史的实情向你们袒露。呃，这些东西是非常正常的，因为一切都是必要的。好吧，就讲到这里啊。