那个我最近看了一个视频，就挺感感感同身受的，是一个老哥用一个什么面包车呃，赚了多少年，赚了好多钱。然后那个面包车最后要去要去报废的时候，他对那个车三鞠躬啊，我操，估计他磕头啊，没磕头。三鞠躬就是很多年轻人他很愚蠢，就是说于是你在哪里呢？他其实还是我之前有个视频讲过的，首先重要的不是房子，是载具呀，是你的那个载具啊，就是你打游戏，你玩任何游戏最重要的首先是啥？是背包格子，格子多不就牛逼，明白吗？那你说你先直接要有个，那就有个这个储物箱，储物箱在你妈的营地里呢。如果说你要做一个选择，一个是让你没格子没背包，还有一个是让你没有储物箱，你就选哪一个，对不对？那你肯定是我操我为了让这个游戏这个本儿能推下去，我肯定先除先不要，对不对？大不了我就身上一套装备嘛，对不对？所以年轻人一定要清楚意识到你要在社会里面混要运行发展。首先最重要的并不是房子车的是载具。那么这个载具首先你的这个初始载具玩过啥？大富翁吧，那那个一个头子，两个头子，三个头子，一个头子，就两条腿十一路公交车，两个头子，那就是一个摩托车或者一个自行车，三个头子是一个小汽车。那你肯定是慢慢升级的，对不对？那我不是说你现在去搞电瓶车啊，或者说搞个什么呃摩托车，我建议就是说有一定储蓄，有一定积攒的人，先从这跳过去啊，你就想办法搞一个就是四个轮子的载具。载具其实说是一个人我其实有的时候我是想这样评价一个个体的。你有载具，你有车，你会开车。我就觉得你成人了，你没房子可以，你到一个地方去发展。你首先过去了之后，你说你没地方住，你有个车，你能住在睡在车里，面对不对密封条给它贴一贴，然后弄个就个弄个什么透气管连到外面去，或者窗户摇下来一点点。最后反正whatever你就知道这个不憋死在你车里面，然后然后暖一点，那就你到了这个城市里面就能找机会。然后我说难听点，你到了这个城市里面，你找不到机会，你他妈来找我呀，不是来找来找这个志同道合的朋友呀，是不是你怎么可能找不到机会呢？是不是只要你认识我，但凡你认识我，你天南海北，你就都是朋友。我们已经是最我们已经是最尽一切可能的让年轻人在城市里面发展，有各种帮助，有各种抓手了了解吧。啊，所以就是所以在这个上讲，我觉得我们有点就是坐火车过来的，就是要打打个问号了，你懂吗？啊，坐火车过来的，爸妈送过来的，打个问号，这是都啥啊，都不成熟的一种人，国家太大了。我国很大的美国有汽车文化，年轻人都是开着汽车到处去。这个就是你甚至可以说美国的年轻人就分两种，一个就是说自己独立开汽车，到处乱窜的那种。那这些人我觉得往往可能可能支持共和党。还有一种是他妈坐地铁坐飞机，我操，反正依赖公共交通的怎么样。那种人他可能会支持民主党，他就是更是笼中鸟一样。那种人明白吧？我觉得说在我们国家职场青年职场小白，那时候要要混大厂啊，或者是各种什么文职岗位，反正绣花绣花枕头那种虚头巴脑的都软软糯糯那种逼人逼小孩儿逼小年轻人这种逼货都傻，我觉得就是这骨种的，我操没骨头的就是软骨骨鱼，你明白吗？那我觉得现现的中国的年轻人大好河山，你至少这骨头要概括硬起来，你得有台车，明白吧？你得有台车，这个车不要很贵的，像我就是最低版本的北斗星，我操二手一零年还是一一年的七千一百元，闲鱼上买的，我照开，我开了好几年呢，我开了差不多，我靠，开了五年了，他在这他在我这里他妈从一个未成年人变成接近变成年人了，懂吗？我能我能开到他老死，我感觉，但是我到时候要把它这个，要么我会把这个车送给别人开，要么我会什么也是在他要被报废的时候，是朝他磕几个头还是怎么样的，到时候用手持扫描仪把它所有细节都扫下来啊。然后那个在虚拟空间里面给他复刻一个赛博赛博骨灰盒，我靠。车损照过啊，照过，你叫车况维护的好，照过。没事的。这个我要讲的就是呃重要的不是说要就是其实有有一份工作都有点，只要你有了载具，你基本上就有了工作了。你有了载具，就是我这第一个载具不应该是那个运人的车，第一份载具应该是个小面包车，小货车你去大城市，你就能活下来。你但凡你有个小面包车，你这帮货拉拉街或者帮人搬家啊，你都能活下来。实事求是讲嘛明白。而且往往有这样的动手能力，有这样的这个思路，而且就是其实这个就是成年人的洗礼，你知道吗？第一个就是我搞了这台北斗星，然后再他妈的轮胎，四条轮胎都没有换过，然后所有的保养都没做的情况下。然后这台这辆车本来是一个是一个中年人，用来上下班代步的，就在城市里开过，我这两人开着它开一百，不是，是一百二十码啊，要开一百二十码，规规矩矩的没有超速。嗯，我把它我再开到深圳去啊，深圳去拜访了几个江湖民宿，操你妈不是就他妈的老鳖三小鳖三，我靠，认识了他们art不叫串联啊，其实就这样认识了这些人，认识他们这个行当没有入这一行，幸亏他妈认识了他们认识狠了，没没入他妈这这这个逼行当啊，understand我开了两两两千多公里，又开回来，五千公里没爆胎，没死，我活着了，我现在是个活人，然后那个换轮胎的人说你他妈真的命大，这里面的线都已经露出来了啊，stand and啊，希望你们明白，就是说赶到高速公路上就开这种超距离长途，我不知道我应该是休息啊，我肯定充分休息的啊，中途我都是睡觉了，充分休息了。这个就是一个长久的孤独的旅程，或者你再带个朋友什么样的，就是说这才是人成年的一个基本标准。你的全部身家性命就掌控在你自己手上了解吗？你一不小心一走神，你就会死，你果die你就会。而且你会造成别人的家庭的悲剧。你是不是成年人，你上了高速公路，就是把一车人的命和把好多人的这个命运掌握在自己手上的时候，还能在每一个角色都审慎理性的，就是拼命的就是去维持自己的这种清醒和理性。我觉得这是一个长久的考验。这样考验下来，磨砺下的人比他妈念多少书，我觉得应该是都要都要有不一样的一个作用啊，明白吧？你你不要谈钱，谈钱有事吗？因为我们就有有一次时候我觉得好搞笑的，你要算钱算账，邮费贵。那我北斗星啊，你就都知道的，他他妈的每公里这个四毛钱，五毛钱六毛钱吧，我算六毛钱，你开的狠一点，油门才狠一点，一公里六毛钱，来回就几百块钱，算你花了两千块钱吧，不可能五千公里，花了三千块是邮费。你逢年过节去高速公路免费，对不对？花了三千块钱，但你要想呢，你到了那边要住宿啊，你没有车，你他妈是不是得订宾馆呢？是不是你没有车，你是不是怎么样，怎么怎么样嘛？你有车，你可以住在车里呀，你有车，你可以中途怎么样，你就在车里面过夜，算账算钱你是傻逼吗？小孩子都会算钱的算钱这件事情算账这件事情不是人成熟的标志，因为他妈的三岁小孩就会赚钱了。压岁钱算是不是，因为我就有一个小小小逼崽子，小逼三拿这这个算这个算好算快。算钱这种东西来显示它很成熟，这种都是小畜生，你知道吗？好愚蠢的，在每一个瞬间都把生死存亡握在手上，这才是成年人的标准。 Understand,那故意去犯险，这不是故意犯险的。那就是说他有一个行动的便利啊，有个活动的便利就自由嘛。而且老是说像像你，就像我这样开车要去拜访那些人像那种人了解吗？在这个上讲实事求是点说开车好呀，开车车里面你戴口罩，或者说我操你把那哦侧脸什么样的，是不是了解吗？开车好呀，开车你就是反正先把路线记下来，然后把手机一关你开过去，这个他不会一制GPS定位吧。开车好呀，开车呀，只要开车就没有活动轨迹，不是不是不是开车，你就灵活开车，你的路线灵活身份信息安全，它是个b闭空间，私密空间。明白吧？就是说你们通通就是说，而且还有我之前有一个视频就讲了，就是说有钱先买车，而且我明确说了，不要买那种花里胡哨的，贵的要死的。这个载载人的车客车要买一个就是呃样样精通啊，什么都能用的那这个是个本分老实居家过日子的人understand,早说了，你他妈就算去吊轮，那时候车牌记录我去拜访都是合法团体啊，他们自己再进一步，有没有联系什么非法的那我就不知道了。那我去拜访这些人我都是拜访的合法的团体，至少咱们明面上是合法的，明白吗？现在我还能卖合法性呢，我还能就是说有些逼东西逼玩意逼存在，他妈的是半黑不白的。我有的时候哎，我去啊不去啊，我去了，就是我们好好给他考察考察，到底他是良性还是恶性肿瘤。嗯，我们还能够做一个这个是什么社区医生的，可以帮你初步诊断一下的。你这症状是不是符合满足恶性肿瘤什么东西的？呵呵啊，所以对于一个成年人来讲，或者对于一个男人来讲，尤其对一个男性啊，成年男性成熟男性来讲，你没有载聚，你是不太正常的。实事求是讲，在我看来啊，就是如果你是准备好做这个丈夫，说做做男朋友或者怎么样的，没有再聚，我觉得是有点怪怪的存在，明白吧？所以我的建议就是你，如果生活感到了很不畅快。首先你考虑去学驾照，然后不要做那些逼梦，把所有激进群组都退掉啊。然后把你这种小众爱好里面会有一些什么淫乱、暴力的、血腥的这些小众爱好全部删光啊，现在定定心心的，让你有一个基本的现代，我在看来是公民的必备技能。我那个时候说了，你有车，你就是就是骑兵，就是公民。你没车，你妈你就是农奴，就是佃农或者怎么样的对吧？就是电农都可以有骡子有北斗星，我是个电农啊，这个是标配啊，这个是标配。然后我们讲的就是说再往这个方向走，其实最好的配置就是有好一点的货车面包车，然后也好一点货车。如果你一台面包车的话，你去基本上所有城市都能活下来。真的，只要是个城市，你有面包车你就能活下来。因为这个面包车相当于一个骡子，相当于你的骡子，你就可以帮人运货送东西，或者帮他人搬家，什么乱七八糟的。只要你只要你有一台面包车，你就能活下来，明白吗？就是活的可能就没那么舒坦舒服。像经济发达一点的城市，你这个面包车去远远一点的一些物流园啊，或者说呃农贸那种市场，你就拖一点这个水果什么东西的。就经常有那种面包车呢，他就拖点什么山东红富士什么乱七八糟的，然后再街头向尾去卖好了呀，当街叫卖都能赚笔钱，而且它会大大降低你的租房成本。我认识好多就是那种租在那种什么常熟乡下，我操昆山的哪个那个农村的那那个懂吧，还有车房，我操入职哪里？他因为他有台车嘛，他不要离市中心五公里十公里啊，离市中心五十公里就行，明白吗？对于他来讲的话，五十公里不就是二十多块钱吗？围剿油，我半个小时四十分钟，我趁你这个绕过，你找个分，我他妈就直接到你了，而且我我系术人更了，我也不上班呢。所以在对中国的无产阶级来讲，其实这种生活方式是很灵活的，而且是非常高效。也就是我实事求是。这这条深路是非常大的。一条深路我们其实是经常做这个底层阶级啊，就是意识形态观察什么的，几乎没有激进化的啊。一般的就是这样的，无产阶级就是能够有。你说说他是小无产小有产者了，它不是垄断性的生产资料，然后它也不是剥削性的，它是小小时小生产者whatever.你说他就是他用的是生产工具，你知道吗？这个是他的身体的延伸啊，这个面包车是他的身体的延伸，它并不是那种生产资料，可以在这个生产资料基础上。哦，你说但什么时候他变成那个小小有产者了，他能够用他这台就雇个学徒或者跟着他一块的。他去就比如说去跑跑木工带个小工，他是拿大工的钱。那么他是小生产者，他可以用他的这个生产资料剥削别人了，他潜在的有这个能力的那一般的绝大部分还是无产阶级，是受剥削的这只是它的生产工具，是它的这个体力的延伸，不能算生产资料的，不是不是那个一项，不是垄断性的剥削性的生产资料。金杯和四米二选哪个？你自己去看看吧吧，就四米二，算是它这个c兆货车的升级的顶点了。所以一开始不要搞搞四米二，你很难搞的呀。而且你要有朋友带，你其实自己直接入行没那么容易的。而且这个东西呢其实说乡里乡亲呢，你老家其实这是很多底层青年的选择。这是一个很普遍的，就是国家搞新能源往这个方向发展，它其实是普发某种就是更新换代。普遍的版本更新，他才有这个市场规模，他才对这个经济有个整体的推动力。所以呃就从激进化角度来讲，我说难听点，那帮他妈的一天到晚脑机进化的那帮逼，有驾照的都没几个。然后呢，有驾照你还闹激进化的那这种情况往往是什么情况？往往是那种三十五岁白领被剥削那被开除了。然后呢，他是带有愤懑，本身带有愤懑，他有落差，他无产阶级化有落差。然后他那驾照往往就是开个滴滴车啊啊，这就拼滴滴车。那可能他本身身体不太好，因为坐这个货车司机啊呃货运的小型车、货运、微型车、货运，它还得以膀子力气才能搬东西搬来搬去。那我们要讲的就是说，无论怎样我们反倒要讲的是在你通过拥有这些生产工具，就是并入到这些生产流通环节当中。有一有一定的钱了之后，不要去吃喝嫖赌，尤其是你成为b照大车司机之后，一个月两万块三万块没有成家立业的时候，心是收不回来的，就是嫖娼一下钱就流失。那那么多娼记谁去花那么钱呐？你说他妈的达官贵人，那他妈现在这个反腐，还有这个扫黑除恶其实你懂吧，就是就是底层昌记那些他妈的四五百块钱一次的那种逼货，谁再去消费嘛？我在明确的劝谏就是一定不允许。如果说你还认同我们的理念，支持我们的这个整个这个帮助青年呃，融入主流社会，恢复这个良性就业的那他就是说你挣到钱不得不要去嫖娼了。就是这个然后就是就是就是这种这色情啊，还有这个精神成瘾品啊，还有赌博啊，黄赌毒不要沾，就我们对你的要求就是这么低。但是实际上你会发现，到时候你们逼人考，就是按照我这个路线啊，一路往上四米二，然后他搞了b照，然后跑大车一个月两三万，操你们他妈的八字的耳濡目染，都全都是变质了，变脏了。实事求是讲，因为他们都是这样的，好多这种大车司机，只要他没成家，他那个钱就是留不住攒不住的。能够成家的其实都能带动的，就是明白吗？能成家的都甚至说就是能够就是好几台车带着家族里面人一起去做好这个行当啊，承包一块物流园或者一些那个什么粮油店，一一堆这个什么粮油公司啊，或者是一堆是比如说什么电力公司啊、港口港务公司或者是一些那么什么他们就能够形成这种小的个体户啊，然后就要形成这种小的家族互帮互助的一个团体，明白吗？这个东西就是干的好的人都这样了，然后绿色是不会差的，他们都是成功的，实现了家庭的人口阶级再生产的，你要基本上都能培养大学生出来的。这个就是现在目前一个状况，就是无产阶级。你只要能够和基本的在工业社会当中有用的，而且是它必须的技能相结合就没问题。但是就是就怕这帮逼没办法结合，你看那个逼人文科生一群，还有那什么啊，还有那种哎呦他的那个技术水平已经是呃是没办法升级换代的。那些被淘汰的啊，就是这个就是特别专业化的，特别精细化的，他们就会临时的暂时的结构性的去从这个工业生产体系里面脱节脱出来。但是你要希望这些成为这些零碎的、被淘汰的，或者说被甩出来的这些力量汇聚成一个巨大的无产阶级造反革命力量。不可能的，明白吧？因为他不是同时嵌，在这个就是这样讲吧，就是说你一个扳手没有放在啤酒瓶盖子上，你怎么能够把这个瓶盖子给它撬开呢？这个你听懂我意思吧？你这个扳手再他妈结实，再有力再屌，你这么放在瓶盖子上才行。哎，你一个阶级，你说你要具有十足的判乱性，要十足的这个颠覆性要怎么怎么样的那你要和生产资料紧密结合，而且铁板一块，就焊在一块，然后撬把它撬开呀，明白吗？农民农民武装起义也。世界上你以为也就是我国革命，当年这是和农业相结。那是啊那是吧？直接是决定人口和这个整个工业体系的运转。那没有粮食的，一切都是放屁啊。现在关键是这些失意阶级，我说他都没有阶级意识，顶多说成这个失意阶层，他没有联合凝聚成一个阶级的这些人呢，他喝什么生产资料大规模结合和网线吗？合里妈鼠标、键盘吗？明白吧？所以你不可能指望他们能够汇聚成一个一整个判断性力量的。不可能的，也什么原教旨列宁主义道路也是走不通的。我指的是在在十月革命之前的原教旨列宁主义道路，我没有说它后面那个呃国月革国家与革命的那个国营资本主义道路啊，所以说这是一个现实瘦弱的现实，只要认知到这个现实，一般就不会被进行激进意识来俘获。那也就是说就啊那就是没事，哥做了吗？不是的，让你做呀。首先你们说要要去嵌入到这个生产流通环节当中和生产资料结合。你们有了车，只是和生产工具结合，什么叫和生产资料结合呢？生产资料means of production,这个means means就是途径方式。生产资料不是生产工具，生产资料是可以说是具有垄断性排他性，具有那种什么关键性，明白吧？枢纽性的生产生产工具吧，生产所需要的那些渠道叫做生产资料。你们要通过掌握生产工具来让自己更有优势的，更有机会，更有把握的去嵌入到生产资料当中去生产资料。比如说这个物流园的货运体系，这里面的这个货运体系，这里面是个道路啊，每个这个路口厂厂厂区门口的这个通行权呀，这些东西。生产资料它是means of production,你没有这些东西，你就是you count product,你想生产资料给你剥夺了，你就是you can't prove produproduce.生产资料是垄断性的，是关键节点环节。所以叫你们去掌握生产工具了之后，你才可以说让你负责临时的，或者说职务性的懂吗？就是商业性的能够去负责一些生产资料，不先你们要这的，第一点是要和生产资料结合，不是说你买那个手枪钻，你就要和生产资料结合。不是的，你负责这一片的木工，你负责这这这个厂区的一些什么什么，这叫和生产资料结合。生产资料就是生产途径结合知白吧。生产资料就是生产，就是那条路，生产之路生means手段，生产手段相结合，这跟第一句话翻译成生产手段比较好。你和生产手段结合了之后，你才对于生产环节你才有影响力呀。你他把家里面弄，像我那搞的再多是吧，什么这种什么懂吗？电扳手电螺丝刀他妈的我对生产环节我没嵌入进去啊，明白吗？ Understand,所以我给你们的不能说是最高指示，我操，我只能说是我的一些就业和生活改善生活环境、生活生活水平的一个建议，就是和那么必备的必须的是什么？你没有其他特殊技能，你他妈必备必须就是物流总是必备，必须的。再怎么样需要物流，如果是你信息产业再怎么样需要信息的哟。那你说我操你妈垄断通讯，我你妈你没这个本事对不对？这不是b站他妈到处卖什么什么这个那个物物物流卡啊，不对，物联网卡吗？流量卡b站卖这些流量卡都是什么啊？那些小up主好多带众流量卡的广告，那都是十八道贩子从哪里那些什么懂吗？物联网那个什么是就是很多什么红绿灯，什么这些东西要并网，它有个东西不停的发流量，它也要并网的，就是那个玩意儿啊，什么自动售货机，它反正上面它没有那个物联网的卡那里面流量用不完的啊，它有流量用不完，就是打包成这种卡，就是卖给你妈怎么样的，明白吗？所以我们讲的就是嗯不要去，你如果说是一个呃对于劳动者的切身利益追求去改变啊，去提高，去改善的人，实事求是的实在的实实在在的活就是和生产资料相结合。那你要和生产资料相结合，你要么要有技术有能力，你要么就有相应的对应的就是说合格的入门的生产工具生产资格，就是这个思路。那我觉得就是说大家都是比较有效显著降低你的流窜，不是不你的你的就是讨生活。找找到一份工作的这个找一个地方落脚的这个成本代价的那就是你得有台车，那最好是有台能够进行简单的初级货运的车。你爹妈如果真的要给你买好车，牛逼车，然后安排你那是让你进入到职场里面去装逼的，让你在这个婚恋市场上身价变高的。比如说女孩子看过好多视频是女孩，你家里面会花个几十万给你买一台好车，二三十万，给你买一个好的品牌电动车电车。那你这个车不是当生产资料用，那这个车是你的身份象征是你代表你的家族的一个就你的婚恋价值。你在婚恋市场上你值多少钱？你在职场里面你值多少身家，然后你在职场里面你可以把长袖服搞什么样的东西，那反正都是小资产阶级资产阶级的游戏。那不是说我要给建议，那么有什么建议？好给的你去玩去吧，我操关我逼事儿，对不对？那我给的更多的是就是说往往是男性啊，无产青年呢，还有就是学生呢，本来家里面是让你到做小子二年级的，你做不了了，职场混不了，怎么搞小生意也没那本事，反正就是家家里面势能的。那么这个地方还有一点点最后一点点力量，请你去还有最后一点力量讨生活的力量。那你就不要就是再相信那种什么花钱买买资格证啊，就是花钱花钱塞到哪个企业里面，岗位里面去，这些东西这玩意儿老说说说难听的都具有索命性啊，就就把你最后一点点造血能力给你榨干了。在我的观点当中，就是说先不要在乎那些什么学历的，还有是什么工作履历，什么逼东西了，花了就花了，脏了就脏了吧。啊，这个他妈的到时候可以，他妈造，不是不是你妈的，实在不行，我找弄几个公司给你敲章，说你在这里实习我怎么样就行了，我操。当然人家人事会查你的社保记录啊，良民证啊，良民履历他妈的绕不过的。呃，所以我的观点就是你实在很在意这个要回小在役职场的话，那你妈是你的逼事儿，你这种人也不是我管啥，不管不是我不管啥也不管埋就关我屁事儿。没关系，我更在意的是一些就是家庭条件比较克艰苦的对着孩子最后的一拖就有点像。我操这个硫酸石里面要被他妈的要要被融化了，最后一手把那个婴儿给拖上去了，就这就只有这一个力量了，可能就给你个几千块钱。好的，给你一两万两三万。那么这种情况呢，就是我们的建议就是送外卖太危险，比较危险啊。然后最好是在老家便宜的，先把驾照考了啊，自己就是摸摸车，多摸摸车啊啊，多摸摸车。这个呃驾驶技术熟练了，然后先周围找找货运的那个行当生意啊，县里面市里面先跑起来啊，然后再考虑到大城市去。这很多无产青年都是这样起步的，都是先帮家里面小杂货铺啊，或者小农贸农贸的一个市场送送东西，在村里面不就开开妈拖拖拉机嘛。在县里面呢，无非就是家里面有个什么养殖场，或者有个什么一个苗圃陵园，这种东西不是猎，不是那个陵园啊，就是林子前鼻音啊，我要发的还是这个标准的啊，木材厂这个或者是什么家里面开餐馆的，都是需要年轻的劳动力去给他运输的输送的。就是你们的由于生产技能的缺失啊，好多文科生好多那种什么万就万金油专业的工业体系，你融入不了，你要去卷职场，无非就是去卷那个虚拟经济，现在能卷的就是他妈只剩虚拟经济了。互联网自媒体这个逼玩意，还有说和终端设备终端经济，什么手机，卖手机或者卖什么乱七八糟白色家电什么这东西西，他都最后都其实都是个流量经济都是一个就是就是商业信息平台给收垄断费，收你租金呢。然后你在这里面做狗了，其实最后给你安排一个社会慰阶，你就是小自然阶级一个成员这么个东西的那这个就是说这其实在我们看来是失能的经济规模。如果缩的话，你们立刻就是屁都不算，因为没跟生产资料结合，明白吗？人工智能随便把你代替了了解吧。所以我们的建议还是说你如果要做小资，只能是注定落魄的小资，没有什么职场影响力的，没有什么被被收买价值。替代性很很低的一个小资可替代性很高啊，就是这个统战价值收买价值很低的一个小次的话，我建议你这个还果断一点污产阶级化吧。啊，万金油行当先，从那个什么就说的，就是要是就是其实是高能高危的，不是高危的中等危害，中等危险度中低等危险度吧，都不是高危，先不要去搞高危的，明白吗？然后先要有知识，先有抽空把什么电工啊什么这些东西，反正是能量级别越高，它的被修改价值相对越高。但是你要有相应的知识匹配，比如说电焊，还比如说那种搞强电的电工。嗨，你搞弱电的，你有那个相应的本事，搞什么消防的什么这些什么这个是通这监控的信道的什么这种，这都都都是一门手艺。呃，你会这个东西，你去电信公司都能找到工作，搞弱电的。然后还有一个是就或去什么物流公司啊，不对，物业公司都能找到的。还有就是驾驶那个内燃机啊，或者是个电机啊，它都是高速状态，它都是冲撞之后就肉体承受不住的。而类似这技能还有什么修电梯的，反正等等等等等等等等等。只要你是个接受过高等教育，或者说你的高中知识还是比较扎实的。你后面就是念那个大专的什么的，就是差不多大专和这本三水平的一个年轻人大胆的去无产阶级化。你的知识水平会比那些你的那个同行前面前辈和后面的那些很多，你是鹤立机群的，知道吗？就是你是基励鹌鹑群，鹌鹑立小小马小小些蜂鸟群，你知道吧？蜂鸟立在那个什么蛾子群，蛾子立在那个什么苍蝇群，你吧，苍蝇立在文子群文字懂懂吧？无无论怎样，你他妈的是贸易投入的，你懂吗？Understand啊？所以我们的策略就是就是这个基本策略。但是基本策略执行其实很好执行，难以执行的是你腐化斗罗大部分情况。就是说信了我的话，日子好过一点，然后好浮花堕落了。吃喝嫖赌或者说是沉沉溺于游戏，沉溺于乱七八糟的东西。莫名其妙了又来了，投机性了，懂吧？学在我这里也学不到什么东西，学了怎怎么去拉拉个小小团体，要投机了。那行，我操，我就我我这里指标还剩几个，你来算一个凑一个数，明白吧？尤其是有些程序员，我还是要放话的那个什么海星被你们小团体给训斥了。这个数字社会主义我告诉你们，你们只要再往前走个两三步，不好意思，我这指标很充足，不能搞的还网格员计划要死。哎，话已经放在你这里边，你那些点试验点，建议你们全部软处理软着陆，否则等着的就是硬着陆。还有网格员计划，敢叫网格员计划，你程序员他妈的一点政治都不懂的吗？你们这群程序员去找家里面有这个这个政治关系的去找，随便你去找啊。只要你找要找这个级别以上的派出所所长，这个呃这个刑侦或者经侦技侦大队大队长副大队长以上的啊，或者说找这个你就是这托家里面人去找这样的有这么一个职务的这个亲戚去问你们现在做的这些逼事儿是个什么性质？他妈的真的是程序员，家里面从来没人做过官的啊，对于这个这个我国的这个基层的这些这种什么自组织防控管理，一点点历史性的认识都没有的，还搞想我操网格员只有国家授权任命的，才能搞的，你们自己搞什么网格员搞网格，还数字，还社会主义想干嘛？前一个在数字世界里面搞有的没的，人已经goodbye了，你们他妈也想在啊，话已经给你们说清楚，说明白，不要以为你们这这几个程序员把那个一个人踢了就怎么样，你也想死啊，我很愿意成全你们。我给你们多少时间，给你们一个月时间，我给你们一个月时间，话已经说在这边了啊，否则不要怪我没有提醒啊。我正给你们音乐时间啊，我觉得这个东西我本来是意意意在劝阻的，没想到还不要命，你们要死先各式各样方式跟老子切割，跟我切割了也不要说跟那个什么海星切割了，你们要死以各式各样方式跟我切割。先切割完，就是说有个办法很简单，就是你们现在你们那个什么自媒体里面把我骂个狗血淋头，先骂我卫明子是畜生，是王八蛋，是老鸨是什么？乱七八糟的，先把我骂了，很棒，跟我切割完之后，我不管你们死活的，我随便你们的。如果你们不跟我切割给你们一个月时间，那我就是主动爆破了啊，主动要把你们这个隐患要这个去除掉了。到时候那是对你们感兴趣的人怎么处置，你们那不是我能决定的，不是我能决定的。我没什么利益动机啊，我只是为了自保而已啊，明白吧？还改自他妈的自封网格员，我野生网格员，这他妈基层政权最基本的环节，你们要要搞做梦了，不要命了。所有你们所有的这里面的政治意味全部要去除掉，还要搞个激进左翼，全全国什么电商平台集群呢？给这给他们激进左翼线下活动分子传经费要命呐，这他妈的就是犯罪团伙大哥说的轻叫非法集资啊，说的难听点，那就是山巅啊，说的稍重一点是山间说的严重一点，极严重一点，那就不得了了啊，就是涉涉黑的，你听是吧？这些人就我说，所以说难听点啊，这这个东西呢是很专业的，你们没有基本的政治素养，家里面没有人当过官是官才行啊，小利是不行的，只有官才知道怎么来做决定，明白吗？怎么来做定性？做决定决定决定决定是什么啊，绝杀性的定性把你定了性，再把你干掉。绝杀没有挽回的余地，这叫决定。不是把你屁股撅起来，那是撅腚，等着别人操你的屁太臭了，人家不想操啊，实事求是啊，只会一脚给你踹到屎坑里面去。人掉到粪坑里很难救活的，明白吧？人掉到粪坑里面，为什么很难救活的？一个人愿因沼气立刻让他窒息了，他这个身体挣扎起来，没有氧气做动力，挣扎不动了，立刻失去自由了，那相当于挣扎都挣扎不动了，自救难以实现。另外一方面太臭了，救他的人自己下去也可能窒息，远远的弄个杆子给你家抓不住，懂吗？自己伸手去太脏，太臭了也不愿意尽全力的，明白吧？你们就现在是撅了个腚，人家一脚给你踹到粪坑里面去，怎么救都救不来。现在就这个状态，话说到这里啊，要死要活，你们自己做选择还全国性的经费平台呢，我操神经病，一点都不懂的，p都不了解的，别再玩儿这狗屁游戏了。这条路国内绝对走不通，要走国外，你们没有渠道老老实实做良民，我给你们的，不是建议是警告他妈的，我真的是昨天刚聊到你们，今天我就救你们狗命了。如果你爸妈知道这件事会在你家里面贴了我的相，塑了我的相，每天三三三跪九叩，你是吧？真的是救了你们狗命，我救人是很及时的。别巴巴这妈好蠢，哪，还他妈说把什么这个什么海星什么哦呦卸除他一切内外事务决策权，让他去写书，专管意识形态工作，什么意识形态工作，还专职管意，你们是个地下叛党还是什么东西啊，高度有组织的分工啊，已经是符合第一要件了。哈哈到底想怎样啊？到底要关几年啊，脑子里面什么玩意儿啊？这个东西呢，不管你们多儿戏，多不专业，只要符合要件，七颗龙珠，凑齐不是地球龙王就是娜美克星，龙王无论怎样，都能满足三个愿望。一、你们吃上公家饭，二、你们出来就不是良民身份。三、老子娘天天哭天抢地，一定满足。好啦哦，那娜美克星龙王才三个愿望，地球龙王龙神就一个愿望，只有一个愿望，这早早日出来好好做人。真的，你凑齐七颗龙珠，你就完蛋。你以为你们现在快了，我感觉已经五颗六颗龙珠了。大哥，我只要添油加醋一点，你们捡到这个石头说成的是龙珠，你可能就没了。因为你们已经有线下活动的，还有组织分工了，还有那个文档计划了，你的文档计划里面可剥离出来，其实剥离出来一个纲领了。 Bima,而且你竟然还要就网格员宣称，你们他妈这里面是要做做成网格，还有你那个集体经济要是什么，我操，这都是小宝，再小也是宝，你不能说你觊觎的是大宝，你才有罪。你不觊于大宝，你介于最小的是那个微宝，小宝迷你宝，你就无罪，对不对？庄周有句话叫，窃国者，不窃钩者诛，窃国者，诸侯。为什么窃钩者诛呢？因为钩啊勾邑夫人勾也是个士大夫才能配的李器。你偷了这个东西，你想冒充某种官家身份，某种等级制里面的身份，你就是找死，明白吧？真的是什么东西不好。 Cosplay cosplay网格员、cosplay基层行政治理模式。你们公司都注册了吧，有相应的流水吗？有正儿八经的业务的现金流往来吗？对，这里面的东西都进行合规，去政治化的一个操作的吗？统通都没有这些程序员逼脑子，什么都不懂，罚你们回去把列宁传、斯大林传、托洛茨基传，还有我们的那些领袖传记读五遍，好好学一学，什么都不懂，工科生没脑袋太蠢了，我不想给你们收尸，我也不想你们到时候你们的尸体上面说是有我的脚印，不要算在我头上，跟我没关系。我往往持久的是救你们的人好了吧？一个月时间啊，记住那么回过头来讲啊，就是说买车坐货车司机，这是完全合法的，明白吗？而且你可以一个非常安宁稳定的状态，一直潜伏，不不一直一直润物细无声，不是一直安安稳稳的活，在城市里面明白吗？不是要叫你做那个疱疹病毒啊，潜伏在厂区待食而发。你没有本事的，因为你只是和一个物流体系跟你一台车结合而已。你不可能像以前的传统无产阶级，它和一整个生产链条里面的大块生产资料结合，不可能的，对不对？而且就就算我的支持者里面有几个去做司机，那能有几个人呢也不可能叫汇聚成洪流，不可能的呀。我的建议还是说让你们去魔怔化去激进化，不是让你们潜伏，也不是让你们承担什么了不起的历史使命啊，革命任务不可能的抛弃这个幻想。我在意的是你们深刻的认识到我国的伟大的工业力量，它所带来的整个强大的全社会的安定性的啊，这么一种压舱石的这个功能，你们要去感受，要去观察，要去认识，明白吗？也不是叫你们做一辈司机啊，往往你们攒了钱之后，你们可以做更好的东西啊，更有盼头的事情。攒了钱之后，你可以司机歇个歇一会儿缝纫讨老婆，那你们就回去过安生日子啊，就是也可以啊。那也也有这个说搞物流公司啊，或者搞车队讨老婆，娶妻生子、过日子人的生活也可以。那就你就变成一个高级无产阶级，过上小康生活了，不是小资生活，过上小康生活没问题的，或者说你去学更多东西。活到老学到老，掌握更有利的，也不要不要什么跟着那几个程序员搞那些逼玩意，什么数字社会主义里面去混的啊，那有政治风险，明确告诉你们了，他们有政治野心，有政治风险。我这他妈我赶紧给我切割，赶紧给我切割，一个月之后再说。我本来要讲的就是说你们掌握了技能，你一定不要掌握投机性的技能，你一定不要掌握那种一下子制造一个政治表观别人的程序员，觉得自己会编程，搞个文库文档，那种些什么计划什么东西，他就纯粹在制造生产政治的景观，表观表层的表象，想要煽动人忽悠人，明白吗？啊，这还有说搞个什么经费平台，你妈了巴子的是什么？让所有的激进卓翼博主都能在这里面什么带货，什么玩意的流量，商会给你半毛钱流量就怪了。知道你们就有这个政治风险搞笑的，这可能是他们团队里面谁能够忘几年的什么坐下弟子或者前前前马仔，对吧？出的馊主意那几个什么程序员，小老弟、他妈的一点政治辨析能力、判断力都没有的，形式风险、判断力都没有的，这种旗号能打出来要死要命啊，真的是你以为你瞎说，别人就不知道吗？真的是搞笑。那我今天我就我比如说以某种方式对你们布控了之后，你就永远不说话吗？永远永远你们能改得了你们的口痞，改得了你们这点对于政治激进性的那种血腥的这种病态的癖好，你们能戒得掉吗？戒得掉，你们就不会出这种社会主义做这种烂事了，真的是让泥胡不上墙。我们的回过头来就是说要掌握生产技能，不是掌握那种制造一个一个急功近利的政治表象的哦一个结射的那个外观的细细的那种，反正一下就让他们觉得我操他妈的可以大势。可为的不是让你掌握这种技术，是要让你去掌握实打实的技术，能够能够进一步深刻的去嵌入到生产体系当中和生产资料相结合。你看那些掌握那些狗屁技术人，他会搞什么产业，狗屁产业，他那个什么养猪是吧？还什么卖花椒啊，卖农产品就是他就是他，只能和这个你就会发现这帮逼搞的跟跟农业结合。农业里面就是养殖业，种植业，关键是工业机器啊，是不是啊有这个结合能力的，它就不会有这些病态幻想了他这种规律，他们这这团体的生产力落后啊，低阶次明白吗？他们的什么数字我没看到数字在哪呀？剥掉你那一点点什么流量经济，数字的皮，平台经济的皮之外，你数字个屁呀，也不就是还是自媒体带货，那操你妈那那拿精神小妹手机一开，抖音一开，快手一开不是跟你一个水平啊，一个数字水平啊，真的是。所以能够进一步的去啊去掌握技术，掌握技能和生产资料相嵌合，那里才有进一步的现实的。明白吧？影响力，这才是改变世界改变历史的良性的、持久的力量。我们有时候要把这些力量攒到一块儿，怎么怎样的？不可能因为它这是零星的的嘛。各行各业这个行业那个行业，这个行业，那个行业对于我们来讲有一个什么价值啊？智库价值对于我们来讲，你们由于是在各行各业和各式各样不同的基础相结合的，你可以帮我们来形成相应的这个什么报告呀、信息呀。啊，所以我们这个团体往往起到的一个功能，只是智库功能，明白吧？只是一个献言献策，只是一个就是说是感应器的一个功能，温度、感应器、亮度、感应器、响度感应器，各式各样的感应器的一个功能，仅此而已。那不具有一个是什么什么连点成片、大规模山洞啊，什么这个什么掌控雷电啊、指导革命啊，放屁我都不会去那些省份的，明白吗？而且我直接在这所谓的这革命圈子里啊，是同人中他妈那个演那个回答问题里面说是我们革命者，他所谓他们革命者，我在这圈子里面，我走烂大街，臭大街了，我不混这种圈子，这他妈那个妄人圈子，精神病圈子，就你们还就是革命者了啊，我靠，真的服了。所以呃我的建议就是说你们这样去做，能够对于社会的各个局势情况，有一些其实是零散的离散的一些掌握了解。也不是说要告诉我明白吧，你们可以用自己的方式，以自媒体的方式，把你这个各行各业的情况向公众。像这些激进的，你说王佐还是年轻人瓦liver,反正这些年轻人向他们呈现展现啊更更怎么样更多样的方式，更全面的方式，不会说更普遍的方式，让他们知道现在的经济是个什么状况，现代工业是什么样。我国那么庞大的，那么具有一个伟大力量的改造世界，改造人类未来的这么一个工业状况是怎样的啊，他都有实打实的一些情况让你们了解啊。我们会作为一个自媒体，可以把相关的一些素材做成视频啊，来拮抗那些小资产阶级资产阶级的自媒体，拮抗他们他们以偏概全，以热点性事件，片面的丑闻性的事件来覆盖整个东西，对不对？是不是你敢做马前卒，我就敢做马后炮把你打掉，对不对？到底这个马站在谁那一边，马克思主义到底是谁说了算？我不是要和官方扳手啊，我是要和这些小资产阶级，对不对？产妹这种这个坚定的这些媒体人做斗争。他他说他马上就回来的嘛，我那边我不知道他回不回来啊。所以说这个东西呢，你们将来过安生日子也好，自己去啊进一步的去在这个劳动岗位上面啊，在这个技术发展上面，推动整个社会的进步也好啊，你还能够给我作为一个知识者，一个粉丝做的帮助和贡献。就是说你如果有知道认识什么新的情况，你可以告诉我跟我们谈一谈聊一聊啊这么一个作用。然后我们可以做相应的这个我们要发展我们的小作坊，对不对啊，我们的这个这个信息科技啦，就是电脑啦，或者是说一些什么，对吧？小发明的这种小作坊，我们要嗅觉，知道它的一些方向、发展方向啊，多和我们沟通交流，这个沟通交流又也是合法的，对不对？没有任何的事实上卖叫什么劫社造反起兵啊，什么乱七八糟的，不可能的。我们很明确的说，这it's impossible啊，要起到一个我们作为自媒体呃所引发的一些带动的这么一个民间的企业。其实是啊发起一项事业啊，没有什么政治野心可言，更多的是拮抗那些负面的啊，他其实他们就是颇有野心啊，因为他们不结合现实的东西啊，我发现他们你比如马前卒，他妈的就是纯做媒体人，纯做媒体人呢到到资本主义社会当中，他妈的他是有可能做那种政治代理人的啊，说那你也可以做所谓的议员呐，这纯做媒体人嘛，嘴巴选手他不会去在现实当中去做任何的实证啊啊，这就是差异，就是差别，这就是忠诚度啊，你到底站在哪一边？好吧，不扯了，跟你们扯完了，该警告的我也警告了，那么该告诉你们怎么去这个啊。首先第一步呢就是说你如果实在是没有什么技能，实在是没什么本事先从司机做起。好吧啊，先做司机嘴，然后你实在是没钱，那你先去干苦活儿，分拣员送外卖的，还有这个打螺丝的这没办法的，家里面实在没钱的啊。这个东西呢你不要去什么俱乐部里面去跟副哥去骗，去借这个东西实事求是讲，嗯，我觉得会有一些这个投机取巧的。我们刚刚刚鞭哥忽悠了一台车，你妈的巴子嗯还是靠自己，靠自己稳当，靠自己啊。这个腰杆印不要到时候你跟人家吵架，人家一句话，你他妈当时买车的钱都是我们出的，明白吗？要大胆一点啊，要勇敢一点，靠自己仍然。然后在过程当中还有一个不要让自己轻易的激进化是苦是累，那是苦是累。但是说你不带有那种就是一下子要赚好多钱，一下子怎么样？你是有一个肉眼可及的一个目的的，先攒几千块驾照，考下来，再攒两三万二手车弄一台，再攒一个五六万首付，对不对？先就是多交点，明白吗？再攒十几万，那你的日子过起来了。Ok这么一个过程。这个过程之后，你不是完全就变成日子人了。所谓的你也可以就是日子人就是额外的附带一点的话，你可以支持我们一下啊，从商业上，从这个经济上支持我们下，或者说可以把你们的行业当中所见所闻向我们提供。我们了解一下啊，主要是自媒体用途。其次的话一些研判分析。那不是我们研判分析的结果，我们绝对不是里通外敌的，对不对？那其实是有的是我们自己啊来协助思考一下中国的现实。 On the stand啊，我们自己认识认知的这些东西，我们也知道啊，星向往之往哪里去靠啊，两条腿长在身上，屁股下面屁股坐哪里腿往哪里走啊，他就是更多的是帮助我们自己的协助我们自己去做一个清楚的明确的一个判断的啊，我们没有任何的这种什么，就是不可能，你知道吗？你不可能，你就靠这一点，什么这这是什么逼玩意儿，有啥屁用，实事求是啊，所以然后还有一个最直接的一个作用是啥呀？因为在各行各业里面知道了他的那个日子过得比较好，推荐干这个工作，甚至你可以老人带新人。那么这个东西呢就可以成为一个很有对于普通老百姓普通家庭都很有帮助的一个情报。你就说情报为情报工作，那么这这也算是某种情报啊，那么这个情报呢它有啥作用呢？帮助一些稍微困难点家庭，或者说他经不起试错的家庭啊，我们可能会搞个咨询公司，不给点就业建议，明白吗？给点就业建议，understand我们才能知道哪些行当这个年轻人适合去做。然后他这个日子怎么路径可以避免被坑啊，就啊降低他的试错成本，是有这个方向的考虑在里面的。说这个情报不是什么军国大事啊，政治秘秘密什么这个东西的，它就是一个就业信息的一个分享啊啊良好的一个扶助青年的一个托载的啊一个力量。不是拖进来，宰掉，是把你承托住啊，然后这个稍微带你一程，这么一个力量，就是你是个鸟要飞了，在我手上，我可以往前拖一点，给你一点力量，你就翅膀煽动起来，一开始煽动那个不需要太受力，太吃力。这么一东西，后面肯定你自己飞呀，我这个手跟不住你的，我也不得飞到天上去的。Understand啊，所以这个事情我们是在持续努力在做。我们在苏州也会成立一个新的一个咨询公司啊，一个咨询公司。这个咨询公司呢也是希望各行各业的朋友把他的这个行业发展的一个先进啊，就是不能是对于老百姓有特别高门槛的啊，要有可行的啊，这个行当怎么发展的好，怎么日子过得舒服，明白吗？怎么可以就是说和生产资料相结合，提高你的溢价力啊，那这个时候我们欢迎啊跟我们分享，明白吗？我们非常感谢啊，你来给我们相应的就是去就业经验分享的。就是大学里面他有那叫学长学姐妈的回来。优秀校友就业就业经验分享、面试经验分享什么这东西的。同样的类似的，我们需要做一个集群，然后再反过来来提供出去。等会啊啊进行一个。如果你家庭困难不收费啊，如果你们家里面就是说条件比较好，我们进行一个合理收费啊。因为毕竟要有人力的嘛，要有整个运营成本的这么一个功能。 Understand有一吧，好了吧，不是不是那个教人他妈的选专业考大学的那都是面向资本主义，资产阶级职场的资本主义。所谓的那种那种市场规则的小资产阶级，职场的啊，我们更多的给出的建议是面向这个无产阶级啊，无产阶级家庭、无产级青年的啊，这个就是执勤俱乐部这个理念的进步的延伸啊，进一步的延伸啊，然后还有一点我们会清除挂挂逼啊，我们会定期清清理挂逼，到这里来就业信息给你了，建议给你了。呃，带你去干入这行的人都过来想带你了，你他妈还在这边，他躺平，他妈的挂逼，那几个月一过。由于会员是推荐制的，没有推荐人，那你就去吃大便滚。懂了吧？我们会在就是说如果一直他妈这个逼样三个月GUN goodbye,你不符合我们的理念。你他妈不是鸟儿想飞的，你个走地机，我靠，想在我手上垃鸡屎的，懂吧？我我的手没有戴手套，这个手套也不黑，你没必要拉鸡屎，把它拉成白手套on the stead.啊，所以说这个走地基的话，那你反正你到别别处去捉谷子啊，到时候你这个鸡到时候头头一剁，他妈做成什么剁椒鸡，那关我屁事儿，那不是我事儿啊，所以我们到时候会清理挂机啊，请挂逼，不是养懒汉啊，是就是这个和理念不合，你懒没问题，你就有个工作，你懒没问题，明白吧？我们希望你这个有了工作，能够带动更多的没工作的、不良就业的，我们的支部会员，能够更好的去就业，找到一份工作，带更多的人去薅这个羊毛。你妈逼我去就是良性就业啊，就这个把它扶植起来扶正，这个是对于整个这个俱乐部的一个贡献啊，这贡献一直没有你一直，而且人家要带你他妈的还不去处。在这种非常消极的病态的这种状况，和我们整个团体的这个气氛啊追求都是不相符合的。所以要定期亲这些人行吧。啊，所以同样的解释原挂逼啊，原力挂逼是吧？亲贤臣远小人，此先汉之所以兴隆也。你想刘邦自己他妈是小人啊，我操他不是这个意思明白吗？就是要有积极向上的那个氛围，要敢拼敢闯，敢做敢当，也不是瞎拼瞎闯瞎拼瞎闯的人，反而是不敢做做，也不敢当虚头巴脑搞那什么那逼玩意儿，自欺欺人，糊弄鬼呢，鬼才会被你糊弄的。七颗龙珠集齐就让你上天实事求讲，神龙就出来，把你顶上去了啊不要做七龙珠的事儿。有的人真他妈做那个七龙珠的事儿，要命的不要命的网科园。哎呦，我还我这个太搞了，我操，虽然我早就知道你们在搞这个有的没的。妈的，我操第一天知道，我就拿这个基层行政行政事业编的这个它是行政编事业编网格院啊，有的是街道里面的，应该是事业编吧。街道按道理说它是按法律是这个自治单位，是啊居委会的自治单位。街道好像不是了，街道已经是行政行政建制了了whaever.但是当里面工作人员可能事业变或者说没有变合同工whatever,他这个是具有政权色彩的政治色彩的。你搞了你妈的叫网格远要命的，你换名字也来不及了，谁都知道你你现在他妈叫过了，然后要一说你就换，你他妈不是做贼心虚啊，要改改来改去，干脆把你项目废止啊，所以就不扯了。这个情况呢也就这样了，他们是稍微点点像好像小政治头脑脑是怎么样的。在这些人就不见棺材不掉泪，正儿八经的生产资料不去结合，正儿八经的强强化自己的武装，不是那个激进暴力武装啊，我就是说他这个生产能力劳动能力，他不去做内功，不练，外功也不练，一天到晚练邪门，邪术独攻这吧。新秀老仙哪千秋万代啥玩意的，明白吧？你他妈新旧老仙，不要说是出自我，这个是什么？我不是无涯子，对不对？不他新秀老先妈是是我们，我也不是苏星河，我操说是出自什么新秀派呀，懂吗？哦，是哪个派的，就是那个天山派，我操还是哪个派，我记不得了。天山童姥，天山派，我要北冥神功，明白吗？所以我我我的意思就是什么他们没那个野心，只是想办点好事，他们野心毕落，你以为鬼不知道他们搞那东西就是还数字社会主义。数字社会主义不能说的那是国家的一个带点的政策点位，你僭越这个名号就是找死。你讲比如说我讲社会主义，就我们支持社会主义，我们得建设社会主义，我们绝对不会讲，我们准备搞是数字社会主义国家，说不定过两年要搞。哎，你他妈的你这个民间小势力先把这个点位给占了，你适合居心啊，就相当于说是数字人民币在发行之前，你他妈的先搞那个NFT,也叫数字人民币不做掉。你做掉谁？你这他妈占点位占这么大，一个点位要命呐，不要命哪真的是你没有野心就怪了。你他妈当意识形态官员是吃屎的，你当那么多这个对民间民粹加以监控的观察的那些专业人士是吃大便的。不知道你们这些人葫芦里卖的什么药，几个他妈的学学编程，学IT的一些小小毛头，他妈的在不要在他妈的地厅面前偷偷说脏话，说什么都听得到，不要在照妖镜面前妈的跳钢管舞，明白吧？人家不会认为是钢管金，人家知道你是个什么白骨精，我靠一眼看得出来的，你知道吗？ On the standard,真的是我就搞不懂的，说来说去还要躲还要藏，还要装模作样。兜兜逼叨绕来绕去，我都希望你们起诉我，把用个官司给你们，你们不如去起诉我，然后用个官司。最后人们在这个法庭上面，你们自述我是很温和的，我们不想怎么样，怎么么样的把你这些话就就都说清楚，说明白。然后通过一次行政，通过一次诉讼呢，司法诉讼呢，你们的身份信息啊，什么各种什么履历都会被记录在案。这样的话，官方对你们有一定的信任，可能就不一定会对你们就是施加施以手段了，对吧？有的时候就跟我打官司，说不定是求一张护身符都有可能的。我只是建议一下啊，实事求是讲你们这小孩啊，步子他妈的不知道谁叫你们走的，还是说找你们家里面当官的，要县处级以上的，或者说找这个这个治治安口的。我刚刚都讲了派出所所长以上的，还有这个几个大队的大队长副大队长，有这么一个经验的，这些人只要找大队就可以了，不要找总队的啊，明白吧？Understand ard,你们在搞什么呀？你以为他妈的那么多基层人员没看见吗？你以为不你们跑到那种穷乡僻壤里面去，到那什么村里面，乡镇里面去，那些人没有政治基本素养，ABC的，不懂的，你跑到你哪个城市里面，街道办里面，那些人他懂个屁啊。那管你们的人不是这么个低层次的，哎，管你们的人都是他妈的这专业的，你懂吗？哎呀，稍微放你们肥一点，养肥的沙，我就我还不知道怎么想的。实事事是这样，因为你们都在境内侦查很好，进侦查文本都他妈在什么腾讯网盘里面什么东西的，腾讯文档里面的啊，活动对名名单，我都可以把你们人名人都一个个都报出来。再真的奉劝一句啊，我就不想就是说我好像不想见血是丘吉亚。Ok好不扯了，goodbye啊，不扯了。 Goodbye啊，这个我我是很仁慈啊，因为江湖上应该给我留个好名声啊，你就可以起诉我来来求一张这个护身符啊，这就是给自己一个定性。你们这一个这个活动就是说现在官方你们争取到一个统一层面，对于你们这些乱七八糟什么数字社会主义这个活动的一个定性的嘛，然后不要占这个名头，这个名头太他妈大了。这个名头是政策工具箱里面，或者说是那个路线，工具箱里面是给当局准备的一个发展方向。你们他妈的也敢站这种东西，甚至不长眼了。吃大便的这些大便觉得香是怎么回事？哦哦，你就普泛的说，我们支持社会主义可以没问题，每一个老百姓公民都可以说我支持社会主义进行某种社会主义实践。因为大家都知道你占不了这个名头，你们他妈一说小这个民间小团体，把自己的一个项目叫数字社会主义，真的是我操大哥唐壁党居啊。那如果说那个某个省份的某些大领导，他也想搞一个发展一个什么计划，也搞的发现，我操，这不找死吗？Are you kidding me?这叫抢注商标，你知道吗？注一个注册的这么大商标，这是国字头商标。哎，YAMA,你不要抢注这种商标啊，自动根本注册不了的。你看我搞的那个东西都没有，人都不会有人去抢这些东西，对不对？这个都很冷门，叫什么职亲俱乐部，我操什么这他妈抢出不来的，怎么没有这个冷门呀，是吧？小钟啊，你们的抢的是个大陆货商标，要命的真的是要命的。你知道啊这种东西方方向都是什么级别的人，他的酝酿的思考的。你看你民间搞制度，怎么可能让你们他妈的苍蝇占了这个老鹰的巢儿啊，微生物占了他妈的这个天使的巢。哎，做梦呢？好吧啊，就讲到这边啊，就讲到这里，真的是小程序员没接过接受过专业训练的，或者说这各种历史读的特别少的现实的。没有没有这种官方人脉，教他做人的长辈，教他做人的这些小孩儿，饶他一命啊，我的建议就是说饶他们一命，他们屁都不懂，还有还有假，有几个他妈的去把个我操还他妈的哦，他一定要继续做，这个东西，一定要继续什么样的。你这个还说不激进，还说他们说我们是要造反，他们是日子人啊，你妈逼说的自己又一定是脑袋拴在这个牛脖子上，怎怎么也拧不过来的那种感觉。就是实事求是，这里面有名有姓的那每一个都有名有姓，每个都很危险，好吧，就就就讲这么多，goodbye,拜拜就拜拜。 Goodbye,拜拜拜拜，撤了撤了撤了撤了撤了撤。