如果你想要追求社会改变的话，你恰恰就不是要去成为社会底层。在就是共产主义理论直导人类轰轰烈烈的国际主义革命的时代，工人阶级或者说无产阶级，尤其是以工人阶级为代表的无产阶级是先进阶级，嗯，是比较高级的阶级。你就想吧，就是比如说俄国和当时中国你能够用使用车床，会有螺丝刀，没有啊会会车啊，斜的看得懂图纸。虽然你是说是被剥削的，生产资料不掌握的。但是你在工厂里面，这你你相比于那个时代的农奴，自耕农小农佃农，你掌握的这个生产力技技术水准，受知识教育的水准。就算你不识字，但是你在劳动过程当中所形成的那种纪律性形成的，对于那种因果链条系统合作分工的那种机械性的纪律化的理解。你是一个很容易被启发，很容易就是被现代科学思想知识武装起来的那一个先进阶级。相比于农民，明白吗？相比于那个资个农，还有就是城市里面的流氓无产者等等等等等等。在那个时代，在二十世纪十九世纪晚期二十世纪初期，工人阶级作为无产阶级的先锋队，他是先进阶级，是高级阶级，不是底层BINMA.然后呢，知识分子和工人阶级结合，发动了广泛的去发动了农民阶级，尤其是贫农，明白吧？佃农无地的，还有一些小资跟农发动他们之后去搞土地革命过程当中是以其作为盟友呃，是吧？平谷的这个尤其是这个被压迫的这些佃农啊，包深工这种解放起来。但是是以工人阶级的纪律度、组织度，以工人阶级的先锋队的整个纪律度、组织度来组织整编。他们把这些农民贫农明白吗？这些什么自耕农、小农什么什么，这反正就是农业无产阶级是去训练，他们是把他们工业化，他们作为军队，他们作为这个基层政治组织，还有那个生产生产组织。解放区里面的体系是以各各式样、农会啊、妇女会啊什么乱七八糟的，还有各种生生产的合作的。以这种模式是把他们工业化的组织起来了。所以你有没有发现，不是你越穷，越惨，越苦。他妈的就是具有历史的先进性的马克思主义的理论里面，无产阶级被压迫，哎呦，每个时代都有被压迫的无产阶级。那在马克思所处时代，他是找到了无产阶级当中的。那么一个具有历史能动性，有本事的无产阶级，他不应该是被压迫者，他应该做主人。但是呢这个无产阶级当他获得了生产资料之后，他决定向全社会让他工有不去掌握这些资产，不去为这个无产阶级别变。也就是说拒绝成为无产阶级，对不对啊？拒绝成为资产阶级，拒绝把这些财产私人化啊，以公有的形式或者以国家机器的形式把它运转在那边，这个是基本的理论模型啊，他掌握先进生产力的。现在有人跟我说哦，学生哦就不应该卷双休日。现在有双休日了也不应该去补课，也不应该去自学，也不应该去更勤奋的去读书。因为这个学生考好了，考上好大学，就会加入小自然阶级，加入自然阶级，加入什么知识分子，反正就是变高级人了，就会成为帮凶啊，他就应该快乐教育瞎逼玩儿。然后呢，毕业了之后或者没毕业辍学了之后，被学校操翻啊，被被社会操翻，什么都学不会，什么都都都想不通。然后就苦哈哈做完全做底层，做那个一就是就做纯粹体力劳动，一点技术都没有的啊，灵活就业或者流水线上去去做做这个人矿。他就说这是先进的这是积极的这是这样才有激进度。这样到时候这些人多了之后，这些人就会去自杀性的悲剧性的去袭击恐怖主义，悲剧性的，自杀性的去他妈的最后造反作乱，然后去掀犯才能引这些人这样想的。神经病很搞笑啊，实事求是。如果你放弃所有的受教育，然后学技术、练本领的机会，就让自己纯粹烂掉，最后纯粹什么都不会做一个纯粹的人矿。那这个东西你不要说好好学习，掌握技术，进入什么知识圈层，甚至进入精英圈层，就是去自敌的。嗯，他是我非要说他啊，你非要说他打入敌人了。那他至少掌握了力量啊，他可以反叛，有反叛反叛的可能性，有反叛的能耐，或者说他掌握了一些力量，就能讨价还价，就能让他所看顾的让他所影响。那批人有喘息的余地，可以带动着他带动着其他那些人一块儿，明白吧？就是说他能他比他就能成为一个背叛他的阶级的小头目，然后拉着给他的下面一群穷兄弟啊，能够志同道合的让这些人有喘息的余地，然后发展生存，反而能够凝结和带对付你。如果说去纯粹变成一个废物，所谓的最最最底层，完全是随时随地可被淘汰，可以被代替的那种无产者，你有啥阶级意识吗？你没办法使得无产阶级阶级化呀，它没办法组装成一个能动的政治阶级政治力量，这是一方面。另外一方面，你整个人去成为这个东西，你不就相当于你把你整个人都自敌自掉了，你整个人在自敌。哎，你整个人自己了之后，你说你有任何反抗的力道吗？没有你整个人都自敌了。你你有什么反抗的力道，你既没有技术，也没有人员什么各种交际的能耐，你就是纯粹原子化了，变成一个可替代的一个螺丝钉。都不是的。一个一个人矿蓄电池一次性电池这种情况，你整个人都在自敌，明白吗？你整个人自己的情况下，你没有资格说那半个人还有的选，还有可能背叛的那些人比你更糟糕。希望你们能明白一点啊，如果你整个人都在自敌的话，你他妈你你有什么有什么起码的激进度，或者有起码的话语权要去批评别人吗？你觉得你越惨越苦，越被剥削，越被盘剥，越被吸干抹迹。你就越越正义，或者你叫越啊越有就是越有翻盘的机会，这是倒错，这变态你知道吗？就是反其道而行之，入脑魔症了。没有任何一个是什么背后的力量，是你只要吃够了苦，你就将来一定会翻盛。那当年那是什么某些地区的这种农奴吃够了苦婴儿头颅都被做拿过来做法器了。女孩儿的那个什么腿被拿拿，骨头被拿着做笛子了，吃够了苦有屁用，还不是要靠先进阶级去解放。他们吃够了苦，吃了几几千年，苦有卵用，不是吃苦吃的多，就能他妈的掀翻掀翻这个残暴的落后的反动的阶级统治了。你吃苦吃的多，你反而你成本，你在你在给他做燃料，你在给他续命啊，真是很搞笑的一批人我还是强调你高中生。现在你越家里越穷，越苦越惨。这个双休你越不能放纵自己，越不能快力较急。你越要去学习，越要想方设法的去学习，去提高，去进步，否则你才是叫背叛自己的阶级，明白吧？你又成为一个这个阶级博弈上的失败者，又凌落成，你碾做成去去变成耗材了，你才叫背叛。这个阶级。你有能耐有本事，你在产线上，你变成是一个有号召力的，变成是一个厉害的工人，变成这个别人喜欢你的，你可以团结人的。向小镇阶级，向镇人级去讨价还价的一个工工人，你才是本事。你有了本事，不一定背叛呀，明白吗？就是搞笑，就相当于说哦别人追求有本事，就别人是为了背叛自己的穷苦出身，所以他要去追求有本事的他，那他尚且没有背叛你哪知道他有了这些本事，有了这些能耐会不会背叛呢？哪怕他反哺他的父母都不叫背叛呀。另外一方面说，那你一点竞争，你就是说在都都拱手把资源份额受教育资格全让给别人，自己就快乐教育去玩了，去放弃自己的放纵了。这个叫不叫背叛？这当然就背叛了你爹妈出钱让你读书，你父母那么苦，你不是就已经在背叛了，你就是一个现行的叛徒。再说别人一个未来，他有可能要要背叛，你有什么资格吗？你有何资格吗？所以我觉得就是说想要去改变一个社会，肯定是要努力成为他的。首先你要能够加入先进阶级，有那个能耐，够那个本领，够那个本事。其次，如果这个先进阶级又是反动的，又在某些方面是比较残暴的、残忍的、肮脏的卑劣的那你就要背叛他，你反过来去去带动那些落后的。但是他的解放意愿具有历史的进步意义，历史的先进性的那个方向的他的解放业，那你就要去促成他的解放，你是要去促成他的解放，而不是和他一起沦为奴隶，一起沦为奴隶，多一个奴隶，能够帮奴隶阶级解放他自身吗？啊，才搞笑，你又多一个奴隶，有什么用呢？你你你说你有本事，你去伪装成一个奴隶，潜伏进去，让其他奴隶慢慢们都有本事。然后这些奴隶到时候就不再是奴隶的反抗胜利的那你至少从实质上来讲，你不是奴隶啊，实质上来讲，至少你是你自己的主人。其次，你你和那些奴隶打交道的时候，你暂时的成为他们的隐形的主人，解放他们，让他们自己再成为自己的主人，然后让他们再去成为其他奴隶的主人。再让这些人再解放那些奴隶，再让那些被你的曾经的奴隶，现在是他们自身主人的这些前奴隶再去解放。然后这些人就一波一波的一层一层努力，不停的成为自己的主人，成为自己主人。这样去滚动起来。你们做的第一步，自己先成为自己的主人，做成了没有？那要成为自己的主人，在社会上是不是先要有一定的资源份额？有足够的活动力活动能耐张世昭，那一千个大洋，你有本事去拿吗？你有资格去拿吗？而要成为革命家，要成为解放者，哪个革命家，哪个解放者，他是一个无可救药的无能。至及的奴隶啊，我不明白啊，我不是说所有的解放者都不是奴隶出身，肯定有奴隶出身。但是这些奴隶出身的解放者，大概率是被他人解放的，或者大概率在解放的过程中，他少不了和其他阶级的人的合作、学习进步，这永远是不会停止、不会停歇的。这个道理你们想明白没有？先成为自己的主人，然后过程当中是不断的去成为你要解放的人的主人，成为他的主人之后，解放他给他平等的权利，然后再让他去成为更多的奴隶的主人。这些人再去解放这些人，然后这些人成为他自身的主人，是这个链条。一开始弱小的对象，肯定对你有依附性，有依赖。但是你要解放他整体到时候是这么一个关系啊，整体是这么一个关系。然后呃解放了之后都成为主人了之后，也不是就是说各自陷入小生产者小的目的小的自我利益的，而是说是要有一个大规模的和统治集团统治阶级的啊生产再生产体系竞争的一个生产体系，依附于这个生产体系，而不再是依附于具体的个人了。在这个生产体系之下，不同的人有分工啊，了解吧。是这样的啊，要会有自己的生产机器，自己的生产资料，自己的自管理、自统治机器。那么这样的解放区在一个落后国家内部就形同敌国，就像我们当年的这个中华苏维埃一样。啊，所以在这个过程当中，每个个体你如果是说要自我解放，你不可能说你刻意的要去成为农奴啊，刻意的要去成为包身公啊，刻意的要去成为越见他践踏的越惨，越越越潦倒，这越正确的搞笑。像这种人，无论在任何历史时代，他都是注定要被淘汰的先进的。我说了这些人呢，就是他是要放到最后去解放的，自甘堕落，为奴隶的人放到最后。哪怕你是一个解放者的一个团体，一个先锋队要去解放那些被压迫的人的时候，也是有解放意愿的人。有自我做主、当家做主意愿的人是首先去发动联合帮助啊吸纳的。最后最后才是那些在阶级统治常态之下自甘堕落，放纵，然后有学习的机会，有进步的机会，不愿意进步啊，并且还把所有的进步者都想象成是叛徒。那实事求是讲，你们这这些人呢，是他是他这个是什么？成为叛徒的这种东西，其实是他一直自己做的一个准备，他希望被收买。简单来讲，他们吃这是个妖邪，明白吗？他故意让自己受苦，刻意让自己被压迫，刻意让自己混的惨。然后就隐隐的就是说我受了这么大苦，你一定要收买我，否则我要作乱。其实这是这种人，其实是这种人他他已经是不准备，就是说他的人生是按通过他自己的努力来获得这个回报了。这种人已经是想要通过自己被欺压、被凌辱受苦，刻意去降。在所有的竞争、所有的斗争、所有的力量对比，所有的奋斗的窗口和机会当中，他都选择刻意去失败，刻意去失败。然后他对于一份苦，他发三份火，然后内在特别特别难受，特别的痛苦。故意的那目的是为了什么呢？目的是为了说服自己，可以以极其恶劣的姿态去要求被收买。啊，是这种你不补偿我，你不对我进行加倍的偿还，我就无限的仇恨弄死你，或者怎么样无限仇恨，我来我来放纵，我来作恶。那么这这是这些人呢，往往就是说社会混乱了。有那种是什么呃穷苦的、底层的、贫贱的啊，被剥削、被压迫的阶层，有机会联合起来自我主宰自己命运的时候，这些人往往选择是作乱。赶紧去去奸杀几个，赶紧去把是什么一直呃，这比邻居日子过得好的，把人家小孩杀了或者怎么样的。这种人往往会做这种事情，而不是首先考虑的是如何去寻找恢复一个可以大家都明白吧，利益也可以实现一定程度的均衡。然后呢，之前的压迫者也意识到他这条玩不通了，必须被压迫者要起来当家做主，当家做主就要当好这个家，叫兼顾好利益，明白吗？就是你比如说把地主抄了家，那些唯恐天下不乱，就刚刚说的那种坏人，他们就是直接去把人家女孩子强奸了，把人家家里小孩直接头剁了，肠子挑出来玩儿就成为这种人。那如果是历史的先进力量呢，只会就把他财产全部剥夺。咱但以后都是医疗险，都是平平民，这些东西全部归公。你不是去抢夺他们的贼，你是成为新的公家，但这个公家是一视同仁的，understand你是哪种人。你要想清楚，你不试一试，你可以这个呃遭受困难。痛苦不是刻意去的，不是为了让自己心里面不停的说服自己，自己可以放纵了，可以作乱，可以无所不用其极了。 Miera我就觉得现在就是有一群小孩儿是心里面是这样的扭曲的，比较病态的。哎呀，也有一些年轻人，你打工日子苦，但这是个苦是攒不了的。不能说你苦的越多，你越啊深仇大恨。然后呢，然后怎么样，你想着主子要去怎么收买你吗？你就算翻身做主人了，枷锁卸除掉了，你的幸福也是靠你自己去创造的，对不对？当然有一部分他掠夺走的那些财富，你把它抢回来，实行社会现有的财富的平均分配啊，这是正当的。但是呢不代表你可以胡作非为啊，去发泄，去纵欲啊，这个东西还是有实质性的区别的。这个我们看到比如说太平天国运动，我们举个例子，太平天国运动里面就是一样的。太平天国本身呢他的老兄弟就是他的那个他本身的那些起义军，他们的菌剂都是比较严明的，相当严明的。因为他们是矿工，很多是矿工啊，具有比较具有一定的知道怎么组织生产，怎么分工啊，怎么去呃拼一个太平世道。那是不是说靠虐杀或者怎样的？然后呢，在太平天国运动过程当中呢，就是作乱。杀人最多的是哪种人啊？做人杀人最多的一是那些腐败的、肮脏的、落后的那些官军啊，他的那个城池失现了之后，他的那个呃就是中下层的那些啊，以前的官军呢，他们那些武力啊，他本来是其实他本来在所属的那个社会，比如在在清代、清朝、清朝治下这些人其实本身就是你就是维稳对象变成了维稳工具。他本身就二流子本身就是这个社会分工里面剩余的那部分暴力，只不过用这个暴力给稍微给点钱给点口粮，让他们自己制住自己而已，让他们自己逗自己。这些人呢在太平天空运动当中呢，他就会啊他的那个城池失陷了。他的那反正管他的那那个清政府的那些链条断掉了之后，他们就会去一亿附于太平军，然后呢他就会烧杀抢掠。首先他们要满足的是淫欲，而且它满足淫欲的方式就不仅仅是性交了，而且是要虐杀的，明白吧？是以变了变了花的、各式各样的方式虐杀，而且目标往往都是目的，往往都是那些以前不太买他面子的富户的，或者说那些文官家庭里面，的士士人家庭里面，那些女眷，他们就要去虐杀虐奸杀虐杀这些人就是这种人。另外一方面呃，是那个城市里面的他的小手工业者，哎，就该溜子了，就是靠那个什么倒马桶什么乱七八糟，反正他也是他所谓的阶级仇恨，就是就是更多的是耻辱啊，羞辱啊啊他就是没有那个男性的尊严的那种，这些人也是比较容易从贼的。还有还有当然还有就是说一直就是在倾朝治下做山贼的，做那个啊就是车船，什么牙角行啊，什么whatever我就不知道，反正就是这几个行当的三教九流，他本身有点涉黑的那种。这些人他本来就是靠暴力，非正式的暴力，他都不是被收编的暴力。啊，前面说的那种是被清政府收编的暴力，后面那种是非正式的暴力，非正式暴力，然后江湖上坑蒙拐骗的那种溜子街溜子啊，该溜子和那个就是草莽。这些人呢，他就是这就是太平军是军纪比较好的。那就我说的就是撵军这种人，这些家伙呢也是经军纪非常非常差。然后这些人祸害的是穷人老百姓一般的小小小老百姓里面，而且尤其他们要祸害女人、儿童和女人，满足他们的杀掠欲。因为儿童象征着家庭幸福，女人象征着这个这个一个是社会地位，还有一个是那个资源。儿童象征这个这个家族，它人口再生产，女人象征的就是一是满足性欲，还有男性男性当中的地位啊，所以这些东西都是本来他不具有的，这些人不太有的，所以他们会要虐杀，明白吗？你们去看那个太平天国运动时候的那些笔记，就是说那个起兵的那工人阶级都是比较先进的，他知道分工，而且还有那些就是在受不了土克仇杀的那些小地主阶级，他们是要就是这些人是良家子，他们知道维护社会秩序才是长久之计。清朝统治残酷，就在于他剥削的太高了。那地主统治剥削的太高了，没有a所以我希望你们这些正在被压迫自觉的，或者说觉得自己将来要要跌入到被压迫阶层过苦日子的人。你想一想，你是哪一种分工合作、有序的秩序，良性的再生产关系是你的追求吗？你知道什么叫做分工合作、良性的再生产秩序吗？还是只是说积攒仇恨，然后伺机去报复、掠夺、残杀？你是哪种人？对，这这个东西就是这个情况，其实是太平天国运动，然后开展到这个江苏啊，特别苏北啊，苏南的话就是哎呀外围就是哎呀你就是他为什么这个东西最后失败了，这个运动这个失败了，就是农民阶级是劣根性，当然是一部分了啊，它有那个小农的劣根性，但是就是它会内斗啊，它就是像内斗，就比如他这个洪洪秀全什么乱七八糟的那个呃还有更重要的就是说当时的很多其他的社会阶级没有更先进的。那个时候农民阶级是他能组织生产。嗯，他然后就是变他又很快变成封建地主阶级了。这个然后里面的一些矿工啊啊，他的那个广西老兄弟里面的一些工人阶级，他稀释掉了，很都被稀释掉了。他们那个阶级意识的表表达就变成他那个是什么？太平天国那个宗教呀，还有那个整个整个体系，他那个有阶次次序，比如他封好多好多王，他的那个爵位体系就和这个中国古代不一样。它其实是工业分工里面的，有一职称的职级那种感觉啊，他有他的历史的先进性。所以他不他他就是说他这个他是个农民运动，因为他最后是指向要成为封建地主的农业阶级的。但是呢它其实里面的先进性不完全来自于还来自于南阳南洋地区知识分子啊，还来自于他的一些就是那几个老兄弟，对不对？什么肖朝贵啊，什么这种的那老老兄弟啊，什么杨秀清这些人是见过点世面的，跟洋人也打过交道的，和那个城市手工业和反反正分各个行业各个产业里面的先进力量。他们打过交道的孩子又是做矿工的。我说的就是他们哪里说打打到苏北什么什么东西的，你说那个那个地方确实是实事求是，生存压力极大啊，生存压力极为极大。而且那个时候苏北哎呀，他就好，真的是太平天国运动之后，就那边的基层的儒教体系全部被摧毁，全部被摧毁。然后他本身那个时候黄河改道了啊，然后那个全是全是那个嗯贪涂啊，就是在那个时候全是盐碱地啊。说穿了，农业产量非常有限，农业产量非常有限。然后那个时候没有那些化肥啊，什么什么这种东西的，从那些地上面哦，全全就是你会理解全是沼沼泽，沼沼泽，然后全是那什么芦苇荡啊，什么这东西啊。后来是这个，你现在觉得那边农业还好，就是后来搞了整治水利，然后搞了什么灌溉总渠一一条吧，非常长啊。然后就是我爷爷都都挖过那东西啊，我爷爷都去挑河泥什么东西。这整个水利是建国之后啊，大量去新修的对啊，我觉得问题就是源于这个东西，那跑到那边就是实事求是。我觉得太平军是被他地理屏障给给挡住了。就整个这个这个地理不仅仅是个地形，还有它的那个社会生态啊，社会生态里面的胡子太多了。简单来讲吧，那块地里面好多胡子，土匪匪太多了，然后整个没有宗族秩序的，还有很多那种是什么三教九流的各种骗子。骗子就是这个骗不仅是骗你骗你的钱钱，还是骗你的头的啊，各种反正就是非正式的那种黑帮啊、行会啊，什么东西的，非常难治理的。那个时候后来是不你你别哎呀，这个东西别烦了，反正他的民风非常非常彪悍，非常非常就是就是非常非常狂野，极度狂野。你觉为难以想象就是这个西部世界那种什么全院恶人那种感觉啊，那个他在江南地区，就是太平天国在江南还搞得还不错的，他最后好像在浙江还守住一段时间呢，当然最后还被全绞掉了。 Whatever就是他，如果他要他要能守住的那些城池，那些地区其实都是要有儒家宗族体系在里面才行的。他得招先生，这些先生再带变成他的那种什么包税官啊，再把农业生产秩序再维持啊，只不过是这个时候统战价值从哪来的统战价值？就是说那些农民，还包括过程中，还有还有这个城市里面的奴仆，就是士大夫，就是有钱人家的奴才，很多的造反。他们的统战价值就是说你不降低对我的压迫压迫力，我就造反。他那有一个城里面的一个什么将将啊家都要出勇勇，但这些香勇操你不给够钱，我的妈的反反过来干死你啊打过的干死你。其实呢就是这些这些省份其实不是这省份这些城市地区啊，其实它的那个有的地区阶级矛盾，阶级矛盾是没有你想象那么大。因为这些地方呢这个再往北方矛盾很大的啊，在这个江南地区它这个植被破坏率水土它主要是水土，还有它的土壤的肥力都还可以，尤其是在湖南、湖南都还可以。就是嗯那个江南地区开鱿鱼汤土地兼并严重，然后没办法，那穷人都到城市里面去搞那个手工业了，去搞那个丝绸丝织什么东西啊。他农村其实过得稍微有点苦的，江南地区，但在湖南还可以，但是新开发地区他日子还是比较好好过的。所以他明天我打到那个地方，在城池里面就是这样的呀。就是一日安京不停的要出出赏，把大户里面的钱弄出来，去收买那些城市，城市里面留名这些城市里面。刘明拿着钱呢就是暂时武装起来出去，其实是劫掠劫掠正常人。他们相互之间就是都起了心思的抢的乱世当中啊，吃的钙片，三十岁了，三十多岁了，钙质会流失啊，不吃不行啊，不吃了啊。喂，我还是这个道理，讲回来，就是你们现在就是说为了自己有正义性啊，要去受苦。你他妈的，你你们目前好像不不是这样的，对不对？好像那目的不纯的刻意让自己吃苦，是不是幻想某一天你可以去妈的强奸女人，奸杀女人欺凌弱者，最好不要这样想。好吧，实事求是讲嘛，这个道德的底线，这个历史危难关头的抉择，这点担当，一个大丈夫还是得有的吧。实事求是讲嘛，你再受怎么苦，你都要冤有头债有主，你妈逼你去找。导致这些人对还有说导致这些整个这个社会结构啊那种结构性的问题啊，那制度性的问题你去瞄准这些东西，去想办法去解决，你报复到弱者身上算什么英雄好汉。那么这种货色的话，就是任何阶级的有志之士先进分子都是首要去消灭的。我们现在这个社会竟然能够某种意义上容忍这种人，但是他是嘴巴上，我们才容忍他正在付诸行动，也立刻把他消灭掉了。那说说明我们这个社会还是非常非常包容的，极为包容的。谁是敌人敌人类整个是敌人太搞笑，谁是敌人？具体的敌人，那我就说具体敌人，我们要讲的就是untouchful那些人who is untouchful who is enemy.就是没有规则路径去可以去威胁他的那些人。现在是全球是这个跨国资产阶级资本集团，他们是主宰他里面的那些大资本家，像比尔盖茨、巴菲特，他们都是untouchable的，就是那些情报机构和那些秘密暗杀体系的那些成员，都不会去打他们的主意的，不会去杀他们，他们杀不掉的这些人是碰不得的人。这些人是归根结底是根源上这些人是敌人，他们是碰不得的啊，没有人类现在目前没有任何办法去扭转他们对于人类产生的种种种种影响啊，不可触摸者。但是在我们国家不是的啊，水乱的规矩都是有相应的这些办法去惩治查处的。马斯克也是碰不了的，马斯克应该现在也是碰不了的，但是民粹运动现在是其实在危及他。比如说最近就不停在烧烧这个特斯拉车嘛，美国现在现在在不停的烧特斯拉车，弄得好。像巴勒斯坦和这个以色列好像在美国一样。推动历史发生改变。是是难也难，困难也困难。对于你本人的生活状况，你要推动它发生改变。你要瞅准方向去做出努力，关键是瞅准方向，而且并不是说去承受苦难，刻意去越来越惨啊。就是你不应当使你人生的财富是仇恨、喝痛苦。你赢到实体人生财富，是你在不同情况之下做出的审慎选择当中积累的智慧，和你在历史的关念关头危机降临时，你敢于去担当的勇气。这些是你的财富是你要去积攒的东西。你有了这些东西，你就算没有真正现实际上的财产财富。你这辈子你也过的是我觉得问心无愧呀。日子你总归觉得自己是一个不错的人，不是会自恋，而是会就会感到自我肯定、自我认同。嗯就是哎呀，所以我们在做事情的时候，就是不是刻意要去偏袒那些很惨的人，你惨关我屁事儿，我有啥办法实事求是讲吧。嗯，而且很多人是才讲的，你有窝可以住吧，你每天晚上睡觉是安心睡觉的吧，你饭还没吃饱吧。啊，所以我们要追求的就是不白活。因为这弹幕里面都说了是吧？不白活这一招就算运气差，离售不信，那也是拼尽全力去做出努力的想办法呢。加油就是啊我输定了，我就不玩了，就跟他打，刚刚那把游戏一样，输定了，就不玩了。那你把把牌都赢吗？你摸到牌烂牌一定会输的牌，你让他输的不那么糟糕，你去探索一下对不对？这些基本规则啊，隐形的这些秩序，你把它弄明白一点，弄清楚一点，你传你没有后代，生不了小孩。但是你可以告诉就是徒弟呀，新新生的这下一个，你日子可以可能也会过得比较惨。你把这些经验传授给他们，帮助他人老了六七十岁的时候，和自己一个三四十岁的一个小徒弟。说句你师傅，我这辈子就这样了。但是呢要这些，我要叮嘱你什么什么帮助你什么什么东西的。然后真的到了七十多岁快要死的时候，那有徒弟给他尽孝呀，就算不是特别尽孝的时候，就徒弟啊离开他到哪里去拼搏了。但这个老人家临死的时候，有个心里面有一个盼头，有一个期待，我这辈子苦没白吃，我把经验都传授给别人了。我把我想的想的去解决这些问题的方法，就是他后继有人了，你明白吧？我希望你们能做一个后继有人的人，至少是这受的这些磨难磨砺啊，哪怕你是一个残次品，你注定是个失败品。但是在这个意义上讲，你成功了，薪火相传，你把它传承下来了，不一定是血缘啊，这里面不一定是血缘，这不一定是血缘，是有可能是某种嗯志同道合的隔代的那种香蕉的那种朋友啊。他后继无人的人非要有子嗣，他才觉得他在这个世界上关键问题是所谓的子嗣。那死了这个这个你这属于子嗣，跟你有有啥实质性的关联，精神不朽，你难道你是你的精神是依在这是个血脉上的吗？他还是如果说这些觉得自己后继无人，没有生育权，没有小孩就不去努力不去在世界当中探索进步，寻求解放的道路。那么这些人呢？哦，那你掌权了。哇，那你翻身做主人呢，你还不是玩的那一套，老子英雄儿好汉血统论，你还不是玩这一套，你他妈也不是你。这就算你不用钱的方式把你的竞争优势传承下来，你也会用权力的方式，你也会用身份地位的方式来传承你的资本。那你搞的又是不就又一种资本主义嘛，你搞的又不是一种这个血亲，血血亲代替嘛，什么血仇论嘛，又是天价未私了。你现在的恨意是因为这个社会没办法让你产生后代，让你人口再生长，让你血脉延续下去。所以你就恨他，然后你也不愿意去探索，去努力，去寻求寻求这个解药药方。那就算就算对吧？就算历史给机会给你那，你这种人也会是只顾一一家一姓的这个得失的这种人，你和现在你所厌恶的所反抗的所所觉得你看不起那些人有什么区别，没有区别，对不对啊？这个就没有区别吧。就是儒教传统里面就是实际上是这样的，就是其实是纯粹的儒教士大夫，他没有这个家族追求的，懂吧？他没有家族追求的张居正，他做那些事情，难道他不知道，他死后他的家族完全就会完蛋吗？天下人这个要要去寻求一个这个儒教，其实就是家族统治，只是他的一认为可行的某种意向可行的一种模式。明白吧？就是或者说儒教，这是一种实用主义。儒教说，呃，整个社会秩序只能围绕家族关系啊，宗族礼教这些东西来传承礼教当中，不是所有都是宗族关系，对不对啊？宗族关系，那是因为他们认为人口当中那些劣质人口就是一般的凡夫，还有小人。他们只认血缘中亲，只认自己的血脉传承。就是然后其实对于儒教士大夫来讲，就是说比如说人死了之后，又会有排位啊，会有什么祖宗灵魂这东西。他说这都是手段，叫做神道社教，用一些这个神秘主义的这这是手段。他妈的骗傻逼的，简单来讲吧，儒教统治精英就是他头脑清醒的这部分人。你这就是这他妈骗傻逼这个傻逼底层的小老百姓，他妈的或者说不是小就是中人之资，那些王八蛋傻逼人。人类当中的愚蠢者，人类当中还心思和畜生一样，把亲缘关系攀援在血脉上面的那些类畜生人口才相信这个东西。但是呢就是因为太多人信这个东西，所以只能神道社教，就是崇拜崇敬祖先。那在在儒教士大夫眼里这是什么？这是不得已的手段，纯粹是手段而已。治军尧舜，让天下太平的手段而已。他都说治军尧舜呢要让你成为尧成为舜，意味着要让君主意识到血脉传承并不重要，重要的是统治模式的一个传承。就是这个就是由于绝大部分人口太愚蠢，所以只能用血脉来延续统治关系啊，宗族法度。但是呢你作为统治精英，你就要意识到这些东西是忽悠人的，是骗人的那你统治精英都很明白吗？比如说东汉儒教最儒教，他最最那个时候的时候最昌盛的时候，哼他东汉的时候就是他的外戚家族轮流当任他好像是一个很和谐的统治集团。内部达成了内部达成了一致意见，然后轮流当政。你们以为是吧？是你妈了个巴子，每一个新上来的会把前一个族株嗯，每一个新上来的外戚家族，会把前一个外戚家族族株全杀光。那这样说，那那儒教知识分子眼里就是哎反正伊德沃克斯他有用有效，他经济体系可以运行他那是什么权力分配关系？还有就是统治人才的再生产，统治关系再生产它能运行。哼在统治精英当中，大家其实都意识到了儒教统治一个典型的一个特点。就是说你能够家族一直维持家族延续，并不是真正的目的，而是统治关系的一个一个再生产，明白吗？我就说而且比较伟大的政治家啊，他真就他就是意识到他他所作所为一定会让他的子孙后代完蛋。张居正这种人吧，举个例子啊，很多都是会彝族的。在古代就是他就政治斗争的那个后果，就是彝族全撒光。那你如果他是，他反而是约了，其实就是啊他们达成那个公约数，你明白吗？达成的公约数达成公约数。因为如果说儒教的核心真的是宗族关系稳固的那就是会留香火情啊，相互之间不会都那么狠那么惨的啊。你说这是因为他是儒皮法法骨，他骨子里是法家，不那我们不要说什么儒家法家了，反正就是这个农耕文明它所产生的内在那个统治秩序，那个内在的道统治秩序啊，这个道不是不是宇宙之序啊，是伦常之道啊，是它的一个人口再生产的那个模式。所以我们回过头来讲，如果你是二十一世纪，现在都要到上呃这个四分之一都结束了。你是一个所谓的反抗者，你是一个所谓的这个想要解放的你被压迫的，你想要要寻求一个解放道的人。那你还竟然到现在为止没有意识到这个哦，你还在想哦，因为我的信誉没有被满足，因为我产生后代，构建家庭的愿望不被满足，所以你就要去玩那一套哦，就是不识大体，没有长远追求，就是为了及时发泄，及时爽的。当你在思想上你连儒教，连这个你连前现代统治精英都不如，你连前线的统治精英都不如。你连就是说就是上一个版本的统治集团里面的统治精英都不如。那我要说，而且上一版的统治儒教统治军，其实他到了明代啊，他其实他真的统治阶级的关联是师生关系啊，而不是这个血缘血亲关系啊。那么回过头来讲，就是你连明代的清代的统治精英都不如的话，你以为你你你比得过现在的吗？你能赢吗？你跟我搞笑。当代统治精英家族关联啊，他当中比较平庸的才会过于过分在意他家族的意义。更多的是希望就是政治模式、政治财产。哎，整个这个天下的这个走向的一个一个追求，也就就就历史定位，明白吗？所以我觉得现在这些苦大仇深的这些不停的就是吹嘘啊自己有多有激进性，多有革命度的这些人见识前短哎呀这个东西，而且目光短浅之极，心性眷恋、邪恶，肮脏可耻。在任何一张我没看到你身上有任何的像个革命家的那个或者一个革命者潜在的革命者，潜在的就是自我解放者的那个。我不说风度和风采吧，我只说那个那个骨气，您被压迫的压的就是心里阴暗丑陋。这个比敌人当中的最腐朽堕落的那些老嫖客、老流氓，你连他们都不如。你这种说肚子大大的像个鳖，一去，你把脸上长满了什么乱七八糟的东西，去去那个嫖嫖嫖女人的那种，老老流氓，老老垃圾。你说你是一个纯洁的无产阶级，被压迫了，被子动了，你脑子里想的都是啥？天下乱起来之后，你能你能约束住你自己的那种残暴的邪恶的欲望吗？对不对？那你觉得历史会给你机会吗？这个东西就是你要想清楚的。如果你已经说你你在你纯洁性翻身之前，你这个纯洁就是腐烂，那没什么好说的。只不过说你没有得到嘛，你就是无限的欲望，是你希望腐烂，希望你去肮脏，去邪恶，去作恶，去犯罪。这个不是说法律上犯罪，这是说人类历史进步，一场犯罪。那么这种情况就是说就是对于这种人口，就是就是他会成为社会公敌呀啊供给，那么就相当于是什么啊，谢宝庆都不如，你明白吗？你连谢宝庆都不如啊，我没有说这是一种保守主义，反而这不是保守主义。为了防止这种人在特定情势下作乱，在那种情况下，这种人就他们会最变本加厉的去阿谀冯迎那些不受控制的邪恶的暴力，可能是正式的打着合法旗号的暴力中底层的暴力，他们就会去和那东西混成一体。就刚我之前我说的太平天国那个时期啊，那中下层的暴力不受控制了，他的或者指挥链条，中层链条约束链条断掉了，胡作非为。那么这些游离在外面的非正式非法暴力就会和他们连接起来，就是这些货色。那么这意味着时候我们恰恰不能够束手待毙呀，恰恰不能够放任这些人啊。在那边假装苦大仇深，跃跃欲试，随时准备跳出来，呛害人民群众。反而我们要盯紧他们，明白吗？我们要抛弃一切幻想，不要以为这些人是能够是什么，真的是纯化自己，真的能够去啊克服自己身上的坏习惯什么的。这些货色绝大部分到时候要先发制人，把他们全部清光，先发制人。我说，在法律秩序崩溃的情况下，治安秩序崩溃的情况下，这些人是要先发制人们全部干掉这么简单。你要等他放，等他就是现行放出什么东西。不好意思，我们不会给他机会的。他不是可怜之人，这些人并不是可怜之人，他们持自怜之人，他们只是在自己可怜他自己，他无限的自己可怜自身，明白吗？他的那个生存状况和那个发展机会相比，其他真正要被可怜的那些离兽不幸的人，相比之下并不一定他自己可怜。比如说他他说他可怜可怜，有些什么他精神病理化。那一看啊，你也有大专文凭，你有正儿八经的就可以去找工作的，家里面也让你吃饱穿暖的，甚至还给你买车呢。这种情况。他说他唯一他身上可怜的就是他找不到工作，找不到女人，然后是什么自己心心理犯疾病啊，这不是自己作出来的吗？就是这些家伙呢，他其实就是拼了命的就要骗自己，我很惨，我很难受很痛苦，就是给自己一个许可，可以去作恶。但是并不是说就立刻作恶，他要他这些人也是狡猾的。他是就是说在作恶，没有代价，没有成本，还可以就是说发泄得到快感的时候，他们会去作恶，放纵自己的。他们是为了放纵自己来先装惨，先刻意去搞搞得自己很惨。这些人这就不是性压抑的这不是性压抑，这是作恶作恶的欲望的压抑。这个作恶就是我说的再明确一点，这个作恶就是没有治安保障的情况下，他们就要去奸杀妇女肢解，把升职深职特性征就是就是切割或者是捣乱。他们就差不多是这个层层层次上的作恶，是这种人，他就到时候他们会很兴奋，这样很爽，很爽。就大致就是这个程度的这些人。这些人就是说在只要你治安、网络崩塌，这些人就是恐怖分子极端分子，而而且他们首先就是找嘲笑女性。所以我跟你讲，就是为什么要讲女权主义，为什么要叫女性主义？明白吗了解吗？这个东西这个性议题强调这个女性主义不是说哦在社会还陈平啊，在这个社会治安状况还基本稳定的情况之下啊，一定要偏袒女人，不是这个意思，讲不讲女性主义，讲不讲女性的这个呃安全、基本利益保障，还有这些某些这免于危险的优先性，其实就是在考验一个受苦的男人在社会秩序崩塌的时候，会不会去对女人作恶，这是个基本底线，明白吗？我跟你讲，现在的他把所有的仇恨都都把所有的社会问题，把他自己零售的不幸，都说成是女人的罪恶的。他就是在给自己发许可，在某个特定情况下，治安网络没有办法覆盖的。他自己受了一点点苦，尊严遭受一点点侮辱歧辱，他就可以无限的变本加厉。他可以自己放许可证，这个许可证就是明白吗？就是画面都知道的，就是针对女性生殖系统生殖器官的那种残害很多的寿命，还有是性残害他们，就是这种人。 They are these kind of people. You know他们的爱欲结构就是这样去预备组装着的，预备要往这方面这种行为，这种活动当中去获得滔天的享乐爽的这种人。They are just these kind of people.嗯，这些人呢就是说在和平时代，他们身上的症状也是很明显的，非常非常明显。就是故意让自己苦，让自己惨，故意无限夸大，扩大自己的惨和苦，有机会有竞争机会，有学习、有合作、有努力的机会。故意不把握，故意要去见他，故意要去弄脏弄乱。然后另外一方面就是把所有的仇恨都投投射到女人身上。女人贱女人不，不不不去不去，让她爽啊。这个是在历史动荡前夕，这种人会越来越多，越来越多，越来越多越来越多。那目前在我们国家这种人还是极少比例的极少极少比例的understand啊，但是说我们不会，然后就实事求是讲，就是在这种情况下，就是说保障广大女性权益，就是一直要去维持着的。因为这会这些人是把这种东西当成是他的那个施加暴富的终极手段终极方式啊，他们脑袋里面就是说被那种男权主义被就是只要能够获得女女体女性肉体，然后获得女性的生殖力，允诺给你产生后代，她的人生就是有意义的。他对于这个前提，他是性在骨子里的，或者说他是反向的，坚信这一点的，反向的敬他他的他们的追求，他们的受压抑、受压迫，没有解放性的他并不打算推翻这个游戏。他只打算去反向去报复宣泄他在这个游戏当中的失败啊，痛苦啊、压抑啊。他是把想把这个游戏反着玩，他得不到的他要摧毁，他要最后找个机会得到一下，然后摧毁。然后他这个人生，他就要同时自我毁灭掉，同时自我毁灭掉。你们去看那个太平天国那个笔记里面有好多种人，你明白吗？好多这种人，他们以虐杀妇女作为人生最快最痛快事。还有还有还有不仅是虐杀妇女，还虐杀儿童虐杀。你不是一般的杀，是虐杀灭吧？这笔记多了，你们自己去知乎里面去搜吧，太平天国那种什么虫贼复贼的那那笔记多了是非常非常狂野的，非常非常狂野。所以我希望然后我要说的就是说，这些人想要搞乱社会治安，想要搞乱这个国家的基本秩序。这些人想都不要想你。不论用什么民粹的是什么什么极端的，或者叫有的人扛着红旗，不仅是反红旗了，有的是扛着红旗，反广大人民的根本利益、基本利益的。啊，讲造孽的这些人，就是说我们会一直盯着的，我们会以我们会比较努力的去一直盯着的啊这些货色。对，用道德谴责他没用的。道德上，他们觉得他们最道德，他们一直被压迫，他们总要是所有补偿，先要先要满足他们啊，先要满足他们。但是他们好多人这么有手有脚，青壮年，他们当中有一部分是有手有脚，青壮年故意搞了自己精神病理化胡作非为的一群人，故意让自己什么精神病理化难受不得了。其实他有手有脚，能跑能跳，身体还健康，就从生理上是健康的，心理上的，故意弄得自己难受，阴暗一一一一碰就爆炸故意的啊。因为他他他觉得他社会亏欠他了，他觉得这个这个就不确定的，多数的无限的女人都亏欠他了啊，他他他希望有一个强而有力的主子，能够收买它，能给他机会给他发展。哎呀，都是这样的对吧？我反正就是说这番话也讲明白了，希望任何自以为自己有什么历史先进性，激进性反抗的、正当性、正义性的、纯洁性的、否定性的，纯粹否定性的这些人年轻人miiva,你不要说什么啊，你这才叫有苦硬吃，你这不都都不叫有苦硬吃了。这个叫做是什么有罪应受？有罪应受的目的就是为了让自己怎么样可以去犯罪。犯的不是法律上的罪犯的，是对于妇孺弱小啊，需要帮助人的人类正义。道义上的嘴无产阶级道义正义上的嘴，无产阶级更多的是妇孺弱小老弱病残啊，竞争又是更更没有办法去加害的这人。他们说周末不补课啊，你还要你要自己要去学，努力去啊去寻求这个能力资源。他说这些人是有苦，要没有苦也要去找苦硬吃，那你们是什么呢？你都已经看到了，你这个周末不好好学习，你就会沦落更有可能沦落底层去做那些重复性的、压抑的、痛苦的、无意义的，没有发展前途的工作，对不对？你一时放纵，你其实是为了将来受罪，你将来就是放任自己，将来去更多的去受罪。目的又是什么呢？目的是在将来所有人都受不了的时候，你要幻想所有人都受不了的时候，你可以去犯罪。开军凌辱妇女虐杀奸杀。嗯，所以这些人呢我们对他没有什么同情可言的。你如果是一个真的追求污染阶级、自我解放的职校，瞎逼玩快乐教育。你好好去学数控机床，好好去学各种这个设备仪器的使用，好好去去学各种技术参数，看那个外文的技术文档手册。哪怕学校不教，是互联网上自己好好去学，对不对？也对不对？不适合谁卷，适合自己卷，你是上高中的，不是上级校职校的那你也要好好去学，各式各样的，对不对？文理知识文化的可以让你了解社会，了解历史，了解人类的这个生存法则。理科的可以了解物质世界，自然还有那些机器设备运行的基本原理，对不对啊？你这个会自己会去卷呀，手不释卷自己会学，哪怕没有双休啊，哪怕呃就双休不补课，哪怕有双休，双休不补课。这些人就是说双休不补课了，就他妈的就去啊随便放纵瞎逼玩ai,那就是目的。我很明确的啊，而且还在那边说什么啊，要学的那些人就是为了去做叛徒的。哦，那你出生也是生下来就是做叛徒的。你活着，你每天去打工也是自己呀，你说做挂逼啊，做挂逼难道不是自己吗？挂逼，你总为挂不住的时候，你总要去做日结。你在这个意义上讲，什么意义上叫不自己呢？对不对？掌握力量暂时向他妥协，暂时承受一些啊不可避免的损失。但是是为了积蓄更大的力量，是为了获得就是更为全面的能力，啊，更为这个有序的配合，以及更为这个隐秘的更为有潜力的啊这个反抗的路线，这就不叫背叛。而你们现在所作所为，自我放弃，自己沉沦为廉价的可替代的这个，那就要背叛啊，就被叛。而且你意识到了，你要反抗呀，你不是没有意识到，你如果没有意识到是被欺忽悠了，说是这样搞就能有所谓的幸福生活。只要他妈一直做当牛做马，做狗，他妈的永就能够舒舒服服过日子。但你被忽悠了，被骗了，那就是怪不了你。你现在就没有被忽悠，清楚的，很走下去，死路一条。你刻意去走死路，就是为了到时候你不是我死，我不是你死。为了去报复，不是为了去让这条死路再也不存在。不是为了把死路走活，而是为了不停的走在死路，走到一半就骗更多人去走这个死路啊，或者说把死亡传染给别人，把罪恶传染给别人。那就是你抱有的是对于人类的无限的恨意，而不是对于这个人类的史前史的某些还算可以的宝贵的东西的一个珍视。要让人类进入一个真正有尊严的历史的一个追求。马克思主义是代表人类的前进方向，先进方向最终是解放全人类。无产阶级是解放全人类的，而不是陷入阶级仇杀的循环的。行吧？所以无人阶级当政之后，它所建构的暂时还有阶级存在的这个社会主义社会当中，阶级就不怎么谈了。但是呢他还是允允许暂时允许啊非暴力的允许敌对阶级以非阶级的形式。只要他没有自主的阶级意识，没有整体的阶级机关是可以允许他暂时的存在的。因为马克思主义不是阶级内斗，或者说这样阶级仇杀一个代替。另外一个轮流坐庄不是这种啊，马克思主义是人类要进入真正的洋气阶级这样坐庄的这样的互相仇杀的这种悲惨的宿命呢。实事求是讲吧啊实事求是阶级仇恨其实就是是你死我活的。如果我们要说阶级矛盾、阶级仇恨，这是你死我活的，不会给你任何发展机会的，会剥夺你一切发展机会的。目前就是说我们国家作为社会主义国家，其实已经是在一半意义上是去阶级化了。所有的就是说至少在法律形式上和这个普惠的这个呃公共服务上面。你不论是什么阶级出身的什么一个社会地位，对生产资料是一个什么样的呃占有状况的家庭都可以去接受啊，公立教育啊，以相应的医疗什么这些东西，希望你们明白啊，希望你们明白。哎呀，你们想不通，这些东西我也没办法啊，你们脑袋被仇恨蒙蔽的双眼失去了智慧。马克思主义是科学，科学需要理性，需要智慧。科学观荣，有仇恨说是啥？我们说的是否定性是纯粹否定性。如果它是一种仇恨的话，它不是纯粹否定性。纯粹否定性是由理智凝练出来的，是一个彻底的、清醒的，没有任何幻想的一个绝对深刻的冷静的抉择。直到全人类不走这条路，那全人类就都错了，而不是说就是仇恨要去，那就跟古代那什么造反一样，能明白吗？明见吧？所以我希望你们能明白这个意思，就是说就是嗯就是这是非常典型的口号，就是革命无罪，造反有理。那你要意识到就是说革命是无罪的，但是造反不是无罪的。因为如果历史的循环阶级仇杀，就是无产阶级的革命不是导向。新一轮阶级仇杀的不是阶级倾价人口倾价阶级仇杀，它是要创造一个无阶级社会是要洋气阶级社会的。所以革命无罪，但是造反有罪明白吗？然后造反有理，这个理是有它的社会规律，有它的这个历史的局限性，或者说是它这个生产力约束情况下，只能变成造反，只能变成阶级倾轧，只能变成屠龙勇士，变成新的新的龙新的恶龙。造反有理这个理并不是说是那个有就是有正当性啊，明白吗？所以革命是在再一项革命无理是革命是超超超超这个循环的，超出他的机心巧制算算计的。所以我们非要我们我们应该把这个东西反过来，就是革命无理造反，有罪understand.如果无产阶级的自我解放运动不能带带动，全人类的自我解放运动不能带动，就是说洋气阶级、仇杀、阶级坐庄，轮流坐庄，就会又成为新的自然阶级。那种阶级轮流坐庄啊，反正就是利益集团的什么是玩意的慌。那么这就这种造反是有罪的，他一定会产生历历史当中罪恶就是人类还是在前前历史阶段徘徊，明白吧？然后革命是不理的，革命是超出在前历史阶段，那些理性的，它是超出这些算计的，他超出这算计是什么意思呢？嗯，k西方人明白就是是说命意味味，就是开始意识识，其他的那些选项都都走不通，革命意味就是其他的统统治模都走不通通真的革命。它它实际上是，比如说你说这个，那算不算就是说就是呃朱元璋元呃，明代代替元代算不算算不算革命？搞了未所制，然后把这个元代的包税官什么就取消掉了，然后还用用用重用儒生吗？也不是特别重用儒身啊，就是对于官僚机器，文官体系是严酷镇压，把这个啊元代的人身依附关或者说呃明白吗？啊，对于儒教儒教经英就是严酷镇压这这两个给打断这些东西呢，就是它还是旧中国在前面历史的一些统治手段的一些延续。啊啊军阀统治里面这些手段策略这个延续，哎呀，或者说是对宋的一个翻转啊，但是这个也区失败了，他儿子是怎么死的，朱元璋儿子么死的，对不对？或者说我们说那个啊他的他的孙子是怎么丢失这个天下的？勋贵集团、文成集团什么这些东西whatever是这历史是如何又基本上巧合的又赚回来的。所以这不是不是革命，明白吗？所以它不是革命，它就赚回来。他只是维持了一段时间。这个这个地地制军阀对于这个儒教对于这个地主阶级的绝对绝对统治，他又软用，后面全都翻回来。他自己也死的不明不白的啊。然后我们另外一方面讲的就是嗯呃那么对于真正的意义上革命的话，他是意识到之前的传统阶级统治那种分赃啊，或者那种算账的那种模式。他走不通了。他是他是革命，反而是无理的。就是说呃和尚打伞无法无天，它是超出这些理性的算计的。但是超出理性的算计，不是说就是用非，这不就不是说就是非理性的算计说啊仇恨我受苦受难，我要去发泄，我去暴暴虐，我要去就是残害。这不是革命，把人宰他妈吃人肝儿什么都拼个分分而食之，掠杀残害奸杀啊，杀幼饵，这这不是革命，这依然是有理明白，这就是邪恶的肮脏的堕落的丑陋的邪恶的理。这里面依然是记住过这种什么呃什么同态复仇，或者说就是说什么恐吓恐怖。这依依然是就是那种什么啊利用恐惧来来镇压来是什么怎么怎么还是这种屌东西啊，他还是这里面有算计啊，只不过是很恶心，很肮脏嘛。那么革命本身是超出这种东西的了解吗？格局本身是超出这些，哪怕是仇恨的理性、仇恨的算计性、仇恨的这一些交易规则、仇恨、恐怖、虐待、痛苦啊，刻意的啊这些东西，倒错的病态的超革命是超越这些玩意的。所以在这场革命一定是纯洁的，一定是清清爽爽的。你看说革命府邸，它就是不纠缠于历史当中既定的交易规则交易关系，哪怕是仇恨的、情感的、放纵的、暴虐的这些交易关系。所以我们反倒我们要说就是革命无理造反有罪，你不能一直是这种循环，你不能一直是又又陷入这种轮流坐庄了。就是不就是变成党同伐异吗？这不就是变成这个历史循环论吗？那黑格尔就笑死了，对不对？黑哥就笑死了，所以我们把话讲明白，讲讲清楚，讲到这边吧，我希望然后肯定会有人断断章取义，说我在篡改什么伟人的这个什么啊名言什么的，我没有篡改。我觉得我表达的更符合他的本意，我认为我表达的更符合他的本意，明白吗？不要刻意的去去这个寻求历史的，就是绝对绝对不能去去刻意的去犯历史的罪恶妇如弱小啊，那些应当被保护的，应当去守护的，应该去寻找更稳固的、更长远的秩秩序去保护他们。啊，这个东西是底线基础嘛，也是在特定历史条件之下，民心向背，人民群众到底支持哪一方的一个根本依据。啊，你们失去这些东西是绝对赢不了啊，失去这些东西或者说刻意践踏这些价值，首先你就会被消灭。如果消灭你，就是说所有人都会觉得你做的对好吧，这是我们的观点啊，这是我们的观点啊。那讲到这里啊。