所有的你说要保障劳工权益的宣传，都要有相应的步调，都要贴合贴近现实，不能拿孤立来涵，涵盖整体情况。不能拿它本身是比较好的行业，去涵盖那些比较困难的行业，要找具有普遍性代表性的，而不是具有话题特异性的、吸引眼球的，明白吧？所以你拿这个新能源厂电池厂里面是什么工时制？它是因为是被西方拿出来做舆论操作了，你也拿出来做舆论操作。但是他对于中国的无产者是没有代表性的，对于他的具体生活怎么追求他能过得比较舒服的生活的选项。现在在宣传层面，不应当直接冒出来喊八小时，因为这个东西当然有利有弊了，有利处就是让他们感受到自己的生活，闲暇时间都是被呃被支配了，对吧？但是关键问题是你要考虑到劳动群众的认识，劳动群众认识也是分阶段的，要逐步的去引导他们去认识整体情况。整体状况像一个理论家那样认识到整体情况。如果说在在整个无产阶级的群体当中都能成为一个普遍的认识的话，那么这个无产阶级就会是更成熟的，他就会是更善于斗争的。他本身要善于斗争。那么请问首先就最直接的最直觉的来讲，无产阶级一直拿工识制拿出来做斗争，这不是个普遍现象。哪怕从其自发的，或者说从一些我们的说的某些去他发的其他人，去让他从自发性发展到自觉性的这个从我们历史历来的经验当中。不是的，你现在在广东的老左会告诉你。不是的，不是你他妈念的共识制，你比比无产阶级多走一步。这一步不是共识值，劳动群众主现直接诉求不是公式，他下一步的诉求也不会是公式。你们要意识到这一点，下一步的诉求应该大概率第一步的诉求。我刚刚讲了，明确说了第一步的诉求。我刚刚已经讲了，保证就业让我有活干。其次，保证我的活赚到的钱的购买力，而不是它的抽离的数字的增长。保证它的购买力保证的购买力其实并不是说基本消费品的购买力，基本消费品其实都挺具有购买力的。要保证的是，这些钱同样一笔钱，你不能是单独的数字的增长。因为我们现在就不谈工时了。因为其实你们讲来讲去工时就是其实就是要钱要多嘛，要财富要更多的啊。但是对于劳动者无产者来讲呢，他稀缺的东西不一样，尤其是在现代的这种啊资产阶级，他去组织就是中国的民族资产阶级组织生产的时候，他知道一喂饱你们懂吧？这饭也一定要够吃的，农产品相对便宜点。那我就讲的就是说什么东西贵呀。对于什么东西甚至钱买不到啊，朋友们不是你们抽象的，说什么小三权这种东西啊，抽象那些什么政治权利，不是的。其实对于什么上街示威，那什么屌毛玩意儿不是无无产者，群众他不是要的这东西，这东西有啥用啊？你说给他一套房，让他住在小区里，他不一定不见得会去组织业委会呢，懂吧？这合法的可以去弄的结社业委会他是不不会去搞的耶。我告诉你们，他们要的是什么，我明确告诉你们，他们要的是他的钱更值钱。相对于什么更值钱，相对于公共服务更值钱，而且是一些特异化的为本地城市小市民小富人所享有的特殊的公共服务要更值钱，这公共服务最小件更值钱。比如他的他的，比如说他同样他一个月加班加点挣下六千多块钱，他希望这六千多块钱花在一些啊发展性的服务类产品的时候，不要太贵。教育、医疗呀、市民权这东西希望他不要太贵，而且他希望有一揽子买下这些东西的那个东西是什么？房产户口这东西不要太贵，这是他们核心诉求啊，这是他们的核心诉求。他们只要买下这个东西的，它里面不包装，不装修，他都可以住进去。他们都是这样的，他买下一个毛坯房，完全不装修就住进去了。你们现在就我个人可以讲，你们能不能理解我国的很多无产家庭，青壮那一带买的房子是不装修，直接住在里面的。请你去认识这个事实，他不装修，再住在里面，他要更直接的东西，他要他小孩子教育权，父母的医疗、医疗、养老权利。他要他本人在这里可以落户，老了之后可以在这里退休。然后在这里的这个养老金可以多一点。他在社区里面他是个业主，他就是这个简单来讲叫做公民权。那么这个东西可能要的金额比较多，他要一慢慢攒。然后呢，比较直接的就是食品消费品占比占它收入比少一点，食品消费品相对便宜一点。这个我们国家是很完美的做到了一百分，很了不起的做到了。另外一方面，公共服务可以他能买到他的排队，能买到，这我们国家也是非常了不起的做到的。你在任何一个发达国家，西方发达国家，一个职工拿医保卡，他是一个什么身份背景都没有的。一个屌丝草根，泥腿子中泥腿子，他可以去这个城市最好的医院里面去挂号。你觉得全世界有他妈第二个国家能做到吗？我真的是实实事求是讲，这个是全世界没有没有。第二，国家能做到，它不仅仅是公费医疗，什么免费医疗这个意义上的一个议题。它是医疗全向最底层，草根敞开。你说你看不起病、大病难病，看不起很贵。这个另说，至少一些一般的医疗，它只能看得起的。我实事求是讲，这也是要有很强的这个工业能力，治理能力才能组织起来的这个公共服务。啊，实事求是讲嘛，你们自己好好想一想吧。就是我这个我老说我有的时候我讲到这议题的时候，我就很很激动，很敏感啊，我眼眶湿润，我湿润是湿润。在就是说嗯我们如何保全这些伟大的这个社会主义财产，你要如何继承它？我们感到艰巨，感到艰难，我们就很害怕。我们这代人没有办法维持住他，明白吧？如果我们这代人，就我们现在三十几岁，我们这一整代人我没办法维持住他的时候，我们是历史的罪人。有这种感觉，你明白吧？你更不要说让这个几十年的这些国家陷于一个动荡，这个是承受不了的。我实事求是，我承承受不了，明白吧？就是其实这个东西在我们心里面是非常沉重的一个使命啊非常沉重的。我们很难想象，而且实事求是，这东西有没有滑坡，有没有可能失手都有可能的呀。因为你而这个东西就是在你又看到它，有的就是忽然之间变得蛮蛮贵了，你知道吗？这时候又忽然这个又又看到希望了一些什么疑难病，或者说什么透析报销比例又增加了，又一下子变百分之七十变成八百八十。你就觉得是有一个非常伟大的力量在和一些俯首堕堕落的力量在拉锯的，哎，在拉锯在那边在斗争，在拉锯的。所以经常就是说就是也惋惜啊，后悔自己有的时候帮不到帮不上什么忙啊。作为一个小老百姓，其实真的是只能说在媒体行业能够稍微说说话，就是这心里面就是挺挺难受的，挺觉得挺有负罪感的，觉得自己没负什么责任啊，明白了，因为也算是也算是我作为一个民间人物，我也调动了很多公共资源。我不是说这是国家应该给我什么资源，各给我一官半决给我什么职务什么东西的。我是觉得我在民间也有很多民间的热心的老百姓，普通的老呃工人，还有什么小职员啊，他给我很多帮助很多支持。那我们能够给这样的一个正在第一线上拉锯的这个力量，这么一个积极的进步的力量提供什么样的帮助？我觉得我们都是非常渺小的，知道吗？很多情况下我们觉得是过于渺小的，然后一直是在陷于自我怀疑的，觉得自己做的贡献太少，你知道吗？实事求是讲，呃，所以我回过头讲这个就是这是这是劳动群众的看病贵看病难的问题嘛。但是实际上看病贵、看病难，你相相比于其他全球，你放弃全球，任何一国家底层老百姓，哎，什么身份背景都没有，甚至都没有钱的知，懂吗？他没有钱弄了急诊手段的腿断了，医院会给你垫钱，先把你这个都给你接上手术费，到时候再说。你见过全世界，你如果是发达国家，发达国家会给你打一个什么正痛剂，把你送走，你知道吗？叼你吗？ Ok你懂吧，就是你摔断了腿，如果你什么钱都没身无分文，你晕了。在大街上。我们国家是能把你送到比较好的医院，是最好的医院。当你最好的医院，然后你这个是腿断了，可能你大出血，内出血，有生命危险。他不会管你的这个什么医药费的，先给你接上再说，先给你最好的什么最好的医生会诊，地震方案，先把救活再说。后面你的医药费慢慢说，你可以你可以欠个钱，慢慢慢慢慢慢慢慢慢，还你换到美国，我操给你打一针，什么屌东西送到外面去，你明白吗？你换成哦这这是或者这个排队排着排着排死啊，不管你吧，布一盖goodbye,我靠，我这这个我回过头来就从医疗这角度来讲，公立医疗是非常非常了不起的保证了劳动群众的利益的。你说一些疑难杂症那个东西贵，那东西老说那那也没办法实求这样这东西总归说，我说的是两股力量在拉锯，在博弈。总体上主体方面，主要方面，这还是一个积极的力量，是个社会主义力量，你不要受公费教育了，明白吗？这个呢是劳动者的诉求，希望这些东西的支出可以少一点啊，植蛛可以再稍微少一点，或者它的购买力能够强一点啊，这是他的直接诉求啊，我们就是直接诉求了，能够回老家买得起房，我们再再说一遍吧。回有公共服务的地区，或者能够较好的公共服务地区，能够买得起房或者获得市民权。然后公共服务能够再便宜一点，然后自己能够保证自己的这个钱，日常生活消费都能够这是他的直接诉诉求。然后能够有有活干，一直有活干，劳动群众的直接诉求啊，直接诉求。你说你苦你累，你苦你累，确实你爹妈也苦也累，你现在也苦也累。没错，有人不苦不累没错，有坏人没错，有恶势力没错。对，要想办法把恶势力消灭掉，没错都对。但是你不能你不能直接你有什么办法直接消灭恶势力，你这种东西变成我要直接让我心目当中所谓的恶势力的，让他们痛苦，让他们难受怎么样？你去幼儿园去杀小孩儿，全就是那种高级幼儿园，你去做这种事吗？你做这种事后果是什么？进一步把你从那里来的社会成员妖魔化，进一步穷苦人被妖魔化，懂吧？那社会的中层本来或者对于穷苦人抱有同情心的，要压迫压榨你们的时候就会更更凶狠呀。知道你们这些穷凶极恶的人，知道你们这些没有人性的人，他会更歧视，更鄙视他，压榨你们的时候，压迫你们时候更天经地义。所以你走极端，只会把你只为把社会的主体的力量，能动的力量，还能争取力量往对面推。当然这是违法犯罪。当然，伤害妇孺、妇孺弱小无辜者，这本身在任何情势下都是一个罪恶，不会因为什么阶级出身，什么这些差别有任何懂吗？哪怕是他的父母和你有仇恨，你也不能说到下一代人身上去报复，我，这都是要跟你们说清楚，说明白的，你要激进化，民粹化，你也不能说走到那种地步，那是错误的那是在把历史的天平推向对方，胜败的天平在推向对方，你这才是失败主义，你要赢，要反败为胜，怎么做？那是一点一滴，慢慢来的。所以宣传我们讲了这个时候，我们我们回过头来一下啊，宣传是需要怎么样比群众的需求要往前多走一步。群众其实无意识的已经做到了一些，然后效果比较好。然后确实对于群众的力量的增强有帮助的那你要多走一步，他们是触手可及的，但是并没有明确意识的。有明确意识的是你要保证我有公公上，你要保证我挣的足够的钱，消费足够，基本消费足够，然后呃公共服务变便宜。然后我可以买到我的市民权，然后延续我的家族家庭关系，这是他职业需求。这个职业需求具有朴素的正义性，你不能去否定他，也不能去和他唱反调。那么对于他的间接需求，我们说这个间接需求也不是就是次一级的职业需求。下一步的需求是什么啊？是啥？What is it是什么？所以我们的宣传工作要围绕的是刺激的需求，刺激需要不是说这样的，然后我就要减工时。你知道群众满足了第一级的需求之后，然后我要减工时，我涨工资，我要减工时，我涨工资是会吗？你觉得呢？你的父母他找到了一个能够赚钱的营生行当，一个城市，你们自己按照你们的经验去思考思考。如果你的父母在外打工找到了一份活，他能挣的钱比较多。然后呢，他这个周边的这个呃买到的就是厂里面食堂吃饭比较便宜，基本消费很便宜，然后呢公共服务也比较廉价，那个城市公共服务比较好，然后他的钱也足够在老家买房子，实现他的家族在成长，给你这个小孩能够结婚，能老老家相亲这个权利给你保证了。你就在这种情况下，群众会继续怎么做胡子牙自己有答案吗？这个时候他做父母的，他会怎么样？群众继继续怎么做，告诉我莫莫莫莫莫更多，他是这几个点，上面他会求更多，要不要攒钱养老钱，就是要么就买房给自己落户口。就比如他那个房子就可以升级，不在不在小县城买房，他在好城市买房，好城市买房，他自己也有户口了，他的户口就直接在，就他自己也好一点，就是他享受的医疗服务就不仅仅是给他下公共服务，不仅给下一代和上一代，他是可以考虑考虑自己的，明白吧？然后他希望他的钱可以挣得更多一点，那么往往他们想要挣的更多的方式，他急切之间可以做到的方式就是再干多一点。所以我们见到的间接的这这样的劳动者都是这样的。如果公司招新人，他会不乐意，公司要把他一份活拆成两半，干他会不乐意。劳动群众普遍的就是这样，你听了觉得不舒服。但这是现实。好吧，那么这种间接第二步是对还是错呢？你直接上来跟他讲共识，要八小时共识，要八小时共识，间接第二步。第二第二，需求肯定有，对，有错了不对，有部分对，有部分错嘛。是不是你老家的房子买到这个城市里面房子就幻想这里的公共服务相比，老家的公共服务就完全翻天覆地的变化。它有翻天覆地的变化吗？不见得有，就算有你要花好好的钱，这是智商税，实事求是啊，所以这个升级其实有点不必要，对不对？你回老家老家的产业，那人口流失，那产业其实还是可以有点延伸。可以想想想办法的是，这个时候你就可以说回乡也不失一个好选择。这个时候你可以这样宣传，国家也是要引导的乡村振兴。其次啊就不要在城市里面卷，把公共服务卷的价格反而降不下来。其次，第二个一直要垄断这岗位，哪怕不停的就是自己的超额劳动时间，也不让其他人过来啊，也他首先表现成就是不欢迎新人，叫教会徒弟饿死是否这个对不对？这不对，这当然不对，这就是长工时长工时一直大行其道的根源。其实还有个它有个现实的原因，就是新人少对吧？新人就是只能流水线上是越来越多的，是很多年轻人都被捆死在牛水线上。然后老师傅呢他关键岗位上的技术过人，他也不愿意教他这个这个能够赚到一些钱，比较有溢价权的这些技术手艺岗位。他不想让，但是他没有意识到你多一个人在这个岗位上多一份议价权。你一个人单打独斗，而且一个旧时代老人、中年人、老人信息接受，还有就是利用新技术新的学习方式，就是这些能力都是相对于年轻一代是弱的。所以第二步的宣传应该着重宣传点是什么？要团结年轻人，要手艺技能，要分享分享技能是更容易被他们接受的。你如果说直接说你岗位拆一半给给人家，你要他老命啊。大哥，他这种比较熟练的老技术工人，名义上说他干十三个小时，他他的技术特别强。他加班其实有各种方式，摸鱼打混儿能力强，有议价权。你说呢加班超额加班好几个小时，其实他的劳动强度并不是特别高的。你这种时候说要给他严格八小时工作制，然后要给他发强行怎么怎么样。哪怕他这个企业加班工资都没有足额给他，但是他也觉得美滋滋。他这里面老油条老工程了，你这个时候跟他说，我操比较普遍的要八小时，他会支持才怪。这样的工人阶级当中的中坚力量，我不是说他人数一定是占多数，但是他们是掌握技术，掌握生产资料的，掌握和厂方资方的议价权的。他们是工人阶级当中的中坚力量，是有机的工人阶级有机的无产阶级，它不是无机无产阶级，完全他妈可替代的机械性的重复的那种无产阶级。这些有机无产阶级，你要争取他们，争取他们能够和新的年轻的无产者联合。所以你的宣传应当是怎样的呢？应当说要对吧？要要技能要分享啊，但是你直接玩那些老的老人说可能就是对你要要要要真的，你就是要有师徒传承，工艺传承啊，这个甚至说要有这种把工友当儿子，年轻的工人进来了，他也可以孝顺你。因为有一些有一部分老的这些工人是没有什么后代的，懂吗？或者怎么样，你明白吗？要讲究一个婚恋要平等。老工人阶级的女儿不一定一定要找这个呃阶级跃迁，找小资产阶级无产阶级的，你给他做女婿嘛，做女婿你就可以学到他手艺啊，做女婿你就可以分到他的工时啊。做律师，你猜猜可能两个人哪有岗位啊，你觉得法律介入强行一刀切，让这些工人把他的岗位，把他的这个东西切下来给你一半，他会愿意把他迎身给你一半，他会愿意吗？你得到的只会是无产阶级的抵触。你们不满的人往往是你那份活，你不太满意，你确实干的苦又苦又累，又没多少钱，你要不满宣泄不满，那你隐隐的其实这里面就包含就是但是这些不苦不累又能拿到好多钱，最好把它岗位分一半给我。你要说服人家，还是你要借助强制力去强迫他们，那岂不就变成互斗了，内斗了？大哥，我们的一个成员，他家里开的厂就是这个状况。我们的两个成员到那个厂里面去打三个成员到里面去打工，打工打了他妈几个月。学了一些数控电焊的一些技术，那些老工人就是没有办法容容接受他们，他们手上一手电焊的活儿就是不交给他们。然后这些老工人加班工资算上一个月，能能拿一万多一万二，就是这样有啥办法。那那我那三个年轻工人在里面。葛，那你妈不要说加班了，我操能有活就不了不起了，都是打下手的活，磨时间的活记工时都他妈都一天都记他妈几个小时。所以你们首先要看到这个东西，就是首先无产阶内部也不是铁板一块啊，它有内斗啊，它也有利益分歧啊。所以他们的间接需求上，很多无产者的间接需求是希望他能把他手上那个挣钱的营身，他当然是想着优化了。首先，但是他首先是要垄断。他首先不是说我要时间短了，我要岗位内分给别人。他只要这个东西能挣钱，能让他形成他所满足他所有的那些直接利益需求的话，那他首先他的直接诉求就是不要有别人过来跟我抢着饭碗，明白吧？无产阶级不是圣人，就或者就就算是统治集团统治阶级精英的里面圣人都是虚伪的，就是不存在圣人。所以所以第二步我说的你的宣传是要比他多一步。多一步的话，你要倡导这种互助精神分享精神，这是可以倡导的吗？按照互联网文化共享，你借着这些借着资本主义或者媒体，反正各种塑造的政治正确一些什么精神，科学精神什么这些东西的，你倡导这个分享精神，你自己先怎么倡导，先亲力亲为呀，你自己会学校里面学什么东西，先把它分享出来呀，对不对？在老一代里面没办法提上年轻一代先提上来，是不是他们吹的一些风，我们可以借这些风来扬我们的帆呢，对吧？所以这个时候不是要提工时制，反而是要提劳动互助技能共享，这是比他多一步的劳动互助技能。共享了之后形成强而有力的小的结晶。颗粒的劳动互助团体在场内，它就是一个非常强的溢价议价的一个小的一个单元三五个互相提防着的技术工人的溢价权。溢价力肯定是弱于三五个，相互彼此增进学习，彼此互通有无，增长的团结一致的交了朋友的技术工人呢，这叫扭转力量对比，让无产阶级以技术互助、劳动互助的方式直接在场内结晶，明白吗？这是比他多一步，因为这个东西还不太有，你知道吗？这个由于现代市民社会城市生活的原子化，这种本来在老国企里面FEICHANG普遍的精神，但是我说的难听点，老国企里面也是不是白嫖的，老国企里面也是学徒制，得有认个师傅，也是以某种前现代方式在传承的，明白吧？所以你要比他们多一步，告诉他们下一步怎么走。下一步你们应当去追求欲望什么，或者说你们现在做到的一些。另外的额外的更好的东西，就是下一步的主要的基调。下一步主要要往这个方向去施利去努力，明白吗？所以你在这一点实现了之后，你才能去有足够的场内的结晶了的劳工，自形成的自组制的溢价群体，才能够去和厂就这一个老师傅带着四五个年轻的年轻的新师傅，年轻师傅，但都是精气神特好的。在工人群体当中，那有技术没技术的工人群体当中特有威望的，他们就可以去和厂长协商才有才有话语权，你知道吗？他们去说话才有用，你们说话没用，宣传家鼓动家在外面说话没用。在场内的结晶了的凝结了的自组织的，这些劳动互助的，尤其是掌握了生产资料生产技术的技术工人、小群体。他们说话才有用，我们要做的就是告诉他们你们怎么做，可以让你们的说的话藏在肚子里面说的话，说到台面上，并且说的更有用。抽象的把这样的东西，这样这就是实质的集体议价的力量的力权力，而不是写在纸面上的。写在写在他妈的这个什么印刷品里面的，写在工厂之外，劳动之外，写在集极力量对比、博弈一线之外的所谓的集体溢价权。那个集体溢价权只是集体投降权，集体出卖权贩卖给更大的买家，出价更高的买家而已，只是一个奴隶在向不同的主子争抢着你们，谁出更高的价格，我就效忠谁而已。真正的集体议价权是通过一线劳动当中的劳动者互助凝结出来的。这就是我的大三全理论。你们天天在骂小三，说我大赚钱就是宝，你没有力量，你能做任何事儿。天天说我宝我宝我宝我宝好吧，这个我觉得才是说宣传领先实践一步告诉实践下一步怎么走，而不是说你领先了两步，我操中间我怎么走，不知道的懵了瞎逼，他妈走歪了，我靠啊。所以还有一个就是公共服务的问题，他们的直接需求还是要公共服务降价，对不对啊？公服服降价直接的公共服务降价，然后食品价格基本消费品价格廉价便宜。这个东西呢其实越廉价的越好吗？越便宜的食品越好吗？这也是可以宣传的，就是要健康饮食，然后不要总是要用钱来解决公共服务解决的问题。如果你总是用花钱来解决公共服务给你解决的问题，你要花吓死人的钱，永远是一个卖方市场，而不是一个买方市场。所以比直接诉求当中的啊，可以花钱最少的钱来消费食品。然后呢，可以这个钱够值钱，然后让这个公共服务价格降低。这个职业需求其实也是有进一步发展的空间的。是什么？就是说食食品要讲究健康，但是不能太离谱的贵，你知道吗？要要向他们推广健康食品，宣传健康食品，而不是像那些什么我说难听啊，那什么某某社区，就是有一些地下所谓的原脚旨。马里玛巴活动家，他妈的去搞那种农产品，贵的要死，贵的要死，你干嘛？你酬金费啊，你造反买枪神经病，我靠，没有他贵的要死那种东西几十块十几块几十块一斤那种玩意。这这可可不是正儿八经的，就是茁壮壮大。劳动群众的劳动群众是消费不起，这屌东西。劳动群众买这个东西都干嘛呢？赎罪券反而是你宣传应该是这样。劳动群众呢怎么样？这个不要买太，你给他推荐推荐食谱，懂吗？推荐食谱。甚至说一些小战阶级，落魄的小战阶级的这个某种这个甚至说最好的方式就给办食堂。我所以我们说的，我希望我们的食堂具有样板作用，最好的方式就是办食堂，不要就是办比他厂里面办的食堂要健康的，食堂稍贵一点点，没问题，健康够健康，然后提倡健康的生活方式，不要总是想就是说到时候病了怎么样的，过渡了呃，劳累的或者怎么样的。你说啊，那你讲你到这个时候，你他妈讲健康了，这是你讲健康，你怎么不说他们的过度劳动，就是他们的健康的元凶呢？大哥大哥大哥，我们讲健康的时候也会建议他休息，但是他不休息的，他不休息的这你不能强扭的瓜不甜吧。他那个行当那个行业，只要让他觉得他呢还能攒钱在老家买房，就能够满足他的直接的需求，令他满意的，他就不休息的。我们遇到那种四四五十岁的那种呃七零后的或者六零后的劳动者，身上全是小病。这边一个结石，那边一个息肉，那边一个什么高血压那边一个什么明白吗？一些神经功能障碍，这边一个小兵那边一个小兵，这边一个小兵那边一个小兵，这个都是就是遗误治疗时机引起的一个故习，很不秀气的，这个你怎么扭啊？这个你很难扭。哎，但是我说的再说一句，让他们认识到休息的重要性，必要性也是宣传的。他不是说像你们，你们这些人也是感到累的。我告诉你们，你们这些年轻的劳动者，其实我这样说吧，是你在再年轻的时候，我我我我这样我老实跟你们说吧，其实这是有原因的。你在十七十八岁的时候，这样的一个一天十十十十二个小十三个小时劳动。你说你没没叫累的，你那个时候身体恢复能力强，等到你二十三岁，二十四岁，二十五岁的时候，你会发现，如果你继续劳动强度，你就容易生病了。那个时候你就开始抱怨了，没错吧？啊，这个是我们都都了解的，就暑假工年轻的时候去干，对吧？最后一整个暑假买了个iphone,美滋滋是吧？在学校打工的时候啊，在学校然后暑假去打工的时候，开始意识到要削减工时的重要性啊。对你们有这样的认识没错，但是劳动者的集体主力军，现在主力军其实还是七零后。八零后，那一批主力打工的六零后，还没退出历史舞台的，还在去打工呢，甚至一现在有的五零后还在打工呢，懂吧？他们都是多挣一个晚年就少悲惨一分多挣一块钱，晚年少悲惨一分钱，你明白吗？他们就是很多的劳动，他他如果劳动有损伤了，他就相信保健品，宁愿相信保健品不相信休息啊，宁愿相信保健品啊，宁愿就花钱买的保健品。只要花的钱够多，他就觉得这个东西有用。那这个思想观念上已经是某种一样，被这个钱的那种就是金钱捆绑的这个东西的属性的稀缺性、有效性，他就是被洗脑了。那你对于目前的劳动群众的无产阶级主力部队，七十七零后和八零后、四十多岁和三十多岁，他比较成熟的。甚至我说九五就是相当于七五后到九五前这二十年间的人。目前的主力部队主力部队当中有一些年轻的认识到了根源是什么？分配不公均分配不均呀、结构性失业呀，对吧？什么这个失业大军的后补队啊什么的，这是掌握了马克思主义的这个科学理念。什不这些东西没错，但是你根据药方少，你现在这个东西，你只有列宁主义的药方，列宁主义药方行不通，goodbye走不动。不要想这个时代，列宁主义药方行不通就行不通，就原教旨的靠地下暴力团伙的，颠覆性的就就行不通。这个时代的力量对比就是不一样的，和这个时代完全不一样。然后这个时代的矛盾尖锐度不是你死我活的，你逼着要死。那大家亡命一搏，爆发出来的力量，集体的亡命一搏，那力量也很大的。但现在并不是啊，他都是各种怀柔的，对不对？各种放宽了，给给给希望吊着，那么是求奖啊，对不对？按照你们说法，都是他敌人太狡猾，是不是？那你按照以前老太子玩不了呀，所以说你直接给他们灌输什么原教旨马克思主义列宁主义，你灌输的有用吗？没有用的，要重新开始思考宣传策略，从零开始做宣传，从具体现实开始。具体现实人家直接的需求是什么，你就要比他多一步。你这个直接需求要怎么样的？发展到第二步，要要洋性的第一步的直接需求，而不是念经啊，哥哥，你怎么不念经？你必须通过现实具体的情况，具体问题具体分析。你比较考察他这一代人这这样一种人，他要过什么样的生活，要从零开始，从零开始，然后只领先一步做宣传，不能坚决不能领先两步。而且宣传应当针对的是主力军。劳动群众当中主体部队这个部队都是比喻啊，这不是真的部队啊，不是要或者要把它变成部队啊，这个都比喻啊，这这这群人那么七七五后到九五前，这批人现在是主力行吗？那那这个时候其实第二步宣传就是什么？会导致你产生公共服务支出的，你要降低嘛，对不对？公共服务支出你再怎么地，就那你就陋习要改，不要抽烟喝酒，是不是？其实某种东西也算公共服务了不合法的公共服务了。娼妓不要嫖娼，不合法的公共服务，他也是公共服务哈他。这个心理不那你不会嫖娼嘛。嗯，然后呢能自己解决，自己解决，能自己解决，自己解决啊，自己健身，自己锻炼自己，保持一个健康啊。你说这个东西不允许，那你做一个带头的作用，明白吧？否则你体力上衰弱，精神状况上衰落、疾病上衰弱、衰弱，都是让你的力量对比不均衡的。已经现在目前客观形势就是客观情形，就是十三小时十四小时。劳动就是你就得劳动这么多，你才足够钱去维持你的生活啊，还能维持。就是说其他的，你说你自己躺平，一天就干十个小时，九个小时，然后三千块钱，你自己躺平就行了。其他人呢其他那些有家要养的主力军，我说的七五后到九五前的主力的无产阶级，他们是就得一天干十三个小时，然后干完了就喝酒麻醉自己。那这个时候你们能做的是什么呢？不要把这事起嘛，麻醉自己这个喝出脂肪肝来，喝出喝出各种酒精甘来，对不对？这个时候应当做的就是提倡一种健康的生活方式，戒除一些会增加他的公共服务支出的啊陋习。游戏不要嫖娼，把钱省着。然后还有一点呢，就是我操我的脑子都秀逗了，我他妈讲来讲去，我现在自己闲人崩掉了，还就是这些呃，我我在尝试什么来着？体育锻炼这些无产阶级建议进行一个题。哦，对对对对对对，就是我因为我也是超频到现在了，你看我昨天几点钟睡的，你就想了，你说我他妈的我也是尽了我自己的历史职责啊啊，尽了我去给主力部队在进行这样一个一个你说灌输也好或者怎么样的那有多少人听我的呢？反过来我要讲的就是说，所以我能在台面上宣传，因为我只领先一步，你们都宣传什么东西，援教这东西不是体育健康方式啊，我讲的就是不是体育健康方式。我讲的就是说呃健康是一回事哦，还有对我讲的，就是说身体健康本身你们不要低估身体健康。身体健康本身也是力量对比当中的重要要素，尤其不能卖惨，尤其要拒绝一切。无产阶级卖惨体力，无产阶级卖惨的，绝对拒绝外惨。但不是说不帮助那些比较惨的人啊，绝不卖惨。这个时候就是强调尊严。所以第二步就是再怎么样，工业无产阶级要强调身体上的健康，要这个形象形象啊，要让世人认为你的形象。你不是那种邋遢的，不是那种挂逼的，不是那种卖惨的，不是那种一滩烂泥的，不是那种借酒买醉的那种形象。形象也很重要，形象也是个力量，要健身，要锻炼。你没有健身，没有锻炼，你也要保持一个形象。士可杀不可辱，这也是力量对比，明白吗？不是说我要卖什么衣服给你们，你可我的问衣服是卖给小布小资产阶级的赎罪券啊，不是说给体力无产阶级啊，体力无产者不需要在我这消费一分钱啊，我反倒了我会给你们花钱，我会在你们身上花钱。那我要讲的就是说体力无产者，你们一定要记住，你们的身体是最重要的，在最一线的这个博弈。其实我不是说直接就是打架斗殴，甚至说那种什么这种东西，我知道就推搡嘛，或者说他有的小头目我再说难听点，有小通部有膀子的力气，是不是就容易被收买了？无产阶当中会出败类叛徒的对吧？被小资产阶级管理、小债阶级化了，小资阶级管理去收买他，然后做公贼。他不是这种人，不都是嗓门大。他妈的脾气坏有，我不是不？这不是说的是我吗？会说脏话啊，身体健康啊，就是没有长头发。这么说的，我不知道我我跟你讲，就是说在这种情况下，你劳动者没有劣席，没有恶劣恶劣的生活习惯，健康就是本钱，健康就是本钱，明白吧？嗯，这个健康是你保存下的健康。这个健康是你说你一天十几个小时劳动之后，你还要想方设法去恢复你的健康，维持你的健康。再难，你也要去想方设法去恢复维持你的健康。你该吃什么能够维持你健康，该怎样作息，该怎么样调整，能够维持你的健康，你就那样去调整。我为什么晚上播？因为很多我的受众是厂里，老哥是上夜班的，他可以听啊啊，包括有一些我讲的就是说孤绝之人他也会听啊，对不对？有可能成为这个啊这个宣传者的，他也会听啊，儿不是你哪些人不会听。那就是正儿八经那个是在白天上班的人，他是不会听的。白京上班的很多是城市小代计，脑力无产者。我们主要我们不想脑力无产者，天然的软弱性，天然的有背叛无产阶级的倾向，天然的有做做叛徒的倾向。好吧，因为他有后路啊，他脑子都是去学学考个啥证，他妈怎么讲玩你妈了。巴子的把外语学的好一点，就倒外贸做导爷了，都可能啊，所以有的人要指责，那你他妈熬夜，你他妈让别人身体变坏，我操，那真如如果人家本来就在熬夜呢，对不对？他也不利用了是吧？把这个垃圾时间利用了，至少有有我这个人在晚上在陪着他，对吧？所以我们讲的就是这一点，围绕公共服务这个需求，他们都很迷信，花钱就能治好病。花的钱越多就治的越好，然后呢小病就不想花钱，不敢花钱，不愿意花钱啊，拖着大病呢也更就是就是犯逃避治病。反正就是说对待身体健康疾病的这个他不知道，有的病其实有专门特效药的。所以这个时候的宣传工作应当集中在什么啊？提供健康咨询，不是说到特定情况提供工伤咨询。伤了之后，大病了之后，你到时候再给他搞个什么水利筹，搞个什么，我操劳动法维权，这什么本事啊，人家没伤的时候呢，人家就说就是上医治胃病卫民子的卫WEIBIN啊。我之前还有一个照片呢，是苏州治胃病中心，你妈巴斯就在我家附近，我操，然后后来搬走了哈。我拍过一张照片呢，我去那边的时候特别膈应，就是未病中心呵我们的上医治胃病，所以宣传的这个要领先他一步，就是要让劳动者意识到自己对于健康的忽略健康观是不对的。迷信一些治疗方法、治疗手段贻误这个治疗什么，反正就是围绕健康了，做文章了。那么有的小病是一刻花小钱，或者说疑难病，也是可以花小钱就搞搞定了。因为我之前脚底板长脂油长脂油啊啊就是然后怎么搞定的是找到特效药。通过知乎上面有一些医学专业的一些人在里面介绍有个特效药服氟尿嘧啶氟尿嘧啶，而且是不是软膏是要用它的注射液，然后配配一配什么东西配酒精啊什么东西的。它百分之五的分尿密定每天就抹就行了。它会阻塞那个病毒的逆转录啊，让它的这个什么RNADNA,反正转录或者逆转录过程啊，里面的一个尿嘧啶被氟尿嘧啶给它顶掉了，那就失败了啊。我之前就讲过这个东西就类似的。其实很多疑难杂症不要听信江湖庸医，不要相信什么民间秘方这东西的要讲究为科学啊，呃也要兼并考虑这个经济。不要也不要过度相信一些有市场关系商业目的的专家的他的意见啊，这个时候就需要一些无偿的不追求利益的啊，有这个奉献精神的一些医学专业的专业人士。那我非常有幸我组织了这一批的互联网上的啊健康咨询的卫生咨询的志愿者，我们的五八卫生委员是吧？没号儿也要做，公众号，也编过手册什么的。那么这个工作就是第二就是领先一步，对吗？就是他的直接需求之外的一个额外需求。就告诉他，你不要想着老是花钱买这东西，有免费的，有不要钱的，我们这里提供了不要钱的啊不要钱的。那么既然如啊包诉讼服务也也是啊诉讼服务也是公共服务的。他希望诉讼服务能便宜一点，公共服务能便宜一点。劳动法维权仲裁，我们提供了免费的，不要钱的。你要说我们我们的劳动法咨询啊的这个服务和我们的卫生健康咨询的这个服务，就是最绝佳的一个。如何向劳动群众去进行宣传，激发他的主人翁意识的最佳策略。你们的都通通不是，你们从来没有好像介绍我们成功案例的，我们是最坚忠贞的列宁主义者。因为我们知道只能领先一步，因为领先一步，他们才会走领先两步，没人走，领先两步，也没人得利获利，没人按照这种方法得利获利。你这个东西只会别人都会批批评抨击你，因为你没有办法和别人形成现实的利益关系。没有人说，因为你这个宣传指指指出的方向道路，然后产生的现实扭结得到的好处，你也就没有办法动员现实的资源。你给不了别人的好处，别人就不会反过来给你支持，你这团体也就没有前进的动力，你这原地他不什么踩空。 Okay,领先两步，三步，四步五步六步，七步八步九步，十步。我们都知道是啥，我们都不蠢的，就我这种人下象棋。最近那个象棋下象棋，那家伙就被查了嘛，那我就不用啊，我下五子棋是吧，你后面几步要下什么？我不知道，老子不是失眠，天天在想这个东西领先一步试讲两步是那样三步试讲。我不知道一步的工作，先把第一步做好了再说。你们老要直接说一千步之后的事儿，一千步天地都毁灭了，宇宙灭亡了，终结了，玩个屁。做事情哪有你们这样做事情的宣传，哪有你们这样宣传的，你要让人家有切实的可行性的呀。人能能往那边走，这是个路，它不是个陷阱，就踩一脚脚下去。妈，不，这万箭穿心，它是个路，走下去也能站直站稳站舒坦。而且还有下一步路，还有下一步路，这才叫宣传你们宣的啥呀？宣传之前不是宣传什么？宣传先锋队的好政策。那我们也宣传先锋的好政策。因为主力部队为老百姓提供这些免费的便宜的服务的那是国家、省政府，我们只是侧翼，对吧？我们也是沾着光有，就比如说我们所有这些服务都是借助于一个其实很廉价的公共服。什么信息服务公共信息服务。所以我们归根结底只是把国家提供的公共信息服务、信息平台、通讯服务转化成了有一定替代功能，有或者有一定这个咨询建议功能的类公共服务，免费提供给这些劳动者。我们归根结底我们也是沾什么国家的光，沾主力军的光呀，我们是妈侧翼都不帅的，我们是什么小毛驴跟在背后的，怎么小推车跟在背后的，你懂吗？Understand?但是我们能做多少做多少，我们也知道了解不能脱离群众，也不能落后，群众明白，也不能被群众牵着笔走，就要在他前面一步。明白吧？就是这个道理嘛。那你进一步说要让这个力量发生扭转啊，除了提供这这种竞争性的不是竞争性啊，就有一定的促进作用的啊，一定的侧翼辅助作用的公共服务。我们是提供了呀，对不对？让他意识到，其实这个国家是鲜明的社会主义国家，很多东西是不需要花钱的，对不对？其实有心做好事儿就能把事儿做好。那么在这种情况下，还有一个就告诉他们你们自己的健康，自己的观念上的健康，自己的这种底细，自己的这种对于社会各方力量的信任，化解掉戾器，化解掉一些外部投射过来的负面的形象，懂吧？这个心态更平和，更稳如老，稳如老狗。你们懂吗？有他妈撑腰那种感觉了解吧，我们有点就是这样，劳动力就稳如老狗。你把我们的这个我们以前帮我们这个搞装修的，就我们同伴呢外面去打工的时候，真的稳如老狗，他这背后有人帮他稳如老狗，你妈逼。那么这种心态上的健康心理状态上的健康，可以让他和其他更更多工人打成一片啊，更有亲和力。大家也会觉得它能够在工程当中成为主心骨。所以你要辅助无产阶级无产者当中，工人当中的真正的积极分子，不是让他们直接他妈的上来脱裤子撸管的录音批，直接他妈的喊口号，他妈的像个疯子一样，所有人会把他当疯子。但如果他上来是潜移默化的，慢慢的影响众人有一个更健康的生活方式。有知道哪些公共服务是免费的，可以做一个万事通啊，做一个那种是什你懂的啊，不是说教父就不教父黑帮话了，不是黑帮话，反而是非常非常好的一个人，非常这个有能耐的。有本事的一个人，大家都信任的这样一个人，对不对？能帮助我们提供我们在场外提供这样的帮助，能够让这样的工人在厂里面能够成为这样的好人。能够成为这样的他不是道德烂好人。他是让大家的队伍更有利谈判能力啊，议价能力更强的好人，甚至是工人当中的主心骨，明白吗？这样的人我从来没觉得你们想培养这样的人，你们这小孩一天到晚说来融工，融融了个屌，鸡巴毛，你们自己是生生活习惯有没有改善？你如果说你这个叫容工吗？我是叫你做工人标兵，不是要你去融工的，你能做好工人标兵。那么自然而然大家团结一致，自然而然大家主人翁精神被发挥，被被发扬被树立起来，自然而然的开始意识到一些不对劲，不正常，自然而然去主张运用法律武器主主张他的合法利益。自然而然的，甚至我说难听，自然而然这帮这帮人，你吧里吧唧的有了精气神，恢复了之后，我操拉个个体户去抢这个你原来厂的订单，这个情况蛮多的。大哥，真的，那三五个有技术的拉个体户，把厂里面以前的跟他们一块的呃员工都让过来同工同酬，这不是个社会主义企业吗？那之前的这个资本家本来我操靠私人关系拉到的单，然后啊至此至次呃价价价贵的那种，就见神不归，他们就是淘汰掉了，懂吗？你只要你这里面工人随时随地可以拉走，去那边去搞一个个体户，把他单子全抢走。那那这个厂长就得谈判的时候啊，然后我给你涨工资，你多休息休息，或者是厂长都是大家都是老兄弟，都自己厂厂也会给你摆摆自己人，老兄弟自己人，老兄弟自己人。那比那要反对的是什么？反对就上游采购吧。比如或者是说这要国家加大力量去反腐，加大力度，去反腐的反对职务，贪贪污啊、职务受贿啊、收回扣啊，这些腐败现象坚决做斗争。怎么办？就是你这里明明这个资本家弄的这些厂他是剥削的，然后说说产品都垃圾圾产品，你收收了的回口什么，你还要去采购它招投标里面的腐败吧，这是要做斗争的呀。那这种问题会一直有这种东西。实际上那个资本家其实就是分化出来的无产者，分化出来无产者坑其他人的一个无产者。他被上游的腐腐败堕落的力量收买啊，就是说用回扣收买了怎么样呢？有吧？多给你一些，大家明白了吧？大家明白了吧？明白这个怪系了吧？所以都是动态的。然后你不要非常非常一刀切的，就把人划分成啥。这也是纯洁的工人，那些都是万恶资本家。小厂里面的很多都是工厂主，其实都是很多都是大概大家一开始都是做合伙的，大家一开始就平等的，后来一个分化出来的那个开始去跟什个腐华堕落的领导，他妈喝酒嫖娼，我操他妈弄到招投标，弄虚作假，拉到关系了，然后相互有黑材料制衡着就底底层腐败的相互黑材料制衡，然后就背叛了他那个本来的那个无产阶团体，什么公贼，这才这才公贼，资本家是最大公贼，资产利益是最大的公贼。资产阶级在历史上，本来跟无产阶级都是都是其实没有土地的，不是不是佃农的。然后在城市定居的穷人，服务于地主老爷和僧侣僧侣教室的穷人，自然界后来背叛了这帮穷兄弟，自己当老爷了。这不就这个这个历史你们应该知道啊，应该明白。第一阶级，第二阶、第三阶级嘛，资产阶级是第三阶级当中背叛的。第三阶级的啊，它同时生产出来豢养着第一阶级和第二阶级来来维持它的这个统治地位。这个就是你们应当有基本的了解基本的认识。所以确认工作做到这一步，就是我觉得是目前的主要需要青年工人当中有扎实踏踏实实的一步一个脚印的去成为这样的场内的工人标兵。成为大家能够觉得和你出去单干，哪怕吃苦，哪怕就出去单干，那都不就不是雇佣关系啊，合伙关系啊，哪怕一天干十五个小时，愿意这才有用，明白吧？你不要给我强行讲八小时工作制，爸也是工作日内，永远是工人，你不是企业主人雇工状态。你要让工人当中的一批有这么一批积极分子，他出来拉队伍拉拉的，不是拉杆子拉枪，他妈的什么暗杀队，他妈的爆破手这种东西的说来拉的。其实我们国家已经提供了直接的一个博弈机制出来拉合伙抢订单。我相信在这个广东那边有很多这样的小厂，其实实质都是这样的。它就一个门面，然后里面有一个这个小车床，一个CNC加工中心，一个数控机床，他几个人就是按劳分配，有好多是没有血缘关系的这是有活力的力量，明白吗？牛街吗？牛街。所以你要让无产阶级当中的有识之士无产者当中的青年，你自己也应当去奋力成为这样的在场优秀青年。你有号召力，你能把穷兄弟从这厂里面带出来，你直接说要打砸抢这个厂，把你妈刀架在资本家脖子上，把你存款密码交出来，你只会锒铛入狱。我这黑帮化的天天敲诈勒索，我有你女儿裸照，什么这东西没用的。大哥，你只会公权力头，不得不说跟你切割关系。这犯罪分子啊你只会玷污妨害整个无产阶级的博弈，明白吧？害事儿鬼这个棋能下赢的每一步一步一步。你如果算到，比如说一百六十步，这个骑士我们赢，你这样一搞，你妈逼赖皮啊，作弊手段直接判负，希望你能明白，直接叛负重新开始。这个棋局又不是一百六十步了，可能是两千步。你真的要这样做吗？我怎么才能劝一下你们？这当然会有关键性的就是胜败之事，任何人都能看得出发生。扭转时候的那种情况之下，不需要我们赖皮，对面就想赖皮那种情况之下，保卫胜利也会其实就看对面愿不愿意投了，你懂吗？了解吗？你们不要不停的非常激进的说，哦，你这个逼就是放弃他妈的暴力革壁，你就是放弃他妈的武装斗争，你就是修正主义，改良主义渐进论叛徒。我要说的是你这个棋一百六十步能下营，我们已经预料到。那我请问你，你会不会有可能下到最后二十步的时候，对面他妈的撕破脸了。那在知道快要知道下到二十步对面会撕破脸的时候，比如说他在三十五步的时候已经开始龇牙咧嘴了。开始他妈的准备把你那个小板凳下面那个一根木头腿，跟你个瘩扭着让你啪啦下来的。有没有看过那个一个大人跟小孩打那个游戏，我操快快输的时候那个逼啊哦啊最后直接把旁边那个小朋友的小板凳给踢掉了，我操他赢了了解吗？他想要去扒拉小板凳的时候，难道我们不会觉察到吗？那你力量对比那个摄影实质性有扭转了，你才有圣机，你才有一合之力，才有希望，才有可能性。而且你这样，就算你在第二十步的时候，你说对面赖皮作弊，你他妈输了。那其实你再来一次会更快嘛，再来一次就不需要三千步了，不需要两千步了。你再来一次，可能你只需要两百步。然后你知道我在第三十步的时候，我也要做好准备了。这个逼在二十步的时候，他他妈的会赖皮的那你不能说之前呢我们从一千多步走到二十步，最后功亏一篑，因为太和平了，没做好准备是错误的。谁知道呀？谁能预料到呀？他谁能预料，他是在二十步就被掐掉了，还是在你三十步把你掐掉，而且越是到后面的博弈，越是专心致志，明白吧？现实只会非常非常复杂，目前在我看来是一个相识阶段，并且非常幸运的是国家制度，是站在我们这一边的政府社会治理力量的绝大部分主体是站在人民群众这边的。我说难听点，我现在可能现在就是那倒数倒数三十步四十步的地方，我们下到倒数二十步。有没有可能西方势力介入？有可能我们可能非常残忍的介入，有可能非常无耻可比的介入。当然有可能过了个几十年四五十年之后，有没有可能里应外合掐灭这么一个伟大的人类的无产阶级自我解放过程，有没有可能有可能？那我想问的就是说很多的盲目的投机分子，你在四五十年之后，你他妈的我反倒会觉得你会是那个赖皮的那边呀，你会是对立面的那一边，你不会是我们这一部分，你看不清事实，你会是敌人的那一部分。你现在念的很很很干净很漂亮的。因为我们在下倒数第三十步到第二十九步的时候，一个逼在说你下错了，你一个直接他妈将他军，我直接将军我的军就没了，懂嘛，就有有有这种老逼。那大哥，那你这个是是在帮我们出主意吗？帮这个劳动群众无产阶级在出主意吗？你发现年好像是对面的大哥，明明这样下，他妈立刻完蛋，我操你他妈追对面的吧。哥哥，如果说说难听点，到最后到下到第二倒数二二十步的时候，可能人家都要偷了，你们的把它反而跳出来了。因为你知道等我们这个胜利了之后，你们这些人没有好果子吃，你们反而主动跳出来了。激进的、民粹化的，甚至纳粹化的啊那种反动势力啊，甚至你们会扮演着各种恐怖主义啊，你不会扮演各种恐怖主义给我们懂吧？抹黑相当于栽赃陷害，我们都会做，你们都会做啊，实事求是讲。所以我希望你们有这个定力，战略定力，有这个耐心，有这个忠诚。你们要到厂里面，希望你不是去容工煽动人什么上街示威这种东西，或者搞地下密谋的那种叛乱组织这种东西。希望你们去工厂当中是老老实实学习技能本领的，做一个劳动标兵的，非常积极向上的好好生活，健康生活传达积极向上的观念的是成为那样一种。你要出来干个体户，生产同类产品，你的工友会愿意跟你走，哪怕比较辛苦，比较困难。你的分配会同工同酬按劳分配。然后你在市场上又能竞争过你的老东家，你就不能这样，你就相当于把生产资料抢过来的吧，对不对？你虽然没有直接把他机器抢过来，你把他的生产资料实际上抢过来，现在机器并不重要，生产机器不重要。那个时代机器就是某种不可复制性的机器很昂贵或怎么样的。现在重要的是订单，你能抢到订单，你他妈的就是抢到的生产资料。你能用按劳分配同工同酬的方式的生产主体，社会主义企业抢到订单就是你的本事，能够让弱者啊在这订单里面受贿更多。在你的团队里面弱者能够能够更倾偏向偏向他们。所以抢订单就是目前夺取生产资料的。我觉得最重要的，我们国家作为主力，在全球市场上抢订单，汇集的是广大无产无产群众和广大弱势群体给他们保障。你们呢你们能不能做到，希望你们努力做到好吧。在生产当中善于观察、善于学习。人际交往当中，不叫你们示恩啊。善于关怀、善于帮助、敢于帮助，不是挑唆。别人，不是洗脑，别人就别人给你送死。客观情势就按客观情势去办，实事求是一点，明白吧？啊，这个就是这个是讲给体力体力无产者说的。嗯，你觉得这然后如果都都他妈很烂，我觉得你你先自身作作，则该运动运动不良习惯，该戒的戒掉啊，该一些道理给大家讲清楚、说明白、讲清楚、说明白，能做到的道理，你的道理得能做到做到的。对他有直接的好处，有一个至少在一个星期之内就能看到很很大的改观的那样的好处。比如说不要嫖娼了，你能劝你周围打工的年轻男性，不要嫖娼，就是往这个方向在做。 Ok中年啊，甚至说中年呢不要酗酒了，就是在往这个方向去做好吧。熬夜，人家要上夜班呀，你不要跟着我熬夜，你要睡觉正常作息，你睡觉睡觉呀。我这个讲的东西是因为晚上他们晚上他么过程比较快是吧？那审查力量啊，明白吗？我所有的话都是正面可以这样理解，反面也可以那样去理解的啊，那看你怎么想怎么理解，whatever我再明智一点，希望你们是明智的，同时是勇敢的，同时也是有耐心的啊，坚坚强的、坚毅的，明智勇敢和坚毅。还有一点就是你得是踏实的，现实的又非常现实，就是真的是去现实的去去这样去做的。我作为知识分子，我我的职责就是灌输。没有人会对列宁说，你的职责是去打工的，我能够有话语空间公开，普遍的向你们灌输这些东西就足够了，明白吗？然后虽然我现在开出药方都非常温和，但是在监管者眼中，我始终会是一个非常不稳定的因素，明白吗？因为我和其他的网红up主的实质性区别，就是我说的每一点都可以做，也都有人去做，明白吗？所以争取话语空间是挺重要的，挺重要的这都是这样的，就就是你练内功总归没问题。驻机呀，大哥，你不注机，你直接就要他妈的什么三分归元气，你使得出来吗？这两半屁股放个屁哈，倒可以的，猪猪乾坤屁呀。行，你好歹猪住棒棒糖呗，对不对？嗯，ok踏实。那作为这个呃我就做我们我们是主体侧了，我们这些人可以叫做主体侧，主观侧，我们要做的则是呃我们做主审慎审慎敏感ZHANRUI WENHE实事求是讲十九奖。我告诉你，如果要十十九，我说的这些东西换在十年前，我已经坐牢了，换在换在十年前的自由派，或者说十十五年前、十五年前吧，换在十五年前那些清西方势力更强大的时候，我可能已经坐牢了。所以我一直说历史是进步的，时代是进步的。我讲这些东西，现在我就能讲，也是国家是很明确的，意识形态上是往社会主义，共产主义的方向是更稳固的，扎根深入下去的。明白吧？那个时候我肯定没了，而且那个时候甚嚣尘上的，其实都是不理性的。民粹力量我都不敢说这东西那个时候甚嚣尘上，是很不理性的。民粹化的一些声音是激进的、极端的，或者是不具就现实可行性的。是天天唱歌有啥用音音吧啊，这东西都得是实事求是的，搞的不是花里胡哨的，你知道吗？鸡巴这这这敲锣打鼓唱歌跳舞，花里胡哨，这啥玩意儿？音量对比的转变是非常朴质的啊，非常实实在在的。所以我们不是速胜论者，我们当然不是塑胜论者。那我们也不认为这个国家的力量永远是不从来不认为它就是绝对对立面，它是阻碍它。是是是，社会主义国家，他很多原则上根基上是一样的，或者他才是主力，他才是主力。明白吗？我们这样做，有的时候是让这个在努力这样做的人，实际上我们是相当于拉拉队，你懂吗？你懂吗？我们相当于啥？人家是主力在跑马拉松，我们是旁边的拉拉队，我们不是光是拍手拉拉队，我也跟跑了一段送了。用我们的有限的人生给这个拉懂吧？跟跑了一段嘛，他是第二名的一个马拉松选手。在人类的制度的竞争当中，现在是第二名的马拉松选手第一名。那个人是赖皮的，打了兴奋剂的，我操，或者说他是不停的去踩别人的，懂吧？他他妈骑个自行车，然后然后假装的伪装，他妈骑自行车赖皮的，有人快看见他了，戳穿他这个把戏了，他就会把那个人打倒在地，然后继续骑自行车。马拉松比赛就低名，你妈了个逼的，他后面还跟着一群小弟呢，谁看见他骑自行车，他那小弟就上来把他打打，把这个人打一通。好，那第二名是我们正儿八经在跑的我们国家。那我是什么人呢？其实我们只是啊一个跟着这个跑步的步调，我们只是这个手臂上的一一粒小小的汗珠汗水啊，再帮蒸发掉一一点热量啊，消散一点点疲惫，促进一点点这个呼吸啊，还有代谢新陈代谢的反应，或者说我们是旁边的一个跟跑的啊。在这一程上，我们给这位伟大的马拉松选手送一个饮料啊，跑着跑着跟着跑，然后送他一个饮料，递上一瓶小饮料。这个饮料人家也不真的喝下去，不是是润润嘴，也不不是真的缺这口饮料，希望你们明白哈，这个又叠加了，我操，要说我叠加了，但是我心里面我是知道，实质上我们就是这个我们并不是什么多了不起的力量，都不是什么都了不起。我们可能在旁边坐为一个送小饮料的这么一个小半跑员，好像很显眼。因为在还是在自媒体嘛，在媒体上面吧，好像在市民市民阶级比较关心的这个媒体上面，我们好像很很显眼或者怎么样的。懂了吧？有各种有各种指责，说这个跑第二名的赖皮跑是第二名的人，这个人坏，你看其他人都都没了，就是这个坏的跑第二名的把他打掉了。其实是前面的跑第一名的骑自行车，因为那个逼骑自行车骑太远了，看不见而已。或者说你你拿他没办法，他妈的他骑自行车骑在前面的，对你要等他自行车掉链子，那狗逼他妈的每次就是谁要接近他他下来把人打一顿，我操你妈赖皮的破坏游戏规则，然后再骑自行就骑走了，你只能等他自行车掉链子，我或者我们跑的够快，把他那个自行车脚蹬他妈的一脚给他踹踹踹断，这也是个机会嘛，对不对？明白了吧？我他妈我被收编了，我还能被爆出涉嫌违法当值涉嫌了，最后是解散了事，自行解散，处理结果是自行解散，涉嫌没有违法自行解散啊，所以你不是我被收编了。我我被收编了，我他妈的去举报一个这个这个我还能我靠，还能被判他妈两千一认识的。好了，就讲到这里啊，OK.