当年一百年前、两百年前，那个时候无产者是吗？普遍文盲啊，不产阶级，普遍的文盲。那知识分子高级精英知识分子，那降维打击呀，懂吧？那就是说就是相当于你怎么形成一个合力啊，就是几千万几百万的，你活着最小规模，你几万人呃，无产无产阶级、无产青年或者中年，那就是被这些高级知识分子精英。你说他先锋先锋队先锋画的过来，他一个人可以动员你上万人，而且你这上万人反不了嘴的，只能执行命令或者就逃呀。那个时候是断崖式的一个，你明白凝结核就那么几几十个人几百几百个人，然后周遭的一圈全都是和你完全不一样的。两者的差异太大了，受教育人口和未受教育人口之间的差异太大了。而且那个时候的无产无产阶级都是未受教育的，他没有那个没有梯次的，你知道吗？所以那个时候你只要几十号几百号，这个受教育的人口，只要有分工一点的，比如这些几个做舆论，那几个做情报，那几个做这个呃古典学合法性叙事那几个做什么法律制度，那几个做军事啊，你这你明白吧？只要几十个几百号这样的人，然后你去动员动员到的全泥腿草根，然后都是文盲，关键都是文盲。你只要你十十句断字，他就会天然的觉得你会维护他的利益，然后凝结在你周围。所以那个时候是懂了吧。然后你你作为一个精英团体，有那么几十号上百号，这个知识分子给这些平民，只要教教他们读书识文断字啊，或者基本的生活技能什么的，他的生活状态、生活模式的改善是戏剧化的啊，卫生习惯呀，还有是一些基本的粗浅的那种娱乐啊，什么手风琴拉一拉呀、吹拉弹唱呀，然后呃不要有就是那个时候给他的解放性是很大的，给他带来的好处是从一个很悲惨的那种前现代呃底层穷人家庭受各式各样的奴役压迫。然后余化从那个土壤里面这这一个孤立的知识分子群体把你拯救出来。然后呢，得到的好处很多，就是就从负负负五百一下子变成正五十挣五十。那那就跟着你走呀，你有很强动员力啊，你本来过得很惨，很苦，本来可能几万人这一个县的几万人呃，明白吧？或至少这一个镇上面几千号人都过得很惨，很苦。你过去作为解放者对吧？他里面的年轻人，年轻人或者三分之一年轻人，他到你这个团体里面有这些时髦的这这里面就有一个受教育精英和现代的城市生活方式啊的组织者啊，只要有一小部分有点像那个就是很像他们就喜欢玩。你们会发现现在这些团体喜欢玩大学生这个下乡知道吗？他是生活方式、享乐方式、呃，思维、思维方式、组织、动员方式，呃，就这种社群关系、平等社群关系都是一个，都是个降维打击。现在不行了呀，现在你做梦呢？现在无产阶级好歹都上过小学吧，在小学课堂上好歹大家都是平等的吧。所以平等，这大家都体验过，国家已经通过现代教育，让大家都有基本的平等意识了。然后呢，你说你启蒙我，那很多小学老师也启蒙我呀，对不对？启蒙老师作为启蒙者，启蒙老师就是基本文化的启蒙者，基本识句断字，基本那种从野兽或者从家畜变成人的那个启蒙过程，不由革命者来进行了，国家直接提供了，社会直接提供了，教育，机器直接提供了。所以这里面的依附性，这里面的这种崇拜性啊，这里面的这种忠诚忠诚关系都没有了呀，轮不到你来吃了。这已经是被社会被现代国家现代教育机器已经给他吃掉了。那开发开发掉了。这个我们打个不恰当的例子，就是这女孩子第一次或者他的这个男孩的初恋是被国家夺走了，是被这个现代教育机制夺走了。所以一般而言，只要是小学教育都比较没有特别受欺负，在小学初中没有特别受欺负的人，就不会被你动员。所以你会发现它里面能动员起来的人，好多都是小学初中的时候受欺负问题学生，因为他那中成链没有捆到现代现现代国家教育机器上面去没有捆捆上去，明白吧？这个是是很重要的一点，很关键一点。所以绝大部分的无产青年啊，就是说他过得比较苦，但是说他怎么过人的生活生活自理，识文断字获取信息，反正这些东西它都有这个自主自主性，他都会你去救他。你不是把他从一个野兽的或者奴隶的状态救出来的，他已经是个自由人了。但是只是在资本主义市场关系意义上，自由人他这个自由的出卖自己体力什么怎么样的。但是你和那个时候不一样，那个时候那个时候的革命者，你把十八、十九二十世纪我都不要说了，就是落后第三世界国家的二十世纪，欧洲的十八世纪十九世纪啊，它的那间欧洲边缘的十九世纪这个国家里面的无产阶级，那个时候是过的是牲畜的生活，畜生的生活或者是奴隶的生活。你把它解放出来，你只要给它一点点颜色，它开染房，一点阳光它就灿烂了。啊，所以就是一点催化剂就能让它发展的很快，变化的很快的这个历史进程实事事实上已经由国家机器给你完成了。你说要有一个解放者的姿态，我举个例子，比如说他本来根本连字儿都不认识的，连一些这个连何为是平等的、尊严的自尊都不知道的。然后一直被压迫，被奴隶被虐待的，一直被一份很凄惨的，一直处在饥饿的边缘的，真的很痛苦。整个人都是被奴才一样的，然后每天只能睡四个小时，五个小时。呃，就是那个时候马克思笔下经典的这个无产阶级的形象，就是租一根绳子，让你靠在绳子上睡。就这种这种存在，还有这个六七岁就要去拔烟囱的五六岁四五岁就拔烟囱的童工。就是这种状况。我我们现在如果是动员的是这种人，他随便动员，但是动员也不可能把它动员到。如果以目前的社会环境，不是把它动员到什么扯旗造反，把它动员到接受正常教育，把动员到过一个像样的人的生活。比如说把他送到寄宿学校去这个学校，只要不打骂，他不侮辱他他吃了能吃食堂，他就觉得很幸福了，明白吧？从一个基本的从一个根本，连基本的人的保障一点都没有的状态。变成一个虽然是受规训的受压，压抑的、受压迫的。但是呢好歹有人的基本的保障了有人的基本的一些智力上的学习的积会啊，以及小的资源的积累啊，人脉人际关系的一个呃些微的拓展。那其实这种情况之下，他不会进一步去赌了，他不会拿这个东西说牺牲这些东西被整个他的团体所排斥，所所所所孤立，然后他就愿意跟你们走，不可能的，明白吧？从零到一从一个奴隶，或者说甚至牲口的这种生存状态，变得变成一个基本的社会人。这个呃平等的至少形式上平等的法律上平等的市场及市场。那个买卖关系上平等的这已经是这个社会已经能做到了。所以说法国的你给我讲法国，那所以说他成不了呀，没有用呀，明白吗？你你要跟我讲法国的那个什么红色五月，那你你不要看法国的整个市民阶级，它是个市民阶级运动。我再强调一遍那些国家的工人，他并不是马克思原教旨义上的无产阶级，明白吗？他是工人阶级，但你说他是无产阶级，不好意思啊。那法国它是整个是整个非洲，是大半个非洲，是法国法属殖民地。哎，它是从里面掠夺殖民殖民利益的。他整个市民社会，甚至说他的这个工人阶级都是有超额的。这个国家的对外贸易，超额的国家对外掠夺来收买他的，他只是分赃不均啊，说穿了你不能因为这些人是在发达国家是做工人的那他那他干一个小时的活，他抵的像非洲那些部落里面的，就是被被这些发达的法国吸血的，这些其实就是殖民殖民地了。殖民地里面的部落里面那些干苦力的农民干苦力的那些部落民。你想呢这两个两者是天天差地别啊。 Ok你不能就是因为他是什么法国的是工人，是工人。你就这这他就是无产阶级，不是无产阶级，无产阶级是无产阶级。这个术语是马克思原教旨意义上的，是一个逼到极限了，又掌握攻业力量，又有组织度。但是你把它逼到极限了，这个时候爆发阶级阶级意识，明白吗？所以我们现在来讲的就是说呃现代无产阶级要爆发那种，一下子就给一个精英化的先锋队团体，完全卖命很困难，很难，基本上不可能就从他的这个组织意愿上，就不可能就非常非常弱。因为因为他因为你他胜利不过是就那几次嘛，你实事求是讲嘛，在人类上面胜利，你明白吧？当然也就失败了。我非要说胜利的话，俄国我国俄国和中国，那其他你当然你得那小的胜利的小的胜利，他都是从你懂吗？你会发现他这个胜利国所在的那他的被解放者，他本来的存在都是很悲惨的，都是很痛苦的。都是在饥饿线啊，都是在那种就是快要饿死的那条线上面挣扎的，上下挣扎的。你给他的解放度要非常就是落差，要很悬殊，他才跟定你的OK.你如果落差不是特别悬殊，你能给人家什么呀？你能给他什么什么样的解放性的利益，他能用用生命来追随你做梦呢？而且你要普遍的给不是给一个两个，一个两个就是被你洗脑煽动的魔怔人。所以说我说就是这个历史条件现在已经没有了。现在绝大部分无产阶级无产青年，你说没念过书怎么可能没上过学？在学校里面穷困地穷贫穷地区还有免费午餐呢，不可能吧，对不对？你不可能说这什么什么学都没上过，没没没用过手机，你那么苦吗？了解吗？而且就算他没有现在的市场机制，现在的社会保障机制可以让它一下就有啊，你哪怕是一个山沟沟里的少数民族的出来打工的那他想的就是他要想的是，并不是说呃他本来的日子很苦，他都出来打工了。他当然不是说要回去过苦日子，他发现他的外力的体力劳动，他能挣到钱。然后他其实他是本来的生活需求是比较低的，你知道吗？他本来生活需求，这个我们就讲就是从大山里面出来的。本来在老家一一天三顿都吃玉米糊糊的那种家庭的。然后是哦过年逢过节杀了个猪，然后这个猪吃东西都是坐在地上吃的，就那么一个落后的。你觉得就这么苦，他到城里面来打工，他赚了钱你你去煽动他有用吗？不可能的，明白吧？他会赚了钱战斗了，他就是他，就大大鱼大大鱼大肉了，他就爽了，你明白吧？他再辛苦再苦，他没有之前的农村苦呀，他觉得他在城里面打工，他就挺好啊。他在流水线上一天干十个小时，他也不会觉得你有以前他在村里面的割麦子，或者说对吧？就是种水稻什么那么苦，每天早上五五六点钟起来割猪草什么这些东西的，明白吗？我说我指的就是什么四川什么大山沟里的，就什么云南的那种山里面的少数民族的，他们那个也苦比比比你在城里。而且主要是你在现代作为城市里面的这个无产者啊，你就打零工或者是怎么样的在产线上面做工人，你再苦再苦你没有当年俄国沙皇俄国或当年的这个英国第一工业第一次工业革命的英国那些无产阶苦你们他你比他他舒服多多，实事求是这样这有实质性的差别的，你就苦这十个小时。而且很多并不是重体力，他是脑力折磨，脑力上就是折磨，就是他反复重复嘛，打螺丝打的恶心，呕了够了。这种东西呢实际上是这样的，他对于农业人口农业人口其实可以忍受的。对于一代农业人口，农业人口是可以忍受的那为什么现在的农二代农三代受不了这个东西呢？是因为农二代农三代是就是它并不是体力劳类型，体力透支型，它是脑力透支型。做这种活感到难受，并不是因为身体累的，是因为精神就是爱欲系统类了，明白吗？就是烦了，压抑的焦躁了。那么这个烦压抑焦躁，是为什么会烦？会压抑，会焦躁，就是给你的刺激，都是重复刺激。就是这个是一个心理学上受不了的，而不是生理学上受不了。因为这些农二代农三代在城市里面，它也是天然的享乐个体，你知道吗？它也是刺激性的享乐，各种纷繁复杂的不一样的就是面包吃多了要吃换换口牛奶，牛奶喝多了，要换换一下这个吃个鸡蛋就是你懂吗？它有这个，它一定要有新鲜的刺激，不停的有新鲜的刺激。你在产线上你累难受，understanard它主要是并不是纯体力战纯体力，那是呃什么搬搬这个搬沙包啊、搬砖呀，这是纯体力的，反而有的时候纯体力的这种痛苦，工地上搬砖，你明白吗？他其实反而没那么痛苦，反反而是你的身体不停的是在应对新的刺激，就是心心灵啊，心理上、精神上没有那么压抑，没有那么压迫，而且是一个是一个敞开的一个空间。你累了之后，然后就喝个汽水，然后呃吃个碳水那种什么非常重油重盐的这个饭，然后去躺一下，也蛮是舒服的，蛮爽爽嘛。回下班了之后，买点什么酒啊，肉啊的狠揍一顿，然后就呼呼大睡。对，不在这这样的，这个就是这样的无产者，其实和那个产线上被繁复劳动和繁重劳动不一样的嘛。他这个繁复劳动是折磨性的，令人折磨，但不是令人累的。他真是让你烦，让你妈的好无聊，我操，好好他妈没意思。所以在这位上讲，呃，大家其实对于这个产线的上的无产工人，你要去帮助他。首先他不是说是那么一个那么前现代的，然后被压的就是一个畜生牲口那种存在。他们会感到这这种工作很痛苦，很难受。那是因为它的神经系统的发育模式，就是其实就是现代的平民呢。你看城市里面的就是现甚至我们说后现代的大家都是享乐主义的神经系统。简单来讲嘛，这一天不拿一两个小时享乐受不了，而不是说一天让你干十个小时非常重的活，你受不了，而是一天不让你花一两个小时，专门围绕着自己来享乐。你你受不了，这是一个心理上的一个机制。爱欲机制爱欲破产，绝大部分感到难以忍受，是爱欲上破产，暗欲上忍受不了承受不住啊。所以解放他们的方式并不是简单意义上讲，你说把它让这些人掌握掌握生产资料，掌掌握暴力机器，然后用生产资料生产暴力机器对撞，把之前的暴力机器拆解，然后夺取所有的生产资料。我告诉你，他妈了，巴子走这条路啊，他更受不了，你知道吗？因为走这条路意味着他要比他在产线上还要卷，就是你懂吗？就是列宁他们掌握的这个工人阶级力量，无产阶力量，他驾驾驭他要打败这个红白内战，对吧？他要这个把沙俄的国家机器掌握他这些无产阶级，他只是从生死挣扎的那种贫困线上。然后到了一个比如说那些炮弹、兵工厂或者说一些运输行业，它反而更要了解吗？就他们的劳动当然是不会是再像之前这个沙俄压迫他们的那种繁重啊那种痛苦，但是会很乏味，明白吗？他这个布尔什维克控制的这些工团，下面的这个工人，他组建各式各样的厂，兵工厂啊，各种这个市政所需要的各种建设厂啊，还有他这个重工业化的那些厂里面的工人，他懂吧？他会有休息权，但是他从事工作是也是了解吗？也是无限循环的，也受不了的那所以把这个思路放到现在来讲，你掌握了这群产线流水流水线工人。我就算假设你他把这些人对你效忠，对你们这个团体效忠，你说你你也要自己要掌控工业力量生产资料，然后去用。通过这些生产资料，首先我不管你通过什么手段，反正呃投靠某个政治势力达成交易，或者说你自己地下搞了武装或者怎么样。 Oliver,你无论你用什么手段，你掌握了一些生产资料，而某个工业区的某个城市，某几个城市里面，那些厂被你掌握了。好，就简单说这样下一步呢下一步你的工人要他妈比他之前在流水线里面更卷更难受。它才能有足够的工业产出，才能有足够的武力五倍。他才能有足够的这个这个组织度啊，武装度啊，明白吗？他才是所谓打赢内战，他更卷更狠，更更夸张。你明白吧？就是说无产阶级的或者说无产无产者的那种，他不是同一种人，他不是同一种生命形态了。在一百两百年前的被你被先锋队解放的无产阶级，很多，他是生理状态上是是非人类的一种生生理状态。你把它这个非人类的生理状态变成一个有序的机器性的那种存在，他会觉得他更幸福了，明白吗？你只要给给他一定的时间，呃，这个知识分子群体占据绝对话语权的，然后是文艺上精神享受方式上压倒性的优势的，给他们提供一些初级的精神享乐产品，那么这些人就死心塌地跟着你。然后这些人就能迸发出很大的精产效率出来生产效能至至至少是至少是碾压你的那些他的竞争对手，碾压沙皇俄国，或者碾压那个明白吧？碾碾碾压那些地主买办，他手下的那些厂里面工人啊，他们的生产效率啊。你现在呢现在呢现在你的你的你你你现在现在你说你把他们从繁重的劳动当中解放出来，要你给他们享乐一点点低级响，都满足不了他们吧，对不对？这不是以前搞个呃搞个什么手风琴拉手风琴文圈队过去给他拉拉手风琴，搞个什么小小小舞台，搞一些什么剧，然后人家嗑下面嗑瓜子津津有味，弄小汽水喝，然后一群人几百号人就就就你这小区长就满足了，你觉得现在可可行吗？然后他过你这个生活，白天就是更卷的拼命的给你干，给你输出这个呃物质资料，输出这个五倍，然后晚上给嗑嗑瓜子，你觉得够吗？你说现在无产阶级这样，你能出买它吗？你能真正他吗？你能动人他吗？你们自己好好想一想，你我说难听点，这个东西呢，就是这相当于你给的是他给他的，是一个给他的，是一个这种少年犯一样的那种那种生活环境，这对于他来说没有吸引力的，你知道吗？少年犯啊不是说吗？或者或就是犯人一样的，就监狱里面犯人一样的，就白天拼命的义务劳动，干活，拼命义务劳动产出这个东西，要明白吗？要要要维持你的这个团团体的一个发展的，或者说一个对外态势的。然后晚上给他一点娱乐，然后按按时睡觉这种生活。现在无产集团能过得了这种生活污产界青年大量的享乐上，他能领得过去吧，就劳改性质的嘛。所以这个东西完全是现代的消费享乐方式。其实归根结底是因为无产阶级有教育权了，这也是这也是现代的社会主义革命啊，它带来的普发教育权啊，无产阶级有教育权呢，有社教权，无无无产阶的小孩儿。你家里可以穷，就是像就是建构了一个现代国家，把所有人口当中的年轻人都征召到征召到他这个教育体系里面去。不管你的家庭出身，普发教育权，因为你里面总有聪明人啊，总有一些有呃智力成就潜力比较高的。因为这个不一定是来自谁的家庭的，你知道吗？所以你原教旨意义上的马克思主义的这个无战者，其实在这个时代已经是可以说是不存在了。 It doesn't exist,它不存在了，他们的门槛很高，你做的事情让他感觉到有解放性的门槛很高，你们都做不到明白吧？这个不是说是暂时的，某种状态下，让他感觉有解放啊，他被尊重了啊，他穷的时候你借的钱给他他生病了，你就会照顾他。这不是解放，我是说是一个群体啊，这不是一两个人。你是我们讲的是这是几百号人，上千号人以一种方式组织他们的生活，让他们觉得他这个生活比之前的生活更有解放性。你按照任何逻辑，这个这这这种团体很难存在，非常的存在。你比如说这个你明白吧？他要卷的呀，哥哥要卷的好狠呢，你别说他占了个电子厂下来，我操他站了电电子还有还是合法存在。大家就认为这个厂现在是这个啊，你你懂的，那合法存在，你就跟人家竞争呢，这个卷这个更卷。当然这个时候卷的时候，就会觉得我卷的是为我自己卷的，我卷的更狠啊，我这个车车间卷的更狠。呃，我的老婆孩子反正卷一分是一分呢，这个利益不会被旁人得去，他可能会愿意卷。那你说这种情况下，他进一步的再要过什么组织生活、政治生活，甚至军事生活可能吗？他维持他的是你明白吗？这个逻辑还有一点是，这个不仅仅我们刚刚已经讲清楚了一个道理了，就是革命家那个时候相对于他所动员的群众，他们的动员力是很大的，那个落差非常大。因为他所动员的那些人过得太他妈痛苦了，太惨了。你只要给一些呃物质保证和这个呃权利平等关系的允诺和文化精神上的一个启发。他就会觉得自己生活改善了好多好多好多，你说让他回去，他可绝对不愿意回去了，这是一点。还有第二点是那个时候工业相对于农业也是小小规模的工业，它只要是一个现代工业，相对于农业相对于普遍的周围的农业环境，它也是随便汲取资源的，也是落差，也是降维打击也是很大的一个落差，明白吗？这种产业形态一般就是说智分子先锋群体。那几百号人控制了一个城市，这个城市，小小城市或城市的局部，它对于它周围的这个农业社群懂吗？他他一个狗屁他真的他是，而且是那个时候的工业技术，很多是通用技术车床洗床，对吧？这东西通用的一些搞一些农具，搞一些运输运输的车啊，什么乱七八糟的煤炭铁器。它从周围汲取的食物，就光是粮食就好多了，它能够充个什么充个什么限膛枪，是啊充个什么，我操滑膛枪啊，他就吊打周围这群农民啊，对吧？吊打周围村里面铁匠，它是真粮，随便争。简单来讲，或者倒不是铁器给你换粮食就随便换，就农具给你换粮食随便换。那个时候你掌握了一点点工业，然后你可以从周围的农业环境里面得到好多补给，好多资源啊，好多这个矿啊啊、煤炭啊、能源啊，还有人口资资源源源了解吗？那个时候这个游戏玩的拽，你现在说你他妈站在，哪怕你站了个电子厂，你这只怎么获得资源，你电子厂搞搞了一些什么手枪钻去下去跟农民换粮食啊，你说我用不知道这么多手枪钻，你说你你不是生产手上的，你这是通用，你搞一些通用设备的。你说我家里人家农民说我家里有了不要了，我靠，不要坏了，明白吗？所以那个时代还有个特点，那个时代其实它有个逻辑啊，它并不是完全的货币交易货币。在那个时代，在那个革命的年代，局部战争动荡会使得货币交易在局部失灵。然后小群体其实是可以是个以物易物的，用工业品用工业力量是可以汲取很多农业性的这个农业物资、农业资源、农业人口资源的农业地区的支持，明白吗？你现在就算说你要搞武器，你他妈你这东西有没有带插的，你知道吗？没有带插，就钢铁你一个局部的，你根本长不出来，你知道吗？你我举个例子，你就相当于玩那个大鱼吃小鱼的游戏，你吃了小鱼你就会变大嘛。举个例子啊，那这个游戏玩的转是什么？你是个什么实力？六的一个鱼周围全是一的鱼，你吃这一一的鱼，不停的吃，不停的吃，周围好多这个一的鱼。等到你吃到那个六七十的时候，你发现这个池塘里面最大鱼才二十二十几三十几。它在很慢悠悠的吃其他的一二的这个小鱼现在是什么情况？最大的鱼是六千，你呢你最多你这个鱼是三或者四工业分工，你不是全能型的工业了，是只是其中的一个细部，一个小流流流流水或者产业链分工的一个小细部。然后周围周围都是比你大比你小的，你并不处在一个农业、农业、农业环境当中，工业力量可以降维打击他们。你周围的力量全是十五二十五，这个市的企业是他妈六百那个那个那个省里面的那个省属省属的国营企业是他妈是他妈一千四最大的那工业力量，军工共同体是六千六万六个亿。你要吃大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你长你给老子长，你省，你不要省里面了。你这个区一级的，你就县一级的一些一些力量，就把你你随便把你搞定了，他就算它分裂成十几个，那每一个都是几百，你他妈你这个力量是几啊？大哥understand再说赤裸裸一点了，高级知识分子做凝结核的，有几个选你们这条路没有的呀，高级知识分子能做凝结核的，明白吧？他数量上是绝对悬殊差距，绝对悬殊差距。之前还有一个特点，其实之前无论是俄国还是中国，还有个特点，就是那个时候精英知识分子其实对于他的封建世袭统治权力是离心离德的。这些精英知识分子只有赤很少，一部分是赤裸裸的效忠于他的封建统治权力中枢的。它不是从这里面生产出来的很多封建知识，很多精英知识分子，它的现代化并不来自于王权，或者并不来自于那个专职力量。就是现代化不来自于那个专制力量，他是它是自己长出来的。它是这个省省省里面的一些大的家族小的贵族家庭，或中等贵族家庭啊，或者一些啊富有的市民家庭、商人家庭它自己长出来的，他对这个王权的态度，或者他们在至少在利益关系上是很大的分歧，你知道吗？他们的利益并不一致啊，封建王权被干掉呀。然后你哪怕再上来的一些一些这个他所属的核心地区的一些派系啊，这所谓二月革命，自然界上台，他也他也没调和好他们的利益关系啊，那少部分的啊没有调调和好，他还是按照之前的封建完全王权那种方式在分配整整个国家。那么大一国家的利益。但是现在不一样呀，现在绝大部分知识分子精英都是国家的现代机器生产出来的，明白吧？这些现代机器生产出来的里面的有本事，有能力的人都会收买他们，都会把它吸纳到他的统治机器里面去。你能从里面叛逃出来的。没有，可以说没有你看到那几个好像叛逃出来的叛离的，他都是半只脚跨在外面，半只脚绝大部分身子还还在还在那里面。学院派知识分子，我们刚刚直播的时候，不是看了那几个人的名字吗？啊，有这个被这个白板发财网推为这个伟大最最有潜质的这个年轻的MLM主义者，YY同志喂同志一天到晚给给领导讲课呢，你知道吗？喂，同志，我不知道他是不是这个杨某某啊，这个y同志啊，是一个民族大学的博士啊，他他绝大部分的身子是在是在国家机器统治机器里面，明白吧？是在those who won,就是那些赢家的赢家。所赢家的阵营里面，他只是半只脚伸出来一个化名，然后讲一讲山东心的话，或者在什么什么上面联数一下，就代表这个草根树民的意义，好像没有人吗？这也是一个差别嘛，你没你没有精英啊，你们这团团体里面正儿八经就是整个人整个就是剥离出来的一大坨一大坨的神经中枢。你们没有呀，你这零星的有一起一两个这个神小的神经细胞，呃，外周的一些神经神经节什么这种神经索，你有啥用啊？他他没不成其为一个完整的大脑啊，明白吗？所以我们很明显看到，其实这里面有个非常有意思的，就是我们不如大胆下这么一个结论啊，其实这整个运动都其实是精英知识团体在现代化的精英知识团体。呃，在从一个前现代的这个其实封建王权或者一个专制制度下，呃，汲取各式样利益利益，然后凝结起来成为一个现代统治机器。这个步骤一旦完成了之后呢，你懂吗？除非他自行瓦解，自己从内部瓦解。比如说前苏联那样的那其实更多的是外敌的压力，以及他自己整个这个治理失失效失能的这方式。但是他你说他有替代者吗？他是他是有另外一个替代者过来把他撞击，就是在他的前苏联国内有另外一个替代替代的力量，把他撞撞掉了吧，撞毁了吧。不是的呀，他说他自己内部分赃不均均自己己给给拆解了。就是些现代知识分子和它里面的一些呃经营经营集团和里面一些利益集团相互之间的矛盾冲突，以及它整个理论范畴失效啊，把自己拖累拖死了，明白吗？所以你们不要有，就是哪怕你是列宁主义者，你不要再去幻想，就是说你们可以你们几十号人十几个小孩，哎，有他妈的初中生、高中生你几个？然后呢，你就能够像当年的列宁的那个是哦呀社民工党布尔什维克一样的。然后呢，你的所有的发展土壤，那个时候有你都没有所有的发展土壤当中的那种压倒性优势，那种一下子能够见成效的、可行的有效的现实路径。那个时候有那个时候都可行，那个时候都很好很好，走你现在根本走不了，你现在没有一点走得了的。而且我更进一步的说，就是说还有一个教育的问题，就是这个教育使得无产阶级的阶级意识都是梯次化的。受教育比较好的，其实他的我们我们讲的是他的作为普罗大众的那种阶级意识，这个普罗大众是马克思原教旨义上的普罗大众啊，这个普罗大众就是被虐的不行了，一定要造反，被压迫压抑的太痛苦了，痛苦的不是人了，你一定要反了。这个意义上的阶级意识，就是绝对否定性那种坚决的不得了的。否定性好这种阶级意识的，按照受教育梯次在在这个不掌握生产资料的人群当中，我都不能说他是个完整的无产阶级的。它是一群不掌握生产资料的人群，无产者，它的阶梯意识是是逐次递减的。里面吧。受教育程度越高，他的受教受受被收买，价值越高。高级技工高级就是或者一些工程师，或者一些这个比较有有有能力的一些脑力劳动者，比较有有这个创造力魅力的一些这个艺术方面的，他他都不掌握生产资料，懂吗？或者他只有一些他的教育资本，或者说他的一些是什么，懂吗？他自己生产出来的一些专利啊，或者知识产权作为他的一小的小的资资生产资料。除此之外，他没什么生产资料，他对于公没有公司股权，没有没有没有这个土地所有权使用权，没有什么这些这些东西。好，你说他有阶级意识，他这个马克思圆教旨立场阶级是他有有个屁。我靠，懂吗？我们我们成员家里开厂的，他厂里面那几个电焊工，就是焊那个鱼鳞纹，焊的比较好，做医疗器械的一个月拿最多能拿两万多，拿的比较少的一万二。好，他也有阶级意识，放你个屁的，没有的呀，对不对？这个零这个一排梯度下来对吧？你如果有一个就是本科生那种级别的，看得懂英文文献的，看得懂英文文本的啊，那也没有啥反抗性的，那个日子还还比较好过的，大专的混的好一点的，有点技术的，动手能力，又有点这个动脑能力的，能自己搞点小发明的，也没有啥阶级意识，你明白没有？啥那种。我们指的阶级意识是很很坚决的，一定要一定要成为洪流，掀翻一切的那种阶级意识。他也没啥阶级意识呀，他也是攒到钱去过舒服的日子，他就想的就是如何在享乐上有所突破嘛。啊，如果是那个漂亮女人，她可怎么怎么样的，我们再往下面一点呢，中专呢他可能这个时候有点感觉苦了，难受了啊，但是他那个压抑和痛苦也仅仅能够变成一种道德意识，这其他人都不道德，明白吗？其他人都就是都是坏，我是好的，我是纯洁的怎么样的？你这在中专都没没念呢的初中辍学的中专辍学的那那批就可能有所谓的阶级意识了。但是这个阶级意识不是个整体的意识啊，它不是个阶级意识呀，这就是零散的这人没办法在产业当中集中。哎，你在工业当中被分工出来的无产者，而且作为这个无产无产者，集体的这个里面的很多主力，他不是那种真的是初中辍学。就是在教育体系里面得到负面评价，负面反馈很很痛苦。整个人生整个这个整个这个在分工当中都是极度压抑的这在人数上可能比较多明白。但是他对于整个这个整个这个工业再生产，它可替代性极强。不是说离了你这批人我这个厂我就开不了了，你不干，立刻把你换掉，你不看立，立刻把你换掉。在污染者人数比例中，可能这这批人占个百分之十，百分之二十百分之十五吧。但是其可替代性呢就基本上是百分之百，对不对？那帮就是有一定技术的，中专毕业的，一个月拿五六千，大专毕业的年份，年头混的久一点的，一个月拿六七千，本科毕业拿七八千，对不对？然后又是比较有手艺的，熟练的一个人能拿一万，就这个这个四五千到一万多，这这批人压舱石呀，他哪怕这这群人占无产者的比例占一半多一点吧，我都我都愿意跟你说，他占一半或者不到吧。你能怎样，你能怎样，汝能怎样，你了解吗？你你你你靠那些辍学，就他们而且是这些辍学的，或者这些就是售价程度比较低的这些无产者。你说他要掌控生产资料，首先他没能力掌控生产资料，所以他痛苦嘛，他没有议价权，有能力掌握生产资料之后呢，有技术给你涨工资。这几个小厂或者竞争对手的小小的小的小的厂就回去，你就有议价权了呀，你知道吗？你说难听点，说资产阶级级叫把无产阶给收买了。而且但是关键问题就是，它不仅收买的，还要同时分化了完了就是分多少类，给你分化掉的，有个梯度在里面，按照你受教育，按照你的技术给你分化了。而且它是一开始就分化的，这个就非常有意思。它不是说发现你有技术的时候再分化，你它是直接按照学历来分化的这不给你呃打时间差。你这个人只要你是大专毕业的，只要你是或者说是职校毕业的，有有一门手艺的，哪怕是不怎么熟练的。你有那个文凭，有那个或者有那个证书，就给你预预先设定。好的，明白吗？你就说这统治阶级诡计多端，他不是统，他不是诡计多端，他是只有这种模式幸存下来。如果非要说让他干了，干了一段时间之后，他技术好，然后再给他高工资。那个时候收买，他可能来不及，他可能就去其他小作坊里面了。我们讲了这种无产者，这种有技术有有这个能力去和生产资料结结合的无产者。他不是说在集结成军队来干，来和来和资产阶级做做斗争。他们选择的方式非常一致的，变成小作坊非常一致的。有或者变成那个小的竞争者，他按照同样的游戏规则去跟你抢。他不是说所以这个逻辑我跟你们讲，就是不是说呃呃无产者在这里面啊是有了技术，有了能力之后，能掌握生产资料的之后，发现自己还被压迫着低工资或者垃圾劳动待遇被压迫着，然后呢这些无产者就下定决心，我操啊。和激进知识分子结合激进知识分子教他们啊，暗地里搞了很多这个是什么秘密组织，然后懂吗？然后又有自己的稳稳健的工业力量，这工业力量生产出枪炮出来，一下子把这个这老板全杀了武装夺取这个生产资料，甚至国家机器。他们不是这样想的，他局部的就可以完成这一点，怎么完成局部的？他我自己去搞个小作坊呀，我六七个熟练工人，我自己搞个小作坊接你的这个外包单，我去掐你的生意，对不对？你个老板能统治，我不竟你有，毕竟你有钱嘛，或者你有这个市场交易关系嘛，那我要干过你我不需要走那么迂回的路。最后我操脑袋什么拴在裤腰带上就造反，最后拿下这国家机器，然后再把你审判了，把你杀了。那还有这样迂回吧，大哥，这个成功概率是多少啊？这么大一个国家，这么大纷繁复杂的工业机器里面，你叫人家走这种迂回，所有人都觉得你是傻逼，你知道吗？大部分都是拉朋友单干了，大部分都是自己嗯生产资料，我掌握生产资料，我为什么一定要抢他的生产资料呢？工业大生产的剩余会让生产资料不是被夺取的，明白吗？而是被仿造被复制的，他自己出来拉一个自己的流水线，甚至他都不需要去买这个流水线。租的流水线，他自己肯干一点，他比这些比这些工粮主要更勤劳明白。所以我们会看到很多是个民营的工民营企业家。其实他妈的有的在草创阶段是比他的工人还要勤劳的。所以我们不论不能说勤劳，就一定是一个阶级优点。他们为了避免自己手下的这些产线工人，或者说一些技术工人掌握了技术，然后又怎么怎么样的，之后出去单干，然后就卷得过他他自己更卷，从资本上、从各种经营方式上，这些民营企业家。他妈的卷更卷你妈了，逼的一天睡你妈四个钟头，他的手下的高级这些技工可能一天能睡七八个小时六七个小时。这老板他妈睡四四五个钟头，还是很多这种老板，他自己要么就是一些小知识分子出身，要么就是这些技术工人本身出身。我一直举了一个例子，还有他妈女的家里面开厂的这个女的为了给自己厂里面，当时是你懂吧？疫情我一只举个例子，为了资资金周转不利，这个女的竟然下海去卖淫的，我靠，很夸张的呀。所以我们讲的这种竞争，它就是局部的捉对厮杀，局部捉对厮杀啊，很很常见的啊，局部周在思想不是整体战了，不是总体战了。你要去寻找一个经典的那个当波澜壮阔的那种阶级战争总体战，你你真招不到人的，没有人愿意跟你玩这个东西的。他会发现哎，我这群人我努力一点，我意志坚定一点，他们可以过人上人日子过好日子。我们这我们这几个我操，我们也攒点，技术攒点钱租个门面，我也可以跟他们斗一斗，不需要是什么成功了，就杀人家全家吧，对不对？你就把他单子抢了。所以他们的报复都是在这种这个游市场的游戏规则之下来进行报复。这个市场的游戏规则给很多，你说他的待遇和他能力不匹配的一些无产者提供了报富的机会。他们有机会报富的，关键问题是有，只要有这条路在，绝大部分人不会选择暴力革命，选择暴力革命的都啥这条路都不愿意走，不走不了是不了的，你明白吧？而且就技术更新迭代的速度往往是逆水行舟，不进则退呀。打工人只要愿意去信息上，或者创意上前沿一点，往前钻一点，很快就扭，就是攻守之事就一也了，很快就扭过来了。所以这个这个时代特别从二十一世纪开始，这个完全这个湖图景是不一样的。你明白吗？这个阶级斗争的途景是不一样，这不是调和论，不是说调和论，就是你预言说最终一定是两大集团用这暴力冲撞，谁输了就得是什么里面的精英就被杀掉头头啊，一呃这个中间的那些帮凶就被劳改。然后下面的那些呃家族士系就统通剥夺他的权利。你最终一定是这样吗？人类一定是这种图景吗？你们需要想一想，那为什么这个图景没有发生呢？矛盾阶级矛盾不会结束，所以我们不是取消论，不是取消斗争阶级矛盾阶级冲突一直在那边，对不对？这个分配方式不公平，或者说这样一种用资本的抽象符号，一下子就可以啊占据优势啊，获得权利分配的权利。这个矛盾不会消失，他不消失。他从其他方式在进行博弈和斗争啊，各个角度在进行博弈和斗争，它也不会消失掉，而且它一直的存在。然后你们就是认为除非那样斗，否则你们不斗。那简单来讲就是你不斗了。不是啊，你们的逻辑不是除非那样总体的暴力冲撞，武力冲撞，否则你不斗争，那就是那好了。大哥，那这个暴力武力冲撞这个土壤环境这个路径，你们在走吗？你们也不没在走呀，那等于就是你不斗争了，你们一天到晚搞的宣传宣传宣传来宣传剧，就是说要坚持暴力武力斗争，要这个啊不共戴天此仇，此恨不共戴天。好，你你所谓的宣传嘛要团结起来，要够胆，要够勇敢，到时候敢敢这样武暴力武力斗争，然后敢秘密的把暴力武力他妈的都搞起来，都暴力武力斗争啊。好，操你敢呀，但是你又不做呀，你就是说大家要敢，大家要敢杀人，敢杀人敢杀人敢杀人。对，就是除非有这个机会。但是你们有个就是有这个前提，只要有这个前提，只要天下乱了，有这个前提，你们就敢。我大哥，他现在没乱呀，那那那你们下面一句话没说，就是如果没有这个前提，我们就什么都不做，你们就会说四个字，保存自己，好好保存自己就保存自己，保存自己，保存自己，团结保存自己，团结保存自己。那其实对于你们来讲，我就是说你们就是不做的呀，就是你根本就什么都不做。很多无产者，很多底层劳动者，他们选择的博弈的策略就是两个，一是自己去做外包，做个体户或者就做小的市场主体去和这大的做竞争啊，二就是子女靠人口再生产。子女嘛在这个为什么就是要卷教育，你现在就知道吧。因为这个教育是真的是现代教育这样分化分化和呃预收买预先收买，它是分化，同时预先收买，通过文凭，通过他的学历就能够预先固定他的那个薪资待遇，他的这个阶级利益就两个呀，明白吗？懂吗？是先是平等全收纳进来，然后呢过程当中进行分化筛选。然后毕业了之后是预先收买，预先分化收买好。当他还没毕业的时候，他觉得天子骄子，明白吧？你说他背叛了阶级利益，他会觉得我在实现我的阶级利益。所以这个你说说不通，你不能没没办法靠嘴巴去说去去去这个说服他们的，就就这么一个教育。它这个它其实现代教育在现代阶级冲突当中是一个非常至关重要的一个一个机制。现代教育越具有整体性，越具有统射性，越越是无孔不入、密不透风的那么阶级矛盾的调和，现实的调和就越是成功。那美国他还有这种呃就是黑帮化、半黑帮化的工团呢，为什么呢？因为他这一点没做好，他的教育不是由现代国家机器整个垄断的。他没有通过他的现代教育，把他的国民通通进行。这样这种先预先大家都平等，然后就弥合了所有的仇恨。原则上的仇恨就是形式上大家都平等，通过呃全体教育，然后呢进行一个连续的分化。美国不不是连续的分化，它还是有大的分化的啊，中国的话是分阶段的一步步分化的。小学、初中、初中、高中，对不对？这边是初中职、中职中、技校、中专，然后和这个大专，这高中和大专和这个本科、本科和研究生和博士生。他都是比较绵密的，连续的一个分化。那美国没做成人吧，美国的社区大学念出来全是傻逼，对不对啊？然后不念不不上学的就学，就当蓝领的，他就是会有几大几大团块，然后上好学校的那就是专门的上好学校当中的比较矬的，比一般专业的那就是中产家庭。上好学校当中精英专业的那就是精英家庭啊，他有他有比较大的这个比较大的落差，他几块比较大的落差，然后他的民间就会形形成这个很明确的就是来自于出身不同。读书导致的出身不同，很明白吗？就是他的出他出身本身的不同，很大程度在那受教育的结果的不同当中又被保留了。那么在我国的话出生的不同和他受教育结果的不同，它是很大程度上还是可以改变的，还是可以扭转的，没有一一对应嘛。你不是说你是穷人家出身，你他妈最后一定是上中专，还是有很大的一半或者百分之四十是能够上高中的。后后来可以念大学的。就在这个意义上讲，呃，然后你念了大学，你出来，你只要是一个工科大学或者理工科，大学是厂里面用得上的一些文凭。再怎么地，你这个新人给你个五六千还是能给的。啊，所以在这种意义上我们会发现，呃，我刚刚讲两了两种。另外一种方式就是呃无产家庭他要实现他的报复，或者实现他的扭转，局部的力量对比的扭转。他这个靠子女子女教育，然后靠子女教育，通过子女教育来抢这么一个预预预分化的呃这个优势地位。只要这这个东西只要这个东西转的好就没问题，对吧？所以之前你们就讲的那个什么江平啊，那个女的这个是什么那个新闻，那个新闻有有一定的痛点，也很也很很正常。因为这个新闻可以两边解读，懂吗？这个新闻有可以两边解读。所以所有的好的热点新闻能够引起意识形态焦虑的，都是它可以双两边，就是输家那边和赢家那边你懂吗？赢家那边会说这是我们的痉挛保送，这是我们精英家庭的痉挛。那么我们的胜利者家家族的胜利者势力的这个社会当中，胜利者赢家的痉挛，竟然被你这个被你这个这个底层家庭出身。中专生他妈的就是占了便宜了，你肯定是假的，对吧？然后然后对于失败者loser那一边，就无产无产家庭，我不掌握很多生产资料的，就是不占优的。那那那那一边看，就是哪怕他是造假的，他妈的他能够骗到你的这个名叫录取名额，就是好就是正义，这是这是保底。其次，哎，他说不定不是造假的呢，他说不定是真的呢，他证明你们的教育是失败的。我们的这个我们底层家庭是出人才的，出好出真的凭兴趣是出好好人才的。但是又反过来了，又非常有就是底层的家庭，凭兴趣教育，凭这个这个又反过来就变成精英，又可以回怼。他说哎，所以你们这穷人都他妈的只能卷学历呀。真正真正的这个精英教育，就是要看兴趣的，就是要看这个天分的开发的，就是就是每一个节点上面都是都是攻守点。这个这个新闻当中的几个节点一它是不是造假，它是个攻守点。对于精英家庭，他会批评你们这底层人，你们这些loser,你们就是不诚实啊。但是对于那个底层家庭来说，那么造假，我他妈你本来就是不公正不不正义的一个分配机制。教育资源分配机制、社会资源分配机制造假，他都赢了，造的好造假，他可以照顾你们造的聪明，这是一个攻守点。第二个，攻守点就是教育本身是应该偏重学历教育。学历学历教育它所所代表的能力到底重不重要？学历是不是就代表能力？精英家庭会说精英家庭在这个点上会说，你看他再怎么地，他要有好的社会地位，他是不是要靠竞赛，然后保送他，然后他获到一个好的大学的学历，对不对？他搞这个不就是为了求得一个学历吗？学历就是屌学历，而且学历很多高的，名校的学历都被我们经营垄断的那穷人就会说学历顶个屁啊。你看人家中专生的学历就比你们这些就聪明，比你们这些是名校的，北大的，什么这个什么哈佛的，一块参赛的人就聪明，学历就是个狗屎，学历不重要，这个社会按学历分配就不公平的。我们这些穷人屌丝他妈了个巴的，凭什么为什么一定要在这方面被你们压迫？学历又是个争夺点，然后第三个兴趣兴趣又是个争夺点或者天才了。天才天分又是个争夺点，对不对？那个他又那边就可以说精英家庭就可以怼，说你妈的啊，你们这穷人啊，我靠，只有在你们的就是你们的学历教育应试教育的漏网之鱼当中的人才有这个什么天分，他们的天分才未被啊就不能够同时获得应试的成功和兴趣，和这个和天才保留他的天才。那我们你跟觉虽然你十二名，你他妈有一个考上十二名怎么怎么地呢？那我们前面一到十一名全是我们的人，他同时又有高学历，又有高天才，高天分又有这个创造力，对不对？你们这底层人弄出来的人，如果是正儿八经读了那些学校，也就没有这个天才，没有这个天分。他只有他妈在一个中专里面其他东西学不灵的，其他东西只能考那么八十分的，他才能保留这个天才，对不对？那那个穷人会说，哪怕我们这个介绍是中专教育，他都有他的天才。我们这个草根出英雄，哪怕我们接受是这种中专教育，就是很很挫的这个质量很差的这种职校教育，我们都都能出天才，就各说各的，都对自己有利的，你知道吗？牛干。所以这样新闻能成为焦点议题热点。其实它背后包含了两大其实是两两大两大阶级之间阶级意识之间的一个冲突。它在不同的节点上，在这这个新闻的每一个节点上啊，每一个节点上，在两边互为攻守。现在这个官媒出来又有一个新的战场，新的节点了。什么节点不要侵犯隐私，不要侵犯隐私。那么这个节点很明显是对谁有利啊，who's winner那些winner啊，对，他们有利。就是也就是其实是两边都可以拿这个不要侵犯隐私权来做文章。那穷人就会说，你不能不要再来质疑我们这个平民英雄了，人家有他的隐私的，你们这些呃这些反正受高等教育的精英家庭的人，你看你们多没素质，你们侵犯隐私啊啊，我们哪怕是我们是穷人，我们穷苦人出生的这个活池，没有什么草根当中的，我们也是有隐私的。 You are,然后那边就会就会就会变成一个。你看啊我们更文明那边就是说隐私权这东西本来就是个文明的东西，反而是庶民的狂欢，侵不停的侵犯隐私权的。不是说自媒体吗？不是草根什么抖音啊，这些都庶民的狂欢吗？穷穷屌丝才一天到晚喜欢打听别人的事事情，才一天到晚把这种新闻炒作成是个热点去关注他，明白吗？他就是精英主的话语啊，对，这种也这么一个小小事情，小东西一天到晚去挖去挖。最后这就是就底层草民的网暴，底层草民的网络舆情啊，你们才会破坏隐私啊。就是一边说你们粗鲁，你们他妈的大喇叭大咧咧，一边说啊，你们利益被我们这个啊被你们的那个反正那个人模狗样啊，被我们戳破了，你们这个呃心里面不好意思啊啊，恼羞成怒了，要深挖我们的人，两边都不承认自己在侵犯对方的隐私，都觉得对面是在以某种方式这侵犯自己的隐私。Ok.但是这个东西呢，总的来讲隐私权这个定调呢是偏向于谁的，是还是偏向于精英的啊胜利者的。因为这个抖音民间自媒体的这种舆情喧哗的这样一种呃监督或质质疑的力量，其实是草根的力量啊，其实这是草根的力量，你就给他上隐私权，这么隐私保保障这么一个高帽子。教育资源不是公共资源吗？他获得这个奖，他妈的在宣告这个奖的什么，就把它当成一个你不能讥讲这些消息本身具有抬高一些人的社会地位。这个奖了这些什么啊得主就什么要高看一点，或者要多拿一些社会资源，那就是公共性的事件呀，它分配也是公共资源，教育资源规定也是公共资源啊，然后你是要说什么隐私权，它得让人监督嘛，对不对？你太假的隐私呢，就是说公众对于教育资源的分配就没有监督权呢，明白吧？啊，太讲究这种就温温文尔雅了。但是肯定有过过头的，你知道吗？这种情况就担心是民粹过了头的，把这小姑娘的那种什么情感啊，什么私生活都他妈挖出来，那就完败了。那你这些平民平民阶层就完败了啊，穷人就完败了，就对的的两两边边一边边被污名化，然后自己头脑不冷静，做出出格的践踏底线的。和这个大家都接受过的小学生的小小学教育里面尊重女孩子，不要去偷看人家裙子下面的东西，懂懂吧？你这个底线你都被击穿的话，那就被那你就输了，懂吧？所以对垒的两大阵营，他不像当年一方是完全没受教育，然后小一小撮精英志分子叛离的，他的那个赢家集团过来，把他们整个武装起来，精神上、物质上武装起来，然后有很强的物物物质汲取力和动员力，然后更集中，意志更集中啊，更有组织度一下子就赢了。那是当年现在现在这两个集团都受过基本教育，都承认基本线代价值，明白吧？都承认基本现代价值呀，现代基本的公开审判，对不对？还有这个法定啊各种处罚，评价法法定就法治的观念，平等的观念，然后两性两性平等的观念，然后不得有性暴力性犯罪的观念。很多大部分的这样的价值。小学阶段，小学生小学生从他那个家长和老师那得到的教育是两大集团的公约数，可以说是人类公约数灭了吧。所以时代完全不一样了，两个阶级，哪怕再在某种意义上明战暗战对垒着它的方式，跟一百年两百年前完全不一样的。你有什么路径可以走向总体性的两两两两两大集团的暴利什么的东西的，所以有点走嘛。因为这个路太多了，这路径太多了。我如果说难听点，你他妈去健身练的好身材，就就把人家老婆偷了，都是你本事明白吧？你健身练好身材，偷你家老婆总比你他妈的去偷偷船枪被逮起来，枪毙要好呀，就杀人家老公被枪毙要好啊，你只是说做的规模更迂回更大了。你不是传你一个人传一堆人几百号人，然后里面有什么精英知识分子给给你们进行组织洗脑，给你安排各种什么什么各种战战法战术什么这东西的，是这样的吗？大哥，这个游戏有人跟你玩吗？这个东西只要稍微有点有点现实，判断力和历史常识的人就不跟你玩。这个东西的我再明确一点，没有一个知识分子会跟你玩这个东西，没有一个精英知识分子，他的身份足够压倒你们，你们这个懂吗？就让你们这个无产者贴技这个t次t次当中受教育程度最好的高级工人，或者说一些熟练的这个技术工人，呃，或者是技术者从业者，是工程师啊呃这个IT、程序员啊、医生啊、律师啊，他可能是无产的。那个律师，可能是个实习实习律师，这个医生可能是个规培生，他都是无产的。你要说有一个高级知识分子，他的那个身份或者理论什么各式各样的屌屌东西下来，一下子把他全压倒。不好意思。这无产者当中有他的知识部分呢，有它的自信部分，有它的知识部分的。你哪怕那个头头就跟当时那个什么巴西的光辉道路一样的，头头，非常非常激进。那个光辉道路就讲哲学的，哪怕那个头都非常激进，他下来他受的种种阻碍，他不可能再像当年什么呃这个哪个法学院毕业的哲学院毕业的高级知分子精英知识分子下来就是降维打击。因为全他妈泥腿子受教育最好的就是一些什么小学、初中，然后就是他那个什么所在的城邦的或者哪个城市城市里面，你你明白吗？啊，希望你们啊哦是秘秘鲁啊，秘鲁不是巴西啊，秘鲁啊，秘鲁的，忘掉了秘鲁的那个家伙，那家伙他们团体还贩毒，你知道吗？啊？就是那你就要讲呢，他至少那个团体他妈的他是走的是毒贩，然后是打游击战，他也没有像当年的那个列宁那样总体战，明白吗？他也不是那样的那么夸张的，狂野的革命恐怖，它是迂回的，就那样，它也是迂回的。他也是借助那些迂回道路的，他就那个激进程度，他也是迂回的。You understand了解吗？啊，就是我们当时那个烟土在民国时期烟土是硬通货，你就不能把它叫做现代意义上的贩毒。在那个时代那个时代，烟土是你那个时候国际贸易都他妈贩卖烟土的啊，那是人类从前现代到现代这个转变的一个中间期。哎，所以那个时候的烟土贸易很多，嗯，英国，那么殖民老牌殖民那个所谓的人民人类文明象征，他也搞烟土贸易的，是他合法贸易。我们所以说那个都可以看成是现代性尚不成熟时候的。当然我们现在当然是坚决反对一切形式的这个这个精神违禁品啊，违禁品成瘾性，违禁品的这个交易的，大家应该能够思考清楚这里面的差异吧。这很明显的呀很明确的差异啊。你就是现在啊无产者无产家庭有这两条路可走，能够走这两条路的啊，都是什么？能够有基本学习能力的啊，能够积攒劳动经验和和这个知识技能的，还有基本的社交能力的组织能力。能够讨他老婆的，能够互相组建起一个家庭的这两个就能人啊，但这能人都有路走，哎，明白吧？你的老婆讨不到的技术嘛，学不会的。哪怕你要想那么多想整个天翻地覆，整个这个整个暴力恐怖什么这东西的，你做得到吗？能力上你做不到，能力上，你做到你就不会做这条路，走这条路就这个道理，understand你但凡你能掌握好一个技术，这个技术就被市场收买了。你但凡你能讨这个老婆，你你结婚了，结了婚之后你不得了，不好意思，你的激进度就没了。更不要说你就不要去幻想有那样的知识分子，有那样的精英知识分子，它能成为中间的纽带，中间的这个凝结核他们不会下凡来的，他会远远的伸援一下啊，他们会派他们的小灯，远远声援一下。但是他们不会下凡的，他们不会过来的，列宁能走到群众当中去，是那个时代。现在你你你指望他到当中去做梦呢，明白吧？就是只要有基本理性的人知道，这个选项不是个选项，屁又没有。我说了，你这个你懂吗？你这个什么大鱼吃小鱼，你这个三的一个鱼要吃人家二吃人家二点五的鱼，然后吃着你要这你要最后要去挑战那个六千六六万的那个鱼，你就做梦呢，我靠，这个知识分子第一下去的这个高级知识分子呢是是个教授啊，或者是个什么博士生、博导。什么这种人。你觉得他会走出这第一步吗？除非他精神精神失常了，因为他如果会算的话，他会知道他可能需要活两百年。做八十年的牢活。两百年可能才够，他就按照按照他成为高级知识分子。四十岁四十开始，他他的有有有有有壮，就你懂吗？还是学历教育。还有一个特点就是它使得精英知识分子的年龄，你要拿个博士，如果你很年轻的男博士就拼命死命收买你，你的被售买价值就很高。你如果三四十岁四十三十多岁拿了个博士，然后还要说压倒性优势，能够压倒下面那些很激进的一群无产者当中的什么律师、实习律师、规培生、医学生，还有一些那个那些什么程序员设计师，要很压倒性的压倒他们，要靠学术资本压倒他们，要让他们听命于于你，让你要做他们领袖宁结和叫左一二三这种嘛。举个例子有用吗？这个游戏玩的转吗？左右二三下水了吗？左右二三敢公开说他是谁，然后处在流亡状态，然后坐牢会怎么样吗？现在全网不知道左一二三是谁吧，你要做零界盒，你出来你再是实名的哦，宁结和你出来，你这半流亡状态，地下状态，半流亡状态，凝结核呀。大哥，你作为一个政治团体，其他的所有东西都其他你整个整个团队的做的所作所为的东西是由你负责承担的。你要让公众宣告你的存在的。你不要骗我说你那是地下状态，地下状态你怎么你怎么办场？哎，第二状态你怎么有你的那个带武装性质的，你哪来这些东西啊，第二天就你怎么这个什么你的机关报啊，什么这个呃鼓动网络啊，哪里来啊，understand他他是一个什么博士生，或者说是一个什么副教授、讲师，他算一算就能算得出来了。他可能穷尽他一辈子，他列宁的前半步路，列宁走的两步路，他走不了。这个时代不一样了呀，这个时代不一样了，你让他去一个半工业化农奴制国家啊，说不定他还可以的，说不定他行啊，给一个特定的历史环境，它就可以走，不给他这个历史环境他就走不了，你知道吗？他做不了这些事情，就是很明很明显的就是这样的知识分子。而且高级精英知识分子在那个时代，在这个时代又完全依赖于分工。他要吃饭，要养活自己，要有钱，要有社会活动力，就是国家豢养，非常依赖于国家豢养。他自己想弄的钱很难很困难，除非他自己是统治阶级的一部分啊，他自己家里面出生是什么？呃，很有钱的，很有势力的，家庭出身的啊，他还没毕业，就是各种反正各种股权好处都拿到手了，那这样反而对它的控制也会更强。他没有那种解离性，没有那种否定呃很强的否定性。他有很强的否定性呢，他又没有能力，他脱离这个，他吃不到东西。所以在这里上讲，我们又说了呃，就是赋予很多学术资本能够去某种意向灵魄和这个要求别人臣服于自己的这些高级精英知识分子呢，他其实在实践上又是傻逼，没有实践能力的手无缚鸡之力的书生，有又有又又有学术精英的那个学术资本，能压倒性的知识上压倒性又有实践能力的这早就被统治集团给吸收了啊，他早就被同事机场给吸收了，要售卖了，那跟那个什么什么当当明白吗？所以这个东西呢，而且它要保证它有这种激进性，有这种很就等于你的家庭是你的家庭出身，这是比较比较比较贫苦的，比较或者说是这个统治者内斗失败的一方。内斗当中失败的那一方啊那就当中失败的地方或者利益被利益被侵害。那一方于是说恋人家庭，他父亲是什么教育大神还是什么呢？当然是一个省份的了，所以你可以说它不是不是统治集团核心的核心部分了。然后那个时候呃地方上的统治精英他会想对啊我能够要最大化的整个民族利呃利益，或者说他的所所在省份的利益，所在家族的利益。那你按照沙皇的这种专制王权肯定搞不下去的呀。垃圾啊啊他不是按照现代精英人才选拔或者是课层制的方式，在组织这个权利啊看不上眼啊，所以他就有内在离心力啊，解离出来的力量。所以这个列宁的歌会是一个民粹主义啊啊自由主义、民粹主义分子呃，激进暴力啊，这个他子女的意志实际上是父母的潜潜在意志的一个一个体现。他父母所代表的那个呃政治精英呃序列啊，他就是觉得是呃专制俄国的路走不了，那专制他路走不了。不是因为他是专制，而是因为他是血缘世袭封建贵族宫廷政治动人力太低了，他妈了巴子的对吧？你换成精英知识分子，专制OK了，你知道吗？他动员率高，你好，还有把那个封建土土地权那个大大小小那种这个分封网络市系网络全给打散了，整个都转在一块儿了。大家能看到就是说在这样一个他父亲是一个教育大臣吧，现代教育体系的配置过程当中酝酿着这样的思想。用其一的整体的啊，然后那个啊按部就场的鳞次栉比的科层式的那种方式进行的教育当中，隐含着整个国家的政治模式要往那个方向去发展。那么沙皇的皇族宫廷专制，他不是因为专制，是纯粹因为的皇皇族、宫廷，还有这个血缘传承的土地的呃这个割裂的国内市场的分崩离析的那种状态。这个分工关系的分乱腐败的那种状态，和你教育大臣所设想的那个国国民现代教育的那个途景是严重冲突的。所以他的儿子就会激进的反对，那个东西要去刺杀，然后被杀掉了，明白吗？它否定性其实也是来自于它统计权内部啊，一部分精英对于整个这个统治模式是完全不认可的啊。这个相当于这个这个这个硬盘里面全是他妈的坏，坏道全是他妈坏快，我要用个SSD,用那种颗粒。那每个每个储存颗粒都是均质的，一致的，是高度有序的来代替掉你人就快速读写。然后对于整个省份，整个整国家，整个这个人口共同体的利益，都是啊整个这个国民的利益都是一下子就增长起来了。所以说我们看到这个这个背叛他阶级的贵族二代，或者说他既得利益者二代，他不是无来由的背叛的。他背叛了之后，他选择了成为精英政治家。呃，激进革命者，他也不是说明白吗？他也不是说就是完全就是掀翻整个的，去不不去认同那种那种那种模式，高效有有利的有用的。他是会就他并不是说反对高效有力的强有力的监管控制MOSHI.他只是觉得你们用的不行，你们用太垃圾了，understand ding,你们没有形成合理，没有形成规模效应，互相在内耗所在。这位上你说这些精英革命家，激进的革命人士，他真的完全站在底层平民那边吗？它是它可能是使得整个民族共同体或整个这个呃整个这个人口社群啊，这是这一国别或者语言区块或文化影响影响的这个范围。主流文化影响范围作为一个一个范围的这么一个人口社群，他在寻找他整体的一个新的生存方式。在这个新的生存方式当中，他是解放者没错，但是又是规训者，又是统治者，他又成为新的统治者了，操控者了，明白吗？列宁肯定就是新的统治者呀，他我要彻底解放所有人嘛，怎么可能，这不做到吗？ Understand的斯大林肯定也是新的统治者，他不仅统治老百姓，他把他那什么这元帅里面多少个十几个，你不杀了几个，全杀掉了什么什么。你这是非要说的那种什么会议里面的，你是说是他的那些全干掉了了解吗？这政治计划就是政治计划呀，对于底层存在的窘态困苦具有解放性。这个呢是获得政治动能的一种叙事策略，它到底能不能兑现？哎呀，这个不是说取决于这个革命者的主观的理想的愿景呢，主观的理想的想法就是最好啊，那穷穷人翻身，那过得就变好了，舒舒服服了。