我们今天来看一个小资产阶级是如何的全方面的体现，它的保守的无可救药的保守，无可救药的保守，无可救药的背弃了一切的保守。我是七月二十五号第二位和魏明子连麦的听众令明子向我推销了三套。他的模型，我没有向他推销三套模型。我明确跟他说，观念论哲学，康德士、黑格尔世，哪怕是拉康世，这三种哲学，都只能导向资本主义资产阶级的生活方式。我没有推销这三套模型。我没有推销这三套模型，我反对这三套模型。我是个马克思主义者，我是个列宁主义者。我所作所为就是要摧毁用这三种模型生活的敌人，摧毁他们存在的全部意义。他在一开始就在污蔑我每日的重复和荒谬，每日的重复和荒谬。康德主义没有说是重复和荒谬了。康德主义的模型是贴近无限去追求完善资本主义的时间观念。选择哲学等于版吧，选择哲学，等于把哲学看作prostitutes.我和他的对话里面没有任何一点提到说要选择哲学，把哲学看作prostitutes.我说的是，第二种生活方式是黑格尔式的、黑格尔式的生活方式，把哲学看成是绝对精神，看成是现实世界中每一个环节运行发展的指南。预先剧透，了解这些东西，怎么促成它的进一个进一步的形态的变化，或者说矛盾的阳气process.选择哲学，把哲学看成prostitute,恰恰是他自己显现的某种姿态。他自己说哦，他不把主体性交出去主体性做选择。他从他自己自我出发，要通过学不容东西来获得安定，那是他自己的那一套。我从来没有推销这一套主张共罪论，认为主张共罪论，我主张什么共罪论呢？我只是说在资本主义资产阶级生产资本主义生产关系当中，一个个体的非正常的死亡，不幸的死亡，整个系统是有罪的。这个罪不是个别的人我说的，凶手不是说个体的人我说的凶手是结构性的问题，结构性的机制。凶手在身边认为我和凶手长在一起，他自己的意识形态内部难道没有难道没有失罪性的要素吗？我们接下来看吧。最后他给我的建议是，通过寻找凶手来绝对画我的创。我没有说叫他绝对画他创伤。哎，我没有说叫他绝对画他的创伤，我没有叫他缩回到一个自恋性的结构里面，绝对画我的创伤。我没有叫你绝对画你的创伤，你的创伤这个创伤属你性根本不重要，而且没有叫你寻找凶手，这是系统性结构性的问题。凶手什么都是凶手要寻找吗？为什么要寻找要去摧毁他，要去战胜他，还用得着找吗？但他给出的路径是不可能的这也是他对我处境无睹的证明，我们来尝试溯源凶手。究竟在来开始溯源凶手的。本来是寻找凶手，现在又变成溯源凶手，我没有叫他溯源凶手。我只要让看到一个结构性的悲剧，它所处的结构所处的系统方方面面都是罪恶，要有系统性的整体性的方法去取消这种罪恶。哪是找一个两个个别的凶手吗？拿一把还溯源凶手，溯源凶手的过程，给其他要素脱罪吗？我的朋友，他中了基因彩票，突发急性白血病，他家花光了积蓄，四处筹钱，挺过了急性发作期，还给他续了一年的命。他发微信对我说，我活不下去了，我出不来了。然后过了半周，我从老师那里收到了他的复告。那么凶手在哪里呢？凶手在哪里的？金英彩票得了急性白血病，不代表就算说过了，急兴期一年他要死，他依然可以促成他的生命不是一个悲剧，无非就是长短。如果他的生命本身是有价值的，是在追求人类的解放的话，那么他的死亡本身是个不幸的事件。但是他生命的价值不会打折扣，是现代医学不够神奇，是因为死的那个人不是个革命家，没有尽到他作为一个人存活的全部历史使命和价值，死的过于让人惋惜吗？那为什么这个人现在让你回忆起来的是是他得了急性白血病，而不是他的人生的价值和意义？不能够起死回生吗？还是他的意志力不够坚强？在被病痛折磨到脱相的。我有的时候我就是很有意思的，就是说如果这个人死完全是因为偶然，完全是因为不幸悲剧死掉了。那我们在回忆他的时候，如果他的一生是富有价值的，难道只是去回忆他的死亡吗？难道只是去回忆他最后的悲剧吗？难道不应该是他们和我们有意义的相处吗？不应该是他对我们产生的那些正面的积极的影响呢啊，为什么是他的死亡对我的影响，或者说为什么是他的死亡的悲剧性对我的影响？不成人形的时候放弃了他的求生意志吗？还是普通人没有普通人，没有办法去享受普通人。这个这种说法是个标准的小战力说法，哪有普通人，人家顶级的医疗，只有无产阶级和小资产阶级和资产阶级普通人，谁是普通人？天哪，我是在北京，这是可以全国最好的平民医疗的普通人平民，全国最好的贵族医疗，你们的平民就已经是贵族了，您的户籍就已经是贵族身份证明了，都是全国最好的平民医疗吧。这种更加顶级的医疗是否是一种幻想？我暂时先打个问号，是这种是这种不平等的，什么不平等啊，你本身就已处在不平等当中占优的那一片呢。那一侧了是一个不平等的系统，让你们觉得有治愈的希望。他这个个体他最后不成，不就成为了一个这些既得利益的这些存在，去显现出这种仁慈，显现出这种可以拯救他的可能性的一个窗口嘛。那他的悲剧，他最后的死亡，他的生命不就是既得利益者占优胜的优胜的优胜地位的那群人，拿这个人的死亡，让你去颤抖着去跪服于那些既得利益的人吗？不就是哦，如果他再再精英一点，再主子一点，主子再再重用他一点，他再是贵族一点，他就可以活下来了。这不就是他这些不够经营，不够主子，不够人上人，所以他死了，就他给带给你的痛苦创伤，是这个吗？在这三年里面，我能够找到凶手，只有我自己你那个找到凶手，只有你自己。我觉得啊就是说XINGSHOU这个人是得急性白血病死的。这个东西在现代医疗里面，反正就是说哎我不知道他治愈率啊，因为我的老师我的高中班主任也是这个得血癌死的。但是说一个生命的全部意义被扼杀，和他生命终止是两码事儿，他确实是死了。但是为什么他对你产生的影响就是他死了这件事，而不是说他在活着的时候产生的一些价值，对你施加的那些正向影响。这个人为什么对于你只产生痛苦创伤，那他活着是不是没意义啊？我就不明白啊，除了他的死亡之外，他的生命对于你没有价值吗？说的要去找凶手，这个凶手不是说杀死他的凶手，而是杀死他的生命的意义的凶手，是扼杀他的生命的价值的。这个凶手你扼杀他生命的价值了吗？我不知道你和他怎么交往的，你在和他的交往做朋友的关过程当中，有没有去让他去追寻一种更有意义、更有价值的生活，而只是在小资产阶级，在贵族平民、贵族平民、贵族的平民的圈子里面调和玩乐。那种生活，你们有没有过上一种去解放更广大、更底层、更被欺压凌迫的无产阶级的生活，有没有过上能够更代表人类尊严？人类整体尊严的生活是我在和他相处的时候，没有注意到他的血氧已经滴到脑骨或者损伤，就是开始苛责自己啊，是什么？这个都是故意的啊，说我呀就是阴阳怪气。是啊，我当时没有，哎，就是啊，难道我我要好就要就要作为一个医疗专家，那个时候就能就能发现他有这些征兆了吗？他就可以血量低的，我就要让啊，还是就是说有短暂失忆，无法记住思忆啊。那个时候如果我能够知道的话，就能去救他了，没有立马重视起来，把它塞进救护车，是我没能再坑他。开始这种自责。我再强调一遍，我说的凶手不是说杀死他的客观的什么物理原因或者说什么东西？我说的凶手是让他的存在没有意义，是什么让他存在没有意义？或者说什么样的教育让他不成为一个解放性的人，不成为一个有更高理想追求担当的人。或者说不成为一个在现实生活的和你的相处当中，不仅仅是为他的死亡感到这个创伤和恐惧，而是感到惋惜，而是更多是回忆，而是更愿意去回忆他那些相处点点滴滴相处的，对于自己产生的那些细致的美好的影响，他的命。那么我请问的这种无法溯源的飞来横，你说你要知道，在在中国更多的省份，底层无产阶级家庭，还还续命，续一年确诊就等等死了，或者都都没确诊，莫名其妙就死了，何不食肉糜啊，不应该怪罪于谁呢？我当时暴露在这种荒谬之中，惶惶不安，于是我开始寻找，可你暴露在荒谬之中，惶惶不安，是因为你们的生活本身缺乏意义。小资产阶级的生活本身缺乏解放性的意义。小资产阶级的生活本身就是压榨统治剥削的工具，就只有靠含情脉脉的温情，靠所谓正当稳固的修修补补善意啊，那种美好做好事，做善事道德主义的立场，而没有看到体系化结构化的深重的阶级压迫。你就开始找可靠立场、立场，让他们都不够可靠。因为这种无来由的荒谬，总在提醒着我。理性化的提醒，荒谬不是来自于他的突然死亡，荒谬来自于他，竟然只有突然死亡才打，才从内心深处在影响着你。他死之前，他那些生活有没有对你产生深刻的影响，真挚的影响，一个鲜活的生命。他不是说你什么十六岁挚友吗？那他为什么没有那些高尚的理想，没有那些真正的解放性？北京小资能看到更大更大范围吗？能看到更深层次吗？你们能体验到能感受到吗？是不可靠的。当我对一切事情都有着最基本的、最根本的不信任的时候，最基本一切事情都有最基本、最根本的不信任。你首先要请你不信任你自己，请你不信任你自己。好像是一个稳固的，好像是个美好的，好像是个道德上无无错误的，不可归咎的一个一种。有没有可能问题是分赃共同体当中被收买的那一部分，我又该如何把主体性交出去？你你不用把主体性交出去，我不认为你有你的主体性啊，如何把主体性交出去，就意识到你的主体性本身就是分赃共同体当中被豢养的那一部分话语机器。中午的生活呢，我何尝不想把自己没有叫你把你自己教于某种哲学理论的伦理当中。我都说了，任何一种哲学理论的伦理要求，征召的、生活的总体都是资产阶级的，都是资产阶级化的要求你放弃哲学，尤其你背叛哲学，要求你不去选择哲学。哲学是资产阶级的伦理学，要求你反哲学交于某种哲学的轮椅之中。但这怎么可能呢？这种伦理这啊天哪，对不起，这种确定性的操消失本身就是稳定立场的天赋。这种确定性的消失，本身就是稳定立场的天然点。你的稳定立场就是分赃交易共同体、分赃共同体、既得利益共同体，享受最好的全国资源富集起来的医疗教育，稳固的生活秩序、稳固的天然对世界世界状况的一个想象。你有没有意识到绝大部分的底层劳动者不劳动七天，家里就得死人，不劳动不得食啊，你还能钓钓钓钓一整年，本来就是稳定立场的天然点。那稳如果稳定立场是建立在分赃体系，建立在压迫剥削体系上的稳定立场呢？稳定立场，有没有可能是人类解放的天然敌人？稳定立场有没有可能是人类正义的天然敌人？稳定立场有没有可能是生命的价值？在不确定性，在不可靠性侵入之前，能够尽情绽放，能够去维系其美好的天然敌人。那么谓名词我请你告诉我，我的仇敌在哪？你的仇敌在哪里啊？还是那句话呀，你不拥有你自己，你既然不拥有你自己，你凭什么有仇敌呀？你没有办法去问你的仇敌在哪里，你没有办法去问我的仇敌。在如果你不拥有你自己啊，你的自我是被小资产阶级蹭了。资产阶级的分赃体系当中的那部分话语结构起来的。你不拥有你的自我，你是那个所谓的稳定立场的猴蛇代代言人。我只能说解放性的生命，一种灵动的不被死亡，勒索恐吓的生命的仇敌在哪里？在你们关于稳定性的想象当中，在你们对于稳定秩序的无条件性无前提性的想象当中，我反过来问我，反过来问啊，你那个同学突发急性白血病，一年医疗这一年医疗当中剥削的护工多少钱？在这个医疗体系里面的底层护工，在这个医疗这个生产环境。首先这个医疗费用，海量医疗费用。在这个全国医疗体系里面，这个收支均衡的这个账里面，算这本来资源分配极度不公平的，更不要说医疗也是不是产业里面也有剥削。吊这一年命他只是掏了钱而已。再一个不平衡的一个这个付费和这个收益体系当中，你掏的这笔钱和你消耗的社会资源是不均衡的。哎，你的仇敌在哪里呀？首先这个这种医疗体系告诉你，他有治愈的希望。对于很多无产阶级家庭来讲，很多是放弃的，或者说这就是有利于统治的嘛，有利于统治的就是疑难杂症的治疗，而且是致死的。疑难杂症的治疗本身就是其是个维稳工具啊，本来就是个维稳工具，那我不是说不治。但是你至少在医疗资源分配层面，要讲究公平吧，或者更广泛的要在SHENCHAN生产出来的物质财富的分配层面，要讲究公平吧。所以我说了，你不配去讨论你的仇敌是在哪里，你甚至不配有仇敌性。我们只想讨论的是美好的生命，生命的解放性被扼杀，这不是被死亡扼杀的。死亡是自然的一部分，是不确定性，是偶然性，是荒谬。但是，这可这就足够扼杀生命的美好了吗？生命的解放了吗？不足够呀，扼杀生命的美好和解放性的，不是死亡和荒谬，而是对于什么，而是对于生命的压迫压抑。在生命还活着的时候，去压迫他，压抑他，去欺骗他，去让他以活着的死亡而存在。你们这些既得利益集聚在特定地区生存着的分赃体系当中的小分赃者的小自然阶级，你们的世界观、你们的教育资源、医疗资源、你们的生活便利，你们的稳固的家庭关系，你们对于人生、对世界的稳固的想象，通通都是通通都是张武。这些东西必然会让你们的生命不具有解放性。这些东西必然让你们的你好，我好的青少年生活不具有解放性。这东西必然让你们的所谓的日常生活的甜蜜啊，日常生活当中的那个是什么？然后那种丝丝入扣的顺滑、舒服、舒适，不具是解放器，因为你们都是分赃者，互为分赃者共同分赃的。你觉得他的生命因为他的死亡，然后就整个价值就没了，或者说突然让你很很很痛苦。很很惊恐，是因为他活着的时候就没有给你带来多多大解放性。活着的时候就没有成功的让你们认识到你们的使命是什么？没能让你们看到更大的敌人是谁，更糟糕的结构在哪里？结构性的悲剧在哪里？如果他活着时候，就在矢志去对付结构性的悲剧的生产者，再切推动阶级解放的视野。他忽然的死亡会带来伤痛和悲伤。但是不会说就是这个伤痛和悲伤就把你击倒了，就成为你现在抱怨的全部焦点，也不会成为你软弱，成为你蔡志派。哦，我没办法了，我我被这种荒谬给击倒了，我怎么再去找到这个确定性，怎么怎么再去投身于什么什么没叫你投身哲学，叫你投身人类解放的事业，叫你投身共产主义事业，叫你投身真正的去反对压迫，反对剥削的伟大事业，体系化压迫、体系化的剥削。你看不见吗？当然看不见，你是平民，你是普通人，凶手在哪里？魏明子给我解决的问题是我的确错把面对重复和荒谬的痛苦当做自己在面对死亡。这是因为我没有足够的能力把它具体定位到这个层面。在这一点上，我感谢他的重复荒谬。他的重复性的荒谬，就是因为他认为这种哦呦他把很多小资产阶级的分赃者体系当中的节律当成是天经地义的方程式。白天劳作，晚上就能恢复，白天劳作，晚上就能恢复了。白天劳作，晚上就能恢复。他在想象空间里面人人的健康。他对于人的健康想象就相当于资产阶级对于无产者的牛马的劳力的想象。你白天给老子干活，晚天，你晚上你就可以完全恢复，白天干活，晚上就可以恢复，白天干活晚上就可以恢复。就是这种想象图示给他带来了什么？对于生命的节律，恢复周期的一个天然的信任的一个图景。所以他说啊这个啊他因为这个创伤啊什么他朋友死了，这个创伤他就想啊每天都在想，就是过不到下一天啊，这个每天都在什么这个锻炼，面对死亡啊，就觉得自己明天就会死啊。对，就就用天每天每日一天作为一个他想象设想死亡的一个一个观念的一个框架。那他为什么会用这个框架来设想死亡吧？所以他根本没在面对死亡，他在面对这个一日作为周期的这个框架。那么这个框架是什么？归类的是啥？是资产阶级对于无产阶级的身体的统治框架，时间性周期的统治框架。我也可以理解，魏明子为什么突然暴跳如雷，应激的把观念论的伦理往自己的生命体，因为你记得把观念论的理伦伦理往自己的生命体验上。他我没有做这件事情，我不是个观念论者，我不是个哲学家，我是个马克思主义啊，我是个列宁主义者。我只是告诉他，你至少要往前走一步，先走到观念论这上面去。我而且我告诉他了有几种啊，就是往往是两种康德的和黑格的观念论，谁往自己的生命体验上，谁往自己的生命体验上套。我是告诉他的，他当时向我显摆，说他是什么小孩吧，说他是什么呃，要学的。康德学了黑格尔学拉康，觉得没没有一个能够让他自己恢复安定。我说你根本一个都没学会，你学会的话，你就做康德，你就成为康德主义者，过康德式的生活。学黑格尔，你成为黑格尔主义者，做黑格尔主义，做激进资产阶级，学拉康，那你就变成拉康主义者，过拉康式的生活，进入分析师共同体就过那种生活。我没有把这东西往我自己身上套，因为我只是告诉他，你连这一步都没做到，你才何谈解放性，何谈超越死亡，何谈何谈复仇？你先要做到这一步才行。我没有就是他，我没有就是只做这些。我演验上套，借机向直播间和我串讲。德国观念论哲学家的理想，哲国观念论，哲学家的理想是我没有说这是理想社会，我说是德国观念论哲学家的哲学，对应的生活方式是什么？对应的那些生活方式没有一个是值得过的。按照我的伦理标准，按照我的政治追求，那些生活方式不是任何一个都不值得去追求，不值得过谁跟你推销这东西嘛。我说难听点，我不是向你推销这些东西啊。我是说你作为一个小资产阶级，你先学会资产阶级的那种生活方式，你非要消费这就学，那你要请你成为资产阶级，然后再背叛自然级才能成为无产阶级。革命家是要背叛的这每一种没有说它是理想社会或者理想生活方式。这东西是应该先去理解认知了之后，或者说尝试着让去背叛它。当社会是什么样的。通过讲述他自己的生命历程，自己如何牺牲来促成节目，他是来促成节目效果，促成节目效果。我他妈我是促成节目效果的吗？他是对不对于对于我的活动史，对于我的团队的存在，一无了解，一无所知，促成节目效果，这是节目吗？后果以及他自己传达思想的目的的连麦风格很少的，但是我还是想保留我表达不满的权利。你保留了你表达不满的情，我没觉得你保保留，你表达不满啊，我甚至都没觉得你不满。那么在最后我就想你表达什么不满嘛，我听来听去，我没提出你有什么不满，你不满了什么呀，你你不满什么？我问魏明子先生一个问题，最后一个问题，难道这世界上的一切东西都是你的世界上一切东西都是我的教具吗？东西，那你自觉是个东西吗？我现在就请问你，难道你自觉你是个东西，而是什么叫世界上的一切东西？他可能意思就是说啊，难道我的好友有死亡我的好友的悲剧？难道我内在的痛苦，难道我我我的生命的价值，难道我的朋友的生命的价值？他忽然遭遇一个荒谬啊，我的生命的价值，我这难道这些真实的本真的充明充满了世界当中的尊严啊，生命的真挚体验，这些东西都是教具吗？他就在指责我是一个毫无人性不择手段的一个一个政治灌输者。问题来了，你所感受到的这种荒谬、痛苦创伤，他真的很真实吗？他只不过让你无能，让你没有办法去面对，让你不敢去抛却你自己的小战绩立场。但是这就是真实的吗？难道这世上一切东西都是我的教教具吗？好的，那我告诉你世界上的东西，这是你这些玩意儿，确实都是世界上的东西，都不是世界中的东西都漂浮悬浮。在世界上世上和世界上你自己有没有发现这世界上的东西，你有没有发现这里首先就有一个世上，世上和世界上世界里是有没有察觉到这里面语义的差别。当我们说世上的东西的时候，我们说的是一个时间段，我们把这个世看成是时间时间所承载的历史承载的故事。所以我们说这世上这世上的人，这一个时间，当我们说世界的时候，我往往不说。世界上往往说世界里仪，因为这个世界指的是一个场域，是一个空间。你现在开始说，世界上这当然是一种惯常的语言表达上的不严谨粗糙。但是有没有可能是你已经在把世界看成是一个MRONG平整的一个盘子一个界面，然后这些东西都摆放在上面。然后这些东西就是你的你的你的你你认为这里的这东西，或者被我看成东西可以当成教具的。这些东西是你的真挚的生命体验，是你的朋友的死亡啊，是那些这个不可去谴责的啊，这个小资产阶级的温情美好是不可谴责的啊，还有就是技术中立主义，医学中立主义，他医学已经尽了全力了，去拯救他了。这东西不可谴责。这些稳固的生活秩序不可谴责稳固的生活秩序的代价，你知道吗？你知道他代价吗？你知道维系起你那所在地区的那么高级医疗的代价是什么吗？你知道治他一个耗费的成本和资源可以治多少个？你说他爹妈也掏干了钱，那难道就是钱吗？他爹妈至少还有还可以弄到那么多钱更多的底层污染业家庭呢。所以他说他的那些真实的东西是可以摆在世界上的。这个世界是个桌面，是个平面，是个台面，可以摆在台面上却看起来凸显出来的珍贵的东西，宝贵的东西。这些东西不仅是我的教具，哎，我可我可没有资格拿起这些东西。当我的教具啊，我有什么资格拿这些东西？当我的教具啊，我何敢亵渎啊，我哪里敢亵渎你们这些高级的东西啊，真挚宝贵的东西啊，我们这些活在阴沟里的存在，我们这些活在世界之下的存在，我们这些卑微的被侵轧的、被剥削的、被凌辱的存在，哪敢翻到世界上面去跟你们对话呀，这一切东西都是我的教具吗？我这样告诉你，这世界上的这些东西都是我的刑具，都会瞄准，我要杀死我要干死。我在这个稳固的世界，台面之上的这些珍贵的、宝贵的被你们这小站这分赃者、分赃者所所珍视的东西都是我的刑具，都要消灭我，尽一切手段。我哪敢把这东西做我的教具啊，我哪敢把您的那些美好的，对于一个哎呦那种生活情境，那种高级牛逼的生活环境当中的人的啊，他的悲剧性的死亡，你的真挚的美好的情感。我哪敢把这东西做教具啊，我等着这些东西来对我用刑啊，我不是这些东西的，教师爷或者主人，我不敢用这些东西的。我是最东的囚徒，你用这个黑底红字，你你想怎样就是准备拿这些资产阶级的美好的稳固的啊这些啊台面上的这些啊一个一个富有尊严的、了不起的、牛逼的真正应该被呵护和守护，被无限的崇拜。被被尊敬的你这种绝望的努力，呃，绝对的丧失荒谬的阵痛啊，一个一个都是刑具，想用在我身上吧。所以我总结一下啊，我最后总结一下，就是这个监户呢始终没有认清楚他自己受到他的朋友的死亡带来的这种冲击意味着什么。因为那个朋友你死朋友死就死了呗，他只有伤痛吗？意味着你和他的关联在人世间好结束了。那和你和他打那么多年交道，就他的那个死是重要的吗？他前面的美好的那部分不重要吗？那为什么前面美美好那部分盖不过他后面的死一，他前面美好的那部分不够美好，不够有解放性。我以前有个室友，我点名道姓啊，姓蔡啊，不是不是，我的室友，是隔壁的室友，点名叫姓蔡，他是在东北长大的。他有个很好的朋友，搞搞地下公运学运的解放者，然后不知道什么原因死了。那个就是那我是大一的时候跟他聊这件事情，所以他那个朋友肯定是高中生呐，高中的时候在搞什么？在学校里面反而或者在小朋友圈子里面搞这个地下公寓学院的，反正就是解放性那种叙事的。我不认为我那个朋友姓蔡，那个朋友一天到晚因为他那个他那个朋友挚友的死隔着就踏走不出那些啊，创伤就出不去，为什么呢？因为他的朋友在活着的时候，有美好的东西，有解放性的东西，有牛逼的东西，有有烈度的东西，有比他的死亡更重要的东西。我现在就反过来问你，你那个朋友十六岁挚友，他跟你相处那么多年，他的生命难道没有比他的死亡更重要的东西值得你回忆吗？或者说让你愿意去接受一个事实，就是他死了。但是他的那些美好的真正解放性的东西，我是要继承的，我是要带着一块去努力的，难道没有吗？这是一点，他的生命就比不过他的死亡吗？这是一点啊，还有第二点，他死了之后，你要拿你葛然阴谋什么哦，当然你发现了哦，原来医疗原来这个他妈的稳固的统治的那个呃保障之下，稳固的统治者，那么强大的攫取了那么多财富，攫取了那么多力量，剥削了那么多牛逼的东西，搞的这个医疗体系，还是没办法把我的生命当中美好的朋友给他救回来。你是感到这种不安定性，给你裹满了裹满了一个保护壳，最后这个壳儿还是裂的那你要不要继续再去裹这个壳儿？你的朋友的死亡跟你那么大的一个冲突，那么大的一个一种裂痕。我没看到你敢，我感觉你天天在闭合，你学那些哲学有什么办有什么卵用啊。我都说了学这哲学没有用的，你要成为革命者，备害你的阶级利益的革命者才行。你做不到的呀，你还怕死啊，你不你不怕怕怕，你不仅怕你自己死，你朋友敢死都怕害怕。面对不确定性，那是你的朋友的死亡，一直一直转着，你的生命一直转着，你没办法再踏。就是说从这种不安中解脱出来，那有没有可能这不是一个要解决的问题，这不是问题，你干嘛要解决这个问题？所以我再强调一遍，你不是凶手，你是叛徒，你背叛了他的死亡。这个死亡带来的冲击带来的对于稳固的世界图景，稳固的自我内在体验，稳固的生活，分赃性的生活下的舒适状况。对于这些东西的一个摧毁，一个击打，一个消解，一个断例被你背叛了，你是个背叛者。而不是个凶手，凶手和叛徒是两码事。我说了，真正的凶手不是杀死他的那个自然因素，或者说不是没救救活他的那个是什么？你的粗心大意啊，或者说那个医疗系统不够屌。真正的凶手是扼杀他的活着的生命的价值的东西，是掩盖了他的生命价值的东西，或者是让他活着的时候，没有办法解放他整个生命的灵动性。生命的意义的东西是在正常安宁稳固的这个秩序下面压抑着生命的东西。那为什么会压抑着？你们很简单，你们享受到你们体验到你们包的这些面包糠，从那来的，你们得到优待从哪里来的？你们分的赃是从哪里拨来的，你真的不知道吗？去河北看一看，别这么虚伪，对不对？所以我说了，你不是一个仇人，不是凶手，你是叛徒。你背叛了这个死亡所带来的对这种稳固的想象、稳固的意识形态倾向，稳固的政治利益倾向，稳固的生活道路的循环带来的打击。你背叛了这个打击，还我把一切当教具呢？我干嘛要教育你们？我对于你们这类人始终我不想教育你们，我叫你们干什么？我从来不愿意去教育叛徒，我从来不愿意去教育那些本来应该在失痕，在创伤、在裂痕当中找对真正的解放的道路，找对真正的事业的。本来应该找对，却又逃遁到分赃体系当中去，却又背叛了生命的真谛的人我从来不愿意教育他们，我叫你们干啥？我也从来不屑于把这东西当成是教具，我说的这些东西是在上面等着我的刑具，我拿这东西当教具干什么？这东西都是刑具。那你说我在拿刑具当教具吗？我在给谁上刑啊？我试图把刑具从你身上扒拉下来。你说这些刑具在你身上吃嵌套的太深，都嵌到肉里面去。我扒拉的时候你太疼太痛了。引起你的什么自我防御。那我可能我觉得这是是真相，你但凡你去河北走一走，你但凡你他妈的啊支教训练营，让你到下面看那是个什么医疗什么教育，他好歹活了十八岁。那为什么前面十六年的十或者说跟你相处？那几年的那没有没有激励鼓励你，让你从他的死亡的这个耿耿于怀中走出去，他给你的竟然主要是创伤。那你看到你自己吗？我不明白呀，我还是这样说。对于小自然阶级顽固的小自然阶级，面对解放性的契机，又背叛解放性的契机的小三崛起。我真的不想对你们有什么教导，我真的很想离开你们。我真的不想在任何一场这场跟你们攀上任何关系。我这个视频一发莫名其妙，你可能又起诉了那北京的法院，那互联网法院我也输了多少次了，我没钱呀，我每一分钱我都花在去让无产阶级解放的事业当中去了。所以这种事情呢真的没什么好说的。哎，我把一切东世界上的一切东西都当当做教具吗？我不配，我不配把世界上的这东西当成教具。我哪敢啊，我从来只敢把我的教训是啥？我的教训只是我自己，我只敢把这个世界中的，或者说这个世界下的，你不能所想象，那种稳固世界图景。下面的压抑之下，下面那些混乱的真正的痛苦。所以我说了，我都要剥夺你。你的这些痛苦的真实性。我不认为你的痛苦是真正的痛苦，你的痛苦很多，只是来自你真的更多的是是为为他在哀悼吗？你哀悼你应该更多哀悼他活着的时候，没有办法去更解放性的去思考这个现实，更沉痛的感受到现实的创伤，更为他的半分赃分赃的那种分赃性的那种关系而感到可耻。一个十六岁十七岁的，或者说一个十五岁，我是我在初中的时候，我在小学时候我都感受到了，我都感受到这个。比如说我是职工家庭，有好多那种什么卖菜的家的孩子穷苦我为我自己穿一身好衣服，鞋子穿的比那个好，我都感到羞耻得有这种解放性啊。我觉得任何一个你们这种温室当中的，你们这种处在这个分赃线之上的这种存在。我不知道啊，我真的不知道我没跟没跟你们这这这种人打过交道啊，我不知道，我真的不知道，我不知道我我不明白，我不知道。但凡你的那朋友是一个能够感受到世界真正的结构性的痛苦，结构性的悲剧的生成的缘由的时候，我觉得他他会他就算要死。那个只是那个我那个朋友的朋友是他妈液化气爆炸死的更更惨了。我靠，他不照样激励，鼓舞着我们往前走。你们生命的价值呢？你们生命的价值难道不足以战胜死亡带来的恐惧吗？为什么会让你停下脚步啊？既然让你停下脚步了，你就应该去忠实于忠诚于这种劣隙，忠诚于这个力量。我们看了是忠臣，没有看到你察觉到这些东西当中的荒谬、不稳定性、稳定的。你那些稳固的安宁的东西，本身是非常非常混乱的。荒谬的东西本身是靠榨取更多的生命的希望维持着东西。所以我对真的对你们没多没多好说的什么什么教具，什么玩意儿，我是啥叫师爷呀？这东西是教具呢，我只能说我只能把我自己做教具，我只能把我自己做教育啊，我只能把我自己的创伤和痛苦。你说我们的我们都不是世界上的东西，我们是台面下的，我们是老鼠，我们是蟑螂，我们是畜生，我们是垃圾，我们是肮脏的东西，我是被践踏的，我们是被吸取了，汲取了精华好的东西之后，剩下的东西你们了不起，牛逼天上飞的哦呦，光鲜亮丽温温温和哎呦，白净啊啊哦，一个童年好朋友，我不知道是什么平凡的普通的存在，或或者说美好的温驯的存在啊，不凡的、非凡的、闪亮的、优秀的存在，至少他不是一个不是一个我们这个医生的存在。他他死了哦，然后是什么呃，这个这个这个最高级的平民医疗救不好，他哦，你就创伤就痛苦了，床受痛苦啊，哦，你要穿上痛裤就了不起，就牛逼飞到天上去。我们认识的人里面不要说好朋友死的，家庭成员莫名其妙死的。我祖辈缺乏医疗死的。因为阶级矛盾家庭原因，自杀的四个祖备里面就有两个我自己认识的朋友，底层的朋友，跳楼的野吧，寻短见的。哎呀，就你们高级人死就是死啊，明白吧？就你们高级人，贵族的死就是死啊，平民普通人，你们的死才是死，你们的死就可以一直是个创伤，我就停留在此，然后我要拥抱啊，这个保守的确定了安宁的体系啊，我我有这个创伤，我这个痛苦，我害怕面对不确定性，荒谬性，所以我更要拥抱我，更要拥有一个保守的一个立场不得了。生命如此无常，不更应该去努力的创造价值吗？不应该努力的去解放它吗？不应该在危险不确定性随时随地到来的当下，不停的去解放，不停的去反抗那种压抑生命的尊严，用剥夺生命的灵动反抗这些秩序吗？怎么反而真的是在生命活着的时候，却剥夺生命的尊严、生命的活力、生命的解放性，或者说剥夺更多人的生命的活力和解放性，维持一小部分人的生命的体体面、温和、美好。优秀的这个东西比死亡更恐怖，比死亡更可耻、更卑劣。你害怕死亡，所以你投靠了这个更可耻更卑劣的主子吗？是吗？我不知道，我不确定，我不懂，我看了你这个评论区里面，然后说哦，你大学毕业之后要去做这什么医疗工作，医疗工作，医疗工作没有积极性吗？你医疗工作花的钱，花的经费多少来自于民脂民膏。你替一个有权有势的人看了一个小病，有多少底层的穷苦无依的。哎，在一个不那么平等的那个经费体系运作之下，他们就失去了希望。你有阶级立场吗？你看到如果一个东西救了一个，却损害了无数个，它是公平是正义的吗？它是一个救人的机制吗？然后你说你在救人，你就可以就可以不顾一切了。你看不到全局，你就无罪了。我现在知道为什么你们生命如此YOUXIU冠冕堂皇的优秀教具？我从来我从来不想教育你们这样的存在，一点兴趣都没有然后对于你这个是世界之上的这些东西就这样了。对于世界之下的这些人呢，我要说的就是我品行眷恋，我恶趣味拉满，我不配教导你们。所以从来我都说不要叫我魏明子先生或者魏明子老师。我从来没这样说，我是个带头的，我可以是你们魏老哥，但是我不会是你们老师啊，我们还坚持这个是吗？啊，我们要防备脑体分离，啊，我们防防备这个这个这个啊领路人的背叛呀，所以我对于你们没有挥舞过教训，我只是啰嗦，我只是啰嗦，我不会晤教训，但是我会发布命令，你们愿意遵从，那就尊从。所以啊这个家伙呢可能对于我的了解实在是匮乏，还以为我是个什么导师性的教导性的一个人物。不是我是发布命令的，人夫，命令的发布是不需要工具的，只要语言就行了，只要让嘴就可以了。所以我不需要教具。所以最后一点，我告诉你，无论世界上世界上的东西是我的刑具，这些刑具在等着我世界下的那些东西。阴沟里的老鼠洞里站啊，就是蟑螂渣死。反正就我们这类的，我们这我们同伴之中啊，我也不需要交局，我不需要教训啊，我就靠张嘴巴就说就行了，我发布命令就行了。不要试图把我消解成一个教师型的一个人物，这是在羞辱我，我随时随地可能死。如果我死了，我希望你不要学他们不要学这种人啊啊就是啊这个死亡就是个绝对的世界，然后就裹足不前。你们更多的要我的死亡肯定远远的小于我的存在，圆远的小鱼，我的鲜活的生命，我的解放性的作用，我对于你们的引导，我对于你们的命令和支配，他或许能成为某种某种惯性嘛。都说的是引导了啊，但是教育更多是生活现实在教育你们，我只是道出这些生活现实，对于你们的教育的真相，我把这个东西消化一下，讲给你们听我是你们生活的解说员，而不是你们的教师。我从来都是无产阶级的解说员，我说的东西他们都懂，不是我教了他们才懂我是说了他们解说了，他们就懂了。难道一个解说员是个老师吗？他可能有某种教导性的部分，但是他并不是完整的，就是一个教育。我是个解说员，我也是个我准上是个什么？就是临场教练的那个一项的，就是不是一个事后训练的啊啊是个教练这个衣裳的，就就算我是教师，呃，就是就说我不是教师，我这妈是是个临场指挥的教练，我说i have i'm a leader, you know, commander in this sense啊，你不能说commander是是算the the teacher of the soldiers. No no no no no no这两码事儿。所以这个家伙呢在各个意义上讲，他哎呀，我不知道我弄不懂啊，弄弄不明白啊，就挺好玩的。其实这也也让我们就是丰富了。对于这个小赞这级成员啊，面对创伤之后这么一种反应讲完，但是讲不通啊，说不懂啊，一般还有就是以后找我连麦的。就是说如果是这种小自然阶级已经有某种这个非常深重的啊这种对于秩序环节体系的一厢情愿，那种臣服啊啊对于稳固性的这个生生命啊啊世界世界图景这种想象的这种人把他筛掉啊，就是说这个连麦员咨询员啊，知道把把这个人筛掉，很顽固的，非常顽固的存在。搞不懂搞不明白好吧，那讲讲到这里啊，不想浪费我的时间了，挺好玩的，不叫挺好玩儿。我觉得就是说就像你成天想，就是说啊你的那个朋友为什么会荒谬的死去呢？我都都要成天想了，你们这类存在为什么要荒谬的出现在我们的努力和运动的过程当中，你们为什么要在场呢？你们为什么要要相对于我们存在呢？我们都被你们压死在这个阴沟里面呢，我怎么觉我被限流啊？嗨，我的这个社会影响被是被努力的限限限缩在最小的一个一个范围当中呢。你过来跟我打架的干嘛呀，对不对？你们的存在归根结底就是说你们的安宁是多少人的不安，多少人的痛苦维持着的。真是的，你回过头来当个什么医学生制造点一点点安宁哈，给普通人。给统计学意义上普遍的制造点案例，是你多少人不安定，多少人痛苦压迫作为代价，有什么意思嘛？弄来弄去的，我受不了嘞，就这样吧。