如果还要，而且我我说的再难听一点，就是这个社会权利意义上的力量对比不发生扭转的话，只是发钱的话就在于说你发下去立刻就都回去了。就这个结构不发生变化，你注入的水越多，两极分化的程度越大。而且通胀起来了之后，你给所有人发一块钱有啥用？你如果给所有人发一百块钱，然后通胀起来了，通胀起来了之后，那最后穷人户头上的一万块钱也不值钱了，大罐水一定会就是这种这样给是一定要通胀的，通胀后面一定是穷人是死翘翘的，明白吗？就是你穷人的钱就只只能去购买消费品了。所谓的引发通胀，就意味着说资产阶级整个的对于劳工阶级底层无产阶级缴械，就对你货币除权通胀。就是这个东西，你没有办法再用通过货币的形式来掌控小规模的。生产资料的一点都不行啊。所有的生产资料收归资产利级所有大通胀来的话，然后你的钱只够买消费品，甚至还不太够，越来越不够，越来越不够，然后逼着你最后重新去投靠资产阶级通胀。大通胀有这么一个作用啊，我不认为它一定会引发系统性危机，然后是革命啊通胀。大规模通胀有的时候是逐步的对你进行生产资料方面的除权，你的钱没有办法去控制控制这个生产资料的购置生产资料。不要想了。还有一点就是说你根本的对于社会权力的控制的那个力量对比没有发生。也就是说根本对于整个社会生产资料的控制的控制力的关系没有发生。扭转的话，你印再多的钱，没有意义的，印再多钱。因为你印的那些钱，然后呢时在呢就是一它会推推着生产资料的价格，上升是买不起的。其次他也会就是穷人只会用这个东西来买消费品。我觉得最简单的方式就是给消费品，就是就是提供基本消费品保障，给钱没用的，给钱没有用的。然后呃然后你给消费品又又搞不定啊，你给消费品必须要有提供消费品的渠道。如果提供消费品的渠道又是操纵在这个资产阶级手上的那就力量对比更更不平均，更不平等了。那有的无产阶级可能它无产阶级团体或者他的个体户啊，它底层互保性质的，它有一些小的餐饮业啊，有的这种食品供应链农业就不被卷死啊，他有个由头来用更多的由这个既得利益者、胜利者资产阶级的力量去取代你的这个食品保供体系。呃，这两口子收的话都会自然自己也知道放这两口子嗯消费品的这个这个投放。如果是搞一个无差别的基本消费品的一个保障投放，那那更不好搞，然后呃还或者说直接给钱，那也不好搞，这两个资产你都不会选啊，它不蠢的。然后还有一个就是呃他不他不选的原因，不是说他不满足他的短期利益，选这两项，比如直接发钱。或者说比如说这个我们在说说难听点，比如香港香港呢就是资方和这个和这个劳方的关系。阶级矛盾是比如我们这个内地啊，用内地啊，香港是中国的一部分啊，比内地是更那个的，就更尖锐，因为他更买不起房。他那个居住就是购购置资产的那个更难。虽然他那个薪资收入也还可以，薪资收入想好像比深圳什么还好一点，但是他又买一房，就是这住了很小很小的屋子。然后他的那些稍微有点生产资料支配权的岗位是被垄断的，绝对垄断的，明白吗？然后我的已经更正了，没问题的这只是口误。呃，还有一点是，所以他会发钱啊，所以他会发钱，因为他知道这个钱发下去，你一下子就没有了。这个我说的发起直接发现金这件事情就是说现金发下去了之后，无产阶级没有办法把这个现金变成他对生产资料的控制权。资产阶级反倒是会把发给无产阶级的钱，通过消费的层面收上来。那它相比于无产阶级手上控制着的那些就是那些生产资料，就是归根结底这是一个掌握生产资料的。我说的难听点，你有本事给无产阶级发生产资料发你妈钱算什么本事啊？嗯，是不是发钱发消费品，这都没用的钱，他妈的他们弄那点钱，他们搞不到，除非是这样啊，除非是你发钱的时候，规定每五户无产阶级穷人家必须拿这个钱去买拖拉机，或者买那个是什么大货车。泥头车好了，我跟你讲这东西的自然界界不会做的一件事情，就是每家每户发一辆泥头车，每家每户发一辆泥头车，我操，我保证这个时候力量对比就发生决定性的变化了。你保证我保证你们你们那个是什么，你们的镇的镇长就客客气气的对所有老百姓说话都客客气气了。哼，你懂吗？发生产资料，而且是有实质性的物质改造能力的，实质性的这个人间改造能力的生产资料。你真的有有他妈本事或者你发钱别发的少啊，你发的是每户人家正好都可以去买一辆泥头车的价格。你发个是什么十三万六千七百二十五，正好是一个什么最最低价版本的一个那个又同时推出一个最低价版本的一个这个泥头车的那个车头十三万六千七百二十五，大家一听就知道了。哎哎，我懂了，所有人都去买这个东西，买完了之后，保证以后所有的officer见了你的面都客客气气，都漂漂亮亮，客客气气的。哎，你好你好，你好，所有人说话都客客气气，就是整个文明指数都他妈拉满了，提升的我跟你讲，而且一下子一下子那种什么小贷公司催贷款就不催了。很多社会顽疾，顾疾一下子就消失了，力量对比得到了究极扭转，你懂吗？ Understand大家都得到了纠竟的人，依然社会忽然变得非常文明。大家所有人说话都小声小气的。但是我还要有一个燃料的，要保证啊燃料要保证充足供应，那种情况下可能能够保证燃料供应呢，就是他家收泥鳅车收的。就我我这举个例子啊，我举个例子，不是说真的你发泥头车，然后好好像接近量对比一下子。就我说你发泥头车又要保证所有人能够平等的都能获得燃料，那当然不会了。你如果真发了一头车，那就燃料变成稀缺品了。那谁控制的燃料，谁就继续是赢家了，对不对？是不是？好？那时代呢它得是生产资料，你不要说持枪，它得是生产性的资料，它本身可以用作生产，明白吧？我说我泥头，这只是举个例子，物质力量的一个现实对比。我只是举个例子，枪支并没有什么生产能力，它对于整个社会生产力的提高没有实质性的作用呀。所以我们理想中的是什么？它有机床，它有呃它有车床，它有铣床，它有泥头车，它有什么无人机，它有什么它有什么它有什么明白，这样形成一个力量对比的扭转。 On the standard这个东西是还有或者说它有特种行业的作业技能，这些也可以无形无形的生产资料，也可以算的特种技能，它有所以教育有这么一作用嘛，教育可以帮你分发精神武器、精神生产资料。 No,比如说你在一个原油不匮乏的地区，原油不匮乏的地区就是石油很便宜的地方。就比如说中东中东哪个国家阶级矛盾特别尖锐的那给他援助泥土车，一家一户发一台OK了，他保证都要实行他妈的共产主义的。我跟你讲，他一下子，我操懂吗？本来就是欺行霸食，欺男霸女的，第二天发现他家没了，就只剩下车印子了。怎么他本来那几个酋长，酋长的酋长的那个什么大庄园，第二天一看没了，我操，就剩下一一坨那个建筑垃圾的一大坟包在那那。然后这里看见一个拖鞋那边，看见一个什么布头头巾啊，一人压在里面了，没了，就按人人发好了。它如果是一个这个遍遍地它。举个例子，举个极端例子，它抽出来油直接可以烧，你这个泥头车可以烧原油什么也就是简单吗？所以我我大致希望你们明白，就发钱发物品都没得用的。发钱发消费品。所谓的basic income这个东西是没有用的，因为它不扭转力量对比啊，不扭转力量对比啊，真正力量对比就是物质力量。说穿了，物质力量不等于武器，它还是它是整个一个物质物质生产和消费，还有自我防卫的一整个体系的力量。我举个例，甚至我们说说再难听，就是说你不能光，就哪怕你发枪，你不给光发枪，你得给他发。就是说以一个民兵团的单元给他发一整个各种各种装备，还有他这个工兵的，反正就是说建设建就那种建设车辆什么这东西呢没有啊，这个就是改造物质现实的那个基本力量。它如果能够实现均衡的话啊，它的力量对比实现了扭转，那议价权啊什么什么等是这些东西，什么都会有的，你知道吧？什么都来了，忽然之然一下子我操哇啊一下子就他妈的拉满了，明白吗？所以光发钱没用的，因为生产资料在人家手上，他会把你发到穷人手上，那些钱又一下子通过那种一下子就会消耗掉的生活资料啊生存资料，他直接就把你从消费品的消费当中，把你这些钱都吸回去了。吸回去呢那些资本呢，你不相当于就是定向给他们发债吗？对不对？你不去，相当于，而且我说的难听点，其实是钱多的人。他发现现在的底层流油了，有一手上有货币了，就是货币吧。货币其实就是一个货币。你们有没有玩过那种游戏，就是它相当于一个鼠标甩到这儿，但是东西不是立刻跟到这儿，它要过一会儿才跟到这啊，过一会儿再它这个相当于吸引子的这么一个东西。Attracor你给所有人都发钱。那么比如说每个人发一百块，那就是一千四百亿啊，这钱一旦你发下来，那就控制消费品。呃，就是这，反正吃喝拉撒的这些这种，他就眼睛就盯紧啊，就是美团和这个什么滴滴，他哎，对不对啊？拼多多，哎，这钱我妈的我大就抢来把钱搂到手里。这钱不会留在穷人手里的，很少一部分留在他们手里，他还是要按照之前的那个力量对比。这穷穷人手里就是这个资源，这个这些货币品些符号会被他们集中起来啊，那个加强他们的力量，明白吗？就是说进一步提高他们的相对优势啊，希望你们能懂啊，能明白啊啊所以我们最最纠结的最根本的，但是说难听点，大家每人发一台电脑都都要好一点啊。事情就是每个人发一台好手机，或者我们讲的真正推动现实的力量。就是说比如说所有所有人免电话费呀，就是明白吗？所有人免电话费，因为通讯这个确实是个生产资料，通讯能力。这个手机大所有人给免费的手机，然后免电话费，就是国家统一给所有人发手机。就终端经济啊，就是这个是终端，它消费终端交互终端，我们是这个顾客端，顾客端通过这种这种终端设备和市场和其他的顾客发生关联。那很简单呀，你要真的讲社会主义的话，就是不要电话费，对不对？然后是不要网费，然后是免费发手机，手机根据年代给你发，对吗？了解吧？这个这个在我们看来，如果是这样的话，它比发钱好多了啊。你发现你至少说你真的穷苦了之后，你就有个不断网的手机可以向大家求助啊，对不对？你否则的话，你这样穷人那手电话费都交不起，电话费到都交不起的那种。穷人那个连求助都求助不了了。就是终端设备所有人都必备的终端设备，它就是一个生产资料，哎，对不对？而且作为二十一世纪的科技革命的最重要的一个点就是大家都用上智能手机了，这就是扭转力量对比的很关键的一点。所有人都用上智能手机，所有人都可以访问公公寓网络，公共网络，这都有性的吧。但是这个东西你见过几个见证人物提倡的吗？就是就是浦发通讯权，嗯，浦发一个，还有是自媒体这个发声那一圈就不要钱嘛。就你本来要花钱向市场买的，但是在我们国家这已经是很便宜的。你十几块钱那种套餐勉勉强也能用了，十几二十块二十几块钱勉勉强也能用了，对吧？所以你不要跟我说什么，卢奇元刚才讲那个什么哎呀，这个什么无差别设为保障，他这当没讲清楚了。那我觉得这个家伙卢员外不会讲的，像我这么讲到点子上的，真的是要给生产资料才有用。要给实质性的不可或缺的，或者说扭转性的生产资料，要浦发了才有用，哎，这才游泳。