我我直接这样说吧，就是呃白板发财网里面的人啊，你自己好好想一想，我觉得就是我不清楚是不是李明奇的智力比较有问题，还是所有人的智力有问题。呃，他们在侮辱我的一篇文章里面说，呃，我给这个改开做辩护，然后完全背叛了他们的立场，MLM的立场。那么我要说的就是我当然承认这个呃你就算是运动年代，运动时代，它还是通过工农剪刀差给国民经济的工业化，整个国家的国防和这个重工业重轻工业发展，以及它的一定的人才储备是一个必经之路。啊，那我承认，但是你们要完全把后来的呃改开的这整个时代都说成是妖魔化侮辱污蔑。我觉得你们没有吃过苦啊，实事求是讲没吃过苦，尤其是你李明奇啊，你这个家庭背景出身的，你就天然是不可能跟真正的穷苦的。在农村是那土地没法流转这个他的这个土地财产的所谓的资产性非常可疑的。实质上我们认为他们就是农业工人，呃，然后是要交大量的呃粮食供粮和提留的农业工人。这些人你没吃过他们的苦，所以你天然不会给他们说话。我废话我不多说他有多荒谬啊啊，他跟我说呃，这个在运动年代沉江，人均收入差距二点六倍，好吧，二点六倍。然后呢，说改开之后，这个差距的先是略有下降啊，他自己拿了一个统计连接里面的略有下降，到八四年的时候可能只有二点二倍。然后后来回升了啊，升到两千年的时候升到二点八倍的，就要高于这个一九七六年了。然后到这个二零一零年的时候，升到这个三点二倍了，过了十年又涨了这个零点四倍，大大超过这个大大超过呃运动年代。啊，他的意思就是说那啊你这个城乡收入差在改革开放啊，到了二零两千年的时候，就已经是比之前要坏了。其实你在转移矛盾，我在讨论的从来不是城乡矛盾。我讨论的就是阶级矛盾，我讨论就是阶级矛盾，在农村土地无法流转，然后农产品剩余被剥夺的这些人。在我的定义里面，他们就是农业无产阶级农业工人，那就是农业工人，而且不能自由迁徙，也不能自主择业。他们和城市当中享有这个高福利的单位，分房、教育、医疗都保障兜底的。那么这些人口呢，如果我们按照原教旨马克思主义来定义的话，他们是布尔乔亚、市民、姐姐，他们有市民权。马克思原教旨里面定义的普罗大众和波尔乔亚的区别是，都是第三阶级为城邦领主和僧侣服务的。但是布尔乔亚是定居了，获得市民权了。在城市里面，他们是相当于它是加热的城市了。普罗大众呢普罗大众的来源是失地农民，他们是在城市当中是流浪者住浦棚屋的住乌棚的无价可贵者。无产阶级首先在马克思原价值的定义上，并不是工业人口，并不是首先是失地农民。首先是圈地运动之后不得不羊吃人啊，圈地运动之后，他的粮食不得不他的口粮，不得不到城市里面去，成为沦为失地农民无家可归的佣工，出卖劳动力，换取口粮。你不要拿工作属性来掩盖阶级属性。无人机的典型核心特征是不得不出卖劳动力，而且没有保障。生活没有基本保障，是是饥饿迫使他劳动啊，就在这个意义上讲，对于其土地无法自由支配，没法流转，然后啊生产剩余全部被拿走，基本上大部分被拿走的这些在这个意义上讲，他们更是是无产阶级。然后呢，改革开放之后，作为是作为他的土地产出极为微薄，到城市里面，他又没有市民权的这些农民工，他才是更经典意义上的无产阶级普罗大众。这一点要跟你说明白，说清楚，我怕你脑子想不清楚这一点，我怕你这种原教旨主义，你都不是马克思的原教旨主义，你甚至不是列宁意义上的嘛。原教旨主义，你这是什么伯列日列夫意义上的原教旨主义？那么呃我们在这里讲，就是说回过头来你提的这个指控说什么二点八倍、三点二倍。那我要这样说了，你在运动年代，你的收入差距比是二点八倍你说后来这个收入差距比变高了，所以后面这个呃改革开放是啊是让这个更不平均了。那我问你，如果在运动年代，这个二点八倍是这么一个关系。那个作为单元一的，它顶多是不饿死二点八倍，那就比它富裕的多了。然后到了这个二零一零年、二零一零年的时候，差距扩大到三点二倍。但是绝对值呢绝对值农村就不会饿死人了呀。你有没有考虑清楚这个东西，你有没有想明白这个东西，你如果本身的绝对值很低，那么你城市收入是二点八，农村收入是一，那么这个一可能是他要饿死的。你过了十年、二十年、三十年之后，农村收入是二十，城市收入是二十，乘以三点二，好了是六十四。那么这个二十它不用饿死了，因为它离一很远了，你明白吧？你跟我讲绝对值的，你单讲比例的一个差异，这已经包含一个混淆视听在里面了。如果国家不进行改革开放，你要让农村的农业工人，农村的无产阶级处在这个一的水平上，要要多久？处在这一个勉强温饱，随时可能一点点饥荒或者一点点灾害，他就要可能饿死的。这种情况你要你要让他们存在多久，这是一点。那个时候我都说了，那工业反哺农业，那个时候的工业有多大力量能反？而且计划经济体制之下，这些城市里面的工业他有多大政策，有多大意愿，你有多大能力能反普通业？那不是运动年代，也持续的都好几十年。这个是这个是先讲清楚这个比例和绝对值的关系。绝对值，如果说农民的你就换算成粮食呗，你就按照你要做这个统计啊，我请你就是说我不喜欢做这种工作，我还是凭直觉去理解的。凭人民群众用假投票啊，人民群众到底支持的是什么？我就跟你说，你你要非要算这个东西很简单，你算一九七六年对吧？农民的收入除以粮食价格，他能有多少口粮嘛，或者他能有就纯让他吃粮食，他能吃多少多少公斤的粮食。你再算那个时候的城市里面的平均下来二点六倍嘛。好吧，那那个粮食是会不会饿死？有没有可能它是一个绝对的匮乏状态？你说到了二零一零年的时候，扩大了三点二倍，扩大了三点二倍。那你和这个三十多年前相比，农村的他能买多少粮食？你按照二零一零年的粮食平均价格好了呀，来算一下，他不用饿死啊，不用饿死，那就意味着他不用出卖底线性的人身权利和尊严。你这种东西你在为什么你你相当于说说你在说什么呀？我真的是觉得相当于我举个不恰当的例子啊，相当于我我说的真的是不恰当的例子啊，就是相当于一个奴隶，一个奴隶，他吃到的饭每天就一碗饭，勉强不饿死。然后呃奴隶主的小孩儿可以吃两点六碗饭，吃的饱饱的没问题，早饭零点，六碗、中饭、晚饭各两碗哦。在这种情况下，那么做了一个事情，把这奴隶解放了，这个奴隶可以吃二十碗饭了，一天可以吃二十碗饭了。那么这个解放的过程让整个生产力也发展了。那以前的奴隶主家的小孩可以吃二十乘以三点二的，可以吃六十四碗饭了。那么好了，那这个奴隶的二十碗饭里面，他拿三碗出来给自己吃饱就行了。另外十七碗他可以去发展了。你同样的，你是这个之前的奴隶主的小孩，奴隶主的小孩，六十四碗饭，他他都拿饭吃嘛，当饭吃嘛，不可能，对吧？他也就吃三碗碗。他是你你你说按照这种说法，扣除这个后厨这个口粮维持生命的这一部分，那还真的是十七，比上六十一比例还更大了。你是不是要说这不是解放，按照你的道理说，这就不是解放，这就不是进步。你按照你这个比例一看，我操。十七比上六十一，二十减三，比上六十四减三，他妈的这个比例还比三点二还要大的，就三点四三点五了。然后按照你的脑子，是不是你就觉得这个这个他妈压迫更慎重啊。你有没有考虑到收入不是单纯的一个数值，这个收入里面有必须要有一个基本收入，是维持他的生命的。这个生命维持不住，他是没有做人的尊严的。他是没有什么迁徙自由，没有各种选婚姻自由，没有什么表达自由的，他没有这些自由的，他连吃都吃不饱。他整个人是处在一个受受严重控制的状态，他没有欠虚自由的。他如果只有二点，他如果只有一碗饭，他自己吃都吃不饱。你说他还可以去跨省去打工，他还有余力有闲工夫，那肯定一定是勉强温饱。那教育肯定是滑坡了，医疗肯定是滑坡的，道德肯定甚至道德也是滑坡。你用这个比值比，你怎么不把绝对值拿出来说呢？你怎么不把绝对值算掉，算里面的这个口粮呢来说呢？你怎么不说这个呢？好，这是你犯的一个错误。第二个错误是什么？第二个错误是我跟你讲的，是城乡问题嘛，我跟你讲的是阶级问题。我跟你讲的是我跟你讲的是主人的孩子和奴隶的关系的问题。在这个历史进步的过程当中，从农农村当中解放出来的劳动力很多是进了城市的。所以你城市的收入提高，这个城乡收入比提高，在二零一零年是达到最高峰的嘛。我看你这个说法的二零一零年最高峰到二零一六年还有二点七倍。好，那就是二零一零年最高峰了三点二倍。二零一零年的时候，我记得差不多那个时候的城市化人口就已经有百分之五十多了，接近百分之六十了。你一九七六年的时候，有城市里面有多少人我算你有百分之三十的人？到了二零一零年，有百分之六十的人，或者我算你一九七六年的时候，百分之二十五的人，到了二零二零这个一零年的石有有百分之五十的人呢，好吧，那就是说他城市人口城镇人口的比例多了一倍，哎，多了一倍。唉，也就是说拿到这个三点二倍平均收入的人，有一半是从农村来的嘛，有一半是从之前的那个被绑着手脚的无产阶级当中来的嘛。你听得懂这个道理吗？你放了人家入城拳，他才能进到城市里面，占你这个比例。哎，你是不是有点笨哪，你要不要去算一算，我这个我这个话就放在这，你要不要去算一算，你就是在事实上在搞等级制。唉，你世上不是在搞等级制吗？你这些人不允许他进城三分之二，或者说是四分之三的人口不准进城的，在时代进步了，可以让他们进城市里了，他把城市人口扩张了一倍，变成之前两倍了。这个时候你说哦这个城乡收入比例要比运动年代要高的，就是有罪过的那有没有可能是在农村当中留下来的那一部分是有一部分是比老弱病残吧，或者本身他确实条件更困难，更艰苦一些。你可不可以？这个东西就是你农村当中肯定是条件更好的，他是去了城市嘛，所以把这个比例拉大了呀。你农村当中留下的那部分更艰苦后发吧，没有优势啊，那饶的是这样，这个比值还降下来，对不对？到二零二年，这个比值还降下来了。也就是说一开始往城市里面跑的是农村当中比较敢敢干，敢拼肯干的那那部分人他们到城市里面去拿到的收入肯定是比农村里面多的，而且差不多就两三倍啊。就我印象中在我那个时候，在零几年零五零六年的时候，我们老家种田一年四千块，去打工，一年有个两三万吧。那这个还不止呢，我靠，那这个好几倍了，去打工的话，他们有活干的时候，一个月能挣到三四千块钱。零五年的时候砸钢筋啊，很累很苦的那个活。那么愿意往这个城市里面跑的他这个收入，然后在城市里面还留下来的，他人口不断的增加吧，他们赚到的钱相比农村是越来越多的啊，所以这个东西你为什么不不讲清楚啊？哦，你是但是运动时代城镇人口只占全国人口五分之一，现在城市人口占全国人口的这个五分之三。然后你你你也意识到了这个吗？你也意识到了，你这个时候，我跟你讲的不是城乡差距问题啊，我跟你讲的是这两种不同属性的人，哎，有资格在工业机器里面拿铁饭碗吃公粮的人和没有资格只能捆绑在土地上，还要交公粮的手脚被捆着的人，这是两种人。哎，你说一刀切出这两种都是马克思经典意义上的，甚至都是工人。哦，甚至你就要说这个被手脚被捆在土地上，不允许入城的，没有打工权的这些人还是小赞姐些。按照你们定义，你们疯了吧，你这个就不是不是笨了，你是疯了，你疯了吧，你疯了吧，我跟你讲的不是个城乡问题，我跟你讲的是具体劳动者所处的事实的，他人生所受的限制和依附关系的一个问题。在搞笑，你在搞笑吗？我跟你讲的不是他妈成像问题，我和你讲的是这两种人的问题。这两种人差异很大的，大到甚至可以把它描述成是准阶级差异。你反过来说，这工人和和你的在城市里面有铁饭碗吃公粮的这些人和他的头领，它的主人之间的这个官这个差异。这个差异我没有发现他到天堑，哎，他在那个历史年代里面，这两者的差异还讲讲平等主义，这两者差异反而有着平等主义色彩呀，反正大家都能吃饱嘛，两点六碗饭或者说五碗饭和和这个十十，哪怕十碗饭，两点六碗饭能吃饱了，吃饱了无非我就只剩下一点小零花钱。那个是吃完了，它还有其他的一些东西，能吃饱的人和吃饱了之后和有还有余力去干这干那的人呵，你和别的这我这真的是你的那个话语，真的是个解放性的话语吗？你要结合历史实际情形，情境，谁在被迫劳动吧，谁在迫于饥饿，谁在毫无保障的被迫劳动嘛。这才是无产阶级迫于饥饿，迫于生存的危机化，毫无保障的被迫劳动，这才叫原教旨意义上的正统意义上的无产阶级。你闹闹好，闹，弄清楚你的定义好吗？我们始终讲的是这一部分。无产阶级好，这部分无产阶级后来开放了，可以进城了，入了城。如果成之后，你说城镇人口差距的悬殊，是运动时代无法想象的。城你又开始说城镇人口内部差距的悬殊了，然后这个内部差距的悬殊从哪来的？然后你又说了啊，城镇私营单位就业人口平均工资是这个六万五千元啊，然后是那个非正式部门人就业人员的平均工资，二零二三年差不多吧啊，我就顶多是差不多。然后后面那个那部分话，我没给你截出来啊，我直接给你念了，你说什么？呃，金融正式职工平均工资十七万四千元和城镇大多数劳动者的收入差距是二点七倍。然后这个啊软件和信息技术服务业正式职工的平均工资是二十二万元，与城镇大多数劳动者的收入差距是三点四倍啊。好，那我现在问你，金融业正式职工和软件和信息服务业正式职工是谁家的？小孩念了大学，然后毕业了去干这工作的，你不要跟我直接就跟我说是领导家的公子公主，肯定不仅仅是因为这个他没那么多人，对不对？很大一部分是什么？很大一部分是本来他就是城，他在运动年代就是城市职工。他在信息家庭教育上，在这个也就是说开放改革开放了之后，这这批人是有先发优势的。他本来就在城市里边，他不需要打工买房，他打工赚了钱，直接可以用来培养孩子。这些人就是以前的运动年代的职工团体。当然也有干部团体，他们的孩子接受比较好的教育了之后，而且那个时候你得有户口才能接受教育啊。你这外地人口农村来的农民工的小孩都只能走读，都不能在那里考试。他们的孩子不就是这个说难听一点，你不就是在运动年代所处的优势地位被变现了吗？但是呢怎么说呢？那至少是机会上是平等的吗？至少是肯定有一部分人金融业或者说这个啊这个这个什么信息，软件技术、服务业上这些专业的上这念上这些大学的，考上这些大学的，应该不全是以前的这些职工家庭或者干部家庭的小孩吧，农民家庭的农民家庭也可以努力打工，在城市里面买一下商品房。啊，这个这个被放开了，对不对？你在理论上有的这种可能性在实际上有这种可操作性的，无非是个比例问题。那在之前的年代呢，想都乐想啊，之前年代难道没有我说话难听点，难道没有子女是毕业了？是可以，你必须说可以对外经贸，或者说什么信息技术，难道没有吗？你就算这个子女、子女人口、子女人口这些子女这些专门的劳动人员，他有专门的技术的。那个时候农村农村穷屌，农村就普通平民，百分之七十五的人口，甚至百分之八十的人口。他们的子女在任何意义上有可能吗？在运动年代，高考都没有恢复的年代，在任何意义上，他们有可能进入到什么劲爆对外贸易，或者说什么银行。如果没有恢复高考，一直搞运动，你不要跟我说什么哦，什么工农兵大学镇这里面你一个地一个县，你给几个名额，最后有几个名额能落到真的是农村草根家庭出生的孩子的，能落到大队里面的，能落到村里面的有多少又是落到了干部家庭职工家庭的直播，两天都捞不着。你以为呀？你在搞笑吧，你我当然承认。但是我要跟你讲的是，至少金融业和信息技术服务业向最底层的贫民家庭开放了。你可以去卷职工家庭，有先发优势，干部家庭更有先发优优势了，对不对？他政治精英、学术精英家庭，他要转转商业转，要下海人脉资源见识，对不对？各种权益关系它更有优势。当然但是呢你好歹这口子放下，放开了吧，你的意思是这口子要再收起来。然后这些东西不用货币来计价，让这些东西重新用行政权力。来来来来来来定义。那你的意思就是说少数精英老少数精英家庭子女去从事这相关的行业。好了，然后呢，他不用钱的，他一婚钱不用花的，他搞特供就行了呀。他不要花钱的呀。他还有什么收入平均工资，他不要用工资形式啊。他只要说我从事这个行业，我是什么哪个哪个市的负责对外经贸的那我和外国人我就是要送，又要什么呃什么巧克力啊、烟酒啊，对不对？我就是我就是你要给我配西装革履啊，这个东西就是用特权形式来来给他就行了呀，给他特权特供就行了，不用给他钱啊。现在至少这些东西是用钱在计价。哎，你在搞笑那之前那种形式，特权特供的形式，难道比用用钱的形式更平等吗？之前是你最底层平民，农村的那些没有城市户口，没有入城工作资格的那些平民，他们的子女永远不可能进入这些行业，永远不可能或者说拿一两个出来做秀一下是有可能的。绝大部分永远不可能进入到这些行业，就完全是闭塞的，完全就是壁垒，是绝对的壁垒。现在呢只是个相对的壁垒，你只要够卷够拼，你孩子能上大学，够努力考上相应的专业。进到这行业里面够卷酒，场上够狂喝够舔怎么样的，whenever他是有可能混到这些岗位的，我不相信那个什么上海浦东搞金融的，全你妈的是城市家庭出身的，总归会有什么凤凰男，总归会有农村农二代农三代的，再明确点，无二代、无三代无城市当中的市民权，那叫无产阶级啊，无产阶级的无产这个产指的是城城市城镇市民权。好吧，他还给我说什么啊？原来这就是魏民族所谓的进步，说是资本主义剥削的进步，是劳动人民做牛做马，以自己的血汗铸成资本家的进步。哦，劳动人民没有做牛做马，他也是个人哪劳动人民这个时候他也是个人，哪城市内部的它的数量差别。那这个时候就真的至少它是个数量差别了。你在那之前，那就那是性质差别，那是你只整个的身份定位属性差别。你李明奇，你他妈的一个纯正的高级知识分子，家庭出身的，你屁股会站哪里？我不知道吗？你好意思说你什么？真正要解放无产阶级，你好，先先盯盯紧看一看。那个年代，到底谁才是纯正的无产阶级。在哆啦a梦上讲，谁的生命更没有保障，谁更迫于饥饿，不得不劳动，拼了命的劳动，所以才是无产阶级，谁真的是更困苦，那么更痛苦的活着，更应当更更不是人类的活着。你是个解放者吗？你在多大意上，你是个马克思主义者，你是个解放者，你还就是个教条的搬弄者。你还有一个共产主义者的良心吗？你一碗饭让他吃一天，你真的是那个时候是闲时吃吃稀，唉，那一碗饭泡成三碗稀饭就吃一天。哎，你跟我说那个时候比例二比二二点六，一比二点六，所以那个时候相比那个二零一零年的时候，比三比三点二的时候更他妈的更加平等，更进步。你在搞笑生产力不发达，拿走的剩余，虽然绝对值拿走，剩余不高，但是你拿走的剩余是要人家就是要他处在很困苦的一个境地的，你懂吗？我让你选好了呀，你是要选一天一碗饭，然后你的啊你所谓的你的那个城市里面的你的呃你的接近盟友，一天二点六碗饭，你是要选这个，你还是说你一天二十碗饭，你吃吃完吃三饱饭三碗饭，吃饱了之后，你还有十七碗饭，你把它换成钱或者怎么样的，就自由支配的一个一个资源。然后你的城市里面所谓的你的盟友，当然那个时候你觉得已经变质了，你开始敌视他们了，他们一天吃三碗饭，另外有六十一碗饭，你选哪一个，你就你自己而言，你选哪一个，你选哪一个嘛，你是要维持第一种情况一直维持着，你是还是要你要拥抱历史的变革，是你是你们这些本来能够吃二点六碗饭的人，在有先发优势，有你的资产，有你的有你的那个高贵的身份，有你的人脉关系，有你在城市里面的一些亲亲戚。网络有你本来就已经经受好的工业训练、文化训练，你们有先发优势，放开来竞争，一开始肯定是你们得力的嘛。一开始进入到这个环境里面的人，肯定相比于没进入到这个环境里面的人是得力的嘛，更得力的嘛。但是当所有人都进入这个环境，进入这个环境的人越来越多的时候，你看后来这个比例是越来越低的。二零二二年的时候，那个时候城市化已经接近尾声了，人均收入差距缩到到缩减到二点四倍的。大家都在城市里面竞争的时候，这个差距是会缩的，留在农村的就不是老弱病残了，而是留在农村。是很多是返乡去进行一个啊乡村振兴啊，他的产他在农村里面也是有有相应的这个产业可以自主经营的吧。我不知道你在思考什么，你用脚投票，你自己还不是跑到美国去了，你怎么不去，你怎么不去南北啊，你不不去菲律宾啊，你不是共产主义战士吗？你在干嘛？你在美国享受资本主义生活，你不是精神分裂吗？我实事求是，你为什么不去南委啊？你是南北，哪个说秘鲁、智利去找那边的毛牌，你找他们，你去去去干呀，你在干嘛？把你资产阶级收买你的教职撤掉，好吧，把美国美国美帝国主义的资资产阶级收买你的教职的钱，除了你基本消费之外，请你全部捐给第三世界亚非拉反美反帝斗争。你捐了吗？你你这个网站，你只要一直捐，我给你赞助，你把你这收入基本留下基本生活所需，其他的钱干妈给老子捐掉捐呀。你说你没有捐款渠道，我给你我给你捐款渠道，于娟呀，你在干嘛？你在干嘛？你这里有问题跟你讲了这么多，我我永远关注的不是城乡差别，我关注的是阶级差异准阶级差异甚至可以说当然我们后面强调工农联盟呢，工农联盟大家可以一起挣钱呢，不仅要讲工这个工人无产阶级专政，更要讲工人工农联盟了，一起到城市里面放开入城权，放开打工权，放开在工业机器就近谋生的权利。大家竞争竞争看打破铁饭碗，至少在工业部门主要的工业部门，或者至少你就是城市轻工业服务业里面打破这个铁饭碗，被压迫者、被压抑者、被剥夺者，他们是会努力促成自己的幸福的，追求自己的幸福的。你有没有想清楚这个道理啊？这个过程是一个解放的过程，之前是个禁锢束缚的过程，禁锢束缚在一段历史时期内，有他相应的目的目标可以理解，你不能一直禁锢束缚着那个模式。那个老路经济已经运行的走不下去了，不仅是那个时代已经走不下去了，后来还要搞设腾笼换鸟，鸟笼经济也走不下去了。实事求是讲嘛，你要不要实事求是一点，我搞的弄的弄的。为了通货膨胀之后，为了这个回收资金，搞那么多餐馆，让他们把这个票子都花到这个吃吃吃饭馆里面去了。有很多很就是实际上你评价一个运动是否解放进步，你就看他本来受压迫受压抑的人口，他身上的枷锁有没有被撤销掉。你说有些是行政强制的属性，定性上的人的存在的性质上的这些枷锁给它去掉了之后，后面又有了量的又有了金钱资本的这个枷锁。但是在一段的历一定的历史时期当中，后面这个量的提高就是这个纯粹的资本、钱金钱所带来的新的枷锁。他还不是它没有没有强制强制性。哎，他不是像以前那个年代你不非正式工，你不是固定工，你什么临时工，什么农民工潮汐似的跑到城里面抓到你要遣返的，要你的时候叫你来不要你的时候，直接把你当什么黑不类关起来打一顿再说，把你他妈的不知道关多久，然后把你把你都赶走的，强行把你赶走的那是啥呀？那是啥呀？那是你运动年代所所讲的真的是平等主义吗？那真的是平等主义吗？你不要说你在城市里面，干部和职工看上去好像平等，这个吃五碗饭，那个吃二点六碗饭，那个就叫平等了。那个吃一碗饭他就会可能要饿死。哎，他按一定的百分之百分之一千分之五的比例可能在饿死。哎，你不能说他有个基本需求，你知道吧？明白吗？你这搞什么人均收入差距，你知道的，可支配收入差距还更大呢。知道没有。那有没可能按照这个人均收入可支配收入，在农村算下来是负的，有没有可能啊？在有的落后地区，它算出来是负的，他吃不饱，然后还饿呢，真的很搞笑啊。后面入城了，城市人口的构成比例都发生区别了。有户口的、没户口的，有房的、没房的，有体制内身份的，没有体制内身份的。之前以前是职工的，之前不是职中的。你不要要不要去看一看，你要不要去看一看，你要不要把这这东东具具体来说一说，你是没有这个能力还是怎么回事啊？就是强行为了把我劈倒劈臭，你就失去了你自己思考能力吗？很可悲。唉，你几岁了？我好像记得你年纪高，我低的差不多。哎，我爸是头脑很固执很笨，但是我觉得你比他更笨呢。我爸是农村过苦日子出来的，我爷爷是他妈的在农村吃的，六十九岁得癌治不了，死掉的苦的一死一批。唉，你们我靠，你这你真的这家庭出身真的是我是学术精英家庭出身，就靠着点学术资本混了。你那点什么名头，什么玩意儿，你现在从北京左权混，你就这种人，你还真的所有人，不要幻想这种这种人还真的能跟什么穷苦的，要被解放的人去良心发作，要去帮助呢。你他妈现在在美的吃香的喝辣的，我真的说你除了基本收入，你把你其他的钱财产公开了，我给你渠道，你捐给亚非拉第三世界。你说呀你他妈的你对人家有基本的同情吗？你吃过这种苦吗？你爷爷奶奶，你爸爸妈奶吃过这种苦吗？装的自己好像很他妈的是什么解放者姿态，很他妈体恤穷人。你怀念那个年代无非就是更平等。你们这些什么城镇里面的哦就是哇，有没有明显的光明的一个什么鸿沟的那你们吃是啊，你但是你饿会饿死的人和不会饿死的人之间的鸿沟，那可大了去了，我没看到你们，好像你有一点点努力，是想要去让这个鸿沟消失的。改革开放让这个鸿沟消失了，但是他肯定也是有问题的嘛。我跟你讲，不是什么政治运动，伟大不伟大，我直接就说了，真正伟大的其实是其实是无产阶级的力量。不是你城镇里面那些吃香喝辣的，或者那些至少不会饿死的，很明确，不会饿死的，还有闲可以去学哲学，搞诗歌。小孩有托儿所，完全生活不是很困顿的那批人，这不你这不要非要说他们是无产阶级，至少不是马克思原教旨意上无产阶级真正的无产阶级知识辐射线确实在特殊运动年代，他们乱呀闹呀要拱呀、拱火呀，他拱我的目的是什么？还不是说你允许串联了他有这个迁徙的自由了，但也仅仅是有迁徙的自由。你说他串联到那边，说我要这里铁饭碗会给他吧，不会给的是可以大明大放的那你说这个大明大放能不能？我自己可以有我自己的某种好实质性的、独立的、监督的、批判的、接露的声音好像也收了，后来也收掉了，明白吗？这种东西呢？实事求是讲，我甚至都说你背叛了运动的初衷，运动的初衷不是让你们在城镇里面维持一个。你好，我好，大家好，乐乐呵呵的一个一个状况的维持一个干部和职工之间的这个鸿沟天线不存在的状况的。愚动初衷是让真的在农村过苦日子的人，他可以打破这种三元制，它不是二元制，这是个三元制。在这个三元制当中，哪两方的矛盾是更重要的。你自己想一想吧，我反过来讲，城镇里面的职工，他有这个有他二点六碗饭，吃饱了，小孩也有托儿所，带着的医疗都有保证了。他们会有这个政策意愿，让那吃一碗饭的百分之七十五的人口，甚至百分之八十的人口得到解放吗？他会有这个意愿吗？不靠政策层，不靠政治精英。这百分之二十四点九的人，好吧，这百分之二十四点九的人会有这个意愿吗？我是那百分之八十的人，或者百分之那百分之七十五的人给多少钱？我在拼命贿赂那百分之零点一的人，哪怕让他们恭侯万代，我我不想再一天吃一碗饭了，我哪怕我懂吗？我靠，我把这百分之二十的人的百分之五十的财富全给那百分之零点一的人我也愿意听懂了。这个逻辑没有哟，太痛苦了，你知道吧？明白吗？一个百分之八十的人，百分之七十五的人太痛苦了。哪怕你把你城镇里面的百分之二十的人的所所能控制，不是你拥有的财富所能控制的生产资料，所能驾驭介入影响的生产资料的一半都给，或者哪怕全都给那百分之零点一的人，只要要不挨饿，只要让我只要让我证明我比那百分之二十五的人或者百分之二十的人更肯干。我不要我不要这百分之二十二十的人的二点六个馒头，你给我两个馒头，我就愿意干你给我两碗饭，我就愿意干，因为一碗饭我真的吃不饱。那你说那个年代，为什么这这些人只有一碗饭？城里面有二点六碗饭，或者这些掌握生产资料的，围绕着生产资料的。这些职工有二点六碗饭，那可能那个时候干部有那么五碗饭，为什么呀？你工业到底有没有反哺农业嘛？你工业反哺农业，首先请你把工业就业机会让出来，给农业人口，也可以竞争。有吗有吗？你在哪个运动里面有有放开放开，你工业就业机会让农业人口可以竞争？有吗？有吗？我所以我认为改革开放改革开放，首先这个开放不是对外开放，甚至首先这个开放是城市向农村开放，或者我们换句话说，工业向真正的无产阶级开放在搞笑，我觉得真的是我实事求是讲城乡壁垒。换句话说，生产资料生产资料的持有的合法性允许产拥有生产资料，生产资料持有的合法性。那也得是那种非常僵死的计划经济被推翻了之后，否则你叫人家穷一辈子啊，一辈子吃一碗饭呀，我的我都我不能明白呀，让你吃，我就让你选择你要过哪种日子呀，让你有两个按钮好吧，有有两个按钮啊，让你一个按钮是你按下去，你有百分之八十的概率，你就吃一碗饭，你就是辛苦劳动。然后你的生产的这个银鱼给人家吃二点六碗饭的百分之八十概率，百分之二十概率，你能吃二点六碗饭，百分之零点零零几的概率，你能吃五碗饭。这是左边这个按钮，右边那个按钮是你按下去，你有一半以上的概率，你能吃饱，而且你还有大量的盈余，你能有二十碗饭可以吃，但是你可能看着不爽的那些人，在你眼里是什么特权，或者说资本主义堕落腐化堕落那群人，他能有六七十碗饭，或者有一百两百碗饭，但至少你能吃饱，至少你不应该你不会再迫于饥饿，出卖你的很宝贵很宝贵的一些尊严。你不会再迫于饥饿再出卖，你，明白吗？这么浅显易懂的这个道理，你说你一个共产主义什么理论家，你不懂这个道理吗？你是蠢还是坏呀？另外一方面你真的是个共产主义者的话，按我说的做，把你现在工资金收入，各种财产性收入除掉，基本开销部分。你在国外呀，没有人管你呀，就捐呀，找啊，找各个运动里面，你觉得还是还是符合你那个玛丽毛定义的，你去把你的钱捐给人家呀，你捐了没有啊，你捐了你晒站本给我看呀，捐了给我看呀。你不是说你比我更够格吗？更有资格吗？你捐了给我看呀，给我看呀，不是你在那叨逼叨叨逼叨叨啥呀？我希望你仅仅是智力有问题，而不是人品有问题，而不是你脑子里真正信仰的东西和你嘴巴上一贯吹嘘的东西不是同一个东西。