我们今天又讲的第二个点是到底如何维护无产界利益，在社会主义国家啊，如何维护无产阶级利益，他是一个阶级利益啊，所以然后我这个我们要讲的是实事求是，可以落到实处的，可以落到实处去着手的啊落到实处去着手的。那么我们刚刚一个视频就是这个视频，前面那个视频就讲的无产阶级归根结底是由他有有没有啊啊是由他有怎样的后路，一个怎样的后路啊。如果它的后路是一个吸血，是一个白嫖，不劳而获啊，是一个是一个剥它的后路是一个也是个剥削性的。那么那么这样的人就不是无产阶级，他的后路是剥削性的，是稀缺性的那不是无产阶级啊，还有一个就是无产阶级。一个人是不是无产阶级取决于他所处的直接的那个利益单元，基本利益单元。那么就是家庭。如果这个家庭是剥削性的，吸血性的整体上，或者主要的存在稀缺性、剥削性的利益的话。那么这个家庭不是个无产阶级家庭，哪怕你这个家庭里面的年轻成员，或者年老的成员再怎么困苦，再怎么怎么样。你只要作为一个利益基本利益单元，你不是无产阶级的，不是啊，不是一个按劳分配的，靠劳动来获取自己的生存果实的那不好意思，那你就你这个人再苦，你也不是。那么由这两点透露和家庭这两点我们可以告诉大家，就是说你要维护无产阶级的利益，也是要通过后路和家庭，也是要通过一个就是靠大家有一个后路，大家有后路，就是也就是说有其他选项，有其他选项。所谓的后路就是一个退而求其次的一个其他选项，有一个相当于一个呃一个保底啊，有个保底。那么第二点是有一个家庭啊，这个家庭里面有正确的价值观，有正确的价值观，有就是干净的，不是吸血盘剥别人剥削性的啊，有一个互相促进、相互互助的一个关系，平等互助的关系。那么首先讲第一点啊，首先讲第一点就是这个后路。那么主要分几点，一个就是城乡关系，或者说啊就是啊沉香的。我们现在的现状是很多，呃，无产者嗯，他是到要到城市里面去打工的。那么城市里面他会说这剥削率太高了，然后劳动环境太太太难了，剥削率太高了啊，劳动环境劳动待遇比较差。那么这个后路就指的你回到乡镇，或者回到这个小县城啊，回到原籍。如果乡镇小县城原籍里面能够提供后路的话，就是因为它靠近农产品产地呢，一个是呃生活质量也还可以啊，生活质量也还可以啊。一点第二个就是剥削率低啊，剥削率相对较低，没有那么高。那么就是要提高乡镇小县城的生活质量和这个公共服务啊，公共服务那么手段就很明确了，提高它的后路的生活质量和公共服务。回小县城，回乡镇生活质量不要太差，相比城市不差甚至好，公共服务也有基本的保底的，嗯，最好是比较良好的公共服务。那么第二点呢，就是说在小县城乡镇里面，你要去劳动去就业，甚至创业剥削率要低啊，剥税率要低。也就是说小县城里面的土地或者说垄断性的经营，能够土地的垄断啊，垄断性的一些壁垒，行业壁垒这个东西呢都可以给它降低或者打破，就就地租了，地租给它降低。还有是权利形成的，或者说一些资本形成的一些垄断，可以给它打破，或者给它降低，把这个往下降，把小县城乡镇的剥削率往下面降，竞争门槛往下面降，就做好这两点。那所以呃我在点名了抖音上的某些这个粉丝，他们通通的就是没有考虑这个后路。搞定了之后，你把后路做好。那么在城市里面就是工人有了更多的选择，他可以选回老家，他有的选了，那就可以不买了嘛，就可以不买啊，资本家的账了，就可以不买他的账了啊，不买资本家账了。这是个城乡城市和乡镇，那么同样逻辑也可以运行到这个民营和这个国营单位里面去。如果国营的经济，公有经济，它可以提供低剥削率、生高生活质量公共服务的这个工作的话。那么民营的企业哎，我可以选择到国营企业人员，虽然现金没有那么多，但是我的生活更有保障，剥削率更低，然后关系也相对平等。那么我就不去民营企业里面去，明白吗？就九九六的去吃你的脸色了啊，这是第二点，就是说能够作为后方啊，能够作为这个市场经济的后方。那么这个后方呢实实际上就是小县城乡镇里面它是其实就某种人情经济啊，人情经济是宗族，或者说我们说宗族经济，宗族经济。然后还有这个国营经济是公有经济啊，公有制的经济，国营经济或者是这边甚至可以说是集体经济。如果有某些集体经济或者某些国有经济、宗族经济，这些经济形式，可以相对于直接的在一线一二线工业城市里面或者商业城市里面的这些市场经济是啊相比，它是个更具有解放意味。解放区有点像一个解放区根据地的根据地的一个异位的话，那么这个后路选项更好了，那前面的谈判的底气就更强了，工人就更敢于去谈判了，明白吗？这才是我说的这是，这才是真正意义上的集体谈判权。它是有个后方支持的集体谈判权，是有个后方真正的解放区根据地支撑着的集体谈谈判权啊，后方的解放区啊根据地支撑着的集体谈板权。很多打着公运幌子的民运分子都设的小三拳，里面的集体谈判权，不是真正的集体谈判权。这个集体很多大搞那种就是游行示威罢工那种。这样他们这样的集体谈判权，只是说这个集体就是人多势众，法不责众，你不敢镇压我这个以上的集体谈判权，他是一个无机的集体无机的机体，它并不形成一个后方根据异性质。甚至说你哪怕在城市里面，你的你你你只要你真正形成了后方。比如说你在城市里面的你的这些工人在城中村啊，能够形成一个互助的一个互助的一个一个关系互助的一条后路啊，城中村里面互助的一个后路，工人之间相互互保，互助互保的一个后路。那么这个这个城中村里面，这些都租在这个城城中村里面的这群工人。这打工人他就成为一个具有一定解放性的一个啊具有一定解放性的一个后方。那么这个后方就能让你就是说你被老板，比如说旁边那个奶茶店是房东开的，剥削率很高，盘剥你干一个星期干六天，一天干十个十个小时，二个小时，总共才给你一千块钱，一千四百块钱不到了，都就很很很廉价的嗯，飞扬跋扈的。但是如果你这城中村里面，这你们自己相互之间没了，这口吃食，他害你害怕为了炒鱿鱼嘛。但是那有什么这个大姐那个那个大哥的大家一群人租在一栋房子里面，相互之间可以照应着，你不害怕立刻就没饭吃，立刻就无家可归。你就谈判的底气，你就是跟这个你才有跟这个雇主直接去你哪怕去跟他打劳动仲裁，说你这个低于最低工资标准，你哪怕就跟他闹，你才有底气，对吧？你没了这个钱，你回到你那个那个城中村的那个小房子里面，你不会被人立刻赶走。因为你你有这个城中村里面，有一群工友可愿意给你垫这个房租，形成这么互助的一个团体。那行，也有着这个后路，你才真正说力量对比才被扭转了啊，力量对比，你有这个后路才行，你没有这个后路，你没有这个后方给你支撑着。刘邦没有萧何，他彭程他妈打输那么多次，他早就完完蛋了。刘备在汉中跟曹操对垒，刘备也是，其实输的已经已经不成人样了。最后是是这个诸葛亮在成都帮他男当孕女男，当就是男的跑到前前线去当士兵。女的在中间就把所有的整个这个蜀政权，蜀汉政权的后方的全都给他榨干了，刘备才打的下来。然后最后是曹操更勉强打个平手，没有大后方。你说你有什么前线可言，你有什么一个对啊冲突对抗，你你有什么胜算可言啊，你打洗扰战、打团、游击喊口号啊，拼命的上价值，跟着吵架。所以把后路工作做好，这实际上是这个东西呢，我们是向谁学习呢？一是向人民群众自己学习。人民群众就天然的是叫互助互保的，特别是底层的穷苦的无产阶级以上人民底层穷苦的啊穷苦的无产阶人民劳动人民，他们就是互助互保啊，是有一个底色的。第二个实实际是向国家学的，国家大力提倡这个这个乡村振兴，也是要让在城市里面的一线的城镇的劳动者，他有后路，有这条后路稳定了，你回老家也有饭吃，回老家这个吃的饭是那种利益关系，就就这种阶级矛盾还比你要缓和，剥削率比你要低。那么在城市里面他就敢和他的老板谈判，这是国家的乡村振兴啊啊乡村振兴啊，我们从这两点来就是就两个例子啊，就两个活生生的例子。所以提到这个后路这一点，我们这里也可以提一个要求，是一个要求，一个要求，一个重要的要求，任何啊任何自己自己的后路。如果你的后路还是在盘剥，在剥削别人。如果假如你的后路还是是靠剥削别人成为一条后路的话，你就没有资格说你是个什么无产阶级，你也没有资格为无产阶级指明斗争的方向。很多人说什么无产阶级，这就是阶级斗争。但如果你的后路就是剥削别人，你就没有资格说什么阶级斗争。你没有这个资格说这种话，因为你没不够格，你不够格，你不够格明白吧？啊，在这上你不够格就是一点。还有一点的话，就是如果你要说你要效忠于无产阶级，那你就必须去让你的后路不剥削别人。你要迫使你要去迫使你的后路不剥削别人，那你就必须去做一件事情。比如说你是抖音某某个什么同论中的粉丝。我说个举个例子啊，比如说你是同论中本人，或者你是同论中的粉丝。那你宣称你要忠于忠于无产阶级，那你那你就要在你如果你说你忠于忠于无产阶级，你要做的第一步。你要做的所有的第一步就是看你家里面看你老家有没有在吸血，有无在吸别人的血，有无在吸劳动者的血啊，或者你的家庭成员，你的亲，你的自己直系亲属啊、直系亲属啊，有无在吸劳动者的血，靠地租或者靠什么就是去垄断啊，在劳动者的血。有的话，你请你立刻停止呼喊这口号冒充无产阶级，你这是都要建建建取无产阶级的名号，你知道吗？你这是很很可悲的，很低劣的、卑劣的。因为你自己家里面的家庭利益，你自己的后路都他妈靠吸别人的血的。你自己首先你自己先做好，先做一个忠于无产阶级，不要求你忠于无产阶级，你先别迫害无产阶级，你首先请你第一步做好，你不要迫害无产阶，不要你家里面的这你的父母，或者你的子女，你的近亲属就在你的后路上，就在断别人的后路，懂了吗？你你这个是在断别人的后路，然后你自己有一条后路，这是很可耻的。所以请你先第一步做到确保自己老家没有你的直系的利益纽带的直系亲属，你的父母、你的小孩在吸其他劳动者的血，能够成为你的后路的啊。然后如果有的话就改之，你不做这个事情，你就没有资格说你代表无产阶级，你就没有资格说你忠于无产阶级，你有你就没有资格说你在进行什么阶级斗争。因为你你说你在前面跟什么老板什么打官司，或者跟他是什么发生的什么冲突利益冲突，有可能直接就是你的阶级利益冲突。你小资产阶级，你是来自于乡镇的小资产阶级，或者说乡镇的全力寻租。资产阶级，你只是和城市里面的，你作为一个个人，只是先投兵和城市的资产阶级发生了利益矛盾冲突而已。你作为你整个团体，你的利益小的利益团体，你并没有在任何一场忠于无产阶级的根本利益。忠于无产阶级的根本利益的话，你先不要断别人的后路，你不要在你不要弄坏人家老家人家后路上面的经济土壤，不要腐化，不要弄脏，不要弄脏我们的大后方。解放区，你在一边弄脏无产阶级，特别是农二代那些农二代。而且农民工二代纯粹是他的爸爸妈妈，也是在也是在老家混不下去出来打工的。农民工一代，他自己是农民工二代，这些农民工二代回回如果说他要和城市里面的资本家要谈判，要什么冲突的话，他的硬气的腰杆就是他有个老家回去，他还能混得拎。你如果你是你们就是在老家吸他们血盘剥他们的，你就断人家后路。哎，你在任何意义上讲，你不能是说你是无产阶级之友，哎，对不对？所以你你但凡你是个什么同润中本人或者同润中的粉丝，你先照照镜子，看你有没有做到这这一点，给自己照照镜子，有没有做到这一点，有没有弄坏我们的解放区大后方，这是你直接能做到的吧。你你直接能做到，你自己可以支配的。你爸爸妈妈弄两个商铺，吸人家一个月吸人家这个几千块钱上万块钱的血。你有本事按劳分配，你有本事按劳分配嘛。简单来讲，按劳分配啊，这个地租不减不收了，或者请你你可以减租减息，你直接让他们去减租减息，让你的爸妈在老家吸人家血的。你的父母地租实力阶级先去减租减息。我不要求你，你先去减租减息，把这个剥削率减到比城市要低。捡到一个相比城市的这个地租剥削率更低，能够成为这些劳动者的后方。这是你直接能做的，请你去做，你不做，请你不要冒充无产阶级或者冒充无产阶级之友，你不做，你就是有罪的，你不做，你就你冒充无产阶级，你就是有罪的，你知道吗？你就是不仅是在后面断人家的后路，你在前面还冒充人家的名义，你能做，你就必须做。你不做你就是虚伪有罪的、欺骗性的，冒充别人的名义的。所以正是我们在后路这一点上，要求所有的你自居，要给无产阶级的利益，这是你直接能做的，请你去做呀，你直接就能做的呀。你他妈的怂恿别人去跟什么资本家是非要打官司，或者说直接甚至暴力冲突。你怂恿别人去做这个东西，那你直接能做，请你去做。你但凡你们的粉丝里面有一个不做的，我就觉得你没有做好，起到这么一个头，你自己甚至也可以去做。看看自己家里面有没有收收租子的，或者怎么有有没有就是垄断一些经营部类，然后拿的拿那个超额利润的，欺行霸市的去看啊。每个人都要先去先去自审，先要审视自己够不够格啊，就是一点还有一点的话就是第二点的话，就是家庭啊家庭如何这个帮助无产者啊，无产阶级还有一个叫要形成一个新型家庭啊，新型家庭啊，新型家庭，维护这个新型家庭家庭利益。那么首先就需要有最重要的是需要有无产阶级的大家庭，要恢复无产阶级大家庭，恢复无产阶级大家庭。那么恢复无产阶级大家庭的最简单的办法就是浦发职工权，浦发这个职工职工身份啊，浦发一个职工身份就是我的建议就是一方面有这个劳动关系。一方面这个是与与他的雇主有劳动关系，与雇主有劳动关系。但是更重要的是要与社会国家其实是更重要的是与社会主义国家啊有这个老有这么一个劳工关系啊，或者有这个职工关系啊，要给他们以职工身份啊，也就是说相当于我的观点是我们开的药方一直是这样的，在大的大工业区啊，大工业区要有这个呃廉价数，就是廉租房一、廉租房二，这个职工职工的那教育啊，学校要有这个公立学校啊、公立学校啊，然后医疗卫生什么这些东西的，就是要公共服务嘛，要有公共服务。这些是在大工业区里面，是由这个由国家来提供的。那么由国家提供这些大工业区之后，有提供大工业区里面的这些公共服务了之后，你这个员工劳工啊，这个工人员工啊，他可以选择去这个大工业区里面的不同的私企，不同的私营企业啊来进行这个工作来发生劳动关系。发生具体的劳动关系。这个劳动关系是具体的，而这个职工关系是普遍的。所以说普遍发生普遍分发的一个劳劳工关系啊，这一个职工关系啊是普遍的。那么这样在一个大工业区当中，就形成了一个由国家来组织建构起来的一个无产阶大家庭啊，无产阶级大家庭。那么由国家来组织这个无产阶级大家庭，那么国家就是这个无产阶级大家庭的，大家长是他的是他的阶级利益的代表啊，那么这是我们的一个长远。长远角度看，应当是这样的社会主义国家长远角度。那么为什么我可因为他之前在这个农民工没有广泛入城的时候，之前的城市职工，之前的城镇职工也就是这样的。之前城镇职工也就是这样，他有所谓的公家啊公家和单位啊，那么公家是会协调单位来给职工提供具体的一些服务。比如分房啊，比如呃托儿啊，呃不比如是什么乱七八糟的这些福福利。但是后来很多单位他都私营化了，私有化了，或者股份制改革了。所以这个缺失的职工权应当啊由公家来重新来填补这个空缺，这是我们的观点啊，这是我们的这个一个立场。所以我的观点就是说，打工人是一个错误的身份，是一个历史的一个暂时状况。打工人的身份应当是一个历史的一暂时状况啊，应当具有的应该是一个职工人的一个身职工职工的一个地位。职工的身份啊，职业工人、打工人、打工人他就有。我现在是打工的，我将来做老板，他有个脱离工人身份，脱离无产阶级属性，脱离他的阶级忠诚的这么一个天然的一个投机性质在里面。我现在打工，我将来做老板，我这个弓我是去我是去像像打击一个东西，或者就是像锤断一个玩意儿啊，就有点是你是打饭的打工的这个打就是讨要的那种打打酱油是去讨就是去弄，就是弄一点工作机会兑换成生活资料，它就天然带有着投机性，也是他可以脱离这种和劳动啊和这个工人状工工人的生活状况深度捆绑的。他可以脱离他，要脱离他，想脱离内在，想脱离内在，想要从打工人变成老板。但是职工就不一样，职工你就做一辈职工啊，职工你就是一直可以是个职工，职工的身份是和是是和这个干部是平等的那这是我们一个良好的社会主义传统。那么现在是要就把它更明显的要去加以继承。所以这是我的观点啊，这是我的观点。那如果说在这个过程当中，可以就是过程当中可以先是劳动者可以劳动者可以先自己去创立这样的大家庭，劳动者可以自己就是创立自己，这是一样的这样大后方这样大家庭啊。然后还有一点就是劳动者的小家庭里面，小家庭里啊小家庭内部要强调一个阶级忠诚啊，要强调阶级忠诚。你父母是劳动者，那应当去，而且是不是干净？劳动者不是同时又有什么地租啊，又有什么这种垄断性的经营权去吸别人血的，去剥削的，你就是干净劳动者。那么在小镇内部，要教育自己，子女要效忠于阶级，忠诚，就是效忠于家庭的利益。那么效忠于阶级忠诚效忠于阶呃呃，庭利益的话，就是要求呼吁降低普遍的社会剥削率。那么这个普遍社会波削率的降低就是你懂的，要有后方嘛。那么这些子女之间相互之间能够扶植建立起一个超越小家庭的一个大家庭，啊，相互之间扶植形成一个生活性的、生活性的一个后方。共同生活性质的一个后方，只必须是以共同生活作为后方作为解放区作为根据地而存在，而不是说只是共同闹事，共同去挑衅，共同去造反。甚至说不是说你光有你光有前前面的东西，那最后是利益收买了，一下子分化瓦解了力量对比，没有实质性的得到扭转。你必须有一个共同生活性的一个后方大后方，一个大家庭，超越你的小家庭。然后对于你的小家庭并不是那个以上的否定性的超越，而是对于他的一个一个扩大是好几个这样的呃无产阶级的小家庭，彼此甚至联合形成一个大家庭。就是街坊邻居这个这个社区这个社群，他们都是追求社会剥削率的降低啊，然后都不会主动去进行那种增值性投机性剥削性的、欺骗性的、掠夺性的那种资本啊，资本投机的活动的，明白吗？然后这个家庭的内部教育，就要贯彻对于无产阶级的忠诚，对于社会主义制度的自信。如果说你的父母没有克服这种狭隘的小资产阶级投机的欲望的话，阶级阶级位置所谓上升啊，就是说要压倒别人做人上人的欲望的话。从你这一代开始，从你对你的孩子这代开始，从你和你结成夫妻关系的这一代开始。好吧，这就是家庭这个要素。小家庭内部加强阶级教育，呃，让自己的生产出了新的下一代啊，能够了解到这种互助互保，然后不剥削，不压迫别人啊按劳分配的这种精神的重要性。然后呢啊同样的这样的小家庭能够那他比较有活力的部分，能够共同组建一个大家庭。然后最后是需求国家，从一个最根本顶层的制度层面，在大的工业区域，呃，在大的社会分工层面，能够实现这样的职工大家庭这样的职工大家庭啊，恢复这样的职工。大家啊然后就把本来在农村里面是作为这个农业无产阶级农业工人的这些新入城的，也纳入这个职工大家庭。啊，大家一视同仁平等。其实这个性质也是就是比如说现在的呃公务员，他的那个退休待遇也是越来越和职工是平齐了，和城镇职工是平齐了。以前的公务员是干部待遇，那是或者事业编编制内的那是很高的，你知道吗？一万呢？那一般的城镇职工或者说非非那个那种体制内的，他的待遇两三千块钱。但是现在的新人新办法，这也是国家在引导的一个大方向啊，大方向就是这样的啊，大方向就是这样的。好吧，这就是我所认为的呃两种方式。一个当然也就是说你在城市里面，嗯，你说一个是后路啊，还有一个其实就是前方后路力所能及啊，力所能及都要做到。否则你不要说你忠诚于什么东西，欺骗性的，你自己能做的，你他妈不去做你的家庭，能能做的能转变，你不去转变，你就欺骗性，能骗自己，这算什么呢？你好歹是个真诚的人吧。还有一个在前方的话，就是大家要携手共进啊，携手共进。从家庭到小的社群，再到整个整个国家层面的携手共进啊，你做小的层面就可以试点嘛。作为小的层面，你作为父母，你不教你的孩子这个巧取豪夺占尽便宜做人上人，你，而是你教他平等协作按劳分配，对不对？你叫他这个不通过害人来利己，这是很基本的啊。这个就取决你们自己一念之间，就是取决于你们自己的一件事情。你每个人其实或多或少你都可以做一些努力，你就可以证明你对无产阶级的忠诚，你也可以就是及时的维护无产阶级的利益，间接利益，明白吧？啊，所以我就讲到这边啊，我就讲到这里，你做不到，你不要做不到就不要乱说，做不到就不要夸自己，做不到就不要欺骗性的拱别人去啊，实事求是，这样你欺骗你拱别人，你拱别人到底是你出于无产阶级的长远的阶级利益，在拱别人还是出于其实你的家庭背景、利益背景，你所效忠的利益共同体是个小自然阶级利益共同体。你的家庭是个小自然阶级投机性的家庭，你只不过说利用一切可以利用的话语在鼓噪舆论，在让别人送死，明白吗？我这个就是尤其是对抖音上的，就是同人中他本人所属家庭以及同人中的这所有这些粉丝。我对你们提的一个要求，你能做到你就去做，你不做，你就不要乱乱冒充。这就符合你的符合你们的追求的真理，哎，这是真理，维护无产阶级的利益。这是个阶级斗争，很逗你的私字，逗你的私自斗，你自己心中的私自，不是逗你自己一念间。现在很逗你的那种私心利益，要剥削吸别人血的这种私利，在你自己的小的利益利益共同体内部小的家庭内部，你的父母、你的子女，你的那个小的那个几个公益小的这个合作伙伴赚钱的那个小团伙内部做到这个标准，达到这个标准，达不到这个标准。就不要不要说你有资格呼喊那些口号，你是冒充的，你是李鬼，你欺骗性的这都是你能做到，你不做到，你这算什么，这骗人吧。好吧，希望你们做到的，然后把你们做到的成绩，我觉得你你把你真正做到践行社会主义原则的这个真正维护无产阶级利益的这个成绩，在互联网上公开传播。没有任何人会封杀你们，没有任何人会不让你们说话。行吧，就讲到这里。