我们之前都所有人直接你游戏读了这个伟人的选集啊，都知道有有句话叫做说搞什么叫搞政治啊，什么叫搞政治搞政治，就是说要呃把朋友搞得多多的，然后把敌人搞得烧炒的对吧？这个就是对啊，有有人在犯病啊，我们忍受了好久了，那个所有人的注意力都是敌人，朋友多多的少少的啊，那朋友要多，敌人要少，然后就是游击战，就是就是机动兵力，反正就是集中优势兵力，局部啊，调动起来跑腿跑的快，然后人多，我就把它干掉了。这个是这是游击心态，这不是政治心态啊。这个游击游击战的战术呢是调动兵力，对不对？还很多什么洋工洋洞啊，通过洋洞来调动调动敌人，然后在局部创造这个以多打少啊局部创造这个以多吃少要绝对多数啊，要以绝对多数啊多数，然后来这个吃少吃掉少数，吃掉一个绝对少数。因为你游鸡嘛，你本来就是总兵力上是落后于别人的，你每次都是要有生力量，要保存干别人是要绝对优势，就是先假装要往东边去，那人家大部队，你假装连二十个人假装要边东边去，人家大部队两百个人想过过去把你吃掉，其实你立刻调准回来，跑到西边去。他两百个人调动过程中有人掉队了，这一个两个你二十个人把他一个两个揍掉，然后你一个都不损失，这个就是最好的啊。要让别人动起来吧，别人动起来就会有掉队的啊，有小小鼓部队掉队的，然后你你自己动的比别人快，你组织度机动性比别人强，然后就把它吃掉啊，包起来把它吃掉呀。他是这个游击战思路。所以很多人就是把这句话搞政治，把敌朋友搞得多多的敌人搞得少少的就是就是就非常静态的白丽君，就要团结众人，要把众人团结到我这里来啊，要问那个怎么做？但是很多很多王佐小孩啊，王佐小孩儿以为团结众人就是自己的下放底线，他的团结作用就变成把底线下放了，下放底线啊底线越越放，放掉了自己的甚至说立场啊，立场，也放掉了立场，也放掉了自己的立场。不坚坚定了，就相当于有点像对，没有没有底线了啊。然后那你所谓的团结就变成别人，就你就是你你，其乎是你在团结众人，不是说你在追随别人，对不对？你变成追随别人了，你成为你你。但于说你等于被别人吃掉了，等投降了，被吃掉了，被别人吃掉了啊，被别人吃掉了。你连这个打游击战的这么一个调动敌人，然后创造局部优势，然后绝对优势以多吃少。你这个你都不不做，你就完全抛弃阵线，抛弃底线了。然后很多人会指责我说，我不懂得团结，朋友一直在要到四处树敌，在四处竖敌啊，一直在四处树敌，不懂得团结。朋友这个完全是错的啊，因为他们对这个政治就是把朋友搞得多多的把敌人搞得少少的，他的理解完全不是完全理解错了，你懂吗？因为这里面的关键词是这有个关键词是两个字，一个是政治，还有一个是搞的把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的，那么再说穿一点搞，但是这个搞是什么意思呢？归在这里不是政治嘛，不对是什么？郭云，你是什么搞人，还要搞事儿？那么最重要的如何开始搞人，搞事儿啊，你们都不知道，就是就是搞说穿了，就是搞政治嘛，搞政治的核心，一是搞人，二是搞事。还有最核心的是什么？搞话题知道吗？搞话题或者我们要搞议题，但是这个不是不是话题，政治不跟你议的，他就是平是平时是搞话题，最后搞议题的时候，就是基本上已经是水到渠成了。先从搞话题开始，到搞议题的话就是压倒性优势了。搞议题的时候就是已经是压倒性优势了啊，最后那个票型已经以goodbye了，明白吗？所以刚刚说的政治就是把朋友搞得多多的把敌人搞得少少的，关键词是搞的和这个政治还当然要就是这很重要。就是这这诀窍就是啊那你不能理解这两个点的话，你就不能理解到底要理是怎么做。那我们讲的要要理怎么做。既然它是政治，那政治最重要的是什么？政治politics啊、polly啊，评错了，politics这重这种是要什么共同体？他翻译可以翻译成共同体学啊，就political就城邦学，城邦誓不学，城邦誓不学啊，就是经济学要考啊，就是因为这个police就是城邦啊、城邦师傅啊、police politics,也就是说就是大家怎么办？所谓的政治，所谓的政治就是很简单，就是大家大家怎么办呀？政治就是大家怎么办？也就是说，政治实际上是在是在一一伙人，政治永远是内部的啊内部的。因为敌对关系那就不是政治关系了。敌对关系那是外交或者就军事关系了。政治是内部关系啊，内部关系就是比如说统一战线。那在这个意义上讲是啊那个蒋介石方蒋蒋我关系。当然这个统一战线这个也算是内部啊，你知白吗？就是大家一致对外对付日寇。那么政治的话就是讲的就是哎我就就中华民族这个大大家庭内部的话，所以政治讲的核心议题是大家怎么办？大家怎么办？明白吗？那么搞政治，搞政治就是要去讨论，大家怎么办？那么大家怎么办？背后有就是有危机的危机的，大家怎么办？那么这个就是最最重要的政治，我的政治，他他的词根就是城邦学啊啊，或者叫是共同体学。那最重要最重要就是那搞政治，就是把朋友搞得多多的把敌人搞的少少的，关键是怎么做到，你知道吗？关键是怎么做到，how如何做到。那么如果仅仅是停留在讨论当中是不够的，对不对？光有讨论是不够的，那么光有讨论大家怎么办？是不够的。因为你光讨论大家怎么办？那就有各式各的意见，各式各种各样的意见，各种各样的意见。那么你要做的就是把朋友把朋友搞得多的多的朋友搞的多多的把敌人搞得少少的。关键就是这个词搞怎么搞，你们搞来搞去怎么搞嘛，怎么搞，搞来搞去怎么搞？那么所有的这个搞只能一开始，因为大家是在讨论，对不对？所以你只能一开始只能搞讨论话题搞讨论，然后搞这个讨论里面的话题啊，发起讨论，发起话题或者参与讨论，要么你就是参与，要么你就发起发起讨论，发起话题或者参与话题。那么你要把朋友搞得多多的把敌人搞得少少的，无非就是说你对于大家怎么办？这件事情能够有你的一个结论。然后呢支持你的结论的人多，然后反对你的结论的人少。那么这个意义上上就是说你的结论本身是已经是就不变的了。你的结论本身是满足你的目的的，满足你的军事经济，各种各式各样的整个社会共同体的目的的。这个东西先假设它是不变的，在不变的情况下，那这个是才叫胜利啊。如果说你最后你自己那个结论，你自己的那个政治目的，政治目的，政治目标没有达成，那你这个政治就失败的，你知道吗？也就是说你的政治目的政治目标是什么？大家怎么办？这件事情上，大家最后行动方向是符合整个共同体的运行方向。决策方向是符合你们的判断的，是符合你们的利益的，或者说是符合我们的判断，我们的利益的这叫政治。搞赢了政治成功，不是说我放弃我的结论，放弃我的这个政治目标。然后说我去迎合别人，懂了吧？就对于大家怎么办？大家的那个行动方案，行动方向如何制定？最后那个方案，那个方向有利于我甚至就是我的方案，这才叫政治搞赢了。 Understand你在那个最后所有人达成那个共同方案都去执行，都去或多或少的执行。在台面上这个方案就是正确方案，就是大家共同遵守的路线。这个路线没按照你或者跟你跟你所提出的背道而驰的，或者你的方案对于行动没有约束力。没有制约力的话，你的政治搞输输了，所搞搞治治搞政治，就政治就是是要要赢你在政治上得胜。那你就要通过在讨论的过程中，在搞话题的过程中，让支持的人变多，反对的变少。那如何做到这一点呢？关键问题是如何套，就是到底怎么搞？到底这个搞是怎么搞？到底这个稿怎么搞，这个都是有套路的啊，有基本套路，有基本套路，搞人，你搞你不会搞吗？搞，首先就是有基本套路，一个就是制高点稿字稿字提手旁加一个高手，把你捧高。首先就是站制高点，这个占制高点的方式其实是分敌我就两方面。我我要去抢占制高点，我要去志高，然后迪呢敌要给它上纲上线，明白吗？要给他上纲弄上去，牛改啊，搞搞的第一件事就是我们自己自己方几方要抢制高点，然后从制高点上面去观察，就是吸引人，就吸引别人到你这里来。我说的是制高点，我这天然的是优势啊，我天然是优势。来，我这就是这样来招揽啊，招揽招揽吧，我就用这个词吧，占了制高点，叫别人到你这儿来，通过这种方式让让叫朋友多多的。你要说你这个你站的这个点位是，首先一个是就最优解，这个制高点很多，一是就是它是理性最优解，一是最优解二还有肯有。比如说道德的最道德，这个基本上没用了，政治不讲道德啊，道德这个东西这个是这个是凑合，这个能有则有没则没啊，凑合的这个goodbe啊，那么往往是是这个占政治制高点，占政治制高点这个东西是这个道德制高点，没必要占占了，没有意义。你占了政治制高点，自然就是道德制高点啊。占政治制高点，有这个是继承性的，就是之前的那个政治正确，你给来来继承一下，继续一下，继续继承之前的制高点。比如说国民党当时要国家统一，国家统一，国家统一。那么比如说日寇入侵了之后，那我党就是明白吧？啊，统一啊要统一啊，说你看外敌都入侵了，占他的政治制高点。首先我们就是要统一统一，一直对外啊利用你之前讲的那些话术，利用敌方布置的政治制高点。接着他的那个话给他延伸一下啊，叫继承呃，继承延伸，找对方的对方是敌方的那个正确啊，政治正确，这个叫做占政治制高点。而这个最优解的嘛，实际上是占这个利益最高点啊，算把你的方案算出来，理性制高点啊，方案理性意义上的理性制高点啊，然后站这个制高点就是还有一种最矬的方法，就是还有一种最挫方法就是秀实力啊、秀实力啊，就是实力制高点我最强我最屌啊什么什么什么把子杆子在我手上，把这个绣一下。通过要通过事件，要通过标志性事件、标志性事件、秀实力站这个实力最高点、武力最高点，强力最高点。然后别人纷纷站队啊，就就就过来了，站队了就过来站队了。但这个制高点只只是临时的暂时的，因为这个东西不停的变呢不停变。因为这个东西，这个实力制高点，武力制高点，这是结果，这是结果。而它不是原因，它不是根据它是结果，但它不是根据你能够有这个武力实力的制高点，是因为你你站了前面的这些制高点，懂道吗？你的方案是最优解，就是从利益上，你利益上你是最高点，道德上你或多或少吧。然后政治上你也是制高点，然后你是最高的权威什么什么的，然后你才有实力制高点。如果你前面这些东西没了，那你的实力制高点也只是暂时的啊，暂时就就心心向背嘛，人心不向你，你就就算有武力，这个也是暂时的。你越秀实力制高点可能就是离开的人越多啊，所以这个东西不一定有屌用啊，不一定有啥用，但是也有点用。因为这种东西弄过来的就不一定是朋友了，有可能是二五仔啊，二五仔二五仔居多啊，二五仔比较多，靠秀实力制高点。你搞政治，靠秀实力制高点搞过来的人，那个二五仔就是居心叵测的。他随时随地他是要求取他自己的局部的那个利益利益的啊，他不会去共同体大利益，这个是搞搞的。这个一个我方要站好制高点，要站制高点方案给出来，舆论上给出来。还有呢对敌方要上纲上线，敌方的敌方也会给出他的方案。对于敌方方案上纲上线，上纲上线就是归谬，懂吗？就是闺谬啊，还有就是呃丑话矮化whatever你就是啊用用，然后丑话矮化，这里面最没用的就是道德是不你不道德，这个是最没用的，因为这是利益之争啊。然后一般在这种情况下，这个实力制高点你搞不过的，他就是屌。他就是比如说蒋介石，他就是屌就是牛逼，他就就手上部队多牛逼，什么什么东西的，这个也没啥用。唯一比较有用的就是归谬啊，归他的谬，就是用对方的政治制高点，然后延伸啊，就是相互矛盾。从这个政治制高点就是相互矛盾。啊，你嘴巴上说的那一套和现实，如果你放任这个你的方案去运行，那么结果是和你嘴巴上说的那套政治正确是相互矛盾的。还有一个就是方案最优解，这个也是的啊，这个就是需要很多具体现实来做啊来做这个反正啊先要把他的方案推推到极致。但是推到这个极致，这些极致都是得有现实的丑闻来做支撑的啊，来做支撑的现实的一些反面的一些你这个方案在落实的时候创造更多的苦难啊，让大家的那个一致对外力量变弱了。然后甚至是兄弟戏于强啊啊什么啊亲者痛仇仇者快呀这东西。但是你光喊这口号没用，你要有反正的一个啊，比如说你这个蒋介石国民党部队怎么卖队友的，怎么搞到阎锡山这边少了几万人。那搞的那个那个张作霖的儿子，我记不得叫啥了啊啊，张学良啊，这边又少了几几万人，对吧？这样不停的，反正那么明明是你的想拉拢的人的错误。比如说可能他妈阎锡山自己犯的错误，也可能是他妈的这个这个张学良的部队东北军犯的错误。但是呢你甩锅的嘛，你替他们甩锅甩到蒋介石头上，说是你蒋介石这个方案的问题。你蒋介石他妈的中央军，你妈了巴子的里边有个那种方案，要这么先啊，先这个线外啊，线内后外啊，懂吧？就把这些你想拉拢的人的错误和失败甩锅到他们上去啊，通过这种方式，然后但是你这个过程你需要推演，你是要给把敌人上纲上线，然后诛估他的心要诛敌人的心说，你摆出来的这个方案不是你真正的方案，你是一个假方案。你他妈的你蒋介石搞的这个方案，这个这个假方案，你们其实背地里的那个他妈的就是要要削弱其他的各类军阀的实力派的他们的实力啊，要诛他的心，明白吗？让这个看上去蒋介石是当时拥有中央政权，然后让其他的那些和他力量对比零点二、零点三的那些人对他不爽，找到由头。当时我我们延安可能具有蒋介石零点零五的一个实力。那但是他妈东北军有零点二，阎锡山有零点零点二五啊，这种情况下，你就可以零点零五也够发出声音了也够在台面上摆出方案案了。是呢，你先别摆自己的方案，你先把蒋介石这个掉毛方案给他推演一下，推演了之后，再把零点二和零点三东北军和里巴巴的阎锡山啊，这这个晋军他们的那个错误，甩到他那个方案上面去，然后再诛蒋介石的心。他妈了巴子的，你看我这个东北军的部队被日寇吃了，什么阎锡山的哪个师什么又被日寇给搞了，全是你蒋介石的锅啊，这样甩甩他的锅，给他上纲上线，上到诛他的心上到其他人，对他对他不爽，对他怀疑产生怀疑，他的方案就作废了。懂懂吗？要首先一定要上纲上线，上纲上线就是而且你不能上自己的纲，你得上他的纲，得上他的讲的那套政治制高点，讲的那个什么啊，那套话术，用他的严格标准，用他的最理想的标准来去考量他的现实。然后再把他现实的他没错，他妈的也要别人的错误甩到他身上去，然后孤立他，明白了吗？你得这样搞，这个就是说搞首先是它的制高点，这个意义上的搞还有一个搞呢就是更坨了。你妈的这个搞的礼俗意思啊，这个稿搞的多多的搞的少少的，这个搞还有一个他，还有意味就是有那那方面那个意味的，有那个那方面那个那个意味，明白吗？他有那个交沟那方面那个意味搞一个事情，捣鼓搞就是就是见不得人。那你怎么就就是不见不见光的一些啊，有一些会有一些不见光的，就是刚刚我们讲的是台面上的议论，话题性的议论。这个下面这个是这个不是盘外招的盘下招盘。下周比如说他一直在他捣鼓他的那个手机，或者搞他那个那个手表什么的。这个意思都是说他那个摸索的过程，有一个这个乱世的过程，里面有一些就是不讲规矩的，有一些不好直接给你。比如说他的一个修理工，他要修显卡，但是他正在搞那个搞那个显卡，搞了个电脑。他意思就是说他那个那个过程比较挫比较糟糕，就没有那么光鲜亮丽，不好拿出来看啊，搞这个意思。但是他还有这个性方面的意味的。那么搞的话就是一个就是利益上交沟，对不对啊？这个钩子后面有点难写，我靠，你妈的好久不写提笔忘字了，看一下文本哦，上面是个那个头啊，横横竖竖横啊，横横竖竖横啊，交沟啊。这个也就是说这个你先有搞得多多的，要有一个勾兑，就是朋友搞得多多的就是要有一个朋友方要有利益，勾兑要有交易啊。然后呢，敌人搞得多多的就是要让他露丑，这个搞是个主动，你不是被搞，你是主动去搞，别人主动被搞，别人就是让他的那个丑态要暴露啊，丑他要暴露这个丑态是什么丑态啊？其实就是享乐的丑态，他的享乐性的或者说非理性的那种自我。再定义一点，就是它处在一个非理性状态，就是然后是一个自我自我享乐，就是沉醉陶醉的那种沉醉陶醉。然后见不得人的就相当于一个就是事后一个那个就是性下位。我们举的就是性下位，性下位者在事后的那种那个样子。其实这里面内核是比较淫荡的啊，内核是淫荡的，是上不了台面的的吗？也就是说你这个稿是因为就是让别人上不了台面啊，要让要抓住别人的这种丑态。还有一个是要让自己要准备上台面，这个稿还是这个意思啊？就是跟别人利益勾兑好了，要这个要秘密，要快速秘密，要达成共识啊，要达成共识，然后准备上台面。然后另外一方面搞别人就是要别人要别人上不了台面，你要让别人上不了台面，明白吧？那么基本上就是要要去抓住他的那种丑闻性能，像淫荡的画面，一些淫荡的画面就是这个淫荡画面。最后表现的就是它的失能失能失去对局面的控制，失去对于共识的对于之前的共识的一个定义权啊，失去对于局面的控制。但是这个不是说他真的失去了，只是说产生一个印象，只是说产生一个印象，产生一个印象，让大家觉得要大。大家觉得他已经是被孤立的，他已经就是陷于他自己的那种非理性的享乐，沉醉当中不可自拔了。就是说你要让他让别人觉得他弱了，这个稿就是说要让别人觉得他弱了，他开始就是他有戏，可趁了，明白吧？它有缝隙，可乘有隙可乘是一个可群群起而攻之的，可以群起而攻之的。机会来了啊，机会来了，这么一个那么机会来了，这个时候你你和你的朋友在已经在之前已经协调好了，这个我们搞他出多少力？机会来了，趁他病要他命，他现在病了啊，所以会有一些留言，你会弄点留言，他不行，他有问题啊，他有有不对的地方，有脏的地方啊，有不对的地方，有脏的地方。那所以往往就是说搞到这个人完全孤立了，都会要把他丑态掉。而且是自己确认的丑态，会会要他让他自己确认一个自己的丑状。一般在内部搞人的时候，一般就会叫这个家伙写检讨。然后这个检讨给你全面公开，那你就完了，你就完蛋了，你永远翻不了身了，所有人都有，有你那个丑态，明白吗？这个就翻不掉的understand ard,所以这个叫搞啊这个。那么你说这个镐还有没有？第三个第三个异味搞还有一个最重要的意味还有什么意义啊？一个说搞就是把人捧高一点，捧杀他给他上纲上线，或者自己抢制高点。这个意味还有搞就是那种阴私的跟他利益勾兑啊，这个搞还有一个最后一个意味就是获得获得他还有一个最重要的意味，就搞搞点东西来搞得多多的搞点东西，搞搞点朋友这里面的这个搞还有一个最重要的意味，第三重意味最重要的是他有获得的意思。 You have to get.也就是说，你的朋友不是你不是你的朋友，是你创造出来，你明白吗？或者说是你一是是你创造，还有甚至可以说你掠夺来的，这个是很很很狂野的。你知道搞点东西来一个，就是他是从别人那搞来的，我们这个创造这个意味放到第四个来讲吧。首先就是说搞点什么东西来，他有点就是比如说采集业，古代就是原始人的采集业，就是说在野外我就搞点果子去摘一点，拿别人的从别处拿来的不设防的。那么所以这个稿有个很重要的就是说把朋友搞得多多的有一个意味，就是逼迫甚至说掠夺，或者我们用这个词猎货、猎货、支持者啊，这个如何猎获支持者呢？有个很重要的一点就是让支持者不敢支持，不敢支持敌人，只敢支持你，或者说让这个支持者对你有想有一点想支持你啊。就是说有意愿有意支持支持自己啊，你需要去做这两项工作。这些支持者很多所谓朋友朋友都是中立的称呼，他有点就是让也就是说是让人站队，你得站队，你要么站他，要么站我。所以把朋友搞的多多的，然后但但是呢这个战队的成本不能高，你知道吗？他多多的偏养，也就是说要让你这个战队成本要低，在你这边的成本低收益大啊，收益大。你比如说你去野外搞个果子，为什么一搞就搞到树，为什么愿意结果子？因为他无非就是弄了点，它本来是它生命循环的一部分，是他的常态。这个果子它的整棵树被摘掉，果子它这个树也不会死，是不是？然后呢，所以你摘果子很容易，但是把树砍倒你很难。果子摘了之后，你吃到肚子里面，它损失一点能量一点营养。但是它可以把它的种子传播出去，对不对？但是到底这个种子怎么处理你不知道对不对？它就有一种种子可以传播出去。比说说的这个派派系的一些人啊，就可以。举个例子，比如说啊你根据地外的一些省份，那投靠你了。然后你在这个见证了之后，里面很多副省长可能就是他的人，然后他帮你重新组织他那个呃基层和在中层那个利益网络。那他这不相当于这是种子，吃到你肚子里面，它又在一个小地方，它发芽了吗？啊，又长又长出他的那个利益关系来了啊，他觉得他成本低收益大啊，他觉得他的成本低收益大，就统战嘛，对吧？啊，要让别人有意支持自己啊，无论是暗地的还是明面的，都不重要。但是你觉得就是说跟你或者说给你一点余地，不和你那敌敌对慢，偷偷偷摸摸你点支持，那成本比较低收益比较大，懂吧？或者说你能够让就是不敢支持敌人。如果这个时候还支敌人就是冒天下之大，不畏对吧？啊，这个嗯那逼迫敌人啊不敢支持。那么你有的时候敌人比较强，那你就是说不能完全让他站到敌人对立面，你可以让他站到敌人的某些行动的对立面，说这些敌人的某些行动有问题，这些敌人某些啊失误的问题啊，查获这些敌人某些这个这个部署手下的问题，敌人本身没问题，敌人的手下有问题，或者敌人某些这个私心有问题啊，私心的问题懂吗？或者敌人某些这个是什么啊？丑态敌人某些丑态的问题，然后或者说敌人的某些这个是什么啊？这个是什么情绪的问题啊，反正就给敌人挑各式各样的错。你会发现他妈的最后这个敌人就被分解了，敌人本身没得了，敌人就会变成一堆各式各样错误。敌人敌人说我哎我没了，我操，对吧？让如何让这个支持者不支持敌人的办法？就是你说吧，就是说敌人有这些失误，我们不应该支持啊，敌人有这些行动，他妈的这个行动有问题，不应该支持。敌人有这些情绪啊，他的情绪不对啊，敌人暴露这些丑态，哎呀，敌人的有些手下妄作非为，哎呀，敌人有点私心，他妈的这些私心不对，最后敌人说啊，我我的我人呢我没了被拆解掉，对吗？敌人我完全被分光了，敌人被你搞没了，然后朋友被你搞有了，就把敌人搞的少少的。其实一开始并不是把敌人搞少，在这个分解的过程中，反而敌人无处不在，敌人被搞多了，变反而变多了，敌敌人好像到处他妈都是敌人。这敌人被被摊成一被二维化了，被摊成一块饼了吗？散开来的on the stand ard.啊，所以你要让这个支持者不敢占敌人的队，你因为敌人是占占据优势的。所以你直接把敌人作为一个整体搞不定的。你在宣传上，在话题的议题上，要是要把它肢解，要善于在议论上把敌人肢解，把变成一片一片一片一片，甚至让别人觉得敌人是不团结的。啊，敌人是不一致的啊，敌人不是同一个敌人，敌人他妈的其实看上去敌人总和是一，其实它是零点零五加、零点一五加，零点二五加是是是不是就这些很小小股力量拼起来的。然后这些力量之间相互之间也他妈的是出问题的。这样敌人越来越少，他甚至敌人自己的内部都会啊什么。比如说那个四川的军阀呀什么的，湖南的军阀啊都都都都分开来了。所以还有一个就是把敌人搞得少少的啊，把敌人我们刚刚讲的是把朋友搞得多多的，让他不敢站敌人队，而要站我的队。那么怎么把敌人搞得少少的啊，把敌人搞得少少的？就很简单啊，就只只针对，甚至你最后只针对个人，你明白吗？最后你甚至只针对很少一部分人，你只针对很少一部分在明目上明目上去去把敌人。首先就不承认敌人是个是一团敌人。首先我不承认你是一团不承认你是一个团结的敌人啊，我不承认你是一个团结敌人，我只瞄准你其中的一小部分，只瞄准你的一小部分啊，好好吧，你要把敌人搞得少少的。就是说你首先你要让所有的朋友觉得你的敌人并不多，你的敌人，你的敌对那个事例当中，就是大部分人都是盲从的，大部分人是盲从的啊，盲从的。就是啊杨克平于峰、刘刘刘海庆，我操，这就他妈三三五个人，其他的绝大部分他的粉丝啊，他的年轻人啊，他的那些骑手啊、外卖骑手啊，那些滴滴车司机啊，还有那些维权工人啊，都是被他们忽悠了啊，都是被忽悠了，他们都是屎。明明白，就真正敌人少少的就那么几个人，哪有几个就金圈老左已经被管控起来了，被监视起来，他们就他妈两三个人，好吧，就那个什么黄大教授还他那英国研究生就那几个啊，然后大部分是盲从的那给他就是预先你呀开脱啊，预先给他开脱掉敌人，首先搞的少少的有没有？但是你你以为敌人真的少吗？不是这是政治啊，这是政治，不是军事啊，这这是政治，这是政治。他是在议题里面要把敌人在其他，因为其他人不知道呀，因为就是说政治有个特点，政治组织政治团队有个特点，它是它有秘密值，所有的政治团体都是秘密制，然后是小圈子分享大秘密，小圈子分享大秘密。然后通过这些大秘密来啊来对这个比如说银行密码，我操什么小金库，什么地址埋的黄金金条的那小小圈子，分享大秘密来控来控制那些分享小秘密的大部人人大圈子。分享一些小秘密的小利益的秘密就是利益嘛。小利益的大圈子，所有的政治都是秘密制啊，都是秘密制，不存在真正的就是非秘密制的政治，所有的政治都是秘密制好。由于政治的现代，政治也依然继承了秘密制的这个内核。所以所以当你说敌人少少的时候，就是大部分人是不知道的。不知道你说的是假的，无从验证啊，无从验证。你有这个东西无从证伪的流。该如果说这个敌人没办法及时的回击这些东西，一个个去给他戳破一个个回击的话，而且或者说这些其实他妈就是谣言嘛，你就这样说穿了，我懂吗？这也不叫谣言，其实就是不同的政治派系，它都控制一个秘密制，秘密制的小到大的一个团体，对不对？小那么几十人几十人上百人的一个团体，然后大的话就是万级以上了，万级万级以万级的一个团体了。所有的政治派系都拥有这样一个秘密制的这么一个规模性的一个团体，规模以上的团体。那么大家他的有很多人是政治无知的人吧，里面的绝大部分人是政治上无知的，就是他他不懂政治的根本的那个规律和和那个机制的。所以所以这种说敌人少少的这种，而且说很大部分人他他是被裹挟的，明白吧？他他的那个利益是就是没那么多的利益比较少的啊，比较动摇的。那么很简单，你只要说你的敌人其实没有那么多真正跟我们是敌对关系的。然后在前线跟我们拼杀冲突的，你都是马仔，或者都是小弟，你的利益很少，但是失去的就是生命代价很大，那不是这些人很容易动摇的，你知道吗？你不要为了这个蒋介石一人的野心动摇，但他可能他会为了这个每个月几块大洋那个军饷就过来啊啊这个打内战明白吗？但是这已经足够了，这已经足够了。但是这种这种动摇，让所有的不论是朋友还是敌人内部的那些，呃，绝大部分占绝大部分这些外围心里面有一个就是说哎那我这我背叛的是他个人，我没有背叛这个团体，我没有背叛这个整体。我背叛的只是那个把我们这个团体带歪的那那几个个人。那么实际上这就是针对你整个团体懂吧？他不是说针对你的团体里面一个两个人，他就是针对你整个团体，明白吗？它只是一种手段，让这个团体外围的松散的。大多数人以为他没有在背叛这个整体的利益，就这么简单。这就是个操作操作技巧，就是要把敌人搞得少烧的，不是说你真敌人变少了，understand就敌敌人在整个这个做政治抉择，做立场抉择。战队的这些人心目当中，他好像是少的，我我可以改换门庭的，我可以背叛他的，我可以不管他的。那么这个那一少数敌人就是核心敌人呢，他对于他的这个整个敌对势力敌对团体的控制力就降低了。那你这个敌人不就被你削弱了吗？对不对？他纠合起来的那个他的内部派系之间的那种紧密联联络关系不就弱化了吗？他在军事上就表现出你去打这个事的时候，另外几个就在他旁边观望什么，留置什么就他妈的就不上understand,所以就要把敌人搞得少少的，这个敌人搞得少少的也是要获得这个镐在这里的意味，也是其实是是一种创造。你们啊创造一个敌人敌人这个孤立的一个形象，敌人很少孤立的形象啊，就觉得他是孤家寡人啊，他逼他不他不是那么合群合拍，这个叫把敌人搞得少少的。你真的他妈的搞政治，能把敌人从绝对人数上搞少吗？这是利益之争，不要做梦了。你他妈靠就是说政治这个东西，你靠这个就是他已经是敌人了，他已经是敌人了。敌人总和数目它是这个力量上。事实上从客观上来讲，力量上来讲，就总和力量上它是不会降低的。因为他已经是敌人了。在利益关系上，在这个路线共同体，利益分配风险承担。所谓政治就是如何分配这个风险，如何，还有这个收益的一个分配吧。风险收益的一个分配，制度性是分配或者什么代价？代价和这个好处和这个享乐这个好处，甚至就是快乐享乐的一个制度性的分配。你怎么可能说搞政治本身能够把敌人搞得少少的。所以他用的是这个稿字里面吧，他用的是这个稿字，就是搞起来不是说真的，我把敌敌人杀伤的少少的，让让很多敌人不做我的敌人呢。不是你真正意义上制度性，它是制度性分配的。那个关系上，它是你的敌人总和力量上，敌人不会变少。但是敌人的合力虽然绝对总数上它会变少，但是敌人可以形成那个整体的那个合力。它在总和上力量不舍，但是整体的合力会降低。因为它相互之间猜疑的，相互之间它的那个内核凝结核被你和其他的那些外围分支的那关系被你弱化了，懂吧？他这个拳头相当于也是一只手，它捏成拳头就很硬，它这个手散开了，是是肉还是这些肉骨头，还是这些骨头指甲，还是这些指甲，他他妈的就是没力气了，这样撞上去，那妈不是折了吗？不断了吗？对吧？你用这个拳头打一个什么，你牛该你把他的结构给摧毁了，所以就把敌人搞得少少的，明白吗？所以这个搞字啊，他就有点那种那种意思，搞的少少的搞少，你不要以为说什么，真的是你通过打嘴炮，你通过那妈打嘴炮，你能说把敌人搞少，那他妈的你永远就是像那个什么当时抗战时期留在香港观望啊，不参加抗战的托派，不就是这样吗？他不是想要靠嘴巴把敌人搞烧，放你妈狗屁你懂吗？了解吗？所以再把敌人搞少，这个意义上讲，光是嘴炮是不够的，光是嘴炮是不够的啊，要要通过手段啊政治。这个时候政治需要要结合结合一些手段，结合一些手段离间啊、情报啊或者是物。就甚至有的时候这个时候军事就要像这个啊军事或者说一些经济手段啊，他要他要介入进来了，明白吧？要把敌人搞得少少的就不那么容易了。你靠嘴巴说，让从意识形态上，从这个舆论上，让这个敌人离心离德，这个那敌人也有他的回击的，除非这个敌人非常man憨了，非常蠢的。他妈的宣传机器开不起来的，不是个现代敌人。比如说国民党，国民党其实他是个半现代的政党，明白吗？他并不是完全是个现代政党，是个半现代的。他有那种呃封建行会，就是江湖行会那个什么青帮那种那种味道啊，那种什么天地会那种味儿啊，红门那种东西在里面啊，它不并不是完全是现代性的，所以他的那些文宣啊、情报啊这些东西很多很一般的，你知道吗？不是那么强大的啊。然后我们最后再讲的，就还有一个稿的烧制的。还有一个除了这个这个稿，刚刚讲的第三重意味有一个获得，就是就是一个叫叫略得掠获啊，就是叫抢，你知道吗？其实有点抢一个对朋友是叫抢朋友，你要去抢朋友，你的朋友是抢来的，我操，不是他主动走过来的。你搞政，这是要把你的朋友抢过来他的那种他的那种，比如说他向你一个动摇的一个姿态向你倾斜动摇。这个不是说他是不是说别人施舍给你的，不是你放低身段的，你知道吗？是你去争取来的。你要通过军事的手段或者是各式样的手段去争取。你看比如说那东北军跟我军在那个什么陕西对峙，打的时候，那是真打，你懂吗？那是真打啊，就是让你打的疼，然后再告诉你，你愿妈的你被老蒋骗了，而就是说是不是被老蒋自己也是他惯用这一招。你看他自己派戏内部成白重禧什么，这些人也是被他忽悠的啊，也是被他这样玩儿的。你看你这样玩下去，你最后你本来是零点二的一个力量，你最后就降降低成零点零五，然后成为他内部的一个小分支了。就变成白重禧了，你就自己长不起来了，你愿意吗？而且我不愿意啊，张学良一听，我不愿意，他妈的巴子不是争取过来的吗？但是但是这个零点二变成你先要让他变成零点一九，你再给他打，把他打成零点一九。然后跟他说，我把你打成零点一二的时候，对面的那个依旧过来吃你了，懂吗？大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你他妈的从一个中鱼要变成小鱼的时候，零点二人家吃不太下。你因为他老讲的力量，就是这里面一个零点三，他支配了几个零点零五，零点一五这种东西，对不对？白熊起零点一五，谁是谁？又是零点零五，他妈的我把你这个零点二，你跟我打你变零点一九，虽然我这个零点零五变成这个零点零四八，对不对？但是你跟我打你零点二变零点一九，你你最后确实我可能这个变成零点零三的时候，我支持不下去了，我被老蒋吃掉了。但是你零点一九，我肯定给你咬成零点一二，那你被老蒋吃掉了，你他妈的不是全亏，你什么都没有了，你妈逼那一想。哦，对呀，那后活该，那你的你这这抢朋友是抢来的这逼迫他的。而且在这义上讲，你这个抢朋友是什么是借敌人的势抢来的，借敌人的事抢来的。你并不是说你不听，我的我把你干掉，不是的，而是说你跟我搞，你没好处啊，你会被敌人干掉，敌人比我们俩都屌。我他妈小虾米，你他妈小鱼，敌人是他妈大鱼，你跟我搞，你变成微鱼了。你不是小鱼，你变成微小的鱼了，那这个大鱼一口就把你吃了。本来大鱼吃小鱼，他可能鱼是卡喉咙，但是你他妈变成微鱼了，他夹夹都不用嚼，懂了吧？要借敌人的事是你，但是不能只见敌人胜战是傻逼。你要是你要说我们这样内斗，互互争之下你被削弱了，我也被削弱了。但是最终得利的他可能看不上我这个小的那个一直留着我这零点零五不给我干掉的原因是啥？就是让我到各各处鲶鱼效应去拱其他的鱼，把其他鱼拱小一点，它好吃下去，拱小一点，它好吃下去。然后我就变成他剃须刀了如无必要无证实体了，我操有没有如无必要这个不需要有其他的政治实体了，明白吧？我不想做刀子，你也不想做鱼肉，对不对？把这个道理讲出来，那朋友就被你抢过来了。你光是自己说我是小虾米是没用的，你还是说我是大鱼的刀子大鱼的。我虽然我不愿意做大鱼的刀子，但是我为了求活，我客观上我做了大鱼的刀子，大鱼的砧板，你不要做大鱼的鱼肉，你把这个东西给它讲清楚。 Underststand啊，这个在这个意义上讲，抢朋友是抢来的，生出来，但是又是借敌人的事的。另外一方面这个搞还要获得一种想象啊，获得一种想象或者获得一种共识。你搞还要搞成一个共识，就是敌人少少的要把敌人看上去是个一点零零，要把敌人搞成他妈的。蒋介石自己核心什么他的那个什么军统还是什么中统核心，他妈的逼的什么CC社什么这东西只有零点零五，再核心几大家族，零点零一再他妈核心。蒋介石跟他老婆孩子他妈的零点零零零一，你妈逼，就是这为这零点零零零一，我操零点零一完蛋，零点零五要完蛋。最后这个一要完蛋，这国民党自己这个中央军啊，把零点零点零点二五什么力量，其他可能有一零点零五、零点一五还被他混在这里面，懂吧？你让大家有这么一个一贯的想象。最后知道唉，就他妈的就这个一颗老鼠使坏了，一锅粥，要去搞的敌人少少的。让让大家都觉得敌人少少的，敌人就是他妈零点零零一一把逼。那其实不是的呀，其实是这里面都有有机的关系的，其实都是有有机关联的有机关联。这个就是在一个派系想象上派系的想象图示上，让人觉得这个他妈的凭什么他妈的凭什么他妈的凭什么他妈的凭什么？对吧？牛改，这比如说就是孙科啊，这个这个系民旧民主主义革命先行者啊，孙的儿子啊，孙科就想他妈的你是个零点零零一，我也是个零点零零零五啊，凭什么你他妈零点零零一扣除零点零一，懂了吧？还有这个是什么？另外哪个什么总统里面的，其实有实权的那些人，或者说其他的有自己情报单元的那些人。什么凭什么你他妈CCCC系他妈的这帮逼懂吧？然后到你零点零五，凭什么叫黄埔，是你那帮逼我他妈的其他什么讲武堂毕业的，这些人就他妈得不到重用你妈那个黄埔，然后在中央军，其他的那些什么川军啊，什么湘军啊、滇军啊，那些人说凭凭，什么叫中央军，你妈了个逼的，我每一个都觉得他是少数，然后每一层你要做这个工作穿透下去。最后这把蒋介石说啊，我操，我就生我跟我老婆孩子了，我的妈了吧，孩子还他妈送到工厂国际去了，还有一个孩子不是那种你妈的懂了吧，要把敌人搞得少少的，这个东西也但是你得做工作，你明白吗？你光是嘴巴是没啥用的，因为话语这样穿透不是有实质的穿透力的。你要做情报工作，你要做的和不同的里面的支部呃，就是支流派系要暗通款取，要要做深入的一个地下政治活动。这个要深入地下政治活动啊，要所以当时是会把我呃周总理当时什么啊是派到武汉去的，派到他那个武汉临时临时的那个呃中央机关所在地。然后然后后后来就重庆啊一直要做这样的工作的，明白吗？啊，所以把敌人搞得少少的，他是要搞出一个共识，搞出个想象，搞出一个派系关联的一个想象，把他的有机关联给他打破你妈。然后还有一个就是这个是第三重，意思就是搞的就是获得的意思。那么最后这个稿还有一个创造，把肚子搞大了，他这稿还有一个有没有什么稿头，他最后我第四层意思我们就这还有个创造的意思，你要把东西搞出来搞出来啊，终于我搞出来了，就是有有一个研发的意思，研发的意思，研发的意思其实在这个义上所有的政治斗争啊，它里面都有一个对于朋友和对于什么是敌人的一个再定义你们啊再定义understand再定义啊，就是底有关系再定义。它里面就举个例子，就是相当于是到什么程度，上算朋友到什么程度上啊，算敌人这个东西呢，这是对不对？只要只要你怎么怎么样，就是朋友啊啊，对于朋友就是那句话，只要你什么坚持什么抗战爱国，那你就是朋友。那么对于敌人呢就是也是一句只要你怎么怎么样，就不是敌人，明白吗？这个创造有一点就很重要的，就是对于敌人你是可以，只要你不怎怎么样啊，不怎么怎么样，就是友只要你怎么怎么样样，就不是敌人，要一定要记住这个话术啊，它这个否定词位置明白吗？敌我定义，它在在政治斗争中的敌我定义，否定词位置是不一样的。只要你不要不卖国，不做汉奸啊，就是朋友啊。那么这样一看的话，妈的，哪怕你是个焊奸，我想了，我操我不我不做焊奸的时候，我是不是就具有朋油性啊啊，我不知道汉那时候我是不是就具有朋友性啊，某种意生呃，不一定要看他的这个，看他的那个贡献多少，或者看他那个造成的伤害是不是罪罪恶是不可赎的。但是无论如何，这个具有很大的想象空间，他有很大的想象空间啊，有也就是说他有很很大的认同价值。走吧，相当于这个就是就是就是这个这个朋友朋友朋友性，你认为你的好感度不拿白不拿嘛？占便宜嘛，就是利用一个大家占便宜的一个心理占便宜啊。然后还有一个就是说否定词在前面啊，它是个否定词。只要你不做一个特定的事情，那你就是朋友不做一个特定的事儿，那你就是朋友啊。然后还有一个就是只要你做了某个特定的事情，你就不是敌人啊，你就不是敌人。只要你做一件事情，你就不是敌人，这个也很重要。比如说你是蒋介石的刽子手前线的那个士兵，只要你最后扳机不朝我们身上，懂吗？就是这个是一个很特定的一个活动，很特定的一个活动。那最后就变成只要你皎月投降，对不对？只要你缴械投降嘛，放下武器，缴械投降啊，那就不是敌人，就是俘虏优待俘虏，甚至对工，就是甚至就出生是不占阶级的，就是工农兄弟穷苦同胞，你知道吗？就不是敌人，然后呢，他不是敌人的，这个就变得特别的啊广泛，明白吧？你要对得上你是敌人，很明白你不是敌人就是不是敌人。你就说非敌性，非敌人性，也变得很便宜，也变得很便宜啊啊非敌人心就是变得很便宜，就总会让所有人这是个便宜。不拿白，不拿朋友姓，你你可以定义成我是朋友。那么只要我不做这个东西，他也你又没说清楚什么时候不做，是不是一直不做，还是从来没做过，反正不要说清楚啊，给他一个想象空间，明白吧？创造一个朋友性的一个新定义。但是这个定义权最终这个是就是他你可以自认是，你可以自号是朋友。但是你到底自号是这个反正这个政治呃立场的朋友，但是你到底是不是就是最终定义权是由我来决定的，懂吗？搞得多多的就是搞得你的各各个玩家对于成为你的朋友这件事情充满了想象，觉得很容易。或者说啊那我干脆就有的时候睁眼闭一只眼，我不做，或者我不不彻彻底底的做。我不在字面意义上讲，就是一一丝不变的做，我是变点东西来做，有就是吧？到底什么叫不做一件事情是他妈的很猫腻的，你知道吗？加了个否定词，这个东西就很猫腻，就他妈说不清楚。你到底什么叫对吧？你可以是一个什么日伪的是什么？机要员就是平时给他传情报，但是你偷偷的给他，就是只要你加一点点瑕疵，偷偷的传点情报出来，你就是就是朋友啊这朋友。虽然你平时做了好的工作，是助长他的那个师团旅团，他妈的去呃攻城略地的。但是你只要偷偷的掺一点点一点点沙子，你就你就是朋友，你就有统战价值。那到时候最后你这个人呃，如果是沉淀着投降了，你这个是被定性为汉奸枪毙呢，还是还是不杀啊，怎么样的最终定义权在我们手上啊，明白吗？还看你的具体看你有没有对人民群众造成很多损伤什么的了解吗？把朋友性弄的多多的，把朋友弄得多多的把这个想象，哎呦，愿意当你的朋友。因为就算你是弱势，但是你愿意承认我是你的朋友。你只要只要这个有个否定词，不做这个什么东西，那这空间很大，这个朋友的这个头衔或者这个身份我不拿白不拿，对不对？总共就是多一条路，对吧？江湖上混吧是吧？然后反过来呢，对于敌人性，不要正面定义你的敌人，不要正面定义你的敌人啊不要正面定义的敌人。你要定义是非敌人性，你知道吧？要反向定义，反向定义就从来不定义什么。就是我的敌人。你要定义哪些人不是你的敌人，或者说不是说哪些人不是你的敌人，而是说不是我的敌人的人是哪种人，不是我的敌人的人。只要你做一件事情，你就不是我的敌人，就一是对外，一是对外就是就是不干，我就是就是不搞，我只要你，不搞我啊，只要你不这不搞，我也不互搞啊，你就是我的。但是这个东西呢是可以是可以不停的变的。这个特定活动可以不停的变，它是不确定的非敌人性这个东西的。它的这个在口号上，这很多人是不关注这这个口号的。什么叫不是你的敌人？懂了吧？这个是他可以说只要你不搞，我就是最后变成只要你这个否定词是去掉的啊，你只要你皎跃投降，也就是最后这个非敌人信就变成一种劝降了。劝降这个叫劝降话语。呃，劝言话语是一开始就有的，一开始就有的，就是说只要你不彻底服从，或者说只要你不叫彻，不彻底服从。蒋介石命令就比如说只要你自私一点，自私一点啊，保存一点自己的有生力量，保存自己，那你就不是敌人。只要你比如说能够去牺牲一点实力去一致，抗战就打日本人，那你就不是敌人。这个东西呢非敌人性也是要普发的，它也是要普发啊。但是这个非敌人性的普发，它和这个朋友性的普发不一样啊，他和朋友性的普法不一样，他就他是要去要去凑凑上去的，不一样的它是凑上去的。他是去去主动把别人的行动去定为非敌性啊，非迪信主动去定义别人定义，不是不是你去设定新定义啊，是你去主动去定义别人已有的行为啊，你要你就去主动定义别人已有的行为，是非敌性，明白吧？比如说蒋介石征兵的，你就要说蒋介石征兵这件事情是为了打日本人啊，十万学生什么什么东西的那就是非即性，你要去主动去，也就是说你要主动去抢别人的行为的啊定义拳啊，把这个非迪信推广扩大扩大到这个大家整个共同体。然后这个大家共同体，包括我，包括我自己，包括我啊，明白吗？这个是在政治上创造一个非敌人的概念，然后去但这个东西就它不同于不同于为敌人，为敌人那个辩护啊，他不是为敌人辩护，你明白吗？他不是为敌人辩护，他是给他妈叫给敌人戴高帽子。我们简单来讲吧，这是这是为敌人敌人戴高帽子他敌人帽高帽子戴上了，这个头就不好，低下来，对不对？他的头就低不下来，就不能低不下来，他就不能干那种阴私的事情的啊，阴私的阴私之事，他就不好干了，也是把它架到高处考它明白吧？然后你通过这种方式，其实是可以去瓦解敌人的这个行动的一个执行层面，瓦解敌人的行动的执行面。因为它的直行面就会被你这种非非敌性啊给渗透，非极性渗透。为什么很重要？因为它的执行面都是政治，政治交锋冲突比较严重的时候，它的执行面都是生死啊，你无论是这个战争时期，政治直接是打仗，还是和平时期的政治派系斗争。因四里面其实都是执行层面，都是要死的，有生命危险的，有生命危险的。而跳楼或者是被怎么样杀掉的啊，有生死危险的。这个通过把非敌性渗透下去，尤其渗渗透到不同的行不不同行动的执行面的话，可以执行人员执行者动摇的啊，可以让执行者动摇，然后甚至是很容易策反执行者啊，这个叫把敌人那么身执行者一般会是从一些政治不成熟的人，政治不成熟者啊，政治不成熟的人，那里就是执行者，就是最最坏的。但是政治成熟就是首先要策板的是执行者，understand政治不成熟的人先去恨什么那个军警线，对吧？还有是什么特务先去恨他们。但是政治成熟的人首先要做的就是对对敌方特务的特反工作。比如我们周总理明约吧understanard.政治成熟的人，首先就是说越是执行者，越是在一线，生死危险、苦辣仇深。你妈了个逼的，全有全服好处，拉不到多少，他妈坏处要死的，就是被人洗在脑死，终于什么什么三民主义，这狗屁意识形态。你妈了逼的牛，该就蒋介石版的啊，蒋介石版的那种阿勒斯坦呢，这是很容易。其实这个侧反成功率是最高的，因为他的代价很大，风险很大。获得东西又是就是三年又三年，特别是派过来做间谍的人是很容易被反向策反的。三年又三年。老大，我得混成老大了，这他妈的还还不不懂啊，那干脆我就在这做老大了，明白吧？所以这个把敌人啊的非敌人性、非敌性就叫非敌性，非迪性的一个东西，只要你做什么就行了，对吧？因为比如说一个一线的top,你只要做一件事情，你有会发现这个其实很很很夸张的，很狂野的。你有没发现就是说非敌性渗透下去会会导致一种会导致一种不盼之盼，你知道吧？会导致一种不盼之盼，甚至说就是非敌信。你只要做一件事情，比如说一个敌方的一个什么电报员，你只要发报的时候，发报的时候就是故意弄几个空白，那么这个东西只能这个就是疏忽嘛。但是是大家交接好的，交接好的这种情况下被发现了，被。比如说被国民党发现这个情报员，他反正了啊，反正就是呃就是投诚了，但是他也没有做错什么，但是他又回不去了，他就回不去了，你知道吗？他就回不去了了解吗？就是你会发现就是有这种很有意思的东西，他的那个错误好像不就是他已经回不去了，因为他们的纪律是铁的，你知道吗？只要有就是只要你忠诚不纯洁，你就是绝对不就是你就是绝对不忠诚就是要死的。也就是说你诱导他去做一件很小的事情，很小的事，只要走出这一小步，他就相当于就被你全部争取了。因为他在他那个纪律纪律部门发现他做了这么一点点，甚至都没有造成损害的情况下，就要把他干掉了。他只要他明白，而且你让他做一件很小的事，他不容易被发现，不容易被发现啊，已经暗中款曲，已经心灵契合了，搭上线了。你做的一件很小很小的事不容易被发现。他心理心理上这个防备很小，他的防备非常小啊，然后也不觉得自己特别懂吧，但是懂行的人知道，这已经他已经回不去了。他差那么一点点就回不去了。比如说那个什么你就你就理解了。比如说这个什么敌方啊，就是关羽被围的时候迷方不出兵，他其实这个错误懂吗？错误就是它本来是什么国舅嘛，他不也是原始股嘛，但是已经回不去了，你知道吗？ Understand他犯的这个他造成损失零点二，但是他又得带零点三走，又得又得走嘛，没办法了，他有一点点瑕疵，他你这个时候还用得到我怎么样？但是一定遭受政治清算。如果去对面的话，还有暂时统治价统治价值，什么什么意思？ Understand啊就稍微有一点点就不行了。所以这个叫做非敌性啊，非敌性这个东西是要创造的啊，一定是创造的。而且是而且是能够有一点点苗头，被你引出来的，基本上就是稳了，基本上就是稳了，可以很大胆的用了，可以很大胆的用了这个把柄，甚至都不能不会可以说是不是个把柄的吗？小苗头挑起来之后，你就知道这个整个板是可以撬开来的了。你都不需要完全把它撬开来，就放里面就行了，明白吧？非敌性是是很具有创造性的。这个基本上是这个呃暗暗暗地的那个政治工作啊，暗地的政治。只要甚至有的时候，如果是临场情况下，甚至至一个眼神，你明白吧？一个眼神一一一点点，这个面部一点，面部神经的抽一点，这个脸上的一个抽搐就足够了，enough就足够了。所以所以政治人物现场交锋的时候，表情是控制的非常严格的。否则就是会变成就是几个人在暗同款取understandard非迪信啊，这个东西很重要啊，很重要，非常非常重要。就是非迪信他。也就是说这个时候就是没有你这个敌人对于我们都好没有你这个敌人嗯，对于我们都好有重新议价空间。就是也就是说这个敌人在的时候的那个大家这个分赃关系大家都不满意，但是说我相对比这方我分的还相对多一点。但是如果没有你的话，我们大家都可以分的更多一些，懂了吧？其实这个非迪信是一个共识，是一个再再分赃的共识。我们用这个字，因为政治的话都是总归是在如果在具有绝对优势的敌人那边都是不正义的，不合法的。他是会把你定性不正义不合法的啊，它形成一个再分赃共识，understand.所以要这个非理性的这个哎呀好吧，然后你一定是要从只要啊一个什么，这都是一个正向的事情，正向的一个小事，很小的一个小事，只要有那么一点点就行了，一点点就可以了enough.然后对于那个朋友性是只要你不做什么，只要你啊只要你不怎么怎样，这个不怎么样，这个得是一个大事，得是比较模糊的一个大事啊。因为否定词已经够模糊了，然后再加上一个模糊，那就很模糊了。那就是朋友，就是朋友啊，是朋友，相当于你在那些激激进老登搞的群组里面没事儿，你只要你他妈的，到时候他们让你去咬你们上街，你不上街就行了，及时告诉我就行了。那你可以继续在这个群里面，懂吗？你就干嘛有一些特别激进敏感的一些情报状况告诉我们就行了啊。只要你不跟他们胡作非为，不他妈去龙宫，不他妈上街，不他妈去真的去弄弄脏自己，那你就是朋友understand.所以在朋友性和非敌性上面，这是需要发挥这个政治政治人物的政治家玩家的一个创造性的。所以我们总结一下，我们把这个稿子啊稿字分三个部分，四个部分，一个就是台面上的啊，台面上，那就是要高，一个是制高点。还有一个是要把对面给捧杀上纲上线啊，上缸上线啊，上它的缸上它的线。那么在阴湿方面啊，要勾做好勾兑，自己先就是说分好，但是不是所有情况都能做的，不一定的分好分好脏码数穿了就是谈好。然后还有就是暴露对方的那个啊，要暴暴露他的那个丑态啊，暴露其丑态。然后第三个方面就是要获取获得啊，你叫猎货，就是第一对面战队的要猎货，对面的啊猎货所谓的朋友，而且是要借势，甚至有的时候要借敌人之势，对不对？借势去还有一个就是要获得一个大家的一个呃获得一个想象性共识，获得某种想象。嗯，想象获得一个共识，就是他是孤家寡人的共识，就是他是他是他是极少数，甚至说这个这个敌人是极少数，敌人也是极少数，已是极少数。以啊然后最后是要通过创造创造啊，一个就是说创造一个朋友性，一个白嫖的，便宜的，不拿白不拿的啊。一个朋友姓浦发，朋友姓这个浦发，不是真正意义上上浦发啊，这个浦发不是真正意义上浦发，就是说都可以沾这个光。不是真的是，只是只是给你这个朋友这个性质到。但是这个性质到底占不占你的主要是不是占主要，你到底是不是朋友？他妈的不不确定，你知道吗？有我说了算，我只定义的朋友的姓抽象属性。但是你到底是不是朋友？你身上有朋友性啊，我们对你有一点好感，但是就是好感不是负的，好感是一和二没用啊，他妈的一和二也是要把你做掉，对不对？对吧？你这好感到底是多少啊？那到底是不是不是普普发朋友朋友急啊？你浦发朋友急的话，那你他妈的还逗个屁呀，浦发的是朋友性，那都沾点着朋友气，但是你到底是不是朋友，我说了算，明白吧？给出一个弱定义，给出一个朋友的一个弱定义，而且是个否定性加一个模糊词的弱定义，明白吧？然后另外一方面呃，就是要创造非敌性啊，非敌性。这个非敌性很明确，是要向执行层去渗透的，执行层去渗透。因为这个就是短兵交接的，特别是这个军事执行层和情报斗争，执行层要把非敌性渗透。然后另外一方面是这个是一个很具体的具体的小行为，要用强定义，要用个强定义，要肯定性的强定义。肯定性的一个强定义去定义一个具体的很小的一个行为。在特定情境下创造一个行为发生的一个一个契机，很容易发生啊，易于发生，易于发生，不容易被察觉的一个墙顶来就是侧反啊来一句渗透渗透这种非敌性啊，渗透非迪系。然后非迪星影像的就是再分配，我们说再分赃啊，飞机影像是再分赃，然后这个东西的临临临场的效率是比较强的啊，临场效率非常强，临场效力非常强。比如说吴用就在那个飞机性渗透的，就是说不要伤了首领的性命啊，其实把伤了首领的性命，这句话放到台面上来讲，就已经是已经不行了啊，已经不行，只是首领比较胆小，他就害怕别人提提及伤到首领姓命。就是有一些行为就是本身只要被发生的就是禁忌，你甚至说那个行为可以，你懂么？前面加个否定前缀加个不？然后再再把这个具体行为发生出来。那无论如何，他只要在场就行了，他不需要由你自己来发生。他只要让这个行为或者让这个事件在场啊，让这个事界出出现就可以了。出现就就是啊可OK. Ok,那么你就该懂吗？比如说蒋介石行园里面那个他几门洞员已经是那里面人被策反了，非敌性渗透下去了。然后那个人可以就是说他需要做的一件事情弄制造一点小乱子。但是呢他可以不制造小乱子，他可以通过指控另外一个人在制造小乱子。然后另外那个人可能本来是忠于蒋介石的那个人，他妈的急眼了，开始闹了。唉，这乱子不就有了吗？你用否定性的方式把小乱子弄出来。那这个后来回过头来论功行赏，难道是那个向他申诉的，被他指控闹了的那个人得赏吗？不可能的，对不对？肯定是把这个小乱子引出来的人得赏。但是他引出这个小乱子的过程呢，他好像又是站在不能让小乱子发生，不能让敌人有机有戏可乘这一边。但实际上他就是把这个间隙创造出来的人，那么这个人其实他已经是被非极性给渗透了，已经想要他并不是完全投靠对面，他只是想要和对面重新分赃，对吧？明白吧？他甚至有的时候想把蒋介石取而代之，都有可能了解吗？所以希望你们什么叫把朋友搞得多多的这个政治，把朋友搞的多多的把敌人搞得少少的，这是很重要一点，你明白吗？这关键是你不搞你想什么，而且这个过程就是一个就是一个呃力量对比。但是这个是名义上的力量对比，名义上的力量对比啊，名义上的阵营力量对比的一个变化，阵营力量对比的变化。所以在这个上讲，呃，我我不认为我把敌人搞得多多的呀，就是在这个地上，我我不觉得我把敌人搞得多多的了，因为敌人已经是就是苗头都被我掐掉了，你知道吗？知道吗？就是就或者说我们甚至说惩建是敌人，曾年的敌人已经苗头都被掐光了。我举个子机，地网现在还有谁去看，你知道吗？就是我觉得我是做成功了，你明白吧？他们的比如说左什么左一二三还跳出来吗？不跳出来的，你知道吗？啊，不是说杨和平，杨和平他的那个线下活动，线下线下活动的规模越来越小了啊，越来越小了，频次越来越小了。他甚至说就上半年的时候一直在国外明白吗？啊，然后他的那个他们可以在网络上包括什么人民事务主权，还有是记德网，还还有那些什么他在b站这里敢去打他们的旗旗，敢直接打他们的旗号，然后敢打他们的旗号，然后去闹腾的越来越少了，越来越小了，明白吗？所以呃你们觉得我就是很多好好多人都以我为敌。有没有可能？就是说你们只是最后的，就是你们就是你们这些人已经是最后只能聚到一块去了，你们被我集中起来了，你知道吗？啊，被我集中起来的，被我集中起来了。 Ok把敌人集中起来，不等于把敌人弄多了。你们感觉自己周围都是同伴，你们就是那周围都是反卫的，周围都都是这都是这个反卫的。但是你们要看你们这在什么犄角旮旯里面存在吗？你们存在存在在什么犄角旮旯里面吗？ Where are you?你们存在在什么犄角旮旯里面吗？ Understand啊，如果说你们控制了很多什么台面上的，你们站在台面上的什么网站啊，什么有名的网站啊，什么啊，有名人物啊，什么什么这些东西的。有名的人物有几个？那个还有一个是什么？只要说他几句，他立刻把关于我的那个回答全删了，稍微有点粉丝的对有名啊，这个牛给啊，这网站他也不跟了，你知道吗？什么玩意儿understand牛劲吧，要把它集中起来。那么这些人最后收拾就是轮不到我来收拾，不用我来收拾啊，不用我来收拾。然后还有一点就是他们的线下年轻人是越来越少了，线下的年轻骨干人数在急剧降低。你就问他们年薪五万的话，就是如果我不在的话，会很多人会投奔他们，你懂吗？那很多人会参加他那些什么夏令营啊，那些什么学农班啊什么什么东西的，他确实会被他们洗脑的。他线下年薪五万会越来越少的。牛该你们这个网上的这个就是说我都我都跟你们左击去了，网上就不是那个激进激进明粹左，你明白吗？啊，网上哎，你们线下去跟他们那些人我也定义的不是左，你是假左线下，跟他们那些人是假左是是实际上是自由主义者，是际清西方自由主义者，打着马里马的旗号。你清西方自由主义者，什么telegram上什么燎原什么么这些这些玩意儿。然后都是犄角旮旯里面的，扶不上台面上的，你唯一在公共网络里面露点脸的都是我他妈的提起你们的名字啊，那个什么叫什么黄金军，什么张角什么就什么的，屌东西，赤眉什么玩意？我他妈不提你们名字，你们一辈子他妈有几个人知道啊，这逼人我靠啊。所以你已经完全是被我变成一种就是调侃业余，然后随便辱骂的一种完全是就低等次的那种存在了。这个愿意去占这种位置自居，是这样的人的人是越来越少了。大家都觉得这种就是明白，我把你们这些敌人性已经塑造成傻逼性了，懂吗？然后非敌人性已经弥漫了，只要你不傻逼，你就不是敌人，傻逼才会去干你们那种事的，傻逼才会告妈。境外群组里面搞机关爆谁他妈看得见，我操你妈偷偷摸摸的圈地自萌啊，傻逼才他妈的瑶他妈的十几岁的小孩去打工是吧？说成是荣工莫名其妙啊，傻逼才把什么什么吃药，吃什么卖屁卖屁眼，说成是他妈革命，我操啊。梭牛子说成是革命，我他妈的这什么那是什么？小蓝鸟上那跨圈的那种傻逼，我靠。梭牛子卖屁眼吃药是他妈革命，我操就吃屎吧，我靠，别梭牛子用吸吸缩了，你就屎去吧。这个已经完全把这种敌人性，是所有人不想去面对这种肮脏恶臭的、愚蠢的傻逼的敌人性了。然后非敌人性是被普发了，非非敌人性只要你不去做那些很矬的很垃圾的事情，你就不是敌人，你知道够聪明，对不对？所以我们把这个非敌人性变成有基本基本常识啊，有基本的常识或者是基本尊严、基本自尊啊，还有基本的常识和基本的自爱，还有基本的一个安全意识。你们现在王佐这个不就缺乏基本自尊，缺乏基本自爱，缺乏基本常识，缺乏基本安全安全意识。嗯，明白吗？那这个非敌信就不是敌人，你不是这种傻逼王佐，那这个非敌信就特别廉价了啊，那就是浦发了，到处都渗透了，弥漫了，你想不当王佐的成本，代价就很很低了，明白吧？你你你要当个王佐，你就是很蠢很傻逼，很很没有安全意识，很没有自尊自爱。那你不当个王佐，很简单，你只要不那么傻逼就行了，不那么蠢，不那么蠢就行了。Understand.所以在这个意义上讲，我是大大降低了啊，大大降低了这个去往左画的吗？门槛啊，去往左画的一个门槛，你只要稍微聪明一点，对不对？去往左化的门槛，你就不说往左啊，你要拖这个往左极拖。这种摩怔人激进民粹化的，然后是被自由主义利用，或者和自由主义合流的这种所谓的所谓的左击很容易拖了啊。非理性你只要做很有限的东西，对不对？从他的激进群组里面出来啊，或者说给我发个邮件，告诉他里面的狗屁截图是什么逼一样的，very easy啊，非常简单啊。所以我不认为哎呀，我们只是这个叫做是有的人是觉得我把敌人搞了很多，我把敌人搞多了。不是的，实质上是我非常廉价的，非常廉价的啊。我我不是把敌人搞多的，我非常廉价的普及了，一种无处不在啊普及那种发现无处不在的愚蠢的的，这个叫基本治理。明白吧？就是一那种被洗脑状态，就那种被洗脑状态，被洗脑到什么程度啊，牺牲自己的安全人身安全和这个人身安全和什么和这个政治清白啊，被洗脑到牺牲自己的人身安全，牺牲自己的政治清白的人就是傻逼。那么我很廉价的普及了这样一种观念，所有人都开始意识到任何老登任何这种激进团体，想要煽动年轻人，忽悠年轻人去牺牲自己人身安全和政治清白的时候和这个发展前途啊，青年的发展前途啊，那么他就会意识到他被敌人俘获了，他做错了。那么这个遇上叫我非常严重的削弱，他们的这个非常非常严重削弱的他们的实力啊，就是我的敌人的实力被我严重削弱了啊，被我严重削弱明白吗？而不是加强。因为这不是全傻逼，他妈的有什么好，只要削弱他们就行了，告诉他们这些傻逼是傻逼就可以了。所以绝大部分这些说我把敌人搞多了的人，他其实是认为我指出了太多的傻逼啊，我指出了太多的傻逼，我觉得我觉得我反而是他们背地里私下里这些人可能会觉得我是朋友，只不过嘴硬而已。我觉得这方必须是嘴硬，真的让他们去在在老的的山洞下去去。这个承担人身安全、政治清白和发展前途，他是不敢的就不敢的，你明白吗？他不会的，他是嘴硬，也就是在这一场，这帮逼已经是我的朋友了，就是潜在朋友。我跟你讲，只要我说什么，你把这些危险群组里面的这个截截图发给我一张截图，只要不重复的一张截图，呃，一毛钱比较血片一样的，我操全他妈拉来的就全变二五仔了，拼命的哦，我这十块钱在哪领啊？我今天中午他妈饭钱有了，我十五块钱，他们会有狗屁忠诚，你明白吗？啊，当然会有假情报，会有骗我的，对吧？Understand? And但是这个群的群群群主不就完蛋，你明白吧？我这样说，你发给我，人家里面得有这个你的这个联系信息，我跟你确认一下啊，支付宝打款一毛钱一张截图，你妈逼一百张就有十块钱，就是可以吃饭了，赶紧就你我操他本来加一个的，就全变线人全变，你妈的understand ard啊啊，所以我把这个东西讲明白了，我们主要针对的还是这个轻自由主义的激进民粹啊，轻自由主义的、各色皮的啊，寂静民粹。爸爸大哥啊说我这个说我的制造的太多，敌人的原因，只是因为这个皮太多了，本身这个皮皮太多了，皮太多种了，有好多种皮。我们只是把它精确定定位出来，说清楚说明白这个这些各种皮里面有的是有组织的，有预谋的，是有外援的啊，有的是没有的那我们的处置方式也都是各不相同，各不一样的。然后就是他们最后的意思就是无非是我搞的太多了，那么我只要这样在最后就是与天都雨地都有，其乐无穷，与人都其乐无穷啊，就是搞就是要大搞特搞呀，搞就是大搞特搞嘛，你搞搞这个东西，你是就是不停的，你知道吗？你不大搞特搞，你怎么把敌人搞得多多的把把把朋友搞得多多的把敌人搞得少少的。所以所以最后他还有一个意味，就是说政治就是把敌人呃把朋友搞得多多的把敌人搞得少少的。但是你这个搞的本身就是这个就是搞这个活动，肯定是越多越好，明白吗？你又该这里面还有一个基本前提，就是你要不停搞，你你是要不停搞政治，就是不停搞，然后是不停的把朋友搞得多的不停的把敌人搞得手上的，而且是不停搞，明白吧？我并不是说我把敌人搞得多多的，我只是把搞的搞得多多的，我不听搞，没办法的。大哥，因为这就是教导我们的吗？你你不是也是学了那个书的吗？你不是也读了的吗？怎么你就终其一生没停过？大哥实事求讲停过没有，就不停的这个稿，就不停的与天斗与地斗，与人斗是其乐无穷，无穷。大哥，它是不停的呀，it won't end.所以政治斗争只有你不停搞，你才叫才叫，背后是才证明它是某种阶级斗争。以上政治斗争，因为阶级矛盾是呃阶或者我本体论上的说的这个阶次矛盾，本体论的阶次呃，它的矛盾它是不停的，它是这个宇宙永恒的发生的一个动力啊，人类社会文明进步的一个永恒的动力，它不会停的。既然阶级矛盾不会停那阶级斗争不会停那政治斗争也不会停也不会停。明白吗？它也不会停。但是你的这个斗争到底具不具有人民性，到底具不具有这个无产阶级的阶级性啊，那这个东西就是啊这个东西我们不是什么啊，就是不断革命论，我也不是什么永恒革命论者，明白吧？对于这些论点啊，我们只能说是继承发展，不能说是照搬照抄啊，我们不是个什么论者，我们就是说不断革命有道理，拜吧？明白吧？就是啊重新革命啊，有道理啊，但是他到底有什么道理？这些道理在什么情况下，什么历史情况下去践行，这个都是要具体问题具体分析的，明白吗？所以我们把这个东西啊说明白，说清楚，你觉得我说的不对啊，你自己动脑筋去想想，你去操作你该怎么操作。我你觉得我从我这里学到点什么？那实事求是姐大部分人呃，就是对于这种政治都很很幼稚的，很无知的，就是对于这手法操作基本要领什么都通通都不知道的。因为因为你没有没有参与过呀，没有实操过呀。另外一方面你学的东西，研究东西的那个前置理论都不够啊，前置理论不够，前置理论不够，对于什么人性啊？就是这个是通过学精神分析学、呃，意识形态学，还有这个话语的传播方式，学、符号学啊、学、结构主义、结构主义方学，还有对于整个这个哎就就是物质力量投射了，我们就不用军事了。物质力量物质力量的一个现实局限性和和破坏性。物质力量本身具有一个破坏性有力量啊，但是它也有它的局限性，它会破坏界限，它也会设立界限。它又具有一种设定性，无质量之三性，设定性局限性和破坏性，以及物质量。还有一个物质力量，具有其超越性。它能超越自身物质量四性啊，它还有超越性能，超越自身，能在物质力量当中超越出一物质量，能产生一种精神力量，对不对啊？但是发生出一种一个额外的一个位面精神的位面意识的位面思想的位面理念的位面啊，它具有超越性，物质量四性设定局限性，破坏局限啊，设定局限，它是自局限。甚至说啊它自身有一个有限性啊，还有它具有超越性，超越性就不是围绕着界限了。它是哇它是能超越出一个位面出来，那个超越越位面出来。那绝大部分人由于一是没有前置理论，二是他不掌握物质力量，不控制物质力量，也不懂得去使用物质力量，使用物质力量啊、人力物力啊，这个你知道吗？还有这个生产资料各各各各样的力量，对吧？然后他也他也不懂得用通过理论体系去把物质力量组织起来啊驾驭起来。所以绝大部分人对于这个东西不能吃透，不能吃透。对于啊这个伟人说的话不能吃透吃明白，不怪你们不打过游戏，还会正反补就就怪了，你知道吗？你不对线中路打个多少把，哪怕我他妈的是中军水平，统帅水平至少我这个游戏上手了，我打得过人机，你们他妈的是个走吧，那个打都不会打，是不是？所以这个道理给你们说明白，说清楚了啊，什么叫做把朋友搞得多多的把敌人搞得少少的，我就教这一次啊，以后我不不会重复再教了。我这个东西我不重复教了啊，以后要学他妈重新开这个视频吧。Ok好吧啊，讲到这边啊，讲到这里。