非常复杂。我们讲的这个就是说如何组织生产，如何分配劳动资源这么一个主权实事。求讲你若光讲所谓的一些抽象价值，脱离了具体现实的话，我们那去我们实我们实事求是求是说的话，呃，举个例子啊，比如说呃欧盟当时加入世贸或者怎么样的有些贸易协定啊，欧盟包括欧盟本身也一直和我国的一些合作协定里面都有一些附加条款。什么不允许强迫劳动啊，还要什么劳工的待遇，一定要看向他。欧洲看齐劳工待遇就是从欧洲看起啊，要加入他的那个欧洲的那种劳工监察的那那种水准。如果你不符合的话，我就可以制裁你的企业。因为他们把这个东西看成这种变相补贴，你知道吗？不正当竞争，你可以压你的人，不给他们足够的在欧洲人看来保有人类尊严的一种生活待遇。就是相当于说你的工人太他妈苦了。不行，你们不能这样苦，你们都必须这个钱，必须让他们过上比较好的爽的日子，那就是以这种方式来在制约你产业发展了。有很多所谓的左派啊，他就说你妈了个逼的，你看那个欧洲的那个劳工联盟，操天天呃，他们欧洲资本家跟你谈这个东西的时候，都都把这些条款都附带进来的，你竟然不签，太反动了，太错误了，我就想你妈逼何不食肉糜，你知道吗？你按照这个标准一刀切的话，然后你的企业因为这个原因要受他制裁，或者说要被他啊各种什么呃专利不准用啊、设限啊，明白吧？那你企业发展个屌呀，你的产业发展个毛呀，你就没有产业，你知道吗？你的你到时候能拉出来的产业，全都是欧洲办合资的。欧洲有资资本有钱他印的钱，在国际上或者美国印的钱，在国际上这个换钱换资源。他们的货币在世界交易里面，他印一些钱换资源。然后在你这投资一些厂，按照他的劳动标准，然后再从你这里弄到你的资源，廉价弄到你的资源，明白吗？这种东西就相当于这户人家在过苦日子，想要传一个他自己的一个一个营生，然后隔壁那家已经过上好日子，而且他的好日子还是全全整个这个周围都被他吸血，他得过上那好日子，他那傻儿子家里吃鸡腿，然后隔着这个穷人家的那穷。穷小子说，你必须要给你穷小子吃鸡腿，你不给他吃鸡腿，操你妈我们这个这个这个磨坊的这个设计图，你不能用，你不能造这个磨坊，我们这个这个是什么？拖拉机的这个专利你不能用，你不能造这种拖拉机，我操那这种东西怎么了？那是不是这个老子是不是要把他腰子给卖了，然后去市场上强行买两只鸡，给他儿子傻儿子吃鸡腿才行，明白吗？你穷人家的下一代或者穷人家的这个这个这个劳动力苦力实实事求是讲你这个落后民族落后国家的，你就按照他那个标准，他这个待遇，他那种不准强制劳动啊，就八小时，超过八小时就得怎么怎么地。那强行八小时工作制制好，又是最低工资标准满足足。我刚讲讲在在小县城买房，获得公民权，在大城市里面还要能够让他的这个健康身体能够恢复再生产。那你改多少八小时，你要给他八千块八小时，你要给他六千块好八小时，六千块的工资，你工业产值你玩毛呀，你懂吗？You understand up?这种情况之下，他的你就没有办法通过倾销工业品的方式去抢人家市场。简单来讲吧，明白吧？你这个国家你就不要想一条发展道路啊，我说我卷我自己的国民拼命的卷，但是基本待遇还是有保障的。你在这里病了，你治的还算治得起病吧，大病都不要想了，就是一般的病，穷人在这里治得起，我药品价格也给你压的死死的。这国家都是有，就换我来主宰这个列宁主义团体，我也得这么玩，没办法的，换谁都得这样玩，换我我不会，我可能比斯大林更狠啊，实事求是，我比斯大林稍微仁慈一点，我不会搞义义务劳动制的。至少我要保证就是说他们回到他老家才能人口再生产，在本地能够身体健康再生产。这两点是死的死，硬的，得维持住，换谁都是这样的。但是还有一点就是要尽可能要有工业产出去倾销，去抢夺第三世界市场，或者说去抢夺你第二世界市场，甚至是把你第一世界市场给抢掉，把你卷没了。产业不正当竞争嘛，我操老子我们不正当就是最大的正当。因为你是通过武力和这个金融霸权在全球吸血。我你们他妈的不正当主宰我所有的反抗，所有的对你的竞争和挑衅挑战都是正当的。我用是一切手段都是正当的这样的，而要更狠，不像你怎么搞，你们玩得过谁啊？逆水行舟，不进则退，不这样搞，你这个城市里面那几个家族，就他妈的儿子就到欧洲去享受了。然后你这个城市里面举个例子，某些资源型城市、包头、呼和浩特啊，什么石河子、宁夏的银川啊，什么山西太原这些城市里面的没有啊，对于一些大型的国土资源或者大型的一些矿业什么啊，难道没有垄断性质的一些家族吗？你不这样搞的话，这家族是不是就骑到你头上拉屎了，对他小孩儿跑到法国跑到你妈的，是不是美国？我操明白吧，你不这样搞，你不起码他的拉屎，而且你要想你要制衡这帮人的力量。他们的小孩可能真的已经去他妈的去西方了，西方给他洗了脑了，而且给他镀了金了，随时随地让他回来扶持起来做代理人的呢，您以为呢？我是不是如果我是头头，如果我是整个一盘棋，我是不是也要想，我只能多弄几个制衡他们，明白吧？我只能这个这这几个这个沿海的金融资本和一些这个呃工业啊，还有一些就是呃反正就是就是纯靠劳动力密集的，还有靠一些呃外向型的，然后技术引进的一些资本。他们的子女可也反正就是权贵家庭子女都外面镀了金了，都他妈的都有可能是代理人操怎么办？我们为了让他们没有办法结成利益共同体，结合起来来搞我怎么办？拉一派打一派呢，只能这样了，还能让他们相互制衡了，只能这样了。大哥大哥，是能这样的，我有啥办法实事求是啊，你换谁也只能这样，否则你玩的转吗？你玩屁啊，你换谁的话，那就资源太细，那真的是铁板一块了。那这个这个在拍戏就题板愉块了，那是国家分裂了，实质性的他妈的军阀了。我靠，这个就是山代旺了，这一群就是代旺了，那一群就代旺了，那一群就是代旺了。他外有西方澳元，子女，他妈在西方镀了金了，回来又掌握政治话语了，手上又有钞票，厂里又有人产业上又控制一些命脉，这边控制原材料，这边控制最后加工这边又控制流转渠道，那边要控制呃金融出口创汇什么钱的流通啊，那几个控制这个思想宣传。玩你妈呀，我靠，都拿头跟他玩。外有澳元内有这个关键要害的被他掌控了，这个何如何制知，如何才能制住他，换谁都是这么的一头包。妈的，晚上睡不着觉，半夜睡不着觉，你真以为你投靠了其中任何一派，你得好处得你。妈的好处得什么好处，我们很明确的能够识别出来，就是说强调要讲这种什么欧盟标准的美国标准的这种工时制，这是不符合中国实际国情的。懂吧？这是严重不符合中国实际国情的。他搞不定的，他整个这个整整个这样一种。我国以外貌外向型经济作为抢占，就是西方势力在第三世界和第二世界啊，它的市场贸易份额，其实中国抢的已经好狠了。中国已经第三世界很多工业品廉价工业品基础消费品，很多市场是已经被抢下来了。然后那个第二世界，欧洲的、欧洲、日本的、日本的还没有啊，欧洲的很多汽车啊，电子消费品也被抢下一部分了，汽车能源新能源车已经被抢下很大一部分了。我我我作为一个活人，我觉得这是正确的路。你拿什么跟人家玩嘛，你拿什么跟人家玩啊？现代经济，你没有油了，没有燃油了，你有啥？你说你他妈的要学托洛茨基操老子站这个做大本营，对外输出军事，把他们平推了。你没有原油，原油储备，就算攒攒你妈半年攒三年，你原油储备够你够你耗几个月，你全部民民用转军工，你对外输出武力暴力。我说说不定你他妈俄国先给你背后捅一刀子，你跟西方撕破脸俄国先统，你到此你信不信跟西方斯破点它的。比如说呃日本韩国的一些舰舰艇，先把你这个渤海湾怎么怎么样跟你对峙起来了。这个时候俄国俄国现在嘛派兵过来，把你什么我我过来协防啊，现在朝鲜他妈的，现在驻军住着，我过来协防。哎，你这里闹乱子啊，发现这里出动乱了，朝鲜和这个这个韩国他妈掐起来了，我操他妈的朝鲜一些战术核武器他妈的轰到日本了，怎么战火肯定要烧到东北了，你知道吗？你觉得俄国人的外东北的部队不会南下啊，你们你们要你们要思考这个问题，呃，你们要思考这个问题，就是很多东西真的是。所以我我不是说我不是亲俄的，我当然不是亲俄的，我也不是亲美的。我们着眼点真的是我国十亿甚至十亿二亿出不去的老百姓。就这个国家了，就这块土地了，没有其他地方，没有其他活路，没有其他这个这个后路的，你也不要详行说。我什么爱国爱政府，你不要扣这些帽子在我头上。我闺女我说爱老百姓，就这十一二亿的老百姓，真的是你让你让他们们想其他门路，然后一下子掀掀棋牌掀桌子，你跟谁翻脸啊？你军事上要跟谁翻脸有用，你把谁打倒了有用，你要富，你要获得你能够活下来的资源，能够幸存的资源。现在汲取了强而有力的汲取的资源，也是一个积极防守。我们说是一个积极防守，不是消极防守。但是他当然他不是不是进攻。哎，我们当然不是攻势，哎，我们是守势，哎，只不过是个积极防守啊，积极防御这个路这个路换谁来走？我觉得我们实事求是讲，之前那个某些派系走的路是很糟糕的啊，就是讲那个中美夫妻论的啊，然后再这个是什么？哎，把这个把甚至说把北京变成南中国的政治非地的那样一种派系，他们走的路是完全是错误的，而且肉眼可见的这个危机就发生了。我很明确的那个时候那个时候北京都开始搞那种什么乱七八糟那种各式各样的虚虚头巴脑的炒作概念，然后拉抬股票，然后钱一下子要到国外去上市，上百亿上千亿的这个人民币啊，然后变美元要逃出去的，搞这玩意儿的这股歪风邪气是被叫停住的啦。我记得我我刚做自媒体的时候，有这个几个上海的是专门做上市的，你懂吗？专门给一些企业做上市，就是其实就是骗钱的，就是卷一波钱，然后那个上市套现啊离场的，专门做上市。这群人是我我可以很明确告诉你，他们是职业反贼，他们在地下一直要预谋的篡谋的，就是如何让这个建制被被推倒。他们有很明确的这个意识非常明确的。之前的我刚刚才十几万粉丝的时候，就他们就联系我了，就是在在上海做这个企业上市的。 Ok有人说我这是戴季陶主义，戴季陶是一个职业政客啊，戴季陶是一个职业政客，他炮制的主义是为他的政他所属的政治派系。首先我不属于任何政治派系。戴立陶主义是一个呃它是利用政治化语为它所特属的政治派系的狭义利益做保证的。当然很明显，我不是代季陶，我不特属于某一个政治派系，这一点很明确，他是职业政客。你说他有什么政治经济思想，他没有的。每一个政治派系里面都会有一个代祭堂。你可以你可以说难道你走吧，列宁有他的待机套，斯大林也会有他带几套，懂吗？然后我们的m也会有它的待机套，就是那个书法成就特别高，那不是带桥吗？一样的，有啥区别？戴季陶是职业政客呀，他这是逢人说人话，逢鬼说鬼话的。你以为戴季陶主义是什么主义啊？那你问我属于什么政治派系啊，有谁给我加官进爵呀？我讲来讲去讲来讲去讲这些东西是要给哦说那个派系，我要希望他更大更强更屌，然后他可以胡作非为，不是吧？没有吧，我讲来讲去我还是说老百姓啊，老百姓主体还是做这些选择。哎，那么为什么老百姓还是做这些选择嘛？为什么老百姓认为这还是个选项嘛？啊，父母过苦日子回小县城住住小房子，小孩儿还能够通过教育劳动，还能在大城市里面有机会。不行，退回去再到小县城里面，我就说这条路不要给老百姓堵死，这个就叫代几套主意。我他妈没话说了，大哥这条路不要堵死，我警告任何派系，不要堵死，这叫带制套主义。我都警告了，我能明确了我我代表我不能说我代表任何人，我我个人我就明确我在我在思维上，在意识上，我认为这是个警告。如果这条路堵死，那广大无产阶级不知道跟谁走，但是我觉得这条路没有被堵死，你还认为我是代介绍主义吧，你还认为我有什么主子吗？我刚才警告了，你非要说我个主子代机绍会警告他的主子吗？你在搞笑，只有这一个玩法没办法的，你说要搞军事输出革命，有的人脑子他妈进了屎了。有的人呢有的这个是原教旨主义者或者有的托派原教旨，他们脑子进了屎了，以为在这里先先搞搞动乱出来，然后再整合残余力量，然后可以再往外面推推出个东亚联盟出来。他说，只要要把这里变成纯正的社会主义国家，所谓的共产主义国家，纯正原教旨意义上的只要都用全部国有化，首先你的资源全部断了。你完毛你拿你你叫老，你老娘去怎么样去搞定这事儿，你告诉我，人家跟你是代插，你没有锂电池，你锂矿用完了怎么办？人家无人机把你轰死啊，现在的军事斗争你告诉我呢，给你贸易禁运了，你他妈的军事实力还有吗？而且你说你是在混乱之后重新重组起来的一个，新的纯粹的崭新的一个。然后呢，你用什么东西战胜别人，你怎么赢，你怎么保证十亿人还能过之前的生活，还有之前的生活质量，十亿人皆尧舜啊，但不是尧舜啊，这大禹哎，你这十亿个大雨，几十年过家门而不入，就是治河治在腿上，他妈吃饭吃的吃不饱，你要要十一个大禹，它不是十一个尧舜的对吧？你这么搞吗？大哥，你这那种情况，一个大号什么我都不要说了。你们那种情况，嗯，整个国家是个大号，什么玩意伊拉克，伊拉克好歹有原油。哎，那个时候你就国家你就是靠什么？靠核弹倒是打核弹，那谁他妈你这是人人类之敌啊。哥哥，我是我不明白的，我说的就是有有的他妈的是个激进理论家，讲的什么鸟界，你是说先这里乱起来，然后你们代表纯正的无产阶级上台，然后纯正哪里组织这十亿无产阶级准备干嘛？靠坦克靠啥呀？靠核弹，你告诉我靠什么呀？靠无人机无人机锂矿呢锂电池啊，大哥，人家不卖铝矿怎么办啊，你要靠什么？你靠什么再去再去再推出你的大东亚联盟？大新苏联、新苏维埃联盟，东亚苏维埃联盟靠靠，你怎么搞出来？哥哥，你告诉我呀，你妈逼我，就算我就算我就我都已经给你说的，就算你掌握了这整个国家的权利，就算你把十亿无产阶全捏在手上，这战争让你损失两三亿的人口，然后你十亿无人机全他妈听你这新的，对吧？纯洁不得了的一群屌屌毛。然后呢，你告诉我，然后呢，你告诉我下一步呀，下一步你怎么办呢？你真的用核弹去把这你的敌人全他妈炸死核弹，你发射核弹，什么各式各样燃料，什么玩意儿，你怎么弄出来靠啥呀？什么叫斗而不破，你听懂吗？啥叫斗而不破？你斗破了你就完蛋了，你不能代表人类文明经先进发展方向呢，就你你哪怕你是玩你我在有的时候一直骂那个什么健身大舞台，那群人，那小孩儿MSYYY的，哪怕是玩这个东西的人都是在那条路走不完MHYYY的粉丝都知道他妈的狗屁杨和平的粉丝，线下激进传输的那一套中立论啊，先把什么中地给推翻，然后上来搞个先先。然后是是军阀混战时期，然后是这个民主代议制时期，然后资产阶级政府时期，然后再发动人民群众在一个纯正的原教旨的MLM主义上来。好统合整合了大哥贸易竞运呢。大哥，粮食缺口了，你化肥你都没有钾肥，十亿人给你呛椰菜，怎么过日子啊？好，我说这十亿人都是十亿大禹，不是十，不是十亿，尧舜十亿大禹。不要加人的自己苦的不得了了，反正这十亿墨子，十亿个墨子好OK.那么然后呢你妈的八字，你那种情况，人家不要搞你呢，你十亿个原原教旨分子跟你团结的不得了的。好，就这样，你他妈你就算用国内的已有的资源，你搞好多坦克，飞机大炮搞一堆出来铁可能不缺的钢铁，应该是就把你就到时候你把那什么高楼大厦就部拆了，把钢筋弄出来，可能铁的不不缺铜呢。这炮弹呢这坦克你妈的无人机随便轰。哎，大哥啊，你能玩毛呀，你去玩玩钢铁雄心，你就知道这他妈这游戏玩不了，不能用圆角指的玩，你还骂我代机套主义，戴季陶会骂老蒋一个不字吗？会警告老蒋吗？我是代替陶主义，我只知道你那条路走不通。我是个人，我是个活人，你那样搞的话，我大概率你那样搞，你们那样搞，我大概率我这里，我操，我我我都被宝和攻击了。那美军军事基地离这里可就是几百公里远。那我们的军事基地离华盛顿那是几千公里远，我们海外分道基本没有军事基基地啊，你这样真的是这样玩的话，实事求时间啊。来来来来，我们把还是把还是把禁言了，我靠，我受不了了。呃，我们知道有明确的是有代机套主义者的。你非要说我是代几套主义。不好意思，我就觉得卢其源可能更像是代几套主义者。你这样说了，列宁有列宁的代代机套，斯大林有斯大林的戴季套，蒋介石有蒋介石的戴几套，你非要说谁是戴季陶主义？我觉得卢启源是戴季套，对吧？他他跟我讲，他们讲来讲去要什么税制，我操税制改革税制调整字居，什么桑弘扬我，你妈的什么屌东西，我靠，自己搁这搁这香港不知道在干嘛呢，他自己在香港在干嘛？陶会呢，还是洗钱呢？还是干嘛的，我也不知道他自己不搞在香港弄个什么理事，一个董事在那边。他说私下里有人什么要挟他的人身威人身安全，威胁他好几次搞信托，那不是淘汇吗？说穿了搞信托，你妈了巴子国，他把这个你知道吗？这种东西非常正常，这个这是一门生意啊，在国内宣传层面，尤其是二代，尤其是二代啊，尤其是富二代官二代啊、富二代官二代富三代官三代的宣传层面。 B站嘛讲念左金国家，你要管好这些东西啊，不能让他们这些钱跑啊，不能让他们逃。二啊，你妈的要盯紧啊，要把这帮逼的钱他妈全给弄回来啊。你看每年跑他妈几万亿美金，唉，我操，然后然后在香港这个风声这么紧呢，哎，我告诉你怎么跑，我帮你搞信托，我帮你逃汇，我根本把外外汇逃出去来，我帮你转移资产。不是这这条吗？说穿了不就是狼来了，我这里有办法教你，怎么怎么从狼口下逃逃逃掉，这不是神医吗？大哥，他就希望管的越来越严，那么有人走他的路子，这样去逃的人就越来越多，至少他那个行当就越来越繁荣嘛，越研越繁荣呀。因为据我们所知，这个东西想要非常有效的去针对还是比较有难度。的据我们所知啊，这个事儿要非常有，就是一一般的信托就是说你给他几十万，然后他一个月给你几千几千几千这样基本上这是做合法的，进不了的，没办法的。他说你要特别的你，给他几个亿，然后一个月给你几十万、几十万、几十万、几百万、几百万、几百万的，这个还是能够查得了的，这个还是能查得了，明白吗？这种东西就弄的，就首先你自己怎么弄钱的，对不对？你自己在给谁服务这个事情，先弄清楚弄明白一点。所以我觉得他才是这个代气套主义啊，我认为他才是代气套主义，一般是戴季豪这种人。职业政客嘛，他会利用这个把形式说的特定的哪个方向说往这个方向发展，然后我也有什么什么对策。然后呢，他又和他自己那一帮人偷偷的，说我这里和呃我蛊惑上风采取了那个对策之外，我这里有门路，有其他门，只要你听我的你跟我，我就帮你搞定。这叫代季草鼠，于来又来了个小号啊，嗯是哪一个？挺好玩的，被引出洞的蛇是这个是吧？没用的没用的。所以在这个意义上讲，你手上我们实事求是讲纸上谈兵和手上真的有一股力量的人思考的问题的角度是完全不一样的。纯粹媒体人，他思考问题是不一样的，他们不从现实的利益着眼，不从具体的个人的所能选择的具体情境着眼。那我们在我们的眼里目前鼓噪，我最后给你们截个尾巴，目前鼓噪。工时制想利用城市小战阶级，他的他的劳动状况从比较舒适，变成可能被危及。你当然说如果说我们讲了哦，还有问题还没讲清啊。就是说在这个地上讲啊，劳动法履行执行的比较严格。在一二线城市啊，一是本身它要表明我们国家自己有能力啊维护我们自己的劳动主权，来避免境外势力干涉。否则他就会以什么WTO的一些条款啊，或者什么国际劳工联盟啊，什么这些条款来压你，实际上是来妨害你的这个产业自主发展啊，懂吧？所以就是表面上我们也要有一整套完备的劳动法体系。我这个给你妈说穿了，好吧，这些东西其实都是其实都是政治秘密的，就都是比较成熟的一些政治考量，不能给别人以口食。另外一方面呢，至少在一二线城市里面，很多维护了劳动群众的利益，就是让钱跑的少一点啊，往前跑的少一点。所以在一零年代或者在零七零八年，当时有公潮，特别是在这个深圳有工潮啊，有一波一波的工潮。那些的公潮其实都是针对外企或者台资企业的。啊，台湾是我国的一部分，它不是外企啊，外企或台资企业。那个其实让老百姓把钱通过工人运动的方式，从外国资本家手里给他。抢下来是有利于我国的长远发展的，是改善我国的这个劳动生态的城市生态的。明白吧？那个时候呃那个时候的当局，哪怕那个派系并不是我特别认可的一个派系。那个时候当局也是啊非常是某种意向，是支持的支持这样一一这样一种工人运动的，明白吗？但是调转枪口就问题就来了。这个东西对于工人运动，当时而且是在广东，那是工潮啊，十几年前、十五年前、十十几年前哦，那都是成潮流的。十五、二十年前一潮一潮一波一波的很多本地的这个工会和本地的治治安力量，都是帮助劳动者一起跟外国资本家闹的。但是后来变了味儿了，我告诉你什么时候变味儿的，后来是在这个这个某些这个诗嘛，闫元璋于峰，还有香港那几个人，对吧？这个其实是人，人家发现你玩这一招，人家反过来利用你这一招的。当时在零七年，中国成立了好几个工人劳劳工权益相关的。然后香港同时成立了好几个在香港和中国啊，我国当是说港是是中国一部分了。那我为什么给他可给他分开来说是有点不恰当。但是我我的意思是指当时在香港那个时候啊，是有很多境外势力，境外势力，你家现在正确的说法。但是大陆啦或者说我们讲的香港其实也是大陆的啦。我们讲的就是说呃非特区香港之外的，呃，怎么说呢？这个东西不太好说，境内啊我们是境内往往会说境内境内成立的。当时在广东北京、上海成立了好多这样的公益组织，还有网站一下子冒出来了一堆。然后呢，有一部分是草根呢，更多的是知识分子，尤其是在北京，好多是知识分子成立的，好多是高校知识分子。这些高校知识分子好多是他妈了个巴子的，是有香港留学美国留学经历的名单。我他妈给你给你拉出来，我现在不给你拉出来，我有机会给你们拉出来名单，有一个算一个，实事求是。后来这些家伙都乖乖服软了，也是后来有相应的条线的工作之后，这些屌人把羽毛收起来一点点的。就是当时西方是发现哎，可以在你这打劳工牌，所以一开始劳工运动政府是支持的。因为因为有这个劳工运动价值的，他得是高工资高薪，你知道吗？薪资比较高？哎，他闹要要你这个补发，或者说要你一些呃没给的一些权益，补回来一下子好多钱。这个利益足够支撑他们变成群体的一个抗争，是供潮哎潮流性的一潮。一波一波的台子，还有这个日资寒字的，每次德知呃就是还是蛮壮观的。后来是然后发现，哎，那你你你来这招，那我也给你来同样一招啊，来同样一招。后来这些团伙就是其实都是西方就民主基因什么的。这在香港成立了好多个好多个我这边的这个名单。我记不得啊，我们举一个可能和这个境内发生点关联的。我给你举一个，你们就可以去搜一下啊。就是这个SACOM啊啊SACOM有一本书叫就是这个SACOM,但现在它只剩一本了。我也我我就是说在在公开平台上，他只能买到一本了，他也没有PDF.这里面这些屌逼在这个里面留下名字的都是这样一种活动家，它叫做SACUM.作为地标，中港两地，其实叫境内和香港啊，它这个上面把这个中国和香港并列，其实也是不对的，就是境内和香港内地和香港两地工学联合行动经验这本书。这个SACUM是二零零五年在香港成立的，同年还成立了一系列的什么团伙组织，我就不说了。好吧。所以说你不要以为在北京那些学者成立的这个网那个网这个什么这个什么，它是没有境外的澳元的，他们是平行关系一块成立的一票，而且相互联络是非常紧密的。啊，他们的背后就是美国主子讲的再清楚透彻明白，背后就是美国或者欧洲人，美国人欧洲人他就是想要通过这种方式来过来打劳工牌啊，打到工牌。他知道你这里是产业处于上升期发展期。那我要讲的当时日本日本啊，日本当时她所谓发展他的民族资本的时候，民族产业的时候，她的丈夫也是或者说他的小企业主里面的，或者小企业里面员工所谓工匠精神也是一干干他妈几十年干干干，他妈十几个小时干几十年劳动保障那个时候也是很狂野的啊，也是当然他在日本本身也是靠民族主义这样兜着。那我就讲了，那个时候啊，美国欧洲怎么不去跟日本讲什么劳动，讲什么什么工人待遇什么时候掉东西的。而且日本到现在还还是这样的，国人应该大概率。我觉得国人是不占西方的事儿的，国人这个如泉的话应该是也是不沾西方的事儿的，否则他就不简简单单是被受威胁这么一个啊，陆奇怪应该是不沾西方的事的。这点至少在不失民族大节上，我认为他是不失民族大节的。但是说他通过这种方式呃风景扯乎，然后呢告诉别人，我这里有小巢，我这里有小小小退路、小门路。这种做法呢肯定是不是特别地道的，肯定是有问题的，不是特别干净的那这个是这个这个老头儿问呃，这个铁军同志愿意跟他促膝对谈什么原因？可能两者就是理念上、口号上还都装的忧国忧民的样子。另外一个可能就是资源上可能希望互相支持一下。这边有年轻人那边有钱啊，这边有点钱，那边有点年轻人他都是活动团体嘛，活动团体、政治活动团体。但是民间的小规模的小规模的问题就是算是国内最大的吧。但是它其实也是民间的呃试验田性质的、试验田性质的。因为任何的政策转转向任何新的政治形态的一个出现，都需要有一个预先的一个尝试。一个模拟。你可以你可以把它理解成是个模拟机啊，模拟机运行在那边，windows十一确实可以运行windows七的模拟机没问题的，windows XP的模拟机没问题的。因为哪天万一你的这个windows十的CPU你买不到的呢，你只能买一个九九零零k你只能装win七的呢，或者怎么样的？你是买一个什么AMD推土机的呢，对不对？如果要降级，如果政治形态要降级，是不是还是需要有一些试点的？他的手下人他积累的一些经验还是有用的，这是我的观点啊，我容许这么一个著名的小型政治团体，政治模式在那边运行着，并不是说让你们小年轻幻想这群这群人能造反不可能的。但是他们有可能有一些试验性有试点的作用啊，它都不是种子库，不是种子库啊，不是种子库。它只是说如果将来可能有民粹政治，或者将来可能有局部的原教旨的转转化，怎么样的明白，或者说就是政治密度特别高的，要到局部省份去怎么样开展工作，怎么样到一些或者非非非中心性的啊，没有政治传统的一些省份如何去开展工作，这个是要去研究的。比如说到一群呃乡民当中，或者到一群这个土包子当中，或者到一群你懂了呃，是边远省份吧，少数民族地区，然后你是这个政治密度比较大的这治密度比较大的。好多人到那边去要去在那边就要组织工作。比如说要派几百个干部怎么怎样到那里去，那他这个先行的他就有有一些经验啊，乡村啊或者说是边缘省份啊，你明白吗？啊，社情社情比较复杂，然后没有非常便利的这个公共交通和通讯呢，又回到一个比较原始的一个状态，明白吧？他这这就是就是九十年代或者是你干嘛九十年代左右怎么来，你明白吧？他那群小年轻要适配这么一个东西，他不是先行服，不是体验服，它是怀旧服。甚至我认为他是怀旧服，他那个是个怀怀旧服啊，怀旧服九十年代的那种怀旧服，他里面的干部，他那那些年轻人，你说让他到什么深圳什么，让他到什么浦浦东新区去什么发展什什么东西的念经，他都不会念的对吧？嗯，但是他让他去再九九十年那样组织这些村域啊，乡镇或者是县县祭的那些县县一级的那些经济政治，他们还是能搞得定的，勉勉强强能搞得定的。或者他至少有个口号，有有一种有一种旋律有一个小插曲，有个旋律在里面演奏着啊，其他的是嘴巴选手，那是不值一谈的嘴巴选手不值一谈。那卢其元呢，我觉得他至少他是有点钱，他干这个行当，他有钱嘛，他帮人搞什么信托基金的，他有钱嘛，他有钱有理论啊，这个温点院呢，有人有年轻人是不是有说话的合法性、合法空间，两边一拍即合，是不是两边一拍即合。然后还有就是说这个如泉还有点人脉，算一些人脉，就是一些摇摆不定的人的人脉。他不可能就是家里面几十亿，不是想一下全出去去吧吧，先用那个几百万上千万试试水，让这个儿子女儿出去了之后，一个月拿个几万几万美金，几千美金试试水的那种人的人脉，那这种人脉都有用啊，对不对？这人脉这级别搭不上话，但是好歹能给个什么乡村实验示范基地，或者说哪个什么联合，搞个什么小表演，什么这种东西的这人脉有点用就行了，反正就是一边能出钱出人脉，一边能出人出活动空间啊。这四个东西合法合法公开、公开、合法性，两边各取所需，这是我的观点，OK,我给这个评价的还是很很很清楚的啊。好，我们这样回过头去，我他妈之前讲什么我都忘了。大哥，我之前讲东西就妈的给我一查，就查他妈的什么卢启源，我我感觉你妈我我都我都忘了。哎，我之前讲讲螺旋问题针之前，我在讲啥呀，我记不得了哦，对我在说劳动法就是说所以在这个上讲这个劳动法在城市内这样搞啊，或者说在讲当时的深圳的这个这个潮流。这攻潮，他一开始是其实是呃政府啊，民间其都是支持的。所以那个时候真是工人运动，它指向的是外国资本或者是境外资本，那真是支持的。明白啊，明白吗？那是支持的，因为它是有利可图的，可以搞到好多钱的，是可以搞到好多好多钱的，不是说是竭泽而渔的。他不是说我这搞了个班子，就是搞场个搞搞颠了的。那个时候的工人运动是是，那是外国资本也掏得了钱，因为利润大头被他们拿走的嘛。我说做出一个东西，两千美金，一千八百美金被他拿走了。那这边工人闹一闹，工潮性质的闹一闹。整个产业行业的，整个园区的、跨园区的这样闹一闹，它才形成这么个规模，是吧？所以you understand,而且这种东西其实说有的时候打断这些厂的这个生产链啊怎么样的，他让他技术人员感到有点不稳，怎么怎样的。像就我们可以办我们自己的厂嘛，办我们自己的厂，他就。所以说在各种因素各种考虑下，当时是默许这样的工人运动存在的。问题在于啥？问题在于，当时就是我刚刚给你们说的这么屌毛这些玩意儿啊，他当时是叫做，而且这个是很多是英国人用的是香港的统治经验，当时是英国人用了香港的经验，香港的如何利用劳工问题来打击本土势力，这么一种经验，明白吗？所以他当时说要联合就中港两地的所谓的内地和香港两地的这么一个这么一个劳工问题啊。然后当时是成立了两家涉及两家倡议团体及两家目标公司。然后我告诉你们啊，第一家倡议团体就是这个cycm SACOM二零零五年在香港成立啊，是香港最主要的关注内地劳工权益的团体之一。他关注这个东西，然后第二家啊全职，然后第二家呢，我告诉你，第二家团体为内地就是国内的一个非正式的学生关注小组。然后小组成员当时是高校大学生，只有两家城里的他城立的搞了一个劳工倡议行动，就是这个很明确的。他发现这个牌好打这个牌可以反过来制约你中国的发展，可以反过来要挟你的，我让你你明白吧我。所以说劳动法在工业前沿，在进出口贸易的前沿，在这个外汇外逃的前沿啊，资金外逃的前沿。或者说在这个这些无产一线无产啊挣钱的前沿，打工挣钱的前沿。劳动法落实的当时比较严格，现在现在比较严格啊，当时会允许他对这个呃境外的，或者说外啊这个外地资本呢搞这么一个斗争的那是因为这些钱留下来确实对所有人都有好处啊，对所有人都是好处，而且不妨害我们自己的发展。那目前执行劳动法比较严格，也是这样的这钱留下的就是老百姓的，明白吗？那些小企业主能够付得起那么多工资，你实事求讲登啥呀？两类两类啊，一类外资企二类白手套，就这么简单。大部分企业他没那么现金的发不起，那么高工资尤其是典型，就是说劳动板会比较就这两类公司啊，一个就是说他是呃境外公司的上下游或者说分支机构。他本来有钱，本来或者从这个中国的生产和这个贸易当中是占了好多利润的。妈的不罚卖不罚。还有一种呢，还有一种是是塞了，就是裙带关系，就是本来这个好处我也弄不到的地方，也弄不到的。这个好处中央也弄不到的，就有一些那种企业是就是有权利的人，有权势的人，他的钱想掏出去，他搞了白手套。这么简单，这种白手的公司还有一个特点，它会在香港或者说境外，美国会怎么样开分支机构有个特点。我之前的公司就是的他在美国开了一个公司，然后他把他赚到的钱全洗出去了。明白了。我之前的公司就是的，它就虽是一个出版公司，但它实质上是一个白手道公司，它是一个就是出版。我我国出版业应该是国营的，对不对？以前都是出版社，都是国营的，就是它是个政府机关了，事业事业机关了。后来出版出版的这个出版社，国家的出版社，后来股份制改革了，反正被变成那个各省省属的文化公司，省属的文化公司有书号，反正有有指标有有名额可以出版，可以搞那什么电影啊，什么各种宣发什么什么东西的。他会把他的出版业务一部分外包给一些民营的出版公司，这些民营的出版公司实际上很多是白手套。简单来讲吧，他要给上面领导好处懂吗？然后他给的零的好处，有的是境内的，有的是境外的好处，给领导好处就是以现金的方式或者要回汇汇率或怎么样。我那边反正正各各种领导了，各领领导，他出版一列的吧，他是出版教辅的。所以他一系列的领导从出版社开始，文化公司开始宣传口，然后在后面宣传口就有掌掌握它书号嘛。然后再到下面是这个什么新华书店啊、教育局啊、校长班主任，我靠，懂吗？到这个程度啊，好，就这些东西他都得怎么怎么搞定。然后他那个书就是百般就是要好搞搞定。人家名师啊、名师工作室啊，还搞个什么研研员，什么东西的就不谈。我们谈就谈。这个是他作为白手套的，他有一个任务，他要把这个财富啊弄出去。所以这个老逼呢，之前的公司那个那个总经理啊，这个老逼他特别有鬼点子嘛，他就搞了一个引进童书啊，引进国外作者的童书童书的生产成本忽略不计，非常便宜。两块钱一本。他卖的话可以卖几十块钱一本卖可以卖几十块，成本两块钱就给你们说穿了吧。成本两块钱，一本卖可以卖几十块好了吧，中间巨大的价差还他可以在外面卖，在国外卖，他在国外卖，甚至可以自己买。你知道吗？它有两个东西，一个它在境内有一个就是亚马逊大买家，就是买他只要是他不求盈利的，甚至你懂吗？他只要有现金流，他国内的现金几百万啊上亿。他最后说，他整个盘子里面赚的是两个亿的现金。好，他把两个亿的现金都变成国内的廉价工业品，弄到国外去倾销就行了。倾销了之后变成美元，倾销之后变美金，对不对？变成美金或者变成外币或者日元啊，欧元完了呗，反正变成外币。然后呢，这外币他想，我操我有这么多外币，我干嘛他妈回来呢？他就搞了一个在美国搞了个出版社专卖童书，专卖童书，然后就这样国内生产成本两块钱，然后集装箱运出去，在国外国外卖国，外国外销量呢，他自己买呀，不行啊，大哥，他自己买就可以了。现在你知道吧？他自己买就可以了，他有那么多外币呢，他有那么多美金呢，他自己买。那这个是不是有些有钱人家的小孩儿可以做他作者分红呀，这吧，通过这种方式钱就给出去。所以说这样的白手套公司，他以这种方式把他能打点的这些条线怎么样的，反正跟他有这种关系的。他吃饭喝酒的时候都很很自豪的吹嘘着这个东西。他本身的个人在在境内资产其实没多少的。他个人在境内资产，他在上海的房子都卖掉了，个人在境内资产几百万吧。没有啊，那他通过这种方式把他作为一个教辅经销商赚到的钱。以这种方式他还有就是其他人其他的跟他认识的达官贵人，我都不能点名道姓了。因为这个东西，比如说我认识的一个谁谁谁的老爸，就是哪里的什么什么主任啊。好，那他这个女儿怎么怎么地怎么怎么地啊，就类似这种方式嘛。好，这样的企业当时是劳动仲裁是罚了的，我赢了，给我钱了，没问题的。而且不是劳动仲裁让我赢的，是后来的一审让我赢的啊。然后他甚至还提起二审上诉了，然后后来上诉不了了之，他直接给我钱了，明白吗？像这一类企业也是要罚的，因为它本身就是一个垄断行业的白手套。这个白手套弄到的钱，他不是想留在国内的，他想出去的。那么劳动法是应当对这类企业要要严格要罚。他发现他的钱是想出去的，要结合这两点，这个肉是要想跳出去的。煮熟的鸭子想飞的那劳动法要死死的，把他们钱全搞到，你搞到老百姓口袋里面，也是搞下来的，也是停留在国内的盘子里的。他不会说出去的时候变成美金。他那个美金本来应该回来的嘛，它是倾销廉价攻略品。它的美金其实都是中国老百姓的。它停在外面的亚马逊大卖家的那个里面账头上的钱其实都是中国老百姓的血汗，他应该回来的。他美金不是外逃逃出去的吗？懂了吧？所以这些有可能通过外貌有有触角，有手脚把钱通过外贸逃出去的劳动法严格执行。我觉得这是我的观点，严格执行拼命的罚你妈了个逼，他这个钱就相当于变相收他的离境税，要去组织人去鼓励鼓励他的员工，拼命的告他。这帮狗逼本来就是想跑，本来就不是就要在这里长远的待下去的。这帮王八蛋，吃饭的时候都在都在吹牛逼。哎，我的护照我要回来了。哎，我去跟谁谁谁哪个谁谁谁就是打了一个关系，我把我护照要回来了，我我帮你也去搞一个关系，我帮你把把你护照要回来，明白吗？但是对于另外一种，他的他就是小企民族资本嘛，所以说他没有办法叛国的，他逃不出去的乱不走的。这个实事求是讲，你要考虑劳动劳动者本身意愿，你不能机械的一刀切，机械一刀切，把他切死的劳动者自己也没饭吃的。你切死。你以为这个劳动者去告诉他，可能几十万上百万的钱，你严格按照规定来。不好意思，你把它切死了，这个东西长出来不是那么好长的，他本来可能他那个头都不想跑的，都跑了。所以这个直板的尺度也很关键，执法尺度也非常关键。所以这也是我们就是讲的客观情况。我不跟你讲，理想政治，不讲理想的政治不不是政治，就算讲理想，那个理想也是个现实的工具。它有现实动员力，有号召力、有作用，有这个孵化，未来有这个是什么？就是澄清一个图景的这么一个作用。但是具体怎么落实呢？客观来讲，怎么说呢？怎么弄呢？没有，你们要想，哎，这是这就是我的观点啊，我这这就是我的观点，我的想法、我的观点你要严格来讲弄这个东西。那很多其实说实质上他们是合伙的，懂吧？有的公司成立公司本身，比如说开个网店，不得不要有一个公司的名头，那是没有这个公司的名头，生产不了一些条形码，生产不了一些这个生产许可。有了这个公司的名头，那几个人互相我举个例子啊，那我们之前在贵烟的公司三个人，我跟张姐还有个设计师三个人，为什么要搞这公司名堂买苏打水？没有这个公司的资质，苏打水是卖不了的。当时是想我去了趟欧洲，看欧洲人都喝苏打水。我想他妈这是个那小就本土的品牌，没有嘛啊只是个可以挤一挤啊，怎么样呢？正好要开酒吧，开酒吧，苏打水是用来调酒，自产自销。后来他妈的past勉勉强强才回本，你知道吗？然后你说这个这个经营过程当中，这个公司如果说要强行算劳动法的，我们那个股东拿百分之十五的我们的监事，他可以去去仲裁。我呀说我们给他给加劳动保险，我们要跟他签劳动合同，我们要给他发工资，懂吗？我跟你讲，我自己都没有，我自己他妈的也没工资，我们那个时候还有点傻了，你知道吗？给自己发十十额的，就是我们那时候有点傻傻在哪里啊？就是报报个人所得的时候，竟然把自己基本工资三千五百块钱报上去了。但是实际上我们一分钱都没拿，就抱着一个自己好像拿了三千五百块钱，然后还给自己交社保。实际上我们一分钱都没拿，我们每个月就是白交出去，一千一千五的社保，白交出去屁都没有，什么都没有明白吗？你非要说严格执行劳动法，那我那个我那个监室给我们做设计的，给我们做设计，给我们苏大主理做设计的，我我我要补补啊，我要给他什么几倍的薪，他如果是仲裁，我我会给他补啊，我给他补死啊，我靠，我给他补几万块钱。我整个这个他妈的这个公司的名义卖的苏打水申请的商标，什么这东西的，整个他妈不挣钱。你们大致要明白，就是很多小的个体户，小的企业、小的单位，它是这样一种，它挣扎在温饱线之上的，他基本上不挣钱的。你强行要用这个非常理想的劳动法给他一刀切完薄呀。所以我始终说的写在纸面上的，写在条目上的东西是给你一个选项。你可以去你可以去利用这个东西去呃追求你的利益。我们不反对啊，而且我们是最大，我们是互联网上，我们可以说是一个规模比较大我不说我最大我我们是规模比较大的为一般的劳动者。不论你是提劳动者还是脑力劳动者，我们都是提供劳动法资呃支援的咨询的、援助的，对不对？你有这个意向，我们就会给你提供帮助。我们的规模不小，对不对？我们提供这个帮助的十几几万人啊，就是案例的话可能有上千起案例不小的。但是我们讲这个东西，首先首先有一个底线，它不能被抬出来，拿政治操作、煽动民粹或者煽动什么啊自由主义的反建制的一些情绪，一些一些论调。而要考虑到法律是法律，政治是政治，现实是现实都一样的，依法治国，对吧？要讲究法治是没错，但是它这是治理方式，要按照法律来。但是治理被治理的现实，它不是严格按照法律来组织起来的。很多东西或者说你完全按照法律来给它每一个东西，都按法律来落实。那你你现实是乌托邦啊，现实是理想国现现实，未成年人保护法不能打骂孩子，你爸爸妈妈抽你嘴巴，你能咋地？不是我实事求是讲，很多法律是给了一个强有力的救济和保障，也有很强的引导功能。最好你往那个方向去发展，但是客观事实上没有办法的那也不能强求你强行一刀切。完毛呀，真的你强行一刀切，真的是玩不了的。你苏州这里相当于全国最发达的工业地区，你这样一刀切，那多少小厂就goodbye,多少小企业就没了这些小企业这些小的家庭。据我所知，他们的父母就算是资本家也出不了国了，他的资产三五百万，最多了两套房这么样子，两三套房这么一样子。这些小厂啊小的厂小工厂，员工人数在十几人左右的十几二十人，不到三十人这么个小工厂，他的家庭财富。你非要说他很有钱，你就给他给他折了旧，就是去掉他那个厂子，去掉他那块地皮，他必他要依赖这个东西，不停的挣钱的。但是呢他其实钱不并不多的，规模大一点的，有几千万，规模小一点的，有几百万大一点规模的，几千万的就想钱怎么出去了。这种情况下，他给他的员工开的工资都不少的，八九千啊一两万它不会是这样的。其这个等比例放大的，甚至我们有有点等比例放大的这种意味在里面的。我们观察到的是不是在通安那边开个什么厂，我在哪里怎么开个什么厂？嗯，苏州就那级工业区小。我们指的不是那种大规模工业外资的那种大规模的那种工厂。我们指的是那种小厂啊，吴江那边几个小厂，常熟那边几个小厂，这种小厂小厂，它的资本家它的资本额度和的厂的规模，其实它人员薪资都是能看得出来的。在苏州这边呢，其实呃民营资本两三千万家族财富，然后他现在员工手下员工的待遇五六千，如果有呃一两亿的家族财富，手下员工待遇在八九千，甚甚至能到一万这么一个状态烹饪状态。然后就外贸轻工业吧。简单来讲吧啊外贸、轻工业，然后这些厂的就考虑到这场很多，就是你如果对他很狠，他就要跑了，你对他不太狠，他就想留下来，就这样的。你逼着他定这个定那个参这个会交这个会费，交那个税，交这个钱认购这个东西，认购那个东西。他说你就想跑他这个他一两个亿的财富，他最后挤出来七八千万跑掉，变成个五六百万六七百万美元就在外面，他愿意，因为他外面去了，他六七百万美元，他可以外面买两套房。他收租子，他还过一个美国式的中产生活。但是实际上算阶级跌落了，阶级跌落零点五个档次，半个档次啊，实际上算阶级跌落了啊，但是太小的只有一个，不到一千万，只有五六百万资产的，然后移民中介吃一波，然后这个淘淘汇把这个转移资产吃一波啊，有子女，还有他本身在那个在地，在社区要买房，要购置产业，或者要要这个又要吃一波。他不到一千万的这个资本出去，这个钱出去可能就只有几十万美元三四十万美金，那够什么用啊啊，最后剩的就是剩的他可以支配的钱啊，三四十万四五十万美金呢有屌用啊，那没用了呀，所以他们就不太想出去。我说的现在就问题就是说你们是不是要把这批人都被他妈逼跑，想想吧，他们可是有有手有脚的，有脑袋的，他过的日子也没有，你想象那么快乐了。这帮屌人没有你想象那么爽的，你说他可以就是嫖娼喝酒什么这种乱搞男女关系，或者说他可以是吧？每天睡睡好久，这些小企业主实事求是。这样你说他也吸血了怎么样的那我讲如果是阶级矛盾很他妈严严酷的话，首先他手底下的十几二十个员工就不把他全家杀了吗？没有吧大哥，没有吧，或者他手底下十几二十号名员工，那么先搞工人救察队，这不需要你法律允许，你懂吗？他如果真他妈的怨声载道的，下面的人自己出来把他干掉了。往往是啊往往是往往反而是这些人，就是希望他老板不要走走的话，他这些工人他也没饭吃了。还有他的好多工人是他们亲戚，好多工人会是亲戚六七千呢？是不是亲戚？他儿他儿子有有一个是我朋友，妈的，晚上加班加班两点钟，嗯，加班老两点钟，你懂吗？一直熬夜，你找一眼。呃，你们主要是不不了解这些人的现实状况，其实你要把他妖魔化术，一定把他杀掉，杀掉杀杀杀掉他够你们几十个人分多少钱，一个人分几万块平分到你一年的这个工资，也就几千块钱工资。你把它干掉了之后怎么办呢？你告诉我怎么办呢？那就份额就少这一块了，你告诉我怎么弄的，你有更好办法。你说有一个统一其义的城市管理委员会，把这些东西都收归公有，收归这个民有，然后怎么怎么样，人家不跟你做生意啊，订单跟撤了呀，你怎么办呢？你局部的怎么办呢？你说你他妈不是局部，你整个国家一下子全翻过来，我大哥你不通过局部，你怎么整个翻过来，你这先有一再有二吧，先有一零点一再有一吧。你当年毛主席，他也不是说一下子把所有地主都宰光了吧，都杀光了吧。他顶多跟你讲讲降租降息。哎，他不是说直接要杀地主全家吧，那才能存活。这个东西都是说有的人一天在骂，我说我把敌人做的这个多多的把朋友弄的少少的，我操，我只是不跟激进原教旨，分分子做朋友，我不跟激进的原教旨分子做朋友，我才会有朋友，我才会有设计师，我才会有工程师，我才会有这个医生啊，当是规培生那些学生，我才会有律师，我才会有这些朋友。我就像你们这些原教旨这个屌样，我能会有朋友，我他妈这这些人都是我敌人就变成明白吗？我够温和够稳健，够能够迂回妥协，够能够看清楚现实，够能够知道谁谁也是被欺负被压迫的。虽然他呢占的多了一点是吧？有点特权，有点小的什么，反正宽裕一点。但是呢总的来讲大家还是团结一致的，所以我我是联合了城市小赞阶级当中的那个有有长远见识的。然后我也是身段比较柔软的，我也知道中国的一些民族资产阶级，那日子也过得不咋地的，懂吗？ Ok那你们原价是说我把朋友搞的搞得少少的。大哥，我朋友可不少，我朋友挺多的，我这不是原教主，我不是我不要跟你们交朋友而已。你们什么傻逼？因为你有卵用，你跑到这里来，还要我给你，我给你。我这样说，你跑到这里来，要我给你安排个工作。我说难听点，我还要一些厂二代帮我想办法的，我还有一些富二代帮我想办法了。按照你的原教旨，我是不是就把常二代富二代给杀了给踢了，你投奔我，或者你跑到我这里来说，我要得到我的帮助。不就是要我给你找份工作吗？要给你找个地方住吗？要给一些人帮你解决你的生计问题吗？那你还你念那原教主接对，人家喊打喊杀，要把他全家宰光什么这些东西搞什么啊，大哥。所以总的来讲，我们这也明确了，只要你不是想把劳动财富席卷出去啊，背叛中华民族整体利益啊，中国规模达十亿的无产阶级的利益的话，这样的民族资产阶级我觉得是可以联合的，明白吗？但是在这个联合的这个这个基础上，不是说我们对于你们压迫下来的什么工时制啊，什么剥削压迫，这完全是照单全收的那不可能的，对不对？我们希望你们能够考虑到无产阶级的一个愿景，基本愿景。我跟你讲清楚了，至少能在三县老家啊。不对，不是三县的五六线啊，五六线这样的小城市、小县城买得起房，这收入要有这个保障。其次呢，这个劳动者一线劳动者在你这里应当是要有基本的健康保障，健康保障。你给他本地交社保可能太贵了。那你不妨让他可可以跟人家签合约，我们就这个都弹性。这个是实事求是说啊，不是说我同意这些企业不给员工交社保。我只是说如果这些企业确实是一个不想把钱弄出去的，还是说要在中国本地发展的这样的企业。然后呃他的企业主也没有说能够run出去，能够就是把财富完全就是一走了之的那种。那我觉得可以这样，你给劳动者的薪资多一部分，让他劳动者在自己老家交社保，他回老家养老呀，这也是一个折中吧。那一千块钱出头嘛，你让他家回去。你本来你在这里叫所谓的劳动者教育部分，企业教育部分，其实羊毛出在羊身上，其实都是就就都是劳动者本身的钱嘛，对不对？所以这是我的观点，我的观点，这是实事求是讲是这个观点。实事求是讲啊，你给他钱，他自己在老家交社保，他老了之后回老家养老啊，他能够在老家买得起房子，享受得了市民生活的那个服务就可以了。这是条件比较困难，目前条件比较困难的状况。这个底线我觉得是个底线啊。然后让他们这个交完房贷，家里老的小的消费，自己省吃俭用，消费完剩下的钱够这些呃一线的劳动者够一般层面上，普遍层面上够保证他医疗哪个是交医疗保险，够保证他这个医疗卫生健康找到到这个到这个层次。好吧，我们的观点就是这样的。你如果用强硬手段把这些力量有生力量全给他搞走，你是想什么呀？你用什么东西来防抵御怪物吧，你说趁他病要他命，你要不是我就你自己发烧感冒了，往自己大腿上捅一刀。我现在发烧感冒了，由于我感呃呃神经有点衰弱，感觉不到特别痛苦。我给自己大脑给自己大腿来一刀，你成大病，要要要你自己的命啊。大哥，你这样搞了的话，要你要的是你自己的命。唉，你这些十亿级别的无产无产阶级家庭，这样被你搞乱了。这个整个共同体从从境外汲取资源，包括自己进行工业生产、农业生产的这个力量被你搞没了你，不是搞到你自己手上，你只把它破坏掉了。你不是掌控了你有本事，趁这种条件啊条件比较艰苦。资本家有一个我我们讲这个道理啊，我们实事求是讲这个道理，你有本事，按照这种方式啊，说这个资本家要逃出去了，要乱了这个产业他也不想搞了。哎，那你有本事你在这个厂里面，你联合你的这些工友说我这个摊子我们继续搞，我们赚的钱，我们按劳分配。本来大家一个月苦的不得了，五千五好了，我们按劳分分，我们大家一个月把资本家的那笔钱分掉，我们有六千五，我们有六千五。我们老家的老家的老人，小孩能过得更好。六千五虽然还不至于在本地买得起房，怎么样？我可以在本地搞个宿舍呀，在厂里面搞个宿舍，大家住都不要钱，对不对？整个这个地皮我们大家一起去努力赚钱赚啊，就是卖工业品啊，然后地租叫政府交着，然后向向政府申请。我这个宿舍能不能扩大一点包，我这停车场建宿舍对不对？这些也是个药方，这当然也是个药方。然后我们员工就住这里面房租，省了五百块钱，一千块钱，一个月省下来了。我老家啊，房价也在降，对不对？是不是啊？我就在我就可以买一个房子，我的房贷不要太多，两千五两千块钱，一个房贷，一个房子买在那边。我到时候老人老了，养老啊，在在那边呃，生病了可以去就近去医院，然后小孩在那边有书店，对吧？小孩小学到可以到我这个企业里面的，我民办民办一个，我这几个厂都是按这种模式，十几二十个厂用这个模式，我向社区申请，向这工业区管委会申请。我可以建一个民办小学，我把我各地的这个工人子弟到你这民办小学，这念小学，只要念到小学就行了。初中让他回老家去考，初中都回老家去考，就考试回你老家考懂吧？然后考完初中了，学籍在老家初中在这里上再搞个工人初中小学、初中、工人初中，工人子弟初中，初中在这里上初中念完了更这个中考回老家，考就是学籍都挂靠在老家学学在这里上，最后高考按老家的省份统招线去招，我不占你本地的高考名额够了吧。这无产阶让步让到这种程度，我觉得是很了不起的。 Ok understand我觉得这个在这个教育上面也是可以做这样的妥协让步的，明白吗？在厂区多，厂区可以有工人子弟学校，一直到一贯的一直到高中。但是最后的高考的学籍就是那个那个分数线，按照你本省的可以吧？我觉得可以啊，我认为这这个是完全是老百姓肯定能接受啊，我这个老百姓可以接受呀，老百姓本来也就是他就在乎是教育质量。因为省级什么这东西其实它不是特别在乎的。因为这些工人无产阶级，工业无产阶级，他不是说特别要你考的多好的学校。这个简单来讲，就是说希望能够放开一点点的自主办学的空间，但是是是特定的，瞄准的是工业无产阶级和城市小市民区别。滚，你妈的滚城市小市民就滚蛋，就是要独独的偏向工业，无产阶级城市小小市民去你妈的。滚，你本来你就是占优势的给老子滚，明白吧？啊，这是我们的观点啊，这是我们想要我觉得这个东西能够解决的更好一点，就是这方面要放宽，明白吧？然后我说的再说的那个厂那个厂资本家跑了嘛，资本家卷了钱，大额资本跑掉了。那剩下来的那个国家能不能给点借贷，金融上给点帮助支持，或者我说的再夸张一点，直接派党委书记下来，派厂长下来，让这个厂重新国营。哎，可不可以行不行？这自然界就叛国了，他妈逃了背叛共同体了，行不行？我这愿意重新变成国营企业，国营单位，我不要你那么好待遇，我不要那个真的是国有企业那么好待遇，我只要一般的职工待遇就行了，我不需要那个国有企业里面的那员工都要那退休，我操那一个月四五千六七千的待遇，不要我就继续那一两千两千块钱的待遇就行。或者我按照老家的那标准一千多一千二一千四的那种待遇就行了。但是我希望我都愿意这样的那国家过来委派党委书记过来，把这个厂搞定，或者委派一些只要你给一些支技术支持和资金支持，还有名义上做一个这个澄清，让大家看见这个这个名义是好的名义。 Ok我觉得这也是有现实的可操作性的嘛，这就是这这这个叫属买论嘛。我记得这个叫放你，你他妈吸过了血让你滚，对吧？这种叫也叫赎买论吧，某种意义上讲这个就是不是特别激进的，不是特别就是他不要了，他本来他这样跑了，对吧？那么这样的话，从六千五到从五五千五到七千五，经营的好的话，从七千五到八千。那么这些工人就是社会主义铁杆的支持者，明白吧？这样的场我觉得它永远是红色江山不变色的。我的观点啊，这是我的观点，我也是这我就认为这是个比较好的化学方式啊。就是但是在体制内的很多我我认识的体制内朋友，他会说在我们眼里已经很左了，呃，做他们做不到啊，不到这个份上，明白吗？这个选项还不是还还还没到我刚刚描述的那个那个份上，但是我说至少有个方向，明白吗？至少有一个方向，至少在我在我心目当中，只有往现在的道路上继续去走，继续去走，才能走到我所设想的那个方向。哪怕是我自己，如果说我颅内高潮一下，我幻想我要走到我所设想那个理想的方向，我也必须经过他们的目前的这个方向，目前的妥协，目前的退让，目前的迂回我不可能直接走到我那那那步明白吧？我只能从现状逐步的走到那一步。我不是说完，我要完全否定激进的否定掉现状。我知道现状目前也是通向内部的，不得不走的，明白吗？当然我在他们眼中看我也很激进，我很走了了解吧。啊，所以我觉得法治当然要讲一切，要按照法律来讲没错。但是说有的法律在现实，它就是听起来它有各式样的困难啊。但是有的底线嘛，有的底线我们讲的就是说你这个劳动法对于一些特供企业或者本身这个经营，你不罚了之后，他整个企业就没了，他也不是特混企业了，你罚了就没了，执行没有可能性。你判了不是浪费法律资源吗？你不是给劳动者不切实际，幻想他没有执行可能性。好在这种这种情况之下，你就明明白白一刀切。但是有的东西是要坚持的，比如说生产安全，你给他那个工时制。他不是说呃是让劳动者的这个经济力受损，而是直接危害到他的身体健康。他是个特别有身体危害，那这种东西是要严格的去约束的。啊，严格资产阶级自己或者企业家联合体自身，他只要稍微成熟一点，他也知道这个不是长远的。但是我们要讲的话，就如果这帮逼就是不想长远呢，对不对？他就是想挣的钱要跑呢，那先要把他挣的钱跑的这个口子要给他堵上，想方设法给堵上，明白吗？想方设法把他们搂了钱，可以逃跑，可以叛国离境的这个口子给他堵上，这是一方面。但是你口子不能堵的太死，口子如果堵的太快太死，又会他趁你没堵上的时候一下子就跑掉。这个就就这样的，就有的叫穷寇莫追，或者叫为三缺一啊，这都兵法呀，这是现实的。现实斗争起来，它就是这就是这样，没有办法，你有啥办法？那已经这么强大了，这么把力量集中在一起了，还是就只能徐徐吐之极坐法网，那就是说是衣冠留赛呀。所以呃我们的观点就是很明确的啊，法治是要追求的。往内方面发展，治力量的现代化是肯定是要追求的啊。但是劳动法呢，它有个执行难度的问题，以及它的执行情况和现实啊有落差啊。理论上的嘴巴上的、纸面上的和现实当中有巨大落差和老百姓的朴素的利益追求，甚至都是有啊不不是那么适配的，不是完美适配的部分。一服就想加班，你就只存的加班工资给家里，老人买点营养品的，治大病，治不起的，买点样品把命吊着。可以的，你就不让他加班，就直接叫他家要他家里人的命，知道吧？会出现不准他加班，他跟人拼命懂吗？一个小小车间主任啊或者一个小办公办公室的什么经理，不准他工人加班，这个工人气起来，把这个经理给杀了，都有可能有这种情况出现。你就是讲劳动法啊，kidding me,你在搞笑。所以这劳动监察大队跑过去说你必须八小时工作制多了不行，你加班工工时必须不超出这个多少个小时，三十九个小时不能超出懂劳动时间，不能超出哦，他就跟你拼命都有可能啊。这个情况不是我乱说的啊，不是我乱说的。限制工时一直在这个沿海工业区是一个惩罚手段，而不是个奖励手段，这是客观的物质财富。目前的这个分配方式就是他不都不能说是一个好像有一个非常强大的手在要你怎么放配就怎么分配的。你法律这样规定，你叫你这样分配，你就你就能能就让所有人都这样分配吗？不是的呀，财富的最终分配取决于力量对比，力量对比明白吧？阶级力量对比没有实现实质性的这个扭转，强行要通过法条纸面上的东西去扭转它。然后这个东西只能适得其反，是虚假的。明白了，你你这是一个共产主义国家。当时苏联斯大林啊纸面上规定八小时工作制那样，全民义务劳动生产要打仗，要准备军备。没办法的啊，有的工团以及左翼反对派他妈唱反调，直接把你头目逮起来，杀掉，那逃到南南美洲直接跑跑跑过去，把你冰锥给你，对吧？直接把你天天盖给你掀了，我靠，最后让你头上绑个沙包，搁那写说遗言，我操这种东西。当然他不是因为那不是因为托洛斯基给这个八小时工作日说话，托洛斯基是更野。托洛斯基说，你们本来二十四小时义务劳动的不行，你们得一天四十八小时义务劳动给我挥师这个吸进把你妈德国给老子养了，我靠，他是更狠，他比三林更狠，好吧。斯大林是那个要喘喘喘一喘气的，我操托鲁斯基是他妈要要二十四翻倍变四十七的冰搞啊，冰搞啊。所以客观的力量对比没有实现啊，没有实现扭转的情况之下，你要强行讲纸面上的东西没有任何意义。然后我也说了，为什么它会部分的被执行，被执行的目的是啥？其实也是偏向劳动者，其实也是说让这个肉烂在锅里。钱罚给劳动者最直接的就是罚给，他他是基本生活消费了，他就是经济的基本循环，血液的基本造血循环，最基本最基本的当政者是最喜欢看见钱往这里面流的，你不要以为是国家说啊，我劳动法坚持下去，让老百姓多被啊多能够赚到点赔偿金、补偿金。国家不愿意见到我这样说，你对于我国的税收好像不太理解啊。流转税远远高于这个所得税和这个你懂吗？增值税和流转税啊就远远就高于所所得税和消费税。不是，就是明面上消费税啊啊，明面上你买个什么豪车什么交什么百分之四十什么百分之六十的税流转税流转成增值税，那意味着什么？意味着穷人的消费品里面都是税，都有税，两块钱一瓶的什么这个矿泉水，一块五毛钱，一瓶矿泉水八毛钱都是税。国家最喜欢看到钱，罚了到老百姓口袋里面，然后他去基本消费消费掉了，他又转回来了，就变成财政力量了，变成每个环节了，变成你里面的那个农产品增值环节，还有这个什么消费品呃，增值流转、流通环节里面的税了，都被国家收走了。Mue,他说那能发就不想发吗？啊，这是罚的，你这个死掉了，你这个罚个屁啊，所以这整个这个游戏你们主要是没玩过这个游戏，你玩过这个游戏了，你会知道。还有还有一点，政治集团一定是优先保存他自己的。这个你任何个政治集团不会有任何自杀性的政策的，这个请你思路成熟一点。你如果搞的是不是他他自己的支持力量，他自己的就是这个整个他的利从地起啊，他的站立的基地基不稳的话，那goodbye.那我们讲的话，这个地基目前我国地基，你说有几个工业集群需要专门的管理者、经营者和企业家肯定是要有的，没有的话也玩不了的，做不了外贸，挣不了美金。没有办法让整个共同体赚到足够的这个外部资源玩不了。然后内部的劳动群体无产阶级也是啊，当然肯定是啊，而且是一个基本盘最基本的基本盘，所以一定要维持基本的医疗保障、卫生安全保障。说我国的治安是最便宜的，幺幺零不要钱，这福建给你拍上门了，不要钱哦，附近给你拍照情况严重，那警官就给你摇上门了，不要钱哦，幺二不要钱啊，幺二九不要钱啊，一元吧。哎，很快哦，understand你见我拿四打幺零跟你收钱呢。啊，还有基本的消费品，消费品也很便宜。工业品是中国工业品廉价啊、小小电器啊什么的啊，电价、水价、燃气价格，这都尽可能再再便宜的是求这样。但是有个前提啊，但有个前提你得你得在所在城市，最好你有这个公民权或者居民权，你得保证你在这里你是一直在这里消费的。你消费最后这个税是归这个这个行政服务机器啊，行政机器是归他的赚到这里面去的。那么它是其实是比较会照顾你的利益的，好吧，所以我们把这个道理讲清楚，讲明白，你也应该想清楚。想明白了这个东西呢，目前这是个长远长久的一个议题啊，为什么这个劳动法没被严格执行啊，什么有的判例什么支持，有的判例不支持啊，又拿出来说事儿一直在说事儿。那我就讲了，你真的想解决这个问题。首先你做好啊，就是互联网上我们就是说我们没有公开大规模宣传，我们是闷声做事，光做事不吱声的。因为我们知道这个东西呢呃它是个工具项，然后我们也编了这个手册，手册，还被人家他妈的偷了剽窃了，有偿的在卖呢。我们也也准备去维权的编的劳动劳动法维权手册，那些很多案例上千起案例的，在一直在帮助我们做事情。我们不张扬，不给国家添乱，不在政治上抹黑，不给境外势力或者说境内的反反对势力。反对派系自由派什么这些东西的，不给他们操作空间，舆论操作空间，利用空间绝对不干这种事儿做这种事儿居心叵测啊。他今天拿民主主义一提做这种事儿，明天拿这个这个劳工议题做这种事后天要拿性别议题，再后天拿什么宗教信仰议题，他妈的一天换一个议题，就是要唯恐天下不乱。他们真的想解决劳工问题吗？真的想解决这个东西吗？这样解决，我没见到他他妈的正儿八经的组织一个力量去做的，不像我们我们是一直在努力的组织这个力量在做的这个力量啊。最先开始就是实际上是我最先开始是我自己就我这个案子真的是这个团体的第一桩案啊。后面是搞了一个公众号，就是张张武还跑到那个一些律所里面去实习。后来就他加一个司法考试，他妈的他他自己没考过，但是他的我们手下考过了啊，他自己没考过，我操暑要考过了，手下家里面还是开律所的啊。胖子啊，我们简人胖子胖子现在不胖了，你妈了个逼的胖子，现在瘦的一批，直播的时候还穿个深v衣，你妈逼胖现在不胖了。就是你直播的时候不要穿个深v把这个把这个气氛节奏都太坏了，搞得那个奥奥飞他妈的也要穿个深v搁那直播懂吗？搞个搞个他妈刘青直播的时候也要穿个深v不要这样，你妈逼这风气好好恶心好差，对吧？所以我们一直就是说闷声做事儿，就是闷声做事儿，我们不被别人拿来拿起来做政治操作，政治利用。但有的人不是的，他真的是为劳工在想嘛，他或者真的是为什么民族主义啊啊要引导民族现代化吗？或者代要什么宗教啊，要解决什么宗教议题。他是今天蹭与一个议题，明天蹭一个议题，后天蹭个议题，只要能证明当局不行，他们代表的什么自由的开明的、现代的力量是行的。他好像就想来想去，就要想证明这个东西干什么啊，你们还能坐天下，我操，老子他妈的巴子。嗯，那五七级是一米九九大高个啊，你是多大小个子？嗯，首先要要忠于你的共同体啊，我们这个国家主体是无产阶级啊十亿哎啊实事求是啊，过上比较好的日子，掌握一定生产资料的，他也没有办法，说实真的实现资产阶级化啊，一直有个几百万上千万上亿逃往外面逃的这些人网多的时候就几百万人，就这几百万人，他可能是就是威胁卢奇源的那票人，几百万人嘛，就这几百万人。因为你比较有血性的手比较狠的，嘴巴比较贱的，他妈的就威胁如其软的。操你他妈的忽悠上面把这个这个围三缺一，把这个一给它越弄越窄了，是不是小心不让你有好日子过。然后所以我们的观点是嗯这项的操作它更多的是面向的群体啊，不是无产阶级，不是劳劳劳，不是具体的具有劳工方面的这个。呃，吴柴姐，你看就是比如说他利用了一个做这个劳动法这个咨询的一个up主，那个up主那么多案子，他其实接不过来的，那么多案子接不过来的，我们是接的过来的。我们人人手够，但他为什么不联系我，因为我一眼就知道他妈逼他要搞这个操作，搞媒体操作啊，他要搞媒体操作，他要冲塔还要让某些势力觉得他这个媒体人具有收买价值，这是我们绝对不能容忍的。这种人一般说在我们的团队里面就直接踢掉封杀上黑名单，并且我们会查他老底，他到底跟哪些人通讯。我们查到牢底，我们会派派线人去查到牢底。你妈妈在上海见的谁，在香港见的谁，我们都会去查查出来确证你他妈的跟外面有关系的，直接我操。全民反间谍实事求是讲，我们立场是非常坚定的。你再怎么样，你他妈的不能理通外国，再怎么样，你不能跟境外的人有关系，好吧，再怎么样不能做焊奸，这是个死印的。所以我们现在也在查当年零五零六零七年那几个在内地成立的团体和在香港一并成立的屌毛团体，那些香港理工大学城市大学北京的某些学校里面，那些知识分子什么回事？你这屁股卖给谁？裤裆卖给谁拉的屎是什么什么味儿的，我们再去摸清楚啊。我不管你后来是怎么他妈的上岸的，怎么他妈洗白自己的，现在感感觉这帮逼又要翻出来闹事啊。实事求讲，我们总有一天要抓住这群主力军的有一票主力军。终有一天我们要要要抓住他们的，要逮到他们的。啊，他在国内的联络人接头人在哪里？在隐藏在哪些机构，哪哪些团体当中。好吧，所以希望大家明白，这个议题他被这样炒作出来啊，被在这个节骨眼上这个时间点上超出帅。我们就是说这个节节骨眼这个时间点上，其实我刚刚所讲的，对于绝大部分的无产家庭，他那个账要继续能够算的算得清这个仗啊，你说是潮汐式的生活也好，或者把希望交给下一代啊，那有往更好的方向去走。我给你描绘了这个图景了，厂区里面建廉价宿舍，甚至建一些这个一贯制的学校，让学生就就地就读师资教育。也这个那尽量的给他弄好嘛。我相信那个时候会有我欢迎很多这个真正的NGO,真正的这个公益人士去给他比较好的一个良好的教育。只不过高考名额对不对？高考的这个它不占你本地的教育资源，你本地的编制里面的本本地里面教育局的老师不要呀，对不对？你就用这个合同方式吗？啊，然后回回原籍去报考嘛，对不对？你原籍本身生育率也降低的，高考名额也就那么多是吧。所以我我讲的就是然后这个项目或是这个方案，它慢慢慢慢往那里过渡的，不是一步子就过去了。那么在这个节骨眼上，就是在目前经济状况比较吃紧啊，比较吃紧的一个一个节骨眼。然后呢，下个月其实很多事情就要啊就要有一个明确的一个方向了啊，大家伙真能看到希望的这种前提条件之下，有的人就要抓住这个窗口期。刚刚啊一千多万这个本科专科院校学生刚毕业，年轻人找到工作。刚刚高考完，一些高中生比较迷茫，高中生也容易被互联网上的一些政治基金言论煽动迷惑啊，刚刚这个是什么梅雨、田南、南中国经济发达地区这些嗯是小职员，交通又堵塞啊，这个环境又又又潮湿闷热，心情很不愉快哦。然后这个档口又是一个没有假期的档口，对不对？五一节刚过，嗯，然后那个上个月刚过五点，后面那个什么，反正节日还离得很远，他是一个一直要上班的，比较苦的啊，要到国庆你就不知道什么时候了。中秋、国庆中秋要放的短，国庆放的比较长，要到中秋节这么一个档口，他要在这个档口里面引爆这种液体，我觉得这个操作有点太多了啊不要这样搞好吧。某些左皮木田自由派啊，实际上是归根结底骨子里是以这个反建制，在舆论上，在意识形态上削弱建智的呃这个归心力啊，削弱见智的这个号召力的认同的。这些媒体人要想向一些境外势力，或者说境内的反对派或者非主流派系，不当权派系，也就要证明你的被收买价值。我觉得你不要玩这些议题这议题都老议题了，这议题好老实。老实说，这个各个条件上和这样我操纵这些议题过招的各个条件上，各个条件上面有经验的意识形态专家比我有经验的人多得多。我说再难听点，给你定个性，直接让你goodbye滚蛋。马前珠都疯了。哥，少你一个吧，你们这些人打的什么算盘啊，我们不知道吗？你们这些人脑子里想的什么东西，我你觉得我们是傻逼吧，我操，就全姐看在你是个年轻人，年轻人是可造的，年轻人是还是也是一家老小吧，也是有父母的，对不对？你这表现那个样子，看上去还有点有点有点这个光明的样子啊。还有还用一些政治正确的，用一些嘴巴上价值正确的一些东西在念。那歪经的就是有的话说的，他说谁默许了什么，是谁默许的归闺姐姐，谁默许的？归根结底是全世界的那一帮既得利益集团，它是吸全世界的血，这种不平等状态。归根结底，你说在我们国家要扭过来可以扭强行扭，强行扭就两三个省份几千万人口，剩下的十三亿全部完蛋。你强行要扭，全都是严格八小时工作制。然后是什么实行到像韩国最低实行五十块人民币。好吧，就按照这个东西强行去扭中国，只能沿海一条线。勉勉强强过这种日子，内陆省份绝大部分十几亿人口可能造成十二点五亿人以上人口。你妈了个逼的，就是就是贱民的，你懂吗？这这一个月就是货币币，可能能可能用两种货币的，你明白吗？就可能到时候的结果就是沿海这些省份被殖民了，被买办势力控制了，都用美元，然后内地j都用人民币，懂了吗？就主又来了嘛，懂吧？就太平洋变成变成一条，你就是相当于把一个日本跟一个南韩，你吧拉在这个中国沿海沿海拉一条嘛，再加一两个飞地，什么成都啊、武汉啊、一两个飞地重庆啊，再弄弄几个飞地，就这样呗。城市，这是要我们要看到的未来那种情况之下打内战，我他妈的一定是站在无产阶级那边的，我一定重庆我是加入工农红军的。我干死你们，这批资产阶级干死你们，这批买办在搞笑，你们这群人念来念念念来念去，就不是要给中国花这么一个前途吗？说强行啊，那到时候强行那这个强行变成两个中国了，搞得有国家分裂的这是搞不来的。你这样去搞分配，你这样去搞分配，搞不来的呀。你这样搞分配，只能搞的就是工人八小时。工作日隔里妈在厂里面干两拿两三千块钱，下班了，赶紧回家种田，我操，你这样弄的话，只能这样。哎，下班了下班了，女的去卖淫，男的去当黑社会，去个去去他妈当黑社会去砍人。你强行落实所谓的八小时工作日，不就这样吗，女的去卖淫，男的去他妈贩毒，男的去杀人放火去赌场里面去砍人，他也要去其他方式去弄钱啊，要凑够他的家庭在生产的资本啊，你强行这样一刀切，就是这个后果没有其他后果。你你切切看你，你按照现在强行一刀切，两千多块钱基基本工资，剩下来的五千块钱的缺口到哪里去？这一个家庭剩下来不止五千了，剩下六七千的缺口，六七千缺口干嘛？你说强行要提高最低工资标准，一下子给他提高到，这什么时薪五十块，你工业品要不要卖了？那这产业产业链全转移到你，工业品要不要卖了嘛？你工业效率要不要维持了？以进出口贸易要不要维持啊，你该赚的外汇要不要赚了？你说老子不赚外汇，老子去掠夺，你怎么掠夺啊，你打得过谁呀？你对外你对内自保有余，对外你打得过谁？人家聚士机修到你门口脸上来，大哥，你还是还是得按照世界通行的贸易规则去获得资源。目前来讲还是这样的，除非这个美国霸权，美元霸权就是他自行解体或怎么样的。他如果没有实质性的完蛋或者解体的话，你想的太早也不行了。美国现在就是跟嘉靖年间差不多。嘉靖严党和清流在那边干了差不多个屌样啊。好吧，讲来讲去讲来讲去没有讲讲清楚，不这样按照你那样会怎样？你想想呗，稍微有点有点想象力的人，你想一想不这样，按照你那样会怎样，你就变成一票工人贵族呗。其他的一群工人贱民呢，工人贱民，表面上看八小时拿到的薪资少的又少，或者就没有工资嘛，简单来讲又要又要强行去搞成什么最低薪资标准，要拉齐到韩国、日本那个水平那个档次那好了，就大量人失业了。那企业招不招不了了，招你妈呀，玩你个屁啊，纷纷破产怎么样了？然后呢，行业被外资进来控制住，外资就相当于把什么三星啊什么注资百分之七十五啊，百分之八十、百分之十十到美资手上去了。然后他只雇佣少部分人，他只雇佣少一少部分人，那其他的人口就通通是非雇佣关系，那就不按照你劳动法来约束了。其他十亿人口。非雇佣关系。他外资只要你两亿人口，两亿人口，按照劳动法啊，韩国日本标准八小时工作制。好吧。然后你的产业，由于当时你的经济完全是休克，完全是goodbye,死死过一次股权。百分之九十欧美的、美资欧洲的或者一些小代理人，再有个百分之三百分之五。那整个这个是殖民统治，哎，就跟韩国日本一样殖民统治。哎，大哥，那种情况下，我再说的，明确那种情况，我一定参加共农红军，我一定我操，我有一个火箭弹，我这妈朝你那办公室里面轰。我知道，这是当年唱衰我们国家，搞得我们国家南斯大夫画，搞得我们国家前苏炼化，搞得我们国家不得不这样去分裂民族，整个割裂。然后我们走上这种我操走上这种不归路啊，走上这种死路，这个人是其中一个鼓吹手。这个人他妈正在那个他的那个公寓里面和什么高级女人什么或之后西方精英推位换掌过那种高级精英日子，老子搞个他妈火力炮，我往往往你那窗户里面轰。我是明确这样说，就是这种路我们绝对不认可你们所设想的那种。想要考劳工一体，想要他妈的挑唆这种玩意，鬼，不知道你是怎么想的？你不是傻逼吗？你觉得我们这人是傻逼吗？你觉得这个国家的国家机器当中的很多这个精英成成员是傻逼吗？鬼，不知道你怎么想的？鬼鬼，不知道，你今天讲个宗教，明天讲个民族主义，后天讲个什么，再后天讲个啥，你这目的就是啥吧。大哥，你稍微有一点客观现实，经验稍微有一点，对于人类政治经济运行的现实经验，也稍微有一点，对于人类目前的政治经济格局，哪些力量他妈在拿大头，哪些力量不停的在吸收各个国家的腐败力量？对于这些腐败力量都是欢迎的不得了，就希望你他妈的把钱他妈搂了，往我这跑。是哪个力量？人类的一切文明的就是通过这种全球资本主义给各个民族国家制造的无边。痛苦是哪个力量？你还搁那去哦，他提倡这个价值言论，要自由，还是要言论自由，就是社会主义什么多元包容、宽容，这社会主义这啥呀，这跟社会主义屌毛关系啊，我再强调一遍，你不要讲那西方那一套社会主义，我们是列宁主义国家，我们是MLM主义的国家，我们是列宁主义的国家。首先是这么一个敌我关系要明确，始终是要防备敌人的颠覆。你这玩意儿通通都具有颠覆色彩、颠覆味儿、颜色革命味儿。当年欧盟或者当年是美国，它渗透我是像在在港的一些分裂室里渗透都是玩的这一套。你不能说我操，你讲这个东西就就识别不出来，不可能的。但我们是傻逼啊。然后我说适可而止，这个马脚不要露的太快，露的太快，你的这个价值可能在背后给你啊撑腰。站台的那些人眼中，你就是因为不老道啊，没有分寸，他们其实也会小看你啊，实事求是讲啊，这是我的观点，这是我的观点，小年轻还当过兵，哎，实事求是讲，为什么这种东西想不清楚想不明白呢？你以为你在讲究人间正义，人间真义，那你去问问你有本事去哪个工厂里面说不让你加班了，不准加班，也不能打死你，你不能加班，我我老娘的透析费谁出啊？国家是给我给我报销，百分之七十百百分之八十透气费，但是好歹还有几百块钱。你不给我加班，我他妈我老娘要死。哎，你给我滚一边去。明白了。实事求是讲啊，实事求是讲，你要保证主权，你要保证你的经济主权，你要保证你的资源主权，你要保证你的关税主权，外贸主权，你就用用本币人民币，你就不要想。然后你的农产品都是用本币来结算交易的。你的农业主权，实物主权有他妈的有当年有反贼，他妈把自己的团伙叫他妈实物主权，我操我现在这个团伙里面有多少人是反贼，不确定啊，好吧。货币主权，最大限度保障了保护了我国的实物主权啊，农业主权、人口主权甚至说人口再生产主权、卫生主权、健康主权。但是结果就是什么？你看上去好像就是说韩国人和什妈对地时间好高，但是他的购买力不强，哎，购买力不强。你非要想说最低时薪要拉到跟韩国一样高，什么意思啊？那你也是人民币变成美元的影子货币啊，那你去看香港，哎，香港实心是跟韩国差不多，农产品有多贵呀？大哥，一盒鸡蛋多少钱啊？一盒牛奶多少钱啊，你这买了多少？哎，所以说他现在在在炒这个劳动工时的问题，那这进一步要炒就是炒最低工资的标准的问题，最低时薪的问题。那我最低时薪问题，那就讲购买力的问题啊。那你讲这货币主权的问题啊，你讲这个实物主权的问题啊，农业主权的问题啊，人口主权的问题啊。你如果说为了表面上让你的最低工资和发达国家靠拢，牺牲了你国家的金融主权、货币主权、实物主权人口主权、人人口最根本最基本的生命主权的话，你的整个农产品交易价格，整个最初级的消费必需品的价交易价格、交易货币都是被人家控制。你玩个屁啊，你这他妈的十几亿都是人形牲口，你这些东西都交了，你十几亿人都是人情牲口。香港的同胞好歹他赚了港币，可以到深圳来消费，他过的日子还挺舒坦的。他是什么工作制啊，一个星期就休一天，就是一天休一到六。他什么劳工是不是保证什么东西？明愿吧，实事求是讲嘛，这个世界买哪有那么好，他妈什么都要的啊，实际水平没有提高。实际上他要让国际上的，哪怕你是他的仆从国殖民地，韩国、日本这样的殖民地的，他的这个无产阶级要给他干活，要让他本国的资产阶级民族资产阶级没有办法凝聚起反抗力、组织力、反抗抗力。那这无产级级是压的很很的，你的农产品一定是贵的，搞个农鞋对吗？农产品一定是贵的，公共服务一定是贵的，明白吧？一定要限缩你的本国的有生力量积攒起来的能力啊，那么在社会主义初级阶段或者在共产主义初级阶段，先锋队就必须要通过国营的资本主义，国营的资本主义，国营企业就是国营资本主义的。它也是通过抽这个剩余价值啊，雇佣劳动，以及通过对于市场经济的国家力量介入的调控控制。要所谓的驾驭资本主义，才能够才能够跟整个全球的已经赢了的西方的帝国主义跟他对垒。你不用资本主义跟他对垒，你用什么跟他对垒，你他妈直接用原教驶跟他对垒，你坦克车跟他跟人家航母去打傻逼呀，打得过吗？你用圆脚趾跟人家跟人家，我操无人机机群去打打不过你呀，大哥，对吧？一战二战的工业水平，你说你用原教旨列列宁主义，原教旨不是与时俱与时俱进的列宁主义列宁主义原教旨斯大林主义突洛斯基那种，我操就是装甲兵集群叫什么，把人家全推掉，你搞不定的。现在都是信息时代，现在人口是承受不了那种战争阵痛的。所以我们这个话又是先刚刚把那些自由派骂完，现在我又更激进的原教旨的列宁主义者，或者说MLM主义者。我也说了，现在对垒的方式跟人家搞的方式只有靠国营资本主义，或者说对于民营资本主义的国家国家控制，官僚控制，说穿了就是官僚控制。你们要骂骂来骂去，官僚资本主义官僚资本主义骂呗，就官僚控制资本主义，由国家有先锋队。你说你这是他妈的超超阶级论说，这个国家是超阶级的国家，不是超阶级的国家，归功是阶级统治工具，是或者说它是阶级斗争的工具。但是先锋队是具有超阶级性的先锋队，首先他超越于领先于他的无产阶级。其次，先锋队可以反过来驾驭，按住控制资产阶级无产阶级的先锋队可以驾驭控制摁住利用资产阶级，甚至可以利用前现代的封建统治。贵族都可以的。你可以说国家，但是你你可以说国家不存在超阶级，说国家的超阶级论是错的。没错。但是我我们一定要承认的是，先锋队是可以超阶级的，是可以跨界级的游离，于是可以和无产阶级有相对的游离性的。但它归根结底是代表无产阶级的利益的，是归根结底需要实现无产阶级的解放的，需要代表无产阶级利益的。你不通过这种方式，不是通过市场的方式，你不是通过资本国际市场博弈的方式，你直接用军事时候到了，当然是要用军事的了时候到了，当然是用共产国际输出革命的了。到他后院去点火了，就支持什么。他背后的那几个国家，我操，让墨西哥什么也赤色革命一下时候到了呀。但是大哥时候到了吧，有这么有这么屌吗？你现在有这么强吗？没有啊，大哥叔叔隔壁在最精彩的日本那个中和派，那格瓦派你妈逼他们都很激进的。他们背后我据我所知，那个什么那中和派开会的时候，他们的纲领是要和我国合作的。据我所知啊，是要和我国政府合作的。虽然他把我们骂的骂的不得了，骂的狗血淋头，但是他他的基本纲领还是要中和派，还是要和我们合作的。但是呢就这么近，都没办法投射力量过去。为啥？人家是真的在在他妈冲绳有军事之集结，我们没有，哎，明白吗？人家第一岛链第二岛链，真的他妈的那么多军事基基地，你这投射投射个屁，我靠，他自然力量就把你搞定了，实事求是一点吧。朋友，哪怕这样搞力量都不够，像你们那样搞力量更不够，更完蛋，更屁用。没有OK OK据我们了解，你要说走国际主义路线，要输出革命。我们我们这种人叫做民间国际主义者，自干国际主义，我们不是自干五，我们是自干国际主义者，自带干粮的国际主义者。我们都去探查侦查过这些团体的。不好意思，他们好像能力非常弱，这纲领在我们看来是具有一定合理性的那日本的也好，你是美国的、英国的、意大利的、法国的、德国的，明白吗？我们都去都去研究的，都去看的，他心有余而力不足。哎，那就是我们来输出革命，输出到那那个程度输出不到呀，搞不定呀。 Ok希望你们明白呀，希望你们想清楚啊，哪怕你是激进的所圆脚值的左翼左侧，你也要知道你们走这条路，只是自损一亿，伤敌零，懂吗？上帝负一亿，上帝负两亿对吗？他不更爽了，亲者痛仇者快解决问题不是你这样解决的，解决问题不是你这样解决的。好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，嗯，我这把这个问题给你们讲清楚了，就是在这个时间档口上不允许这样。劳工议题被政治操作，它并不能够给无产阶级积攒政治筹码，反而让无产阶级的切实可行的啊可以成为选项的。比如说加强安全监管过牢问题，对不对？比如说啊在工厂的无产阶级可以给大家进行一个劳动待遇的一个改善提高。是不是？它可以说啊极速啊，然后子女教育这些实打实的利益，还包括他老家的房价，这些东西都可以有目的的有方向的。比如说你这个县一级的这个房价，你就就让它自然跌嘛跌掉吧，对不对？这些都是惠及无产阶级的切实利益的。你讲的这种什么劳劳动工时、一刀切，对于工业无产阶级什么屌东西啊，堆占我国广大人口的工农群众什么东西啊，小小阶级的城市利益和广大工农群众的切身的现实的个人和家家庭利益。妈了个逼的很。很多情况下，尤其是这些议题被政治化操作的时候，这些利益反而是背道而驰的，是相反的。社会主义的民义劳工利益的这个大旗，不由你们绑架，不如你们玷污，不可能让你们这样随意的政治操作，居心叵测啊，这种他妈的别有目的的，别有用心的这样去搞这种东西。我们一眼识穿你们的把戏啊，这种我也是代表这个城市小资产阶级当中啊，其实我我是城，我代表城市无产阶级。其实我的团队很多是城市的打工者劳劳动者，我们是看得穿这些阴谋诡计的，我们是不会被这种东西煽动的啊，我们也是不允许这玩意儿政治化啊，挑拨离间的。好吧，希望你们能够想清楚。然后我们是在网络上给啊这些呃小办办公室、小职员啊啊一些或者有一点小的这些劳动技能的一些劳动者，城市的劳动者，他不一定是在厂里面的，叫个别零星的个案，提供劳动法咨询的，法务咨询的。我们继续会这样做。那我们也会严格遵守讲纪律、识大体、讲政治啊，这个为大局服务这个原则，我们会坚持啊，我们会落实。我们会时时想日想啊，我们会牢记在心，绝对不越雷迟一步，绝对不踩红线一杆。好吧，这个话要给你们说清楚，说明白。好吧，这个这个视频呢就留给社会各方监督，说说了很多脏话，骂了很多人啊，也得罪了不少台面上的什么啊，文铁军卢其源哇哇把他这屌毛玩意都说出来了啊，可能还一些一些案件的一些侦查信息啊，这个我没泄露啊，你这个什么这个什么我可以讲香港那个团体那个注册，他可能都是十几年前二十年前的事了。那十九年前的这个cycle嘛，这个东西呢是以前的可能还没有作为一个案件被侦查过，或者说就算他是个案件，他他的我们知道挖的其他东西，这个还不涉及一个泄露秘密的一个东西啊。我们没有说已经是把这个东西当成案件啊，已经交了或者怎么样，他他还不涉及这个秘密啊，我们提到这个东西，只是为了让我的听众和读者呃了解到这帮逼这帮人早在二十年前十九年前就开始准备用劳动议题来挑拨这个官民的啊这个政府和民间的社会的一种啊嫌隙啊，开始挑拨离间了。它本身是个颜色革命的一个环节。我们实穿这些把戏啊，它没有什么历史的进步意义啊，明白啊，OK说明白了啊，说说清楚了啊啊，不得罪各方啊，反正能够搞死我的各方，我不会得罪的。我这个人很聪明的，我你妈了个巴的，哎，就讲到这里，讲到这里啊，就讲到这里。然后那个被这个这个博主强行拉过去站台的啊，那个那个什么那个呃一个搞劳动咨询的那个团体，也是被他忽悠了，被他绑架了啊，他已也已经把动态都删掉了，把那个是什么把他的什么签名都改掉了，已经被他切割了啊，他只是一时误认了啊，一时上了贼船弄错了。好吧，希望这个监管部门啊能够呃考虑具体情况啊，知错能改，善莫大焉啊。我跟他连麦，很快就给他说清楚这个事了。好吧，这叫猫头鹰，那个叫猫头鹰的那个啊猫头鹰啥啥的，好吧，就是小命饶他一命啊。我们会这个说在互联网上我们是闷声做事儿不吱声，不把这个东西拿出来高海的啊，操老子天天在做劳动法咨询，他妈的我有政治点数，我有人过，我们不会天天拿出来说的，我们做一点微不足道的贡献啊，弘扬一点点社会正能量。好吧啊，那讲到这里啊，讲到这里，那讲到这里啊，祝大家生活愉快啊，工作顺利，你妈妈子的啊。Ok哦，我撤了啊，撤了，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，拜拜啊。