我要感谢啊，我感谢这个模糊啊，还有就是说小蓝鸟啊，这些平台上面的这些其实往往是学生啊，这些是小资产阶级子弟。然后是现在逐步生活危机化了，毕业找不到工作了，然后是单枪匹马原子化的啊，这些人把马克思主义呢把列宁主义的行动啊看成是一种投机的机会啊啊那么这些人现在在疯狂的诋毁，我疯狂的给我泼脏水，然后为了给我铺脏水，竟然开始给一些更已经是糟糕到就是开始给那些同样和他们同同样橙色的同样橙色的一些家伙做辩护了，哎，进行辩护了。这种家伙连那种什么无产阶级无法呃无法，如果无法组织，那就一定要。如果无法组织大生产，那一定要这个依赖资产阶级无法组织，不能学会吗？不能就学习吗？为什么我无法组织呢？你把无法组织的这个障碍去除，你不就可以组织了吗？那么这个已经是我我这样说，我就要说你们越是诋毁我啊啊，那我觉得我是非常欢迎的一点，我更安全啊，我更安全。 I will be more and more save.我会更安全啊，因为你们把我说成是呃宝派啊，虽然我最近在秀肌肉啊，虽然某种意义我最近在秀肌肉啊，我最近在秀肌肉。但这个秀肌肉的这个做法呢，实际上就是说呃实际上是比较危险的。呃，你们越是这样来群起的污蔑我，诋毁我，其实我会更安全，这是我非常感谢的第二点。其实你们越是这样诋毁我的话，其实我会更受欢迎啊，更受欢迎，更受两批人的欢迎。两批人的欢迎。一批人就是是真正的行动者，他们是没有线上发言权的，他们是线上发言，线上不发言的人，线上不发言的。但是他们是真正的行动者啊，他们会更支持我。就你们通缉的这些东西的，明眼人都瞧见了。就是说就对我是开食堂的对，我是走了所谓的慈善，或者说是公益路线的那比我做的更糟的多了，开NGO的接政府订单的。哎，真正的不行动者，他们会更欢迎我。因为我相当于我给他们承受住了，所有的污灭我承受住了。呃，啊所有的这个屋面说我不够造太薄了，是不是这些东西的。然后我抨击学院派，学院派恰恰是被开了后门的，可以说话的学院组是被扣开后门。可说话的啊这些真正的行动者他们会更欢迎我啊。然后另外一方面就是说啊呃劳动群众啊，一线的劳动群众啊，一线的劳动群众，实际上你们越是诋毁我，越是让我在这个互联网空间里面被你们说的很臭或者怎怎么样的。其实一线的劳动群众能看到我现实做了什么啊，和这个做一个对比，做一个对比啊，做一个对比。一线劳动形象和现实，我给劳动群众做了贡献，做对比，那么他们会更理解我，更能够理解我啊，理解我，为什么呢？因为我触碰到了很多利益的禁区啊，我利我我的路线在利益上触碰了很多人的利益啊，在利益上触碰了很多人的利益啊，尤其我一线的实践直接直接就是动摇小资产阶利利益啊，小资人界利益的。很多人就是家里面开餐馆的，都会说我操你妈的啊，你这个搞的这个扰乱市场秩序，或者说很多人始终就是说啊一线劳动群众越苦越惨越好，越穷越好，越悲惨越好，被悲被悲惨、被穷的了。这些人认为啊劳动群众穷的惨的不得不反抗的时候，他们再过来收割革命果实啊，这些这些投机分子是很恶劣的，很肮脏的，非常恶劣的，很肮脏的啊，这样一对比的话，劳动群众睁开他不需要睁开眼，他直接就是说用他的全部的啊生活当中的直接的感受，他们会跟我走，根本更不可能跟你们走了，对不对？所以说我是欢迎的啊，我是欢迎你们这些人对我加一个对我进行一个我欢迎欢迎一切诋毁啊，我只能欢迎一切诋毁，欢迎一切诋毁。那么这些发言我都会让当当成是诋毁，仅仅是诋毁啊，那么什么样的发言我会重视呢？什么样的发言我会重视呢？就是一个就是私人信件。但是我现在没有功夫回应，我会在我的网站，我会在我的网站，我们的啊我们的网站公益网站啊办好了之后，我会在网站上集中回复啊，集中回复啊。另外啊另外什么样的发言就是说我一定会回复，有一种发言我一定会回复啊，我一定会回复，我一定会非常严肃的回复。就是你是一个团体，你本身是一个团体啊，而且是团体的决议性的一个决议性的一个发言啊，一个发言。一或者说你是质问询问都可以决议性的一个发言的话，这个团体有个要求，五人以上啊，五人以上。然后呢啊劳动者一线劳动者啊，一线劳动者啊占比要百分之要三分之一吧，我们就三分之一三分之一以上。有你五个人的话，你最起码有两个是一线的劳动者，体体职业职业劳动者啊啊职业劳动者，他可以是失业的或者说打零工。但是他是个职业劳动者啊，学生工不能算在内，学生工不能算在内啊，一就是说这样的团体五人以上就行了。我一定会回复，我一定会回应的啊，我一定会回应的。我所以我在这里说是知乎的往左，我对你们的要求就是说知乎的王往左，你们这个就是最那种百无聊赖的，无聊的弱智的，就是说智力可能水准就是真的是有点弱的。因为他不知道他说的这些东西，他没有亲眼没有就是说亲自思考一下，他没有这个发言资格的。知乎上的王佐，我提了个要求，什么时候你可以和我平等对话，什么情况下你才能和我平等对话？就是说你有五个人以上，五个人以上，你能代表这五个人。那你对我的路线的质问啊，对于我的这个行动的一个怀疑质疑，我一定会严肃回应的，我一定会严肃回应的。五人以上五人以上里面一线劳动者占比百三分之一以上就可以了，三分之一以上就可以了。如果五人以上就是五人以上，脑力劳动者不算的。我们尤其不是就是说你这个必须是体力一线，体力劳动者，其大众占比三分之一以上啊，占比三分之以上才可以，这是个硬的要求。你说我的团体，我的团体符合这个要求，我的团体符合这个要求。嗯，明白，并且可以说他们给予我一个长久的一个信任。我我对于这符合这个团体的决议性的一个发言的话，我的回应啊，我的回应也会是决议性的，也会是决议性的，也会是决议性的。我会决意性的回回复，也会是我自己团队决意性的来回复。我们会决议性的回复，同意还不同意这个回复啊。这个就是说呃，我欢迎一切诋毁。并且我作为一个允诺，这是一个允诺私人信件，我不保证会回应的，我不保证的。但是我这里只是告诉你我私人信件，我什么时候会以什么方式回应，那应该是在本月底啊，本月底啊，这个这个网站的出行就搭建起来了啊，本月底这个网站出现大然我那我在这个年底呢，我会逐步的或者在在明年年初，我会逐步的把积压的信件回应掉。你如果是时效性的问题，我觉得其实说你没必要给我写信，我我不可能为你的人生负责。如果你是那种路线性长远的问题的话，我会选择回复什么样的发言，我一定会回呢。就是说啊什么样的发言，就是团体的决议性的发言。你不满足这个要求我是不会回复的。我说在我在我看来你都没有资格跟我对话。这个平等对话的资格在于此。因为我本人具有代表性，我本人具有代表性，我具有代表性，或者或者说我我代表很很多人，这个是几十个人上百个人，我代表他们在说谎。我不说，我代表成千上万个人，至少在我目前的我自己的个人的一个社会状况之下，我代表几十个上百个人在说话。I represents them.这个就很简单，that's red easy,就非常直接的。你你五人以上即可，五人以上即可。五个人只要你能够写联名信联名信啊，你过来。哎，这个信你过来质问我，或者你过来什么抨击我，辱骂我。我相信五个人写的联名信就不会是抨击辱骂性质的这个联名信。这个东西你得表露身份啊，你得有你至少得有五个电话吧，五个电话、五个电话，五个电话号码，得打得通的。五个电话号码啊，我得去查证你是五个不同的人的。你如果胡走五个ID或者五个什么什么东西，其实一个人假扮的那没办法，那你五个人或者说那你那你一个人弄五个电话号码，弄五张电话卡。那我打过去，我一听我能听出来你是假扮的，你说电话不能公布，那我我我我店里面已经最起码有三个人电话是公开的了，已经有三个人的电话是公开的了，对不对？这个你这个是搞笑的啊，你如果要得到我的回信，我一定会超过五个人的电话给你公开，我会超过五个人电话给你公开的。你非要说这个人类在不对称的这么这种东西的，就是你愿意发，你愿意过来交流。我欢迎这样的团体啊，我欢迎这样的团队过来交流。五人以上即可，五人以上即可，五个人或五个以上，这就被包含本数了啊，这个东西呢就是现在这个讨论，网上讨论都不用负责的。就是网络上的网络上是就是说当你不用负责的时候，你可以说什么什么什么都可以说，对不对啊，你什么话你都可以说啊，那就聊到这里。