就是说就是受某个老头啊，哎不要说了花石先生、杨某人他们影响，还有包括他的小弟啊啊什么石某人直接说他的姓氏了，红贝的，还有这个他们一群小弟中登啊、何思琪啊，还有他背后那几个什么那几个教授啊，陈某某啊，呃那个什么黄某某这些人啊，其他其投点人我就不不得不不一一给你论论读了啊，于某某不是受受些影响，就是还有会有一些野生的野生菌小弟，他们的小弟小灯会非常激进的给我扣个帽子，说我是什么汪精卫。这我就很纳闷了，就是呃我不知道他们说我是汪精卫，是在什么意义上说，我是汪精卫。但是我大致能够猜出他们的意图啊，并且这里面的含混性本身也是他们的立场的含混性。暧昧性和软弱性的一个表表达表现的好像很激进，研究这些人关系搞得像黑帮屎似的。对，有弹幕这样说，其实真的是像黑帮屎一样，就这些地下团伙就真的有点像，就是没钱，没有武力，没有既没有金钱，也没有武力，然后也没有这个除了口嗨和煽动人上街之外的其他呃还秘密开会之外的其他犯罪活动形式也没有，也包括他他也当然这些人还会流窜到境外去开会啊啊，流窜到境外境外去开会，然后然后各种入伙，反正走就反正流cosplay的就是角色扮演的这种流程啊，他们唯一比较要命的就是山东人上街好吧，或者说组组织把别人组织起来，不是把一对外卖骑手组织起来，使这些人具有啊一些可被煽动的潜在状态。他们这些人干的也就这些坏事。你说他是黑帮，他哪种意义上说是黑帮也不是特别黑啊，但是他们的黑帮黑黑在他们会受益人，会指使人去渗透。比如说渗透。呃，我们啊还包括就是说罗之栽赃啊，就是说他们的一些小弟啊、小灯啊，他们会放任他老灯中登会放任受益，指使一些小灯，来罗之栽赃，甚至栽赃我本人。哎，这种这种情况屡次发生屡次啊，不是一次两次啊啊，那我讲了就这些小灯，他们会有一个论调说我是汪精卫，这个就是我很纳闷的汪精卫民族罪人，对不对？当然他不仅是民族罪人，他也是这个国际共运史罪人是吧？他这个宁汉河流嘛，他宁汉河流他是背叛了这个他的统治基础啊，他自己的这个呃国民党左翼啊，然后是就我们都知道蒋介石这个四一二反革命啊，这个政变他是和这个江浙那个时候啊，那个时候呃，民国时期江浙财阀，还有买办阶级啊，英美买办势力啊给他合流了，然后呢就背叛了这个这个共产主义啊，背叛了这个民族资产界左翼以及这个这个共产主义的左翼啊，工人阶级无产阶级左翼背叛了。然后这个汪精卫本来是和这个民族资产界左翼以及和这个呃无产阶级的左翼是站在一块的。后来汪精卫也背叛了，所以在这一上讲呃，骂我是汪精卫，不是我没有背叛，我没有投靠什么民族资产阶右翼啊，我没偷他们了解吗？我也没有投靠了这个民族资产界右翼。那个时代很明确的就是蒋介石投靠的人。归根结底民族资产业右翼很火，包括地主阶级。一方面蒋介石投靠地主阶级，一方面投靠这个呃民族资产阶级当中软弱的就是买办自产阶级的。还有就背后老板是英美资产阶级的啊，英美的帝国主义的啊，那么归根结底他投靠老板是英美的帝国主义啊，那是他的租界，尊重这个列强的租界利益啊什么的。然后就进入到花花世界了。你会发现他一方面这些江南士绅啊这些买办自产阶级，一方面在土地上，在农村是极右翼呃势力师绅势力极右翼他使得这个劳动者就反正佃农反正只能逃荒，然后在城市里面就可以是非常便宜的廉价劳动力。他作为买办自产阶级呢，他自己又开设一些下游的厂商，或者直接的这个进出口贸易的一些行会。他利用这些便宜的这个故工价格，他可以攫取巨额这个利益，对不对？农业和这个工业或者这个工商业一些小手工业，他这里面利益都都在的啊。那么所以工人阶级他给他撑腰，给他们武力上撑腰，呃，提供这个武力支援。你说他将北北伐受到的这个呃英美的力武力力支援了嘛，呃我们都看历史，好像没有特别直接的是靠英英美的支援啊，那我们这个话讲讲远了，我的意思就是说，首先我不是蒋介实，对不对？我没有投靠这件事例啊，右翼前现代宗族什么这玩意儿我都天天骂的，不好意思，我们还是讲究一下坚持呃现代性现代革命的。其次我也没投靠这个西方势力，是不是我从来就是骂这个西方势力的啊，然后呢，我不是蒋介石，其次我更不是汪精卫啊，这不是那个时候的汪精卫，不是那个时候啊背叛这个国共一次合作的，背叛他所代表的这个那个时候革命党人和这个这个共产主义者啊，这个左翼我也不是汪精卫啊，明白吗？他们他们是可他们是哎，那那意思就是说他们一直把我骂汪精卫，是因为觉得我一开始我做的东西是代表着某种民族资产阶级，或者在他们想象当中小资产阶级的左翼，然后是和无产阶级的左翼合作的汪精卫嘛啊然后他们然后后来我背叛了和这个蒋介石去河流了。但是关键问题是，哪怕那个时代的蒋介石，他也是个反间制派啊，哪怕那个时代的蒋介石，他也是一个反北洋阀阀的反间派派，鸡皮疙瘩你了你了解吗？哪怕那个时代，蒋介石他也是反击出来，他也不是侵俭者，他是反当时的那个这个北洋军阀军政府的呃一个虚假的待遇。你你们要你们要扯这个东西，我就不跟你扯得远了。那个是蒋介石北伐要干掉的是什么？而且蒋介石那个时候，当时的国民党他也是先搞的是军政，然后是县呃军政，然后是训政，对不对？他他自己的这个北伐军是在就地都是组织的，这个有资一局没错，但实际上他是个军政府，然后是要去干掉。在表面的制度上是优越于这个优越于您看势力的，或者优越于这个这个啊当时的国民党势力的表面上，在制度上好像我至少说北洋政府是所谓的民选制，对不对？所谓的多党制明白吧？那么我反过来我问你们经济网，现在这些人搞的那个理论，讲来讲去那个理论就是先要搞先要搞自然界民主啊，然后再搞，然后再搞你们那个是什么？就是好像当年列宁一样的，先先搞资本资产阶级的革命，然后再搞这个社会主义革命。你们现在不就是在幻想先把这个先搞一个，先把它变成一个表面上有个形式民主的啊，有一种是什么？西方代议制的那种非常混乱的给我会选，然后是什么城头变换大王旗的那种状态，你就是要把它变变成这个这个北洋北洋政府变成那种东西。就是说我不知道你们有没有理解清楚，哪怕是你们看不起的蒋介石，他都是反对那个东西的。并且他是要通过军政的方式去把它干掉的，去把那种虚假的那种什么宪政，对吧？虚假的宪政给他干掉的北洋军政府的那种虚假的宪政。因为为什么北洋军政府的北洋政府的宪政是假的呢？因为实际上他是代理人嘛，西方代理人他每一个军阀实际上背后就是站着的是啊，甚至是某个西方的主子啊，那么日本啊或者说是德德啊啊或者是美啊，背后就站着一个主子，或者英国或者法国啊，就站着一个殖民势力的主子。然后这些殖民势力的主子操纵不同的傀儡，不同的这个什么缝隙军阀啊，什么进隙军阀呀啊就操纵这一些不同的军阀。然后军事上又在不停的斗，军事上不停的在打仗。然后在那个朝廷里面呢，那北洋朝廷里面在政治上又在不停的城头变换大王旗啊，晦选，然后搞那种非常恶臭的，就吧搞媒体丑闻啊，这个这些玩意这东西我感觉好像你们这激斗网的人，你是不是就想就想追求那个东西啊？呃，你们头头那杨某人他写的那个策略，他讲了两步走讲来讲去，他先要先要先要把这个北洋话先要搞一个，他是不是先要是不是把所有的所有的什么中国自然阶级，各个个股势力都要变成不同的殖民力量的买办阶级。然后这样斗斗了之后，你再在混乱中再再你长出来。那我说在混乱中长出来的。首先这个胜利的那你们应该是夸蒋介石，对不对？你们应该是觉得蒋介石做的对呀，我真的说的难听点啊，我说难听点，你们的那个想象图景其实更像把自己当成是蒋介石。哎，你蒋介石当时不是投靠了英美吗？就像你现在这个，你就像你现在这个你们杨某人，他和这个美国官方也是说不清道不明的。他自己的那个什么退路，养老的、过好生活的，希望全在美国，全在美国的官方愿意让他这样活才行。他说他是个政治政治活动家，美国官方没有承认。哎，他如果真是政治活动家的话，国际共产主义政治活动家的话，那为什么美国官方还允许他在那边那样悠闲的安乐的养老啊？那按照按照理论的话，那是头号大敌呀。啊，美帝那是头靠大敌。所以我就算你们看不上的蒋介石，他也是通过军政去把干掉了，对不对啊？把这个你们想要做成的第一步的那个样子，他不直接给他武力给他推翻了，当然只是部分的不是完全推翻。最后还这个剩了一个剩了个东北啊，还剩了一些军阀，还剩了一些禁忌，军阀啊什么的，什么他自己屁股后面后院。那这个是什么白虫禧啊，这东西还留着啊，还有包括什么？呃，湖南那个时候还有还有各式样的那种老军阀呀，啊四川都还有一些军阀，还不是完全搞定的。他实际上这北伐军闪击战把北把这个啊北方的一些，只是他把他那种能够成为政治势力的那个就歼灭群雄，但是完全没有没有真的歼灭他们。那我们这这种义上讲，后来蒋介石搞所谓训政吧啊，后来蒋介石搞训政啊，用的南京政府搞训政，后来没搞多久啊，他就啊外敌入侵啊，退守了。然后我要讲就是你要骂骂我是汪精卫，我觉得骂这一段什么宁岸河流。历史。其实关键问题是当时这个武汉的这个这个汪精卫势力和蒋介石河流的时候，蒋介石第八的，他只是把南京打下来呀。我者上海他跟租界那帮列强他么达成某种交易啊啊，明白吗？就是说维持一个政治上相对统一的一个当时的旧中国，它实际上还是个旧中国殖民半殖民地旧中国。维持一个政治上相对统一，军事上比较安宁的半殖民地旧中国，更能够维护列强的利益。所以列强就某种意义上讲降低了，或者说不是特别去挺他的那些军阀代理人，然后让蒋介石哇操长治，就是北伐军。哇。啊，而且北伐军本来它是现代列宁主义式的一种呃组织模式比较先进，它也具有也残余一定的革命性。我不是说它具有革命，它也是残余一定的一定的激进性啊，残余经济性。所以那个时候宁岸河流河的那个宁啊，他也不是完全它相对于你知道吗？它相对于更糟糕的那些有个拼盘式的，有各个殖民势力，各扶持一个军阀互相斗，有的那种啊旧有的军阀混战。它相对于这种旧有的军阀混战，它也是个历史的进步力量，哪怕它代表的是买办，资本主义代表的是背臭的大的国际资产阶级的利益。它相对于北方的那个看上去民主实际上是更恶臭的。啊，这个除了这个北京城，除了一些大城市之外，全都都是前现在到前线的极致人民余化。而且这个贫穷屈辱到极致的那种压迫统治蒋介石那个否则他的北北伐不会势如破竹啊，一方面他是确实在历史上比那些力量是要先进啊，比他击败的对手击败的对手啊，他没击败的对手当然比他更先进啊，比他击败的对手更先进。另外一方面它确实它更符合国际资产阶级的长远利益啊，大利益嘛有点吧。所以所以我的意思就是说你们要骂我，从说是我是汪精卫，那就从敏感河流这个角度来讲，骂不到我吧。我有点不明白，因为当时蒋介石他不是建制，哎，蒋介石他还具有历史的先进性啊，相比于那个时候的建制啊，那个时候所谓的合法建制啊，那个时候在国际上具有代表性的合法建制，或者被国际列强所承认的合法建制。啊，当然我们的认同呢，那个时候中国的真正的我们所认同，当时中国真正的合法建制是什么？是是红色苏维埃政权，对不对？中华苏维埃啊，你明白吗？ Understand,所以那个时候这个哦他反正他们骂我是汪精卫的意思就是说呃宁看河流，汪精卫在武汉也屠杀了这个共产主义者啊，是什么意思？可能是这个意思，关键问题我也没屠杀谁呀？我也没有杀过谁呀？我也没有图过谁呀，明白吗？非常有非常有意思的，就是说汪精卫是有血债的。那个时候您看河流，虽然我们说那个时候的这个国民党，哪怕他的右翼还算是相对于这个北洋军阀诸军阀是一个相对历史进步的一个势力啊，但是他也是犯下的血债，对不对？他他是镇压了无产阶级的呃更左翼的一个力量啊，但是问题是我不是汪精卫啊，明白吧？我没有和什么一个相对于当时的旧中国的呃，在国际上被普遍承认的一个合法建制啊，你一战的这个合约还是这个北洋北洋军阀去签的，对不对？北洋政府去签的，就是在国际上被普遍承认的一个合法建制的反对者的合流者。我不是这么一个合流者啊，另外一方面我也不是是通过说屠杀或者说怎么样的在肉体上，或者在很严重的伤害了无产阶级的左翼运动。呃，无产阶级左翼运动。然后说去可以和一个当时在国际上被普遍承认的呃，代表中国的一个建制的，也就是北洋军阀、北洋军政府北洋政府明确北洋政府加引号啊的挑战者的河流者。我没有通过屠杀镇压啊，明白吗？爱爱爱定dn't do this kind of thing.我不是王精卫啊，所以很明确的。那么他们设想我是汪精卫，就在这一点上是不成立的。你明白吧？这很很明确跟你们讲的，因为当时的这个呃，我我也讲了，他们腐朽堕落的原因了。腐朽堕了的原因呢，那就是被各个市。你比如说你你要说你要说汪精卫和蒋介石河流的，它是个堕落的它河流的东西是比当时的被国际上普遍承认的建制要更先进啊。虽然他对共产主义者犯下的血债，但是呢虽然他已经注定那个时候是要走向衰亡了，你那个时候是注定走向衰亡。但是从客观上也相对来讲，他北伐促成了国家统一，是促进历史进步的。啊，然后呢另外一方面，汪精卫这个人当然更糟糕的，更臭名昭著的是什么啊？更臭名昭著的是他这个投靠的日寇做的傀儡。嗯，我觉得很多小将就是他们的一些小灯啊，他们的一些小灯啊，就是说厌恶。我这个人是可能觉得我是背叛了什么民族啊，这个这不至于吧，我没有背叛我的民族啊。我投靠的他们心目当中认为我所投靠的那个他们的敌人，也不是说在奴役压迫这个民族吧。然后你们也不是民族主义者吧，我实事求是讲啊，这个东西就是挺复杂的，非常含混的。他们会在想象层面把我想象成是汪精卫。可能就是觉得汪精卫一开始是好人啊，刺杀什么什么摄政王。然后一开始很屌很牛逼，然后被赦免了，被放了啊，其实说他在快要被杀的时候，思想性上就已经有所动摇了。那回来之后呢，又看上去又积攒了很多，就是少年成名积攒了很多政治资本，回来之后又代表相对左翼的力量，相对左翼的势力，或者说代表了一个中间温和和左翼势力相妥协的这么一个角色。然后他又背叛了最近激进的那部分左翼力量，然后和一个啊中间靠右的啊和他去合作了。然后他和中间靠右的这个这个就是民族资产阶级的右翼力量合作了之后呢，他们又一并去实现了一个很大的工业，很牛逼，有很大的影响力，把一个更腐朽的一个势力给推掉了。我暂时的给他压制住了。但是呢后来很快，那么在面对这个外敌入侵的时候，主战主合的时候，他的一种温和温顺啊，一直坚持要组合组合组合，最后变成民族叛徒啊，最后是刻在民族民族的耻辱柱上。啊，那那个时候那个时候都不是通过阶级矛盾这个东西来评价他了，那就是通过这个敌我矛盾来，对吧？都通过这个民族生死存亡的国家兴亡，就是整个就是人类灾难不被被军国主义这样呃，这样这个啊还被他粉饰着的去创造人类灾难，这么一种政治政治人物的底线。他都守不住了。然后去说这种是汪卫卫。那关键问题是你说我是汪精卫，我符合哪一条？我刚刚讲的那汪精卫的，无论他的发迹史，他发迹，他是很牛逼，做了个非常激进的举动，直接去刺杀，然后被赦免。你说我符合哪一条？我是直接刺杀什么大人物，然后我被赦免了。然后我一下子是一下子在那个什么反建设团体里面咒得巨民，然后有很大的一个权利权利基础。然后又是代表中间派和和这个温和派和这个温和左翼和这个极端左翼就是勾连偏变成一个。那我是这种人吗？哎，我觉得非常有意思，他们头脑当中会把我幻想成这种人。他们是会觉得是首先他们会觉得当时的我做的事情是一个非常激进的事。我讲的那就是学了一种做好事，那你妈都是在网上公开晒账本。在网上公开晒账本，还有有他活记记录，就在他们发视频，这他妈就在你们眼里就是非常激进的事情了。我确实有一点符合，我是骤得巨名。在那短短几个月时间里面，我可能成为就是呃中文互联网，也包括是线下活动的这个圈子里面是最有知名度的人物，也最有这个影响力的人物。目前可能现在我还是在线下活动的实质性的影响力，确实还是最最可以说是最大的。你妈实事求是讲线下具体就是各方都要怎么样，得卖卖我点面子嘛，是没错。但是问题就是说我不是一个代表温和的中间派，然后和激进左翼合作的一个力量啊，你说汪精卫他的权力基础，他至少他还是比较，那个时候还是啊还是这个烧玉，要烧十年满啊，他这个烧玉才烧了两三年的时候，那我也不是汪精卫啊，我跟他的权力技术完全不一样呀。大哥，明白吧？我从来不是说我靠，我代表中间温和派，然后我要去调和这些激进的。呃，但是老实说，汪精卫当时调和的激进左翼，它是纯正的真正的现实的无产阶级在当中产生出来的左翼。他当时的工人和农民确确实就有这个共产主义革命的这个政治诉求是而且是洪涛巨流一样的是实事求是。实在的是确去草根知识分子群体去征兵，就能一拉拉杆子拉好多好多人的。而且那个时候本身土匪遍地啊，一些群体犯罪啊，或者说一些这个司兵啊，小的山头、军阀化通通都是这种阶级矛盾的一种，当然是右翼化的错误化的一种表现形式了。但是那个时候就是说到处烽火了，但至少那个是真的。他所他能够作为他政治资本资本支撑他在国民党党内政治地位的那些呃矛盾。阶级矛盾，那是现实的，真的就那么剧烈的一个矛盾。明白我没有利用这些矛盾来奠定我的这个明白吗？奠定我的所谓的我在温和派当中的影响力吧。I didn't do this kind of thing吧，我从来没有做过这些事情吧。然后另外一方面讲，你们这些人自据为自己好像就是那个最激进的力量，你大概你代表几个这个随时随地，就是说你你真的代表成规模的大的，很多无产群众的他们的行动意志吗？没有吧，举个例子，比如说你你真的能说你们当中有类似的同类，如果说他被怎么怎么地的会有上千个这个无产者，然后真的是抛头颅洒热血去救他吗？没有吧，这个社会土壤完全不一样吧，完全根本不who cares,谁叫你他妈是谁？我靠，除非说除非说这个那个你们你们的同伴当中有某种人，他是世恩出于私人的恩情示恩。就比如说他老爸去世了，陪他一块儿去奔丧这种情况啊，然后或者说他那个什么女朋友谈崩了，然后一直坐在知心哥哥给他开解的那这是私人情谊。然后如果你们那个同伴做事比较激进，被被逮了，然后就会有一两个人替他，顶多是说情，一两个人替他怎么怎么样，就是喊冤喊那么一嗓子，两嗓子根本不可能有激进活动暴力活动的。所以你们这些人千万不要幻想自己好像是对于很剧烈的是矛盾洪流，具有那种能够把它攥在手里，能够把它作为你的这个政治资本。你俩妈了，八字，我操实事求讲，你们没有这个权利，而且这个权利是很非常小的非常小的事求是这样。所以你们也不要幻想，我曾经或者说我曾经的那个我的那个什么在互联网上的声势，在线下的声望和影响力，是因为我以某种方式在联合的。你们你们首先你们不要自居，好像你们代表了某种真正很纯正的草根的呃底层的、左翼的反抗性的力量。你没有掌握这个力量，你也没有说你被逮了，我操，真的有几百上千号人会去给你奔走呼嚎，或者以泪洗面，以血正道那样去救你。没有的，你被对着人家就不当当乐子，看你么？这这群里面传你那个什么什么刑事处罚通知，什么这种东西，什么法院传票，我操什么逮捕令，传你这个东西，把你当乐子，看你没有现实的真的是什么？很宏大巨大的这种反抗力量是吧？然后你你因为你代表这个东西，你就具有巨大的现实影响力，巨大的组织内的权利。你没有呀，哥哥，所以你先不要幻想你是当时汪精卫所联合的那种民族资产业左翼，激进左翼和这个无产阶级左翼。你先不要幻想你是这种这种力量，其次你也不要幻想我联合了，你们明白吧？我一我我本来我一开始就说了，像你们这种在线下磨怔的念激进经的人就是要踢掉的。我一开始就说人家的主义者就给老子踢掉，全部踢光，你这种货色查一个出来就踢一个。你就看当时我那些视频，这种把单纯的只是一个献爱心、做好事、学雷锋的一个活动，要把它说成是什么飞到天上去的，说成是什么？极度激进的，极度他妈的革命性的这种人。在线下，我们那个钢鞭哥，是不是我亲自点啥的，亲自我给他开除开掉的。他跟我打官司呢，他还各种什么举报造谣我呢，我从来就他妈没必要联合你们这帮人呀，是你们自己凑上来的，我操，我从来就不承认你们是代表什么广大劳动群众的无产阶级困苦，兄弟的那种什么洪流一般的什么反抗意志啊，我从来不代表的，我从来不认为你们是代表他们的。大部分情况下，我就把你们看成是小战的投机分子，你们没有代表性。哎，明白吗？你有啥呀？真把你逮了，真的他妈有几我就是真的有几十个人跟你呼喊啊，奔走嚎哭放屁有你妈两个跟你关系特别好的，愿意去再写点什么材料去上访一下，这已经不得了了，基本上都没有，你知道吗？嗯，所以说你说我是哪怕就是说在我在我在你们心目当印象还比较好的那种情况下，我也不是你们所设想的。汪精卫，因为你不是你所设想的，你你不是你所设想的，你那种被我联合了的代表底层什么左翼反抗意志和和那种滔天巨浪的那种牛逼的人物，懂了吧？你你们不是当年汪精卫联合的那个那个共产党人、共产主义者以及左翼无产阶级。汪精卫在那个宁汉河流之前台联合着，对吧？他那个宣传部宣传部长还让这个嗯我们的m代理，然后让他去写上农民运动考察报告啊，你懂吗？你们不是。哎，大哥，所以你为什么会把我投射成是我是那个时候的汪精卫，我代表什么？资产阶级小资，然阶级或者小市民市民阶级，反正就是历史当中的中间温和力量，然后要联合你们。然后我的那个活动看上去是温和的，实际上是在创造的给你们创造一个联合的活动的一个空间啊，这个主要原因不是因为我不是汪精卫的主要原因，不是因为我不是汪精卫，我不是汪精卫的主要原因是因为你不是当年汪精卫联合的啊，还当年汪精卫还没有犯大错的时候，联合的那种人，是因为你不是你什么，我不是汪精卫的原因，不是因为我不是我，而是因为你不是你现在大师，你明白了吧？大致你们明白了吗？所以所以这种意义上来讲，你们要批评汪精卫，从这个角度来批评我是汪精卫，从这个角度来着眼是有问题的。你不是你所设想的那种，你你他妈的你这裸屌就没权利的，你知道吗？没有代表性的，没有影响力的是屁，都不是废物，有毛用没有你没有走到历史的，应当走到的那个方向和道路上去。没有资源动员力，也没有群众号召力。怎么这玩意儿你这个去嚎哭去奔走别人，当你发疯了发神经啊，这个真的是有知乎里面有个有个问题评价的，还是很夸张，说你们这些人是什么？在路上走在路上，狗都不看一眼呢，然后拿拿着一些这个已经是没有时效了，失去时效的。原教旨妈觉得自己是天底下最屌的，最帅的、最靓的，挺有意思的，非常非常有意思啊。所以你把我帽子戴这么高，或者说戴这么臭的目的，就是刚刚戴萌都说了给对手戴高帽，把我说这么臭的原因，并不是说想骂我是想夸你自个儿意思是你们这些，虽然你们弱小，但是你们你们是真正的代表底层反抗呼声的那种，以及是具有那种能够代表那种洪流滔天巨浪伟大力量的那种纯正的共产主义者。你们在给自己抬高帽子，骂我一分夸你自己十分呢这么一个东西啊，然后这是一种骂我的思路，把我稍抬抬一点点。因为汪精卫毕毕竟这个这个人物还有一些，但是我也说了，不同的汪精卫是用是极激性的民粹主义的方式刺杀的方式，然后博取了最后是专制统治者留了他一些情面没杀他，博取了他的一些政治资本啊，然后回来之后就具有某种代表性了啊，就对于最激进策有代表性。但是他的他那种最激进策还是小三阶级的激进策，并不是说从制度上，从根本的啊经济和这个社会发展模式上啊去根本的去做出改变，而是希望把人杀了。你能怎地？你杀了一个摄政王，你杀他，你把小皇帝也宰了啊，另外把那个什么两宫太后也杀了我，操有啥用啊，那杀一个顶一个，杀个顶一个。呃，就是说他们还是现在这种啊，就是根本分不清政治啊和历史当中的表演性的活动啊，嗯还有包括从小人物变成大人物啊，一些发迹的，他不根本分不清这些东西，混社会、政治道德。呃，还有就是就是武侠什么什么这种的，我脑子里面是很混乱的，分不清的。他总归他看到我这个人现实当中啊啊，我一下子好像是成名了，或者一下子被社会各个方面关注到了。他就觉得我可能妈的哎这个逼他妈的不是特别激进，凭什么他一下子冒出来了？那我就讲的，有的时候社会的公约数，有的时候问题意识的交点，并不是说你他妈的多激进，你越激进越没用的，你越激进越屁用都不是了，越什么都不是，越激进，越小众，越激进，越没人理你越激进，你越没有办法代表任何东西。嗯，呃预计你越无能，是对越激进，你越无能，越激进，你越损害你自己越激进，你越什么都不是你，越没有力量，越什么都没有。这为道日损，你们骗着为这个修道的了，我靠啊，越没有用。那么这个是一个思路，就是说非要把我说成是汪精卫，那是往好了说了。另外一方面，最极端的一个思路非要把我说成是汪精卫往坏的方向说呢，就是意思是汪精卫后来投靠日寇了，做了民族败类的是做了叛徒了。然后汪精卫就是说纵容了放纵了一些，反正就比如说日寇的对于人民群众的屠杀呀，还有一些就反正非常惨烈的，非常痛，非常肮脏痛苦的一些事情。然后是就是最坏的坏人。你从从这个角度，就汪精卫最坏的那角度来说，我是坏。首先汪精卫干的一些事儿，我一点都没做过，我没有投靠过任何一个境外势力，有的人栽赃陷害，我就是栽赃，说我是什么投靠境外势力啊，收了国外的钱，我没有收过国外一分钱。你非要说那什么什么视频，那个视视频流量的那一点钱，那就我都说了，我有个一百一百美金，我操我几个月才有一百美金，呃，可能有个三五个月，五个月左右吧，不到半年我才有个一百美金的打赏费。那纯粹是流浪费。那个流浪费我都捐给欣欣家里面的啊，现在不叫欣欣家园了，现在名字已经他整个机构已经撤销掉了。你们非要说那个什么受境外资助，新家人也没有受境外资助，他也不是受的境外资助，对吧？他收的是他们是得到的是在中国合法注册的香港的一个NGO的一个资助。他是在中国合法资助的呀注册的呀合法注册合法资助他的。而且他这些钱拿来我们现实的看的话，他们就是吃百家饭的。他在上海联券能弄到钱，在什么？腾讯能弄到钱，他就是连券给我一个什么项目，腾讯给弄一个项目，对不对？你乐视汇能给他给个什么项目，反正他们就是说他拿到这个钱，不是说那这个挽托班里面小孩能煽动他干嘛呢？他不是说要去搞暴力激进的啊，实事求是讲，你非要非要你说这个东西渊源上来讲，非要讲渊源，你们最不应该就是拿这个新兴家园做做事欣兴家园。很多工作人员当时也是那个什么工人大学毕业的，你最不应该就是说去举报他们，打他们小报告。因为最后那当时那工人大学，那几届工人大学谁办的啊？虽然他这个工人大学并不是真的教工人出来的，好多是教一些学生教出来的，然后然后去到各地的散到各地NGU里面，所谓的NGU路线就走不通了。 Ngu路线走不通了，就是不给你，不给你注册不就行了，不给你，到时候这个年审不给你过不就可以了。你做的事情确实有额外的政治动机，那就不好意思，你有额外的政治动机，你就不是专门是为了做NGO的吗？那就有人去举报，我话说回来就有人要举报，我说我收了境外的钱，我他妈我收了境贸几毛钱啊，我没有使境外的钱啊，这个账的流水，反正我什么各个银行账号什么我自己己就也家无余才啊什么啊，我真的收境外钱，我他妈早就坐牢了。所以你不能说我是投靠了什么境外势力啊，什么伤害了这个什么群众啊，伤害了这个呃这个什么人民群众啊，在民族大义上，我还是分得拎得清是非的。我还是坚决支持国家要统一的啊，民族要实现他的这个统一的国家，要是要完整的，这个我还是坚决是维护的。我还一直说的，我操我们要把日本纳入我们的势力范围，对吧？日本的军国主义绝对不能让他让他这个复苏。然后我们要让这个中美利益博弈的这么一个支点，或者这么一个这个啊这个力量条两面推的这个点，要啊要让它转到日本上面去，要让日本变成一个清华和亲美势力呃，博弈的一个平要要把这战战往往外面推中美博弈的战线推到日本。那实际上那这个时候我们国家其实就是自然就实现统一了。那日本能够成为这么一个博弈的那要多做日本的工作，我反倒说要以某种这个和平的方式要渗透控制日本。啊，最后我们希望日本民呃日本的老百姓可以自己呃武装头脑，思想自己起来推翻他的这么一个半殖民的日本呢实际上是财阀，是他的这个宗族世家和半殖民地啊这么一个国家啊，他要实现他的日本自己的民族解放啊，我们希望它是一个社会主义革命啊，明白啊，如果你说要支持社会主义革命，那我们肯定支持日本的社会主义革命啊，日本的工厂就是隔壁，我肯定是双手支持的，明白吗？甚至我们你怎么知道我们没有做一些伟大的工作呢？啊，不不一定是伟大啊，渺小的工作呢，你怎么对不对？所以说在这一上讲，我我更不可能是什么青日派的，更不可能是什么和这个外敌是吧？民族外敌，其他的其他的民族的人，什么联合起来是枪害本国国民的人呢？你认意吗？所以说你真真的是是不是很很难听的，你知道吗？把我说成是汪精卫，我又没有在民族大义上，我根本没有世节的，而且是我是比很多人其是很激进的，你知道吗？我这个虽然不是说一定要要武力手段，我们觉得这不战而屈人之兵，那是肯定是最好的了。那最佳办法就是你能把中美博弈的基点能够是让使得日本成为中美博弈的基点。那美国发现他的半殖民地后院都要守不住了，日本都守不住了，或者菲律宾都守不住了，他自然会妥协，对不对？他自然会往后撤，这个就是不仅是热实力，也是软实力啊、软实力啊，对它的政界啊、文化界啊、经济界的各种渗透控制、笼络啊、策动啊，这个工作也是非常了不起的工作，也是去也是列宁主义的工作，也是国际主义的工作，这是也也是一个伟大的工作。只不过人家这工作不带你们玩啊，就简单来讲吧，这工作没你的份儿跟你没关系。日本怎样？菲律宾怎样和你们这些跟你有啥关系？你有你你们有啥过硬的本领？你们有啥就是值得被称道的一些想法，或者说你们有啥具体的能力能够去为这些事业，为这些活动添砖加瓦。你们有吗？没有通通没有，人都是废柴一群废物。所以我们讲的是啊这些人把我说说我是rounding way,那说我汪精卫最坏的不就这个吗？对不对？最坏的不就是呃给这个日本军国主义势力做这个伪政权吗？成立个伪政权吗？做汉奸吗？我是汉奸吗？没有，我不是耶，对不对？有很多这个汉民族主义者，还有这个包括这个一些大中华，狭隘的这个大中华，有个扩张意义意识的那种。呃，民族主义者来骂，我一直在骂我，骂我骂骂来骂来骂去，骂来骂去他们会发现我他妈比他们激进的多。我靠，我的对外的这种就是以国际共产主义运动的形式来扩张的，这种欲望好像比他们还强烈的多。哎，啊就是说只要能够打击国际资本主义的势力，啊，全球共产主义运动啊，中国能够作为它的策源地是我最愿意看到的啊，国际国际共产主义运动。如果中国能够成为他的不是硬性的策略，你而是能够传软性的经济战文化战、意识形态战啊，这个生活方式的战战争，能够成为这样的一种道路抉择的自主权的这样一种推推广者、呼吁者，这是我最愿意看见的，明白吧？所以我们从来是认为你汉民族主义，或者说什什么有点稍微好像有还有点扩张意愿的这种所谓的鼓吹大中华的那种民族主义。在我们看来不是不是太怎么怎么样，就是在我们看来，你不够野不够，具有行动力太弱小了。你觉得斯大林靠东正教的七号，他能推到哪里？他的边界能推到哪里去？但是斯大林通用用这个什么共产主义旗号，它边界能推到什么？阿富汗能推到中东。那你觉得这个旗号是那个这个阿拉伯世界是会信你这个这个共产主义的旗号。但这不是旗号了，这也是一种理念、生活方式，或者说就摆脱西方殖民力量，获得它的独立自主、民族解放的一条可行的道路。一个值得去联合的朋友，或者值得去投靠的阵营。如果你搞个什么东正教的旗号或者达斯拉夫主义的旗号，你的边界，你的物理边界，你的意识形态边界会非常的狭隘。所以我们已经看穿了汉民族主义，其实不是激进的，它是个保守，它是退缩。说难听点就是什么元清非中国论再进一步。那这个东西讲的就跟当年的什么汪精卫讲的有有有几毛钱差别。汉民族主义者，我实事求讲，你最后讲的那什么袁清非中国论，要把什么只要两金、十三、四十三省，然后要把外面全割掉。那你跟跟当年的汪精卫他讲的什么元清妃、中国论和这个日伪讲的什么元清妃、中国论有什么区别？你们这些汉民族主义者是在我看来是很可笑的，你见吗？啊，就是契低论呢啊所以所以你把我说成是汪精卫，这个完全是没有道理的，完全没有任何道理啊。你们可以，你们甚至可以给我扣一个是什么超级中华主义者。超级超级中华主义者，就是打着国际共产主义旗号的超级超级中华主义者。超级超级之什么汉民族主义者，就像你们可以有的，你们这些民族主义，有的会把斯大林说成是超级超级斯拉夫主义者。超级超级东正教主义者、东正教教徒圣徒，你们可以这样去形容他，但实际上就是并不是以盲目的以扩地作为目的的，并不是以盲目的势力范围的扩张作为目的的，而是道路之争啊，而是要而是人类根本的制度之争。这些势力范围拿下来，这些战略支点拿下来是干嘛的？是要推行人类的根本制度的。共产主义的制度，要战胜资本主义的制度的。国际共产主义运动不是为了占领地盘呢，是为了去让人类的制度可以有一根本性的一个颠覆的革命性的一个一个进化的，明白吧？所以呃我我这里顺便就把一些狭隘的汉民族主义者或狭隘的国族主义者都骂了一顿啊，呃我们早就是越出一些界限，疆界了啊，民族疆界，甚至说说国族疆界，甚至国家疆界来看问题的。我们是国际呃，我们是国际主义者呃国际主义者的斗争性。他这种与其说是一种扩张性，不是说是一种斗争性，明白吧？是一种斗争性，就是我们默认我们解放了你，你会加入我的阵营，进一步去解放更多的人。如果我们解放了你，你不加入我们的阵营，不加入我们，不和我们一块去解放更多的人的话，说明我没有解放你，我们会再解放你一遍，懂了吧？比如说我们如果举个例子，在我一个国际主义者视角当中，如果我们解放了这个东南亚啊、北边啊，或者说这个马来西亚啊，让他就驱逐掉他所有的国内的亲美的或者殖民主义势力。那我们会想他会成为我们战略支点，或者说一些资源和战略的一个新的一个混合的一个投投射的一个策源地啊，或者说一个一个起点。他们会非常而不是和我们陷入内斗，对不对啊？如我们陷入内斗的话，那说明我操你妈的，你好像你还是身在汉营心在曹啊，再解放你一次，在这里讲讲列宁主义是是其实挺狂野的。 You know,其实列宁主义是蛮狂野的，是非常是蛮挺狂野的。但是这个是尊重被解放民族的自主权和策动他们去进一步发挥力量，去去进一步去进行国际主义的扩张，或者国际主义的下一轮解放。这中间肯定是是有这个平衡的。然后是原则上是要支持这些被解放民族的民族自决权的。但是他的民族自决权应当来自于他的无产阶级的先进力量，解放性力量的代表者，代表的政治团体，而不是来自于片面的来自于比如说你解放了他他竟然是一些反动的、前现代的，或者说买办的一些啊上了台。不好意思，我会把你这些反动的前线在的买办的上了，台的全通通干掉。哪怕你是通过什么民选的方式，就是他他的旧知识分子、旧贵族啊，旧的统治集团也通过某种方式，在这个解放之后的一个外国殖民势力撤出之后的权力真空期，他们竟然又上来了，然后隐隐的又和外国殖民势力，也就西方殖民势力或者全球自然经界。或者说就帝国主义又在这边沟壑，不好意思，我会再洗你一遍，直到你洗出来的是这个倾国际共产主义力量的啊，轻国际共产主义运动的要投身入国际共产主义运动的这样一种啊左翼势力。那很简单的，这个都是这样的啊，当时这个都是这样的啊，这不要讲了，当时这个人类两大这个国际共产主义革命输出国都是这样去操作的啊，基本上都是这样操作的。好吧，那我们反过来说，就是回到我自身了，就反过来就是只回到我这个小人物自身了。你们要把我说成是汪精卫，而从汪精卫做的最坏的事儿的那个角度说，我是汪精卫，我也不是啊，因为从民族立场上啊，我比你们坚定纯洁的多，坚决坚定的纯洁的多啊，understand哦，而且你们的民族立场是不是都是随着一些投机分子那个动摇啊，你们投的不是支持乌克兰吗？乌克兰纳纳化化嘛，乌克兰不是给给这个西方做这个马前卒的嘛，盔洋面做炮灰的那乌克兰这个投投靠西方投亲，亲亲美亲欧，他的下场是什么？而且乌克兰和俄国的国足矛盾。老实说这两个东西是你说他是两个国族都要打一个很大的问号的。哎，小斯、阿夫斯、阿夫，这都是这我们都说明白吧？这个民族您我我我我实事求求讲讲了啊，我实事求是讲了，他们很大一段时间，很长一段时间都是在那个大一统国家里面的啊，在专制俄国。然后后来是在苏联都是属于同一个最高政治实体的，而且很很大程度上俄国都是以中央自居的这乌克兰是个地方。那苏联的很多领导人对吧？这是乌克兰人啊，你所以说现在这个我们也可以说是俄国和乌克兰的这个战争，他都是兄弟细玉强啊，都是挑唆撩拨出来的。本来就是哪怕他们是独联体，独联体，那白俄和俄罗斯为什么还是没有什么民族矛盾？为什么乌克兰就跟俄罗斯有这么这么深仇大恨民族矛盾？你看乌克兰投靠西方，他这个日子过的是什么？屌鸡巴日子啊，和我没得了，军工没得了。呃，女人的子宫倒是通通都被这个西方去征征用了。代孕卖淫，你真以为一个比较强的呃这个什么民族国家军事工业共同体，然后反正富的流油又有什么天然气啊，又有大大粮仓、大草原、大平原。那么多，我操，反正得天独独厚，他应该乌克人。在我们看来，他日子过得是最爽的啊，你妈逼啊，为什么现在过得这么惨的，像他妈狗一样，什么原因啊？他投靠了谁呀？但是你们的你们的头头那挺污的啊，而且挺的不是不是你挺的，就是直接挺的德连斯基啊，挺的就是那个买办政权啊，非常有意思啊。然后要返俄弟，我操要返俄弟啊，你妈逼啊，我老子没话说了，我真的实事求讲，把乌克兰操的最狠的最惨的，而且你们稍微了解一些现实，就是这样。他妈的是二零一四年乌克兰先搞的俄国。哎，乌克兰先对俄语g击区的人动手的乌格兰的买办政权。先把自己他自己国内的阶级矛盾，也就是把一些小平头呢。你们这种人其实老说也有可能成为这种小平头的，天天就是斗殴。然后就是看到一个外国人就要去把他打一顿。就觉得所有的问题就来自于说外语的，不是说本族话的人，这小平头就当时就被一些政治势力政克了，花钱啊，掏钱乌克兰的一些这个这个财这个财阀了，寡头花钱养着这些小平头的。后来这纳粹化越来越严重，因为它在国内经济矛盾越来越严重，因为它很多国有资产被窃夺，他是前苏联的很多遗产被廉价卖掉啊，反正经济就一塌糊涂，极度腐败。因为它的这个视力上层很多都是代言人，很多的代理人，西方代理人问题最严重的就是那个时候吧，明白吗？就是这一些被煽动起来的小平头纳粹分子啊，或者是至少可以说是法西斯分子啊，这是极端排外的民族主义者被煽动起来，然后干嘛就是去进攻俄语聚居区啊，去和那边的民兵组织发生了剧烈的摩擦，甚至就是后来就打仗打起来的，你知道吗？啊，所以战争不是从那个什么多少小时突袭。你们说看书是个笑话，战争早就开始了，而且是乌克兰先乌克兰人先动的时候，明确告诉你，明白吗？而且不是不是那个就普京不是自己他妈都说了吗？他乌克兰西部的很多俄语聚居区，那里面人口百分之九十几都是他妈的俄国人这这几片地，那是列宁送给乌克兰的嫁妆嘛。是当时乌克兰是和俄国整个并起来是一个苏联嘛，它同属于最高政治实体啊，这样一块搭伙过日子了一个国家了，苏联在国际上普遍认为它是一个单一国家嘛。那在这种情况下对不对？就相当于说我们也有这些省界疆域调整。那那这个列宁肯定是为了可能是为了降低离心力的，或者说是某种方式。那就让这个乌克兰加盟共和国吧，我操，或者说他其实相相当于一个省份了，你明白吗？因为他很多人就是乌克兰出生的人很多的。当时苏苏的高层很多，就乌克兰出身的，包括那个什皮皮鞋那个那家伙。那么在这种情况之下，我不需要把普京讲过的故事再给你讲一遍吧，明白吗？后来解体了之后，那当时西方势力趁的这个危急存亡之秋啊，就是把它这个硬生生拆开来了那里吧。然后而且它刚拆开的时候，俄物关系是挺好的。它独联体他们是，而且他们的产业链是互补的，一损俱损、一荣俱荣的。他们的利益关系是非常融洽的，是比相当融洽的。军工有很多部分都是在乌克兰的，但是光靠乌克兰他维持不住这些军工，他需要的产业链上下游，反正他继续得做生意，反正就是俄乌白他妈三家一伙的，然后其他的那些加盟共和国可能就纷纷就是有点离心了。但是俄乌白还是团结的比较紧的，后来越来越越来越。然后当时是俄国想是俄国先他妈想融入融入这个西方，后来人家不带你带你的话，廉价劳动力从哪里来？廉价资源从哪里来？我要把你当奴才使，我他妈带你带你进董事会，明白吗？然后乌克兰乌，然后不仅不带你玩儿，还说我带乌克兰玩，给乌克兰使眼色，乌克兰他妈中招了，傻逼中招了。他自己国内权贵贪腐，汉行非常严重的出卖大民族利益，然后下面阶级矛盾只能用这个民粹小平头来去弥补。然后就开始一切都怪俄国，那你超额利润，你妈逼我说难听，乌克兰好多财好，财阀权贵和什么这种寡头好多钱都是洗到俄国去的嘛，俄国的财阀都洗到他妈英国去了，乌克兰财阀他妈洗到英国去的，真的他妈那帮小平头傻逼，我靠。虽然乌克兰好多演艺演艺明星是去俄国发展的，包括泽天司机啊，虽然对吧？但是他们的有钱人寡头圈子，最后钱他妈洗到北欧，洗到英国去的不是你，所以小平就恨错人了。你知道，但是是被煽动起来的嘛，就是洗钱。洗到他妈英国去的地方，有钱老爷洗了这帮小平头去干他俄语区的人，就是列宁送给乌克兰的嫁妆。那个那块地盘上的人，这才引发的战争。因为搞这批人一直被搞俄国自己的民族主义压不住了呀。俄国也有民族主义的呀，俄国也有什么？虽然俄国苏联解体了，那么剩在俄国还那么大的，它里面还有它是多民族国家呀，对不对？他还有好多好多是什么车臣呀，什么什么各种他的有分离主义倾向，那种地盘的，他民主主义也很严重呀，就搞这个俄国人。你是不是逼逼着俄国自己的这个呃民族主义力量民粹主义化，然后要去你搞不搞，你不搞，你不去打，把把你干掉，明白吗？所以在这一阶段先是克里米亚，然后后来是他的东边的几个共和国啊，几个省儿是这么一个原因，明白吗？当时是俄国是想要促成乌克兰政变，所以要闪击他的这个首都闪击不成。不是当时都这个故事都他妈是讲烂的故事，就是是你妈批普京花了好几千亿美元，说这一路上都已经买通了，只要派兵过去，一路闪击全搞定了。他下面的这个情报机构啊，实际上是情报机构啊，军队的情报机构跟他说，你这几千亿美元全给他搞定了，这这一路上不会有防守的，你可以妈的打到他，反正就守军不守呗。然后你反正你最后就把他那个政府大楼给干下来，就政变了，对吧？就像当时的那个什么呃，就是当时懂吧，就当时苏联也是直接直接就是派派兵人家首都，然后逼着他就去政变了，然后再再重新就倾倾苏了。这一样的，这个也是一样的，说我花就是福福，说说妈妈，老子花他妈几千亿美元的钱，你给老子全职打点了，全都把一路军买通了不最后没搞定吗？我靠，最最后去一查，前面被摊了，不就这个吗？你们不是稍微有点具体的政治常识人，不就是这个套路吗？是这不就是这个吗？所以他才那样张扬的，那样狂野的什么强驱说几十几十个小时要解决这个战斗，他要换一个清格政府上台，然后要成里啊，或者至少要停止他纳粹纳粹行径。然后让这个东部俄战区那个时候还不是俄战区的俄语区，要保证他的自治地位啊，要保证他的利益自治利益、自治地位。当时是这样设想的，没有是叫特别军事群众嘛，没有说要打成长期战争的俄国这么后来打成长期战争。你妈逼你以为他愿意对布拉格路径一代了，他就当时布拉格那招好使吗？他现在布拉格不成，现在变成阿富汗了，我靠，变溃疡面不停在放学了。所以在这种情况下，竟然还有人支持乌克兰，而且乌克兰现政权，你觉得他是共产主义吗？Are you kidding me?你在搞吗？我就有点我真的有点不能理解了，现在很明确了。德点司机隔大政府不就是你妈逼不停的无限制的侵害，压榨他的这个呃污汉人民的利益，然后收受西方援助，做西方势力马前卒啊，然后要给俄罗斯放血嘛，说说要给俄国放血，困难，面上给他放血，你这已经是俊妇的上战场了。孕妇都要上上战场了，我说的难听点啊。其实这种东西的就是说正常情况是嗯正常情况是投降了刘王，然后在刘王那边啊这个去召集国际力量去反抗，不至于说让这里就是因为有西方军援嘛，西方的军事援助一直援助，弄得他妈孕妇都上战场了，这个他妈太夸张了。而且我始终不认为乌克兰人民的灾难是来自于俄国。他妈在两边做邻居，多少年没有干过你了。你乌克兰穷，乌克兰内部阶级矛盾，然后法西斯化纳粹化，是因为俄国吗？俄国卖的天然气更便宜，抢了你乌克兰的生意，你要通道上你要收过路费的呀，否则你不不还不是什么北溪二号、北溪二后来都被炸掉了，这归根结底是服从服务于这个英美资产阶级。我这点名了是英国，主要是英国，而不是法国，法德都是他妈背锅的。法国和德国都背锅的，就是英国和美国的资产阶级。最终我们算上北欧一些国家，什么挪威啊这些国家，挪威、波兰这个国家说什么斯堪尼纳维亚啊，那那一国家北欧就是都是其实都是昂格鲁萨克逊人呢呃做海盗的那帮逼的啊，北欧的、英国的、美国的他们的利益，他们的国际航海贸易的利益。啊，你如果说是这个呃天然气管道、原油管道都造的好好的，这欧洲在这个工业基础上就不再依赖于你的这个国际航运的呀，对不对？尤其是你美国的页岩油，就他妈不值钱了，是不是这个东西地缘利益最大的就是美国的页岩油啊能源。还有这个是英国在北欧海上的一些原油和这个天然气开采的那是他们投的吓死人钱在里面的。如果任由你俄国什么什么这些什么懂吗？什么北溪二号，或者说这个乌克兰的这个原油啊，天然气管道，把这个能源源源不断的送到这个德国和法国。他们正什么他们地缘势力，他们的帝国主义利益是不能得到均衡的。这个你已经说穿了讲明白了，就是这个东西已经说出来讲，明白了，就是这个玩意儿。乌克兰人民的一切痛苦来自于他们啊，是被忽悠了一个就是他国内的官僚资产机，那是真的官僚自然阶济啊。那不是说是我们国家是一个列宁主义的这个先锋队，在驾驭国家资本主义乌克兰那是官僚资产阶级啊，那真是官僚资产阶级啊，他的这个门阀全柜啊，这些这些无耻的腐败，极度的吸血，都是在西方代议制的掩护之下啊，都是所谓的民主制度啊，西方的民主制哦，所谓的啊媒体监督啊、言论自由啊、普选权都是在这些屌东西掩护之下，无限从国家身上吸血，无限从人民身上吸血，它是个资源丰配的国家，人口也不是特别多。他为什么这么穷啊啊都认了，这各个政治势力都认了外国主子，然后不停的就是啊把国内的资源廉价卖出去，所以他阶级矛盾非常非常尖锐。然后他的阶级矛盾又被定向纳粹化了，是定向纳粹化是那些这个寡头，就是说难听点的寡头，利用一些猴舌，他利用是猴舌，媒体人一点道德底线都没的。媒体人煽动这些人搞炮制是什么？乌克兰人乌克兰讲的这个什么小小拉夫、小斯拉夫人和这个俄国人的矛盾啊，就跑这反正小平头妈的被煽动起来了，这个是非常夸张的这第二第二第二类人啊，祸国殃民的这些媒体人猴舌。那么第三类人呢，就是他他们做了这个没有独立自主意识的这个僵尸法德僵尸嘛。那北约他妈的吸血的僵尸，还有这个英美法德是仆从，英美是祸首啊，是这些国际资产阶级啊，跨国的资产阶级啊，欧洲利益和美国和这个英美的利益啊，主要是英美的利益啊，他做了他们的马前卒，但是他是整个是他的困难，是他的痛苦的全部来源。工业都被拆光了，没有工业了，它没有工业。它本来工业是很发达的，乌克兰工业非常发达的，军工也非常非常发达的，非常屌的后来后来。他就是和俄国冠军闹僵了之后，不是俄国本身工业也也想要投靠西方嘛，自废武功，自己的产业链都变了。买不如租租不如借，他妈借不如他妈的是不要的，我操都是自废武功，非常非常非常夸张的。那个时候之后，我们国家去什么好几个工业部，反正还有一些军工，军工的条件，去乌克兰去请那个军事专家哈。好像只要吃的好一点，就能把乌克兰人啊就请过来，吃的好一点啊，日子过得安稳一点。好像几千美元就可以。一个乌克兰专家很牛逼的专家就可以弄过来啊，只过所以说你们你想杨杨平平支持乌克兰，还有那个马前族支持乌克兰。他妈的在搞笑吧，我操，我实事求是讲，哎，那洋主子不是说是为了让乌克兰让人民过上好日子，支持乌克兰当局的那洋主子，就本来就是这起冲突他们的利益，他们的北海油田的利益，他们的这个美国页岩油的东部页岩油的利益，我操这些利益，他维持他这个国际资本主义，或者说他们的洋主子。英国和美国英镑、英镑是那么美元在欧洲洲的子子货币的美元的这个国际货币霸权，可以在无限让这些英就是西方资本主义国家的它的领头国家了。英美五眼联盟啊，领头国家里面的统治集团能够过上这个穷，反正就是过上穷奢极欲。那什么几亿美金，他妈的换用年轻人的血，他妈的换血疗法什么什么屌东西，萝莉导什么这玩意儿他们是为了维持过这种日子，维持他们在全球的那个统治态势啊，他们才要去各地放火的，才要去削弱限制他们的地缘对手。比如俄国，俄国那个时候在军工上还有那么一点点力能力，然后就是在中东和他们博弈嘛，实际上是俄国，你做初一，我做十五嘛，俄国当时在什么叙利亚，对不对？美国把中东搞乱了啊，石油美元的捆绑开始被呃，被威胁了，对不对？什么伊拉克啊，把叙利亚呀、利比亚呀啊这个国家，然后是俄国，当时在中东反而获得了很多地缘利益。俄国和伊朗的这个联合更紧密呢，然后整个大家都要看历史要长远点。当时什么isis还记得吗？后来i is is为什么销声匿迹的i is is一开始是美国人搞出来的，后来他妈的就是反噬了，都一样的。什么拉登，你他妈也是美国人搞出来的，嗯，后来都是反噬了，反噬了。所以我觉得杨克平有的，他在他上一次那个视频里面说什么啊啊什么要要要要要要这个什么恐怖主义，这个是包括这个九幺幺什么这种都有它的积极性啊，有它的记忆那一面。我觉得这个视角我操，这个不是人民群众视角，这是美国人的视角。美国人反正是只要他是地缘棋子，能用你妈逼好用啊，好用也非常巧合的，和美国人的视角是重叠的，后来就搬起石头砸自己的脚。因为这个阿拉伯人民在很大程度上已经把你美国看成最大的地缘呃，就不是地缘敌手了，就是死敌仇敌。这个仇恨不是说你花钱能买来的。这个仇恨不是说你那个是搞一些这个伪军，在这边这弄一个假的民主制国家，什么伊拉克，我操假民主制，国家就是统治者就能就能怎么豁免呢？所以这这俄国当时是俄国和伊朗在中东是得了好多分的，包括你们的左翼二十三，他妈的就是研究中东的，他能不知道这屌东西，他就是研究中东的，他不知道这东西吗？啊，然后他曾经在一个研究机构啊研究中东的，后来不知道是不是因为他干的这些有的没的，这些事儿底细，他饭碗丢了，现在屌人就完全退网了然。我讲的就是说呃，所以俄国在中东得分，美国就搞他嘛。啊，美国就是从你的后院乌克兰啊啊乌克兰搞的，还有其实是还一直有什么，南斯拉夫也是的那武季奇他妈天天他妈这个球员啊，球员救我救我，我操啊，但是他必救的还是乌克兰是必救的啊，乌克兰还是必救的。你希我希望你们明白，就是说这个是西方资本主义的资产阶级的新轮攻势。啊，乌克兰危机是他们的攻势，而不是他们的手势，他们是攻。然后这个攻击是要透支乌克兰人民在那边进对俄国进行攻进攻的。你们一天到晚讲是我是俄笑死，呃，或者说把我们这些人说成是鹅孝子，包括那个白板发财网里面，那家伙也被说成鹅孝子，这不对的。大哥，我们不是我们不是说要舔俄国，我们只是不想看到西方势力胜利，明白吗？我们不想看到他。我们希望就是说，比如说如果呃欧洲和俄国的能源合作，能够分化瓦解美欧联盟、五眼联盟和美欧的合作关系。然后那个国际资产阶级的它的第一世界和第二世界能陷入内斗，就是欧洲能够和美国能够陷入内斗，这是我们愿意看见的。那么要看到这一点，俄国是不能失败的，明白吗？要看到这一点，这个战争是不能一直这样持续下去的。因为这个战争一直持续，其实并没有怎样削弱俄国的力量，但是它严重削弱了。首先最惨的肯定是乌克兰，其次就是欧洲了，严重削弱了欧洲的力量，这个战争是严重削弱的。欧洲力量。法德他妈德国最倒霉了，要买你他妈的昂贵的能源，是不是又要对于什么这个它的工业品，它的巨大的市场，东欧市场受俄国影响呢啊一个工业品又啊又被限制销售啊，市场又变少了。所以在这个意义上讲，德国是最不如愿，而且德国由于他是北约的，就是殖民地的。说穿了被驻军的了，德国是战败国了，搞纳粹的殖民地，它实际上是他是里外不是人，你知道吗？非常恶心的，他的意识形态点数，他的政治点数不停的在掉。因为在国内反纳粹，然后他们支持的欧洲支持的这个乌克兰这帮逼天天举个纳粹旗子小平头，你妈了巴子的搞他妈的民族灭绝，呃，搞的种种族侵洗总是屠杀是吧？那么德国人是他的政治点数，不停在掉朝野离心。然后他那个主流政治派系越来越懵逼了，越来越我操你就越来越懵逼了。你知道你是不是正常德国人，你现在精神你要要精神病，要发了，对你更不要说以色列了。所以我们在这个讲的就是说这个是我们是说你要说我是汪精卫，我们回过头来啊，你要说你又call me汪精卫，你要说我是汪精卫实事求讲，你要看现在的这个日寇是谁，对不对？现在这个时代的日寇是谁吗？日寇是谁？我说的难听一点啊，乌克兰像什么乌克兰，像他妈伪满洲国日寇，就他妈英美，你懂了吧，你现在乌克兰的部长有几个？他妈的还是真的纯正乌克兰人有几个不是他妈的，包括这个欧洲、欧洲什么一些什么议会，德国的什么部长，冯德兰人屌逼哦，你现在大你你好好想一想呀，而且而且实事求是讲这个乌克兰，乌克兰真的是连连他妈这个东西真的是哎太惨了。我只能说我只能说太惨了太惨了，太惨了。因为他是主力战场，它主力战场，所以你讲来讲去讲来讲去说支持日寇投靠日寇的是谁？不是我哎，在人类史上制造这种支持这种惨绝人寰的，正在目前正在支持和制造惨绝人寰的平民屠杀的是什么？以色列以色列背后大哥是谁？美国，你不觉得有点精神分裂吗？这个杨某人一方面在支持乌克兰，另一位一方面又他妈的支持巴勒斯坦，他自己他妈脑子里面有没有想清楚一点，我真服了。所以有的时候我真的讲就是没啥好说的呀。美国当然不是儿子，你他妈在搞笑，美国是儿子，以色列是儿子，美国是爹啊，以色列。以色列如果是跌的话，以色列需要全民皆边，美国才多少人当兵在搞笑。以色列人如果是天龙人，以色列那么多垦职团啊，以色列好多垦职团，就是去那个什么约旦河西岸那边去造别墅的，连排别墅里面全是民兵，他是儿子，他是儿子呀，他不是爹呀，你搞笑，他这一般国民他妈要去死的，他暴露在前线啊，以色也是倒霉的，妈的，也是他妈倒霉的，我操以色列现在这么像他妈关东军一样，我操实事求是这样啊，这个都是不正义的，都是都是不正极端，不正义的计算，你是全民皆兵的。你在大街上以一列女兵，他妈扛个枪的，我操搁这喝。星巴克世俗世俗化程度是挺高的，他这个世俗化程度挺高，以色列是挺军国主义的，非常军国主义。以色列觉得现在那个他们的头头是是足够激进啊，是太软弱太无能的。以色列军国主义暴走了，是不求一下军部暴走，他也是这个国际资本主义的一个一个仆从军。以色列这个民族，我觉得犹太啊犹太人，犹太人其实他和法国人德国人就差不多，而他也是仆从，他主要是仆从军，无从你们发现。但当然他是就是犹太人和和这个昂昂格鲁萨克逊人，他们的关系是那个的。是这样的，你这昂格鲁萨克逊人是第一种族，然后呢，犹太人是一点五，犹太人不是神族，犹太人是一点五的一点五，然后法德是二，法的是二，明白吗？法的是二，那什么日本乌克兰这种东西呢，就算到四的四五类了，这个很明显就是说你懂吗？就是是法国议会上有人举旗子，举支持巴勒斯坦或不是有人呃带了一个什么，反正是巴勒斯坦国旗的一个什么东西嘛，然后就被就被就被反正就是罚薪了，罚凤了，罚奉两个月还是三个月的，然后做出这个决驱逐出去了，罚凤两个月做出一个决定的。那个那个女的自己是个以色列人，带了个以色列勋章，屁事没有你妈逼，所以他是所以他是一点五等的嘛。犹太人是一点五五等犹太财阀做的是一点五等纯粹的、昂纯正的昂萨人是低一等一等的，他们内部也有种族主义的，然后基本上是比较含混的。因为他们弟弟们你我这样跟你讲，就是他是二战遗产，二战遗产当中最伟大的战胜国是两个。在他们心目中，二战遗产当中，二战是谁赢的？是昂格鲁萨克逊，赢的是英国和美国赢的。然后呢，法国是你妈做了二鬼子的，法国是有瑕道德瑕疵，做了二鬼子的受害者是犹太人。所以昂格鲁萨克逊人，英国和美国人五眼联盟还有他的支吃吗？反正他们的这个二战史是这样的，二战年的冷战也赢赢了嘛，就我们苏联放一边去啊，俄国人放一边去，就是英国、美国、澳大利亚、加拿大啊，这反正都牛逼的，都是高级人，因为他们胜利者they are winner.然后呢，victim也是牛逼的，尤其是这个victim给他们做马前卒，是一颗气，就是就是切入深重的穿，就是为了他的美元霸权十元石油美元。为了他的殖民利益的全球殖民帝国，就是本来是英国的殖民帝国，但是直接殖民。后来美国的殖民帝国，那是驻军性质的军事经济性质，然后是间接殖民。用用钱了用资本或者用这个股权，用资本主义的方式，后殖民的做做最得力打手的是犹太人。犹太人在他独立建国的过程中和整个阿拉伯世界为敌，证明了他的忠诚。头等赏金犹太人最铁杆最忠诚的明白吧？所以在这一场犹太人有双重加持，一是他是二战的受害者，神圣而高贵，绝对政治正确。二、它是这个他是这个打入阿拉伯世界维持英美的世界霸权的重要的工程。第一工程一字并肩亡。所以他是所以犹太人是一点五或者一点一等的，这个昂萨人是一等的。然后呢，你他妈法国人是做你妈贱逼，二鬼子的，德国人直接就是敌人，对吧？所以所以欧洲被看成是欧洲，当然它是老牌帝国主义党，对吧？而且法国还管着这个非洲呢非洲殖民力量啊，所以法国人是第二等的，怂逼弱逼弱鸡垃圾，法国人第二等的德国人是二点五等或者第三等的，德国人是被看不起的，瞧不上的。当然因为他美国有很多德意美国人，有很多德国裔的，而且德国的科学家、知识分子团体、德语区的现代科学加，它是深度和美国的军事工业捆绑在一块的，所以它在军工共共同体里面有很大的话语权分量。而而而且他old money好多是得意的。德国e的old money,好多是德国e的，明白了吧？New money好多是法国的，搞的那些是吧？我操什么后现代你妈逼又是各种什么自由开明的，懂吗？就是德国得其实得到的实际的东西，军事工业科学啊，反正飞飞机、大炮啦，火箭呢，法国得到的虚的东西，虚头巴脑的那个屌毛玩意儿啊，我操什么啊什么性别性解放，我操后现代这个东西了解吗？所以法德也被看成是他们这一伙的了也融入了他西方了，也是西方了。所以这个整个这这这四伙人就他妈西方大致明白了吧，you understand你妈逼你现在那你说这个俄国是什么？俄国是沿失败者啊，俄国也是战败的嘛，俄国在冷战里面失败了，最后把你搞死啊，我不战而屈人之兵啊，整个西方就就这个我告诉我说的这个四股力量凝成了西方，把你干完了。本来犹太人犹太人本来是两面逢源的犹太人，在中东一开始是嘛俄国在支持他的。因为当时苏共当中有好多是犹太人啊，国际共产主义运动当中很多是犹太人啊。嗯，犹太人他他要解放全人类才能最后解放他自己呀。就马克思嘛，马克思本身是犹太人嘛，那后来是冷战当中最后赢家越来越越上风，越来越正上风的，尤其在这个中东博弈当中，最后棋高一招的啊提高一种还是还是还是还是美国人赢了啊，简单来讲，最后还是美国人赢了。哎，既利用了就是一就是那一代的美国战略家，既利用了这个呃以色列和这个阿拉伯的矛盾，又拉拢了很多阿拉伯的这个垃垃圾钱。现代国家啊给跟分赃嘛，分了好多好多钱，就是那什么沙特阿联酋这么屌毛国家明白吗？然后这些他们的权贵高层都是融入的是欧洲圈子。由于这个其实是意识形态优势所带来的劣势。因为苏联的意识形态是要要解放性的，苏联要对于一个国家施加影响，你得是讲平等主义的，明白吗？你你你得讲平等主义，你不能是个什么酋长国君主制，什么前现代一夫多妻这么这吊这么屌毛玩意儿不行的。但是你可以是列宁主义化的，比如说伊朗那种啊列宁主义画的，所以这个矛盾非常非常非常非常然后这个阿拉伯上层，尤其是它的一些那那种国家纯自然出口协什么约旦嘛特别有钱的。它的上层是可以融入欧美的享乐主义世界的，啊，融入欧美的强对主义世界的。但是呢呃这种东西是没办法融入这个国际产产主运的的。所以最后棋棋高招嘛，反正是美国赢了呀。所所以犹太最后就是犹太人，以色列他就变成美国的一字并坚，王功劳甚大啊，战略地位非常重要。所以所以你不要这相信一些媒体说的什么犹太人是美国人跌爹，你妈爹个屁，我靠。犹太人但凡他搞不定，他也会被吸牲掉啊，不能够维持这个霸权，他也会被吸牲掉。而且这种利用小股民族，它的独立建国意意愿，要去挑起挑唆起这种内斗啊或怎么样的。就放钉钉，这叫离岸制衡。本来是在欧洲玩这一套的，玩这个离岸制衡的啊，现在只不过是在你妈阿拉伯世界玩离岸之痕呀，这个多了什么库尔德人这个多了呀。这个他们他们就是惯常于玩这一套的，它惯常于让一一个群体。要说你所有的问题，就因为你不独立，你不是你自己，只要你成为你自己，你就没问题了。你就搞定了当他成为他自己的时候，贸然成为他自己的时候，他发现四面都是敌人。他就说那你你你四面都是敌人，没事，只要你给我干事儿，我永远是你的可靠的一个支持，不就这样的吗？当时日本从这个中华文明圈里面叛离出去的时候，不就是被英国人这样搞的吗？日英联盟维持多少年呢？一战前后日，英联盟搞了多久？后来什么日美联盟啊，明白吗？这个西方一直是在玩这一套的，你们只是对于历史欠缺了解，对历史欠缺了解。资本主义对由于弹幕说的很好，资本主义是可以兼容这些前现代的，资本主义是不致力于让这些前现代现代化的，他可以一直养着你前线在状态。他不要你这个民族解放的内容当中，包括这个阶级解放的，但是共产主义运动是不一样的。共产主义运动的你的民族解放是应当，就算不是利己，也是应当逐步的。慢慢慢慢慢慢慢，有这个阶级解放的要有这个日程表啊，否则你就永远是一个积极矛盾，一直得不到疏解缓解和解决。就是历史的呃这个进步的动能没办法释放，那一定会造成越来越多的动乱的啊，那是对人类的不负责任啊，自然利益不管啊，国际资产阶级他不管。所以我我们现在在在讲的说在这一上讲，我要讲的是扶植分离势力叉叉，这就搞桥头堡，然后去制造动乱，大规模，对平民屠杀杀戮的。就目前人量而讲，只有你妈每你每一个吧，对不对？目前来讲，大规模就是有目的的，就是杀平民。那么就是以色列啊，以色列一治并肩亡，他妈就是杀杀，他妈巴勒斯坦人就是这个杀的太臭了，所以杨和平不得不切割了。杨和平说，我也我也支持我，我也得支持巴勒斯坦人，但他支持的方式好像跟我不太一样，是吧？啊，他说他也在这个立场上，他也表达他他反美美美，我操，那你杨和平来反美啊，返美啊，赶紧把你的家里养老的那些钱，把你的美国那些东西资产全处处置一下，处理一下。美国应该是人类的头号大敌呀，你也把你资产全都处置一下，处理一下，换成人民币来中国来来支持我我中国的这个呃各种事业呀，你在中国养老呀，你不要去美国养老呀，你他妈缴的倒是很诚实的，养老，他妈要回美国养老的，医疗要回美国医疗的，我操，还隔着在巴在这装你妈革命家革命领袖搞笑，我靠，你弄一堆中灯小灯一个小蹲，还他妈说我是汪精卫，我真的服了，挺有本事的啊。你们你你这老灯下面的这中门小灯真的挺有本事的这信口私方到这种程度啊。所以说哪怕从汪精卫最恶劣的那个角度来讲，我也不是汪精卫，我不保。就是就目前历史形势来讲，历史局势来讲，做的和当年日寇做的那个事情。嗯，在这个第三世界创造痛苦和灾难的那是美国啊，那因为主要是这他是携着冷战和二战大胜之威。然后在这个全球是啊施展他的这个非常霸道的，非常残酷，非常肮脏的。但表面要把自己洗的很干净，表面他的他的媒体是不遗余力的，把自己洗白的非常非常干净的，非常非常夸张的。他们也会容许他的那个什么啊美国的学生，我的妈的八字。最后只是不想期末考试啊，学带可不可以给大家这个宽限宽限啊，他们就容忍这东西给自己擦身抹粉。其实整个这个欧美的舆论都是非常虚伪的，包括这个什么杨和平来中国啊，一直默默的是宣扬他这个什么美共美格共啊，反正他在美国是能够有是什么自由的什么供运啊，共运的那东西来到中国呢啊就是就只能转地下了。哪怕甚至说，哪怕我们的敌人，最最现在世界上最凶恶的敌人，最虚伪的敌人就是英美。这些国际资产阶级的是他们的宿主，是他的母体国家，他都能够利用杨和平。类似这种人好像把他洗的，他还开明，我们要变成美国那样。然后啊然后我们的这个什么地下公运地下共运就能够合法化，正当化的翻上来要像样，个个共样每个贡那样翻上来公开了这个这个真的是它的软实力啊，我实事求是讲这个在这个上讲，我们真正把这整个这个意识形态图景这样翻手为云覆手为雨的这样翻转过来，把这整个故事这样嵌入到你们脑海里面。一天到晚讲你妈中帝论啊，首先要中地，要干掉他的中帝，我觉得真的是他们的这个宣传。鼓动策略挺挺牛逼的非常厉害的这不是非常夸张吗？你他妈的在全世界制造灾难的最大的意义上的这种战争，直接以战争形式制造大规模灾难的是美国。哎，他现在派了个人这个人，他妈养老钱还在美国嘞，回去他妈要住在那个他养老大house里面去的。这个人竟然说服了你们，相信先要在这里闹乱子，然后把这里变成像美国那样，然后再进行共产主义革命。你们这些你们自己地下会议开会讲的那个两步走，不就这个两步走吗？这是什么屌东西啊？太疯狂了，这种东西会被说成是国际主义者，纯正的国际主义者会把它那边老家的，反正他的财产财富什么东西都折换成。对于第三世界国家的支持和援助到这里来，这个是个纯正的国际主义者吗？他每每年休假度假，休养养病，他都要回他的母国，回他的本国，他赶国际出去。国际足球国际足球关键问题，你你国际足球，你在美国，好像你你针对美帝国主义，你为什么不就地先针对你美帝国主义啊？最凶险的敌人不就是美帝国主义吗？你就在你脸上，你他妈不干吗？我觉得非常有意思的呀，就他妈在你脸上你不干。对啊，所以他就是个矛盾问题啊，你说要把我们这里先变成美国那样的，然后像美革共一样，可以就是反正翻起来翻出来，从底地底下翻出来，然后可以去真的去搞共产与革革命了。那你美国就本来就已经有美革共了，美共了，你去啊，你他妈我甚至我欢迎你把何思琪什么这种什么黄大教授和他研究生，哎，把那个什么石某人陈某人啊，把这些有的没的，这几个人全他妈我欢迎你去和远航一号汇合，直接搁远航一号那个哪个大学地下室里面造枪，欢迎你回去造枪，你妈逼你直接去啊，直接去啊。你年轻的时候好歹是搁着他妈唐人街里面你年轻的时候，好歹还在唐人街里面去。呃，这个是争取菲律宾的、东南亚的一些移民劳工的权益的。你现在干嘛？我感觉我真的是深刻怀疑您是妈了个逼的。这个在美国的斗争不斗了。忽然之间在美国的斗争全停了，跑到这里来。呃，用菲律宾先是和那个什么金某某、金某人、金某人金某人那个筒毒立场非常可疑的。金某某听他他名字姓金，你就知道了，他是满清遗遗绝啊啊他满满满满清清清清代的遗导，我妈妈的心情。当然这个我们不避讳的啊，金某人给大家就反正怎么样呢？然后又菲律宾那边又认识了，然后又在大陆，你咋不知道联合这些力量去搞的美国呢？你他妈不是对不对？说穿了，你带着你现在在这里训练出来，训练有素的这些，我操什么何思琪、黄某某、陈某某、石某某，还有这个个个几个某某的名单，不念的，你带他们去美国呀，我操你你把你的雄心壮志跟大家说清楚，肯定大家愿意给钱，给你去给这些人办签证。你就在美国搞个什么小米公司，那是真的可以。他妈的无人机可以上面可以搞大型无人机的，大型无人机可以投弹的。我操，你在美国搞个什么农场，你们真的你们这几个老灯中灯小灯都是可以拿枪的。真的呀，你你在这你干嘛？你你又你又不是中国人，你干嘛在这按照理论，你是不是要在你本国搞呀？你说你在本国搞不到激进分子好了，你现在你在你在中国搞的激进分子呀，你带这些激进分子去美国呀，现在去呀，哥哥杨大人，你现在区域带着你的激进分子回美国去，你搞个农庄怎么样？你没钱，我们想办法给你给你弄钱，搞个农庄，你可以合法吃姜的，在美国可以合法吃这样的，对不对啊？你都不需要搞个地价工厂吗？转转转，那个螃线的不需要的，just go there,没人拦住你啊。你而且而且你自己每年都要有几个月都要回去的呀，你自己都要回去的。你为什么不在那边召集步骤去做那些事情？你搁这他妈山洞，他妈近七十万粉丝，线下地下这个群组里面，那大群里面一万多人，你在激进的给你给你爹妈编这个编选集的又有多少人？你为什么不去做呢？了解吗？我们我真的我真的我支持你回美帝去搞武装武装暴力活动。我也我甚至完了，我作为一个国际共产主义者，我也支持你去菲律宾啊，你带你那小弟去菲律宾，你在这里干什么？你在菲律宾的人脉好像比这里要广得多吧啊，或者你在美国，你是土生土长的美国人，不是你不是土生土长美国人，你后来移民到美国人，他的父母是美国人，你自己青年时期也是在美国度过的青中年时期，那肯定更多。人脉关系是在美国。当然当然你就在唐人街里面混的，你可能在美国圈子根本也怎么没混成什么样子。所以我们这东西呢说穿了说说，说白了你要讲我是汪精卫，我联合某个腐朽堕落的军国主义化的激进暴力的外国势力，在枪害本国民众。我有做这种事情吗？所以我当然不是汪精卫啊，明白吧？那说难听点，这种东西，谁更像汪精卫呢？谁是那个想在中国复制，比如说复制南联盟的悲剧，通过复制这个这个苏东解体的悲剧的，谁想在这里复制这种悲剧的，谁一天到晚在讲那二段论两步走，谁想复制这个悲剧的，谁想复制这个悲剧？你看南联盟当时死了多少人，为什么武契奇这个逼啊，不是武契奇这位领导人，我我这个我的口痞啊，我的口痞。武契奇这位领导人，为什么他一直精神非常的就是有点非常敏感呢？因为太痛苦了，你知道吗？太惨烈了，我的口癖啊，没有任何的不尊敬的意味在里面啊，你知道吗？你知道为什么吗？你知道为什么？因为吴契奇他差点就死了，你知道吗？大家都知道吴锡当时是什么什么宣传部长类似啊，反正他是新闻部长嘛啊然后美国有一个脱脱口秀节目啊，政治脱口秀节目一个很有名的一个主持人，跟他约了约，一定叫他在那个时间，要去电视台和他连线无锡，他反复跟他确认那个时间呢，无锡的吧是五七七，当时是好像肚子疼还是怎么，反正就没去是吧，腹泻了还是怎么样？挖了一会，反正就是然后就到那个时间，那个那个电视大楼被炸了，我操被被北约空袭了，被炸掉了，他去的话就就人就没了。所以吴锡锡知道他这这些西方敌人会他妈的无耻到什么程度，做事情不择手段到什么程度的，他直接就肉体消灭你。他不跟你讲任何道理的，他这个人骗把你骗死，弄死他妈的随便搞，就是很夸张的，你知道吗？所以武希奇他一直好像动不动情绪很激动，就觉得你们再不过来帮我，我们就要死了，我们就要完蛋了。然后呢，给他提供相应的帮助，他就非常感激，非常激动。他为什么会这么感性化呢？这当然他个人经历是一部分，然后他由于他是搞这个新闻传媒的，所以在战争期间他看了多少多少多少难以承受的痛苦啊。南沙夫南柠檬，你就想想那个时候这个苏联解体的那个搞的那边出这种事情，他西方不是也是同样的套路吗？拉一个新的国族民族凝结合国家的国种族的族啊族族结合。拉一个新的nation,然后就是打内战，有无限可分的语言，稍微有点差别。你妈的文字稍微有点差别，就像我们的粤语里面有一些字是这个其他的这个方言里面是不知道怎么念的。这个无方言里面也有些字是其他的，里面也不知道怎么念的。你妈了个逼，那个时候就是南联盟那么多小国家，怎么列出来列解出来的，就是这样的，他语言文字稍微有点差别，我他就拉你一些投机分子，法西斯或者说一些这个什么民粹头头拉哎，你这是可以这个独立的，我操拉你离岸均衡，拉你这个拉起来，拉一支队伍，然后打内战，拉一支队伍打内战，拉一支队伍打这那一支队伍打最后把你完全肢解，这个把你完全肢解呀啊这种东西都是那个什么流亡在外面的那个讲什么医学的那个那个畜生，那个畜生讲的是什么？诸夏学操你妈这个诸下学，你真的像变成诸夏的话，要死多少人不停的拉一个，然后打打内战，拉一个打内战，拉一个打内战，要死多少人提这种东西的人。他是这样的一条狗，已经提前蹲在西方殖民者的厕所里面，等着吃屎了也在搁那舔马桶，拉出来的屎。就是这么一个不停的炮制虚假的国族，认同的核分裂主义的核分裂主义的这个内核，然后然后唆使起子虚乌有的一些民族冲突啊啊其实就是要让你打内战，肢解你那像这条狗的，它实际上就是冲到了人家的卧室里的马桶里面，等着吃屎在这搁那舔马桶了，明白吗？你知道我说的是哪一个了，就是被被称之为阿姨的那个。我觉得她姓刘，是我们姓刘的人，那个耻辱明白吧？所以在这个义上讲，我们说的就是啊说五契奇，因为他当时就是搞管新闻的呀，新闻部长吧，所以他知道这个这个有多惨烈，多多肮脏，多夸张，多多丑陋，多么人间悲剧，多么创伤和痛苦。所以一旦他觉得这个西方又给他下通牒了，他又查查获到哪些那边，又有什么对他要进军了，又怎么怎样的。他这个情感就非常的，你说它非常丰富，它是它是代表人民在悲伤，知道吗？代表很多痛苦的就死难的人民在悲伤。呃，如果说我是五契奇，我也看过那些东西，我也在年轻的时候承受过。那那段历史的话，我也有感到非常非常悲炸。我跟你讲这个东西我结合我个人的私人经历，我跟你们讲一讲这个东西非常在在欧洲市里面政治正确，很肮脏的，就是这个东西都肮脏的。在北欧啊，在德国、法国、北欧认为南斯大夫是这个压迫少数民族的。这个就南联盟啊，包括后来南斯大夫是压迫少数民族的这个专制政权。然后呢，战争都是都是因为这个中央政府是肮脏罪恶的。这种叙事在欧洲现在是正正确叙事，这个非常夸张吧。这种叙事就是说它有一个好好的一个统一的多民族国家啊，本来在南斯拉夫那个是苏联体制下，而且它经济其实南斯拉夫就走新经济的，是比较开明的，是跟欧洲做生意的啊，他又有这个计划经济，他那个时候南斯大夫在小中国嘛，你懂吗？其实就后跟我们后来改革开放的中国其实差不多的，但是就是被欧洲肢解了。南斯大夫的工业其实还是蛮有竞争力的，就被欧洲唆使的，然后肢解掉了。北约肢解掉，干涉内战，肢解掉了，不是干涉内战的，就引起内战。他的情报人员啊，他的当时的一些思潮，学院派里面的投机分子，你奇斯克，难道你妈逼去选那个总统？哎呀，我实事求想，当时那些就是他们是一些投机的反建制的知识分子了。那吉斯克其实也是其中一个啊，他妈的他就是用社会主义的反社会主义，共产主义反社反反反社会主义。他后来也选到那什么五人委员会，其中一个吧，完了ever选上了，没有？好像没选上，我记不得了。那我要讲的就是说那代反贼那个时候那代精英知识分子反贼都是对他的民族是有罪恶的，要赎罪的。吉斯科里的罪有没有赎啊？我反过来问的嗯，你的罪有没有赎这个罪啊，那那打内战死多少人啊啊，第六名没选上这个罪，这个罪是要赎这个罪的。然后据我所知这个这种这种东西啊，他这种痛苦啊，这种就是内战死那么多人这种痛苦，以及他们后来这个长期敌对很多本来是非常亲近的非常接近的民族的这样一种敌对关系已是融合的。他在斯拉夫南斯拉夫里面已经融合了很多年的，在一个单一制国家里面融合了好多年的，然后又被强行肢解开来，就像你这个懂吗？一些这个手指什么都长到一块的，是个互互有分工的那状状强强行给肢解出来，然后强行越又让他们互相仇杀互相冲突。这种叙事呢就是西方那种主流叙事，在欧洲是政治正确。在他的文化界艺术界里面，谁要是不讲这种叙事就会被群起而攻之，你必须表态非常夸张的他。而且他是通过他是通过文化自由的形式啊，通过比如说我们去我去参加法兰克福舒展里面，它是在有它是北欧专题的骑士哥也去的。唉，其实这个在这个书展上的演讲呢，我没去听我嫌恶心，我没去听啊。那个他有个北欧北欧专题的那个那那次法兰克福书展，然后呢，他有北欧的作家，北欧的作家有一个北欧作家，他是南斯拉夫人，懂吗？他是南斯阿夫人，他后来去移民到这个北欧的，他是十几岁的时候移民到了挪威。然后这个作家他就在现场被要求表态。你对于这个啊南斯拉夫的内战嗯是什么态度？因为他的我一个童年的回忆嘛，会是很悲惨的，会很痛苦的。他就稍讲了，讲他的童年的悲惨啊，痛苦啊，怎么怎样的难受啊什么的。后来说他来到北欧之后，他融入不了这里的文化，怎么怎样怎么怎样的。然后那个问问题的人就百般的引导，他说是不是因为这里太开明了，北欧这里社会太自由了，太这个开明了。而你以前在南斯拉夫过得太那个太紧张了，然后太那个集体主义了，反正就是太苏联了。怎么样，你适应不了，就你从从一个权社会化进入到了这个一个主主社会，就百般的去引导，诱导他这样去回答。然后那个人就一直不说话啊，那个那个那个那个南斯拉夫级的那个后来移民到挪威那个那个作家，他就一直不说话。我能感受到我我我我我我大致能感受到稍微有点良心的人，不会说话的啊，不会说话的，不会说的明白吧？很痛苦的，非常非常痛苦的。你说难听点就变成了这里打的内战，然后你移民到了呃，美国，美国人问你那内战又是美国人引起的，挑挑挑起来，中国就打打内战。然后你你这个很小，年轻十七、十八岁的，家破人亡的，然后你流亡到了美国，美国人问你，你啊来我这美国你过得怎么样呀？你觉得你之前的生活坏坏在哪里啊，这里好好在哪里啊，你会回答吗？对吧？这个是基本底线呀，这是基本底线。那灾难是你们制造的呀，就差这句控诉了，懂吧？灾难是你们他妈的搞出来的，妈个逼的，我靠，还他妈搁这叫我表态。所以他们是有这样的，你是你是对内你是那边就是南斯拉夫的或者东欧的，反正反正有这种速动巨变的地区的，后来打的内战的或者怎么样的，你必须表态的。你要混入这个文化圈层，你必须表态的混混入西欧和北欧的文化圈子。你得表态，你得正直表态的，你不表态，或者说你表态不够彻底，不好意思，你的你的offer就没有了。合约合作的机会啊，是你的是什么流量就不推你了，他资本会选择对他有利的，有点吧。这是文化霸权，这背后是这种殖民霸权。所以我们在这意义上讲，你你们大师要认识到啊，认识到就是丧心病狂，毫无底线的制造这种对于平民大规模屠杀他们这种就是你要知道他们的斑班劣迹，他们搞出来的这个混乱是真的是没有底线的。我说的再难听一点，就是二战冷战之后能够毫无顾忌的对平民去，而且毫无顾忌的就是肢解国家，毫无顾忌的对平民用最高烈度的手段去逼迫你屈服。这个东西好像只有战争的胜利者在这样搞两次两次战争的胜利者在这样弄两次胜利者，他们好像就是说胜利者不受谴责那种感觉。就我觉得就是有一种感觉，他在击败他们对手的时候，又完全就觉得对手的。当然苏联也做了一些事情。在中东也做一些事情，也是脏的，对不对？苏联也也也也在中东支持过一些什么，你明白吗？啊，恐怖势力或者怎么怎么样的，就是他默认就是我赢了，我不需要用更更温和的更文明的方式来对待你们。因为我赢了，胜利者不受谴责。而你们之前跟我斗争的那些肮脏的卑劣的手段，我照样可以用。只要我继续是赢的，只要我继续是胜利者，我再肮脏再卑劣，就我不会被世人谴责。因为我是胜利者，我觉得他们有这个逻辑在里面。They go this kind of logic, you know.他们有这样一种胜利者，就是只要胜利了，他的手段就会被豁免。哪怕这个手段是根本上是违背他所自诩的那种正义，那种解放性。所以你看清楚这这个时代是什么力量，是这种力量。而且他在不停的制造啊，这椅子现在就在天天们在轰炸的杀啊，不会有更少的只会更多。所以我不是汪精卫，我再强调一遍，希望你们明白了解。我不是汪精卫，嗯，我不是王继伟，我这个东西也跟你们讲清楚讲明白了，对吧？你说就汪精卫做的坏事，做的两件坏事嘛，第一件坏事。汪精卫，所谓的青党嘛啊不是所谓的宁汉河流嘛，宁汉河流他干掉的那批人是纯正的啊，代表底层反抗意志的纯正的这个共产主义者了。这个左翼无产阶级的关键问题，你们不是呀，你们你们你们把我说成是这个，你们不是呀，王这个做历验坏事里面，他宁看河流了，他河的是蒋介石。蒋介石是要推翻更糟糕的那个傀儡啊，多方傀儡政府北洋北洋军阀了，就要亏推翻他们这个多方傀儡政权呢。我没有和蒋战士合流呀，我也没有说去这个这个背叛。我本来作为温和派联合的激进激进左派呀，因为你们不是呀，你们他妈的算什么？我没有背叛吧，你们不具有代表性啊，你们不能说你就代表什么这个什么激进左派呀，你们是的话按道理你逮你一个应该会有几百个老百姓出来跟你说话呀。此起彼伏的，你真的代表人民的心声啊，真的代表人民的一些这个绝望当中彻底的一些反抗方式。哎，你们是吗？我没看出来你是哎啊逮你一个有几个人跟你们说话，在搞笑，你讲的那些东西，群众根本不要听你说的那些道理，群众根本不认可能，你能他妈的说服谁呀？啊，群众不认可，不是因为他被山洞忽悠了或怎么样不认可，群众从利益上就不认可，群众在根本长远利益上之间。你他妈是假的，是骗人的，是忽悠的，是刻舟求剑，是脱离历史实际的啊，你作为用汪精卫做的第一件坏事啊，第一个就是很重大的坏事来说，我汪精卫前面的功劳我也不匹配啊，汪精卫做的这一件坏事我也不匹配。汪精卫后面做的那个更大的那坏事我也不匹配，没一件是我匹配的三件我都不匹配。三件里面你都包含了你们对于历史局势和现在目前的现实啊，各种力量哇充充满了误判，充满了无知。哎，是一个毫无水准的无知，哎，是个低劣到你在那个国际情势的认知这么这这连连那种什么老大爷都不如，你知道吧？因为你们的国际情势的认知，真的是个老大爷，教给你们的，真的是一个他妈的他现在就应该回美国去养老那个老大爷，他p本事没本事的一个老大爷，有啥本事嘛，一定那么扯他妈的开会的，别人去开的，自己妈一经常要回美国的，有狗屁本事搞笑回美国，我也不是真的他妈的搞个农场搁那他妈的造枪造炮的呢，他真的去那样非常强大，强烈的在这你在美国你好好做个美国人，做个美国的共产主义者，真的按共产主义在美国那样努力的去行事，去行为思维。我也佩服你呢。据我们所知，他杨和平回去他妈就是养病的，就跟他的和亲人就是过好日子的，跑到中国来就开始cosplay安排一一一堆这个中灯小灯，开始玩这个表表演游戏，就跑那去开会。好，我操真的服了，搞个什么织布啊，联络什么国际天天啊，编个什么玩意儿哦，哎呦，我他妈服了。然后反过来讲，你们反倒应该把我看成是像什么人啊，我反倒是这样想的，你非要说我非要骂我，给我扣帽子说我是坏人。历史上什么人物可以对应我。就是说在这些人当中，他首先这些人会觉得他是一个纯正的什么，反正是共产主义者啊，反正牛逼的伟大的人脑这个但实际上没有任何代表性啊，他根本不牛逼啊，不伟大啊，群众根本不会帮他呀，也不会掩护，他也不会同情的，也不会支持他，明白吗？这个呃你有本事什么敲开哪个群众的家门都不死，里面住住一宿的，真的是搞笑呢。嗯，我们政府的扶贫干部是能做到的。你他妈你能做到做到个屁，我靠，你们这货色呃，那我但是我们要带入他们的视角嘛，假装带入他们那个视角，他非要骂我，喷我喷我给我一个头衔，说我是什么什么人我觉得会是谁呢？你们觉得我觉得我是拉萨尔是给什么呃皇帝，我也没有像拉塞尔那么非常非常我也没从来就是没有给什么统治贵族，什什么怎么怎么样的啊，非常戏剧性的表演，浪漫主义的表演。我没有，我我不是个来戏的人，好吧，我们做的事情有一件是一件都是非常踏踏实实的。我不是个来戏的人啊，非常踏实啊，也是很小的小事儿是小事儿，一步一步一步一步一点一点一点一点积累的啊。不是说以拉萨尔他妈的身配恩国象印啊，那这个是做女婿这身本事吗？你非要说拉萨尔他妈做女婿，你妈的嗯他们可能觉得我是像什么，他们非要喷，我非要喷，不是他们还得骂，我是叛徒，你知道吗？还得骂我是叛徒，说我一贯比较温和，还得骂我是叛徒，然后是认我认为我投靠了一个，在他们心目当中是个敌对势力，因为我投靠了敌对势力这种东西呃，啊有的喜欢骂我是说我是王明啊，知白吧，说我是王明，说我是什么？呃，这种人就其实不就不那么激进了，因为王明主要问题什么邪邪苏自重知道吗？邪国共产国际自重吧，就是他有后面大跌共产国际啊，然后呃斯大林主义在整人杀人的时候，然后把这个整速脱派这个东西拿当上方宝剑一样拿回来。什么能玩意的关键问题是我又不是上面派下来的，你竟非要说我是王明，我操谁他妈一天到晚说自己背后有人，这阎元璋这种人吧，你非要我说我是王明，我怎么反倒说阎元璋这种人是他妈的他背后有大跌背直接的大跌背景呢？在搞笑明白吧？那你就设想一个苏联，他太靠苏联了，不靠草根，你觉得王明没有草根姓王明背后有个苏联官方建制性最大的大跌，官方建制性。那万一万你就是我纯草根啊，我背后没有任何官方建制关系，你杨和平你至少还是个编外教授，哎，你还某种意义算个体制，外边体制边缘人物啊，对不对？我我又不是说斜斜后面那个大跌自重，哎，明白吗？了解吗？就是有一也有人骂我是王明的。哎呦，不是你非要说问王阎元璋算不算阎元璋，张某某姓张的去世了，这这个算不算对不对？就我们是明确是草根的，民间的，不是你非要说我是北一辉，那我靠大哥，那我说了有直接的更直接的更更更有可能直接和那个什么你们心目当中的这个机关达成秘密交易的那可不是我耶了解吗？而且我是个民间草根，哎，而且我老实说我我们这个立场就注定我们和很多民间的原教旨团体、激进团体是没啥关系的。你要说我是北一辉，反而是我首先我们自己都是非常温和的，你明白吗？我们自己都是非常非常温和的。然后我们是严禁激进团体混入，我们我们也不是不和激进团体打交道的。也就是说我们是明确了我们合竞团体，不我们不渗透他们。我们他妈的觉得这些人有问题的。你要说北一辉路径，那是上面啊就投了，然后偷偷的在下面混到各个激进群组里面去，那就是始终扮演的是基金。哎，大哥始终扮演激进的是谁呀？大哥，你非要说我是成北一辉，但我没有始终扮演激进。哎，你北一挥。如果说弄得自己他妈非常温和，非常哇啊什么你你妈逼，你好像你混不进这些这些团，你能去啊，你你你现在你反倒你看你那些什么何思琪什么这种人，他是不是才更有可能啊？他那是他那小米你们自己想，哎，他那小米宣传推广的时候都是什么都什么什么委员，都是什么什么当官的，我靠，去给他站台。哎，我你妈我我从老子从来没有任何的官方势力给我站过半毛钱抬呀，我我我反而会被通报呢。我操大哥真搞笑，你非要说北一辉和何思琪何思琪，你们的何思琪同志好像更他妈有可能是北一辉。哎，明白吧？你让他交代一下到底怎么认识的，你较量一下那个是个那个是到底什么回事。哎，什么联合国给他给他转载了，他骂高层人脉不得了呀，真的是挺搞笑的啊，给我扣了好多帽子呢。啊，所以我们现在想想他们比较合适的，要说我是什么什么样的人。哦呦其实其实要说我是历史上的谁是谁嘛啊，而且还有其他要说我是什么么？恩恩斯坦什么这东西的，哎，我没那本事啊，伯恩斯坦好歹人家还是个国际里面的这个成员呢，他好歹有个国际。哎，我有个屁呀，对不对？你不要说我什么伯恩伯恩斯坦，明白吗？就是你们评价历史，评价一个人物要结合，首先你要了解那个历史人物的历史抉择，他到了什么程度？就是来真的通过来真的方式去评价它，到了什么程度。然后你要结合我我所在的历史状况，而不是单看什么。理论上嘴巴上说他嘴巴上很激进，他嘴巴上很保守，他理论上很激进，他理论上很保守，他行动上很激进，行动上很保守，就这么两极管，你能不能继续结合具体现实情况历史情境来分析判断，你们都自诩要做人精中的人精儿的、牛逼的、不得了的，是在底层当中挣扎的，要去掀翻整个这个这个强大的这个压迫势力的。你你们这点能力都没有的吗？所以我说难听点，就是菜是原罪，垃圾无能，愚蠢是原罪。明白吧？你们其实不是什么也不是什么，因为你们激进啊，因为你们什么什么什么，你你们其实什么问题都没有，就是太菜了，太蠢了。其实你们什么问题都没有，您不真。不要以为自己有身上有什么了不起的问题，您没有什么了不起的问题，就是你们太蠢了，太菜了，实事求是讲，实事求是讲，然后你们的教你们的那些小灯中灯，老灯也是都是一群菜狗，对吧？虽然我打塔很菜，是虽然我打塔很菜，但是在这方面我是说你小灯中灯老灯真他妈菜，真的是令人受不了的菜啊。所以你们要骂我的话，我觉得我推荐一个比较合适的。你要骂我说我是谁谁谁，我也没有冒险记呀。我一向是很温和啊，我由于过于温和，然后呢过于草根，太温和，太草根，然后呢妨害了那些激进的人。这种人在历史上会被骂吗？就是说他做了好多扎扎实实的工作啊，在各方评价这些扎实工作都是好事儿。然后呢，他又保全了很多有生力量啊，又又揭露了很多啊很多这个悲剧英雄。在这些人眼中，我揭露了错怪了好多悲剧英雄好好好，悲剧狗熊，好吧，都不是悲剧英雄了。悲剧狗熊，他这些不能算英雄，太菜了，太垃圾了啊，我错怪了好多。悲剧英雄在这类人眼中的悲剧英雄是悲剧狗熊啊，然后呢然后妨害了他们的啊，这个是什么紧锣密鼓的工作。然后呢，我又我又做了好多，我自己各方都做了好多好事儿，方都认为是好事的，好好事啊，保保存了很多力量。有现实当中，我又是走的最最稳健的做的最好的。那么他会，然后呢，就是又是不停的就是骂他们的，这个是什么？这个是啥呀？这是啥？如果他们自居自己是这个，如果他们自居自己是这个，然后是共产主义者啊，就是他们他们自我想象又自己想象是共产主义的话，那么我觉得他们会骂我是啥呀？我我我告诉你答案吧。你们就是我觉得你们应该骂我，太斯大林了，你们你们应该骂我是斯大林，你懂吧？因为斯大林一直下的指示是要坚持国共合作，你们应该骂我是斯大林。You should blame me as大林styou know for beans starling mr.就是做的很多工作，就是扎实的。具体的工作，比如说搞给了，当然这个扎实具体工作不包括呃什么给枪给炮啊，就是说就是实际的指导，具体的指导。然后以我我我讲究究这个城嘛嘛，要城城市里面展展要要这个发动动员什么知识识子在在一眼里里啊啊，要要靠精英精精英先锋队知识分子看不起这些垃圾，丝丝水平差的人人不起起嘛。以我觉得你们要批评我，当然这个是允许的。你你们要批评，我可以批评，我是斯大林主义者。 Okay, that's enough啊，你问吧，就是我们这里不要菜的人傻逼菜狗，我们不要的那种什么学生，刚毕业什么都不会的，什么玩意儿，或者那种辍学的，没本事的，老说我们不好意思，就是我不要你原因不是因为因为我是什么革命者我要造反，然后我不要你我不要你原因是因为我要做生意，我要经营，我要发展，我要吃饭，我要让我们的经营团队有饭吃，你们这些人来来我都你没办法让我有饭吃，成事不足败事有余要你干什么？明白吗？他们可口幻想，我是斯大林，但是我不是因为我是斯大林，所以我不要你们。我是因为我只是一个小小小企业主，我只是个小小谋生的求生的。而且我不是企业主，我是小合伙人，我跟大家我和我的成员是合伙讨生活的。你们太菜了，我不要，我受不了，你们也来YUE.然后我们在城市里面发展，也是因为现在历史不是说在城市里面搞什么革命，搞暴动啊，现在历史当中在城市当中生活条件比乡村好得多呀，医疗、教育、卫生、交通、通讯环境比城市里面好得多。还有的物流，你就快买东西，快递也是的，还有工作机会，这是利于年轻人的发展，对不对？还有你们被你们理解成什么国共合作，斯大林机械的教条的要搞国共合作。那托洛斯基早就指出了，国民党不可信，要赶紧跟国民党切割什么这东西的就映射到我身上。就是说我我什么艾特什么网警，什么向官方举报谁谁谁啊，是我我合作，这当然我不拥有一个共产国际，我操明白吗？啊，在共产国际眼里是什么？国民党是共产国际的准支部啊，准支部啊啊不是准成员，不是准支部的支部是呃当时的我共产党是支部，你投射的这个是有备的，我不拥有一共产国籍啊，我出共产国际要怎么不可能？共产国际是比国民党要大的，要强的要牛逼的啊，这个惯性跟完全是错的。我是个守法公民啊，我我有配合官方调查的义务，我有合作的义务。我知道一些线索，知道一些情况，跟我个人相关的侵害，我个人的切身利益的，我当然要寻求救济啊，对不对？所以你们非要非要指责我，非要骂我，你可以骂我这个人是个斯大林，你们可以错误的去幻想我是个斯大林，但是这也是错误的这就刚刚那几点错，我也跟你说了，那几点，这种头饰也都是错的。Most of them are wrong你的脸吗？关键问题，我关键问题在理论上理论我有我有完整的理论体系，对不对？然后斯大林是接了班的，对不对？斯大林不是首要的这些活动的发起者啊，他不是就是说开始线下做事情是斯大林后来的，他是加入了一个团体的，对不对？他不像明白吗？所以就说啊你如果你是斯大林的，谁是列宁，我也是列宁呢。在这些人心心目当中，我可能我又是一个一个列宁，不愿意承认自己是列宁列宁。然后呢，在这个人心目当中，我又是一个呃呃更喜欢给黑格尔说好话的马克思。总归无论如何，我给他们的点位都占了，是这个冒险的，是具有首创意义的行动家。列宁这个位置我给他占了具有完整理论体系的宏大架构的理论家。马克思位置我也给他占了，那那么对现在又比较严酷的，又比较紧密的这个有比较具有斗争策略的，非常非常聪明的去运行一整个盘子的这个操盘手。斯大林的位置我也给他占了，这三个位置都被我占了，就我一个人急着三重三重身份，对不对？所以这些人他会其实他内心深处是很多是蛮畏惧我的。他们不停的写文章骂我，不停的把各种历史上的这个丑角人物的帽子扣到我头上来。我觉得根本原因是因为他某种意义上讲，就是能够瓦解我这个三位一体的身份当中的任何一个都被看成是英英雄了。挑战其中一个都是完成挑战，其所有是不可能的。完整挑战每一个啊比如说是不可能你你算杨杨和平，杨和平啊，有理论吗？没有呀，什么屌毛玩意儿，他也没有哲学基础的，都什么东西。潜反思的玩意儿朴素完全没有我完全没有办法去和现代哲学过招的和他同时期的深刻的哲学思想过招的这么一个朴素的浅反思的反思能力极弱的这么一种层次啊，你但勉强有个什么中立论嘛，我靠，这个就什么玩意儿，这这这这这烂烂大街的东西很多人都讲的。然后另外一方面呢，你说他有啥行动，你说他首唱了一个什么团体，他都不敢去承认他是什么团体哦，是是一个什么运动的号召者，从来都不敢承认躲在各种东西后面，躲在他各种名号、头衔、家庭关系，什么国籍，还有他这个什么把学院圈的形象，可是汉学家这名头后面躲在后面。你你说他一直操盘运营这一个团队吗？没有，他自己又没有操盘运营这个团队，他又不是斯大林，他又没有什么斗争技巧。杨和平每一项都比较弱，无非他出身更高贵一点吧，又是个国际友人，说话要更调和一点啊。哎，光说不练假把式，也喜欢说那些其他人愿意听的东西，故意念歪经嘛，迎合这些激进分子的幻想，不讲实话，没有一线斗争的实话，不讲给你们听他自己到底一个是什么一个屁股。我靠，也不讲明白，说穿了不把不把你们当当可以平等交流的人，一天到晚好，觉得我好像是不把你们当平等交流的人。但是我我该讲的甚至不该讲的都给你们讲了，没有说我藏着掖着的，你杨和平呢，我操你妈你干什么哦，你妈的讲讲哦，你们讲一讲他不会讲的，所以这个就是不露相，你知道吧？不讲真的不来，真的。那么你说什么左一二三嘛，我操，连他真真人姓名都不敢说是谁啊，实事求讲那个是什么，更不要说什么何思琪，这有啥呀，这都不住留的。所以我再明确的告诉你们啊，我们我本人已经被很多人评价就是最大的了别烦了。实事求是讲，那我最大的我我不是我也不是真的什么列宁、斯大林，什么马克思，真的要搞个什么共产国际出来策动各地什么我在这个社会主义国家，我只是一个平凡的非常平凡的践行社会主义理念的。你可以说我是一个创业的青年，我是一个合伙的一个呃一个主心股，合伙经营几个经营事啊，事业的一个主心股，或者说一个媒体，媒体上有一定影响力的一个线下的一个啊社会主义践行者。我是一个很普通的人，只不过说我勇于跟你们做斗争，我让你们知道一个道理。在这个社会主义国家，作为一个很普通的社会主义者，就甩你们这种假背后的效忠吹捧的假领袖假头领假什么天才人物，甩他们一万条街，明白吧？甩为什么甩他们一万条街，他们能动员多少资源，他们敢动员多少资源，他们真的会动员多少资源。那我是敢动员资源，那我动员资源不是做坏事的，我动员资源是大家做好事的，对不对？我们有研发团团队发明创造民用的，完全没有什么危害的一些是什么？啊，我们去设计一些啊造福于国计民生的一些小的工具啊，小的日用品啊，对不对？我们还可以发动啊一些这个啊关心劳动群众生存状态的工作状态的啊一些法律工作者啊、志愿者啊，给他们提供相应的服务。我们自己线下啊，反正各式各的事，我们做的这些事儿，反正你们想想到的这事，我们都做了合法的公开的。而你们不愿意见到这一点吗？就是在社会主义国家一个最普通的，我认为我是个最普通的社会主义者。践行这些原则，只是说号召引领大家一起来做我自己。作为一个平台，作为一个中间枢纽性的人物，有的人把我叫做是什么关键核心什么的。其实我只是一个枢纽啊，我让这个很多各个方面的能这件事情都做成这件事情做成也不带什么政治目的的，对不对？只是一个让社会主义主旋律，可以在现实当中回想啊奏响的，就实际做出来，让世人看见不参加，不掺杂任何的虚假啊，就是光这一点就把他们名头全占了。我自己独创的，确实理论体系是我自己弄出来的啊，确实这个行动的这个一整个一整个盘子也是我也是我的影响力所所导致的，不是我去组织发展的，但是是我的影响力。但是与其说是我的影响力，不是说是这个社会本身的社会主义的财产精神财富嗯，在发生共鸣，这也是国家一直在这几年宣扬社会主义，你们教科书里面都写了，社会一直在宣扬，懂吗？所以有一些呃在疫情的一些特殊困难的局部啊，一些很少的一些情况之下啊，他顺势而起，一下子就起来了。我只是其中的一一个小小的环节。所以你们把我看成是这个这学雷锋做好事，我是学雷锋的，活着雷锋的我不是学列宁的，但是就是有人就觉得我拉起来攒起来这个盘子，就他妈应该就给他列宁画，布尔什维克画，那你也既不懂列宁也不懂布尔什维克是吧？布尔什维克在和平时期应该执行的主要任务是维持社会秩序，对不对？尤其是斯大林，他在那个什么那就那个炼油厂那边，他就是就是维持社会秩序的啊。活雷锋本来就俺们那个都是东北音，俺们那个特产火雷锋是吗？对吧？东北人都是活雷锋活雷锋，我觉得不是什么特别高的，就是愿意做好事啊。愿意践行社会主义原则，愿意体恤弱小，愿意在劳动生产过程当中勇于义务劳动，然后坚持按劳分配，自己要身体力行，勇于义务劳动。那么和劳动群众是按劳分配，愿意坚持同时体恤弱者，那就是雷锋精神啊，对吧？这就是社会主义精神啊，这非常非常正常的一件事情，只不过我勇于斗争。还有一点我勇于斗争，我勇于跟你们这帮鸟人斗，跟你们这帮自诩他妈正统，实则就是冥顽不化石骨不灵的原教旨刻舟求剑啊，完全是借助这层原胶纸的皮在发泄自己的明粹妄想啊，有的法西斯化有的是这个自由主义化。你们你们在这层民粹皮下面啊，原教旨皮下面的民粹主义，还有好多种呢，我都给你们分过类的。你们的伙人的政治经济诉求都他妈的是不是拧不到一块儿去的？因为你们的原教旨皮只是一层皮，你们这伙人放到什么伊朗，你会用什么伊斯兰原教旨做你们的皮，给你放到什么什么印度，你会用深份用什么印度教？原教旨做你们的皮，你们这种人就是原教旨主义者，甚至都不是马克思主义的原教旨主义者。不是什么是啊，马克思列宁主义的原就是主义者，你们就是普泛意义上的。在任何文明、任何时代背景之下，你就会拿这个文明或者这个国家的某个政治正确理论正确，宗教正确，文化正确。拿做原教旨的皮，下面一坨他妈民粹分子啊，反建制激进民粹分子，你这个反建制激进民粹分子，有的是要搞啊智力经营统治等级制。就是他妈其实是儒教制了，有的是要搞他妈自由啊，自由主义什么啊，西方代议制，有的是他妈的又要搞什么，就是报民画的法西斯化的民粹，完全就是暴力的狂欢。你们就像一个像那个什么百鬼夜行，就像那个火影者里面的小一样小组织一样。你那小真的是真的是达成的共识，就是要毁灭。我靠，要什么天照啊，不是不是天照，要那是用阅读，我操无限阅读啊，就是要毁灭啊，实际上是有的，也不是管你们无无限不无限阅读就是毁灭。但是实际上每一个没有自己的没有自己一贯的政治和经济见解和和追求的什么，所以你们是乌合之众。乌合之众，你们只能搞那种一小撮一个两个骨干，然后去忽悠一堆忽悠一堆呀。啊，这个这个骨干往往通过道德手段收买人心世恩，然后扮演好人的方式忽悠一堆这个，然后还有摆出自己的精英姿态啊，自己又是个律师，又是个名校毕业生。啊，表面又是个光鲜去花的一个商人，这种大人物这种高级人物愿意降下身姿。来来陪我这么一种穷屌丝啊，家里老子死了，陪我去奔丧啊什么这东西的，然后头疼脑热嘘寒问暖世恩，然后笼络个什么几十号棋手，只能干这种事儿，这什么江湖大哥。所以这些人作为团体，其实他没有什么行动力，妈的都是垃圾乐色。作为地下密谋团体，什么狗屁玩意，他连基本工业分工这些人都没本事的。所以一直说嘛西舞台造反十年不成嘛。另外一方面他只能成事不足败事有余，只能做一些烂事儿啊，然后直接造激进丑闻啊，只能造一些丑闻出来。比如说那外卖联盟盟主啊，其他的他们是还想搞了就是他们的一些小队。我说了还想煽动小年轻去去荣工，几十号人去想去荣工。啊，所以我们不是这种人啊，我们不是这种人，好吧，我们不是这种人，这种东西呢没有用的，没有用的啊，是球架，不是没有用，它甚至有害，它就是有害的，不是甚至有害，它就是有害。哎，所以这个我也讲清楚了，不要再说。我是汪精卫，你们最好眼睛也要看清楚，人家误认我的话，你可以我误认，我是斯大林实事求是讲，对吗？因为把我想的很恐怖啊，有好多人把我想的很恐怖，好像我势力非常大非，让我好像非常牛逼，非常屌，到处都有我的眼线，甚至你们这这对吧？你们现在会觉得我真的是他妈斯大林，现在你们的群组里面不都不敢讨论我的，是不是啊？你们的好几个群里面都不敢说我了。Ii have eyes on you,我也在盯着你们，没错，我真的是哈哈哈哈啊。他现在就是真的我觉得是空气在转化，他本来好多人敢污名化丑化我，你看他们现在都矢口不提我了，因为我戳了他们老巢，他们心目当中最牛逼的什么何先生杨先生那老要戳我的画皮，要戳成我的画皮，我从来不画皮，我干多少就是多少，我做了什么就是做了什么，我开了什么店有迹可查。我那个店里的账，上次也视频里面跟你们对过了，最后挣了多少钱，对过了我从来不画皮的。而且我从来说这个店的经营者法人是我那个什么文具店也是，我是法人什么这个也是，我是股东什么，我从来不避讳去介绍我的现实的，我的语义，或者说我的力量的。我从来没有避讳过呀，我从来没有掩藏过，说要抽穿我的画皮。我我画的什么皮啊？我是个言行一致的人我说的就是我做的，我做的就是我说的不会有额外的多余的。我一开始叫大家去发饭的时候，也不就是说了，这只是群众运动，群众自发的活动，不是政治组织。我这不是很明确的。我做视频说了，这不是政治组织，群众自发的这学雷锋做好事儿，是谁在给我画皮啊？所以当时是要给我脸上贴金啊，把我贴成给我贴成个列宁啊，我没给我自己画屏，是某些人在给我话脾。现在心里面觉得我做了他们不敢做的事情，觉得我提供了一个他们不敢去创造的一个场域。然后这些人也试图混进来，我能知道的，通通被我踢掉驱逐掉了。这些混进来的我能知道的，我哦明确说了要提防三种人，要剔除三种人这其中一种原价旨主义者吗？通通踢掉了呀，对不对？还有需要剥掉我的画皮，老子画的什么皮啊，我画什么皮啊？我反过来想，你是像左一二三何思琪的花了皮，还著名汉学家美籍汉学家。这这个这些个皮可比我的皮厚多了，他不是听到我讲中立论，他敢在内网正正式公开的讲吗？他能做到言行一致吗？他他妈的在内网正式公开的讲了，然后流亡美国，我敬他是条汉子。老先生，你你真的，我说难听听点，第一，你不要笑话伯恩斯坦。哎，波恩斯坦再怎么样，好歹懂吧，那时也是过颠沛流离的地下生活的言行一致的那烤试机，你不要笑话人家烤瓷机，哎，对不对？你他妈你真有本事把你言行一致。东西说了，然后你流往美国，我觉得你的影响力只会比现在更大，而是更小。哎，在搞笑，但我不是说希望它影影响力变大了。因为它整个这个模式注定了这是一个degenerating下行的、虚假的欺骗性，decisive的欺骗性的一个模式。懂吗？做人要言行一致，你你总不能说是很明显的言行不一致欺骗性。然后他根本不是说真的是要追求他所追求的东西。只不过这个名号，这个头号这个什么老同志这个形象，这个什么资历，你们这些小的他妈的可以利用，可以以付营区在上面，像像苍蝇屈附在上面，像蚂蚁攀附在上面一样，蚂蚁和苍蝇喜欢攀在什么东西上面啊，奥利奥吃多了，拉出来的屎上面实事求是，这样你不是全什么地下激进分子，一天到晚可能要要去什么煽洞，谁他妈的上街煽洞，谁他妈的造反，我靠，然后你一定要攀附这个大人物吗？一定要攀附这啊，这个是对的的杆，杆要攀附着他。这个旗杆如果言行一致的话，他应该流亡在外耶。他应该把他这个对于我国这个什么社会性质，什么国家性质这些东西他妈的大公布一下。然后他妈赶紧流亡出去啊，他影响力最强啊，这样当时搞是在这里搞这么穿着，穿着袜子洗脚，在b站那引流。然后他妈在QQ群微信群里面开会，他不神经病，我靠，这妈就几还激进性花天下之大忌。哎，这不也就是三岁小孩儿的吗？才才会相信的谎言呀。我是说他这样筛出来的人只是蠢货。哎，十子球奖这样筛出的人不是傻逼吗？这他还信这还认为这是地下二维码放在我操国内社群里面传播在youtube上发个视频，可以相当于一刀不切，再转回到境内来，再转换到b站来。你要开会语音会议用什么？腾讯QQ群QQ群里面说什么现在斗争的呃，基本单元应当是共产主义小组。这个什么红贝他妈的QQ群里面说的，真的服了。这个是这个真的筛选下来的人，就像唐伯虎点秋香里面一句，唐伯虎这化名画庵去跟画文化武两公子教他们读书的时候，画文化化武什么怎么怎样，很屌的一个样子。然后那个他们第一眼见到他，就是说什么什么这个这个实不相瞒，我一眼就看出二位是低能儿，说大哥就是大哥，大哥就是大哥这么厉害，一眼就看出来了，明白吗？就是你们这种还愿意信的人，实事求是，再实事求是，再实事求是。我真的实事求是讲，我送三个字，给你们低能儿，高度监控，高度管控下，还利用这些什么这种这种东西，还觉得自己很激进。还觉得组织自己去进行这些活动的人很牛逼，忍辱负重在什么？在和敌人蓄以危一，在什么还何？司棋他妈住在这个北京，偷偷的约见几个什么外卖骑手开会派任务，让这个去侦查情报那个去联络什么外线，这个去什么煽动更多的骑手拉人进群，这他妈的就搁这就这他妈的我操还得有人信啊，还相信这何四琪真的是当年的那个地下党潜伏的一样。何四琪，我靠，我这种情况，这个这个只能说信这个东西的这真的是只能是智商，或者就是低能儿才会信。实事求是讲非常愚蠢的，非常笨的人，你们的所有问题都不是问题。你们只有一个问题，就是今年过节不收礼，收礼只收到白金。我也希望你们未来的十年不要收礼，收礼就只只收脑白金，脑白金好好收一收，多收点补一补。你们的脑子就是我只能解释你们是愚蠢，而不能解释其他任何东西啊，在我看来你们也不激进啊，你们如果真的激进，你们会跟这些注定成不了事儿的人，他妈的搞在一块儿吗？你真的激进，你他妈的二三十个，就他妈的冲到工厂里面，整整地，你妈一群裸屌又没工作，经验，什么都没有的，屁用都没有的。纯他妈的个搞笑cosplay,我操你真的激进，你妈的一天到晚几个人在那个QQ群里面办个什么小小报纸，就那个那写的都是狗屎文章，狗屁膏药垃圾话真的是这个弄到厕纸上，人家都是嫌弃，不许不想用那个厕纸擦屁股的那种话，八股文的不如的垃圾话，你只有半报儿，你们自己照照镜子，你们就是蠢而已，就是无能废物而已，没有其他任何人，你你骂我也没有用啊，你无数无限的骂我没用的呀，至少我不瞅你家，至少我真的比你们聪明，至少真的比你们有能力强大，比你们一整个团体说不定都有能力强大，实事求是这样。所以我们实实在是认为他这个模式它也诱捕不到聪明人，监控不到真的聪明人，聪明人根本是不会他妈的巴滋的和这这帮人打任何交道的啊，好像我就不是聪明人啊，我们也是严格拒绝和他们是打所谓的交道对话的。真的是在搞笑。这是个智力，这个负面淘汰到极致的反向淘汰到极致的一个一个团伙。也就是一些被他们洗了脑煽动的，没什么文化水平的。一些什么骑手会被忽悠到他们家里面开会，或者说他们他跑到什么陕西去开会的时候，也就是些高中生，好多是真的是高中生，还有一些是留学生啊，那种这个读那种预科是留学的。然后玩左翼cosplay的留学生，正儿八经学习好一点的聪明的学生，高中的问题学生，好多是高中的问题学生，辍学问题学生。西安那个他们开会的，还有是大学里面的一些就是好多就是毕业了找不到什么工作有问题的学生，也就他们吸收的知识分子能叫知识分子吗？就好像就是都脑袋不够用的那种感觉，就看着让人心疼的，有种事是这样。我实事求是讲，如果说我现在比如说我现在魂穿到什么何思琪身体里面都姓牛马，有可能魂穿的我第一时间。我说我操这个这个盘子里面怎么这么多傻逼，那我可能就是最后我只能把自己边缘化了。我可能要把他那个中层里面的那么多人，好多人全他妈边缘化。最后就我自己干脆我自己把我自己边缘化吧，干脆哦那边有一个什么哦，有一个什么俱乐部啊，我是加入他们吧，那种感觉，你明白吗？如果我现在穿到他身体里，我就会有这种有这种想法，这种感觉是实事求是讲啊，大哥你这个是太受不了了，我受不了了，太笨了。完全它里面人人际关系人身的那种忠诚依附关系，靠的是你妈道德情操。我靠靠的是他很有道德，他是纯洁的，他是美好的。你们不是自诩为是个政治团体吗？妈的，应该是讲政治原则，他的政治路线是这样，他的政治路线是这样的，他讲究是什么？总体国有化他讲究是什么有限市场。他然后所以他在他的这个派系的干部组织模式上有这样的分歧。他的资源获取和他的这个暴力暴力力量的组织方式上和动员方式上和他的派系不一样。你们有这个问题，比个毛，我靠，你们一群人，你妈了个逼，我靠，不是，这我都说已经算给你们牌面了，给你们这个是给你们下指导棋，都是算有排面的。把你们当成是真正的革命者，在这样在幻想颅内幻想，那不是哎实事求是，这样真的是让人受不了。然后你们还受意让一些你们的小臃肿小灯在那各个群里面之前呀，二二年最严重二三年整个全年传播我一些，包括把我也开合了。那我的这个家庭住址、身份信息在你们那些群里面都传播过一点。还有也啊造谣污蔑过我啊，还还做了好多表情包，把我做成是一个狗身子人头，在那个厕所里面被牵着老八蹲的那个厕所里面在吃屎啊，不是狗身子人头，然后弄一个什么除除味剂，就是喷狗喷狗器在喷我那表情包还有一个还做了我一个什么老八蹲着吃屎的那个把我把那个老八头改成我的头，那你们受益去做的，纵容的去做的，你这样污蔑我有意思吗？还有各种文章写了揭开我的画皮黑个尔在你那鸡柳网他妈上过你首页的头条的啊，把我骂的是各种什么敌人啊，十恶不赦啊，什么资产阶级说什么卖苏打水是剥削别人，你妈了巴子的，我苏打水最后赚到的钱没有一分钱进我口袋的。你还说我是资产阶级部分吗？钱全都贴到贴到我的体力体力劳动者的。我的你说他们是员工，他们是不是从我这里拿工资的啊？我都我我都没有从他们手上拿一分钱。整个那那个店的营收都是他们他们自己分配的，是绝对是二劳分配的。我还给他们提供宿舍，给他们宿舍交房租了，平均下来一个人几百块钱的房租。我他妈我我卖苏打水，我才剥削别人。我是以剥削为目的的吗？我也是，我是以剥削为结果的吗？我是为了让资金周转有一个合法的形式，我不得不做生意的那反过来问你，你那何思琪是资本家吗？何思琪的剩余价值剥削率比我高多了，他拿走多少呀？说了四十五万，他给农民多少呀？按劳分配、按劳分配、按劳分配、按劳分配耶，对不对？就骂我都是一个劲的骂的各种屎屎盆子脏帽子扣上来了，背后写小材料到各个机关去举报。我不知道你们这票人写了多少，因为那杨和平的账号看我那视频看到榜一耶，要一个视频，一个视频盯着做黑材料啊，到这种程度吗？我反过来讲，现在你们算是乖了，在你们控制的群组里面已经矢口不讨论。我了不提及我了啊，我在网上报，你们这些料是很明确的。呃，我们接下来会做工房啊，会有我们自己的这个你们都是卖卖农产品，最多呢倒卖矿石啥的啊，做做贸易，进口贸易什么这东西弄来弄去弄这种没技术含量的那我们是要做一些呃科研啊，技术方面的，还算有技术方面的一些小工业产品。我们从小工业品开始做起啊，我们努力要去在大众市场当中竞争。然后我们这产品都是方便劳动者的，给劳动者提供优惠带来优惠的啊，因为我们是社会主义者吧啊，我们是合法的公开的社会主义者就是其实只是做生意啊，做发明创造了啊，我本人这可设置是转型，有点像转型，做那个什么发明家的那种感觉。诺贝尔啊，你不对，千万别他妈的再去写举报信，说我他妈造造造炸药了，你懂吗？虽然我这边啊叉哥打，或者说我像诺贝尔，我不知道这阿要的啊，我们做的这些东西还都是一些小的能量级很低的小工具。帮助劳动者或者帮助一些啊市民啊，老百姓日常生活用的啊，没有什么弹丸初速度的，没有什么动能投射能力的啊，你去造谣没有任何意义的，很容易澄清的。你们这些团体啊，我希望你们为什么我要点你们这些东西，哎，我们要有行动的呀，这个在我们看来就是行动啊，你们非要把你们的行动叫啥行动啊，你叫联系几个外媒啊，弄一些什么谁被捕了，谁被他妈忽然失联了，写几篇报道，这就是你们的行动。哦，你们呢凑点钱跑到哪里去，香港跑到哪里去开个会啊，这是你们的行动，这是你们的行动。那我们的行动真的不太一样啊，我们行动是我老百姓得实惠，青年工作迷茫的时候得到帮助，老百姓的小朋友得到实惠。啊，广大呃劳动群众在我们这得到呃免费咨询，提供免费的这个法律援助啊，生活健康上的建议，这就是我们的行动是吧？还有我自己做点创业，搞点小创意，做点小工业品啊，小的小工业的工业品，这也是我的行状啊，所以我们是做了一个大的阻击战，大的阻击战。我就是做了一个大的阻击战啊，你们也感受到了啊，感受到我们的这个意志力的啊，我们的意志是坚决的，绝对不容你们造谣污蔑，绝对不容你们到处去他妈乱写举报信。妈的，表面上当时还说要他妈给我发律师传票，要起诉我，我靠，谁不知道你何思琪就是谁谁谁嘛。这他妈圈子里面都他妈的是公开的秘密的。你以为谁不知道你是吗？大哥，这里一个哪边一个人哪边？一个人的朋友去一打听就知道你何司机，就是你何司机就是鸡贼王骨干。你杨克平就是激流往背后站台的，谁不知道吗？我操，你非要打着官司，然后说你最后你非叫我赔钱，我也只能赔几千块钱给你。但是这些东西台面下都知道呀，这事儿你不在站里呀，在搞笑，那欺负全天下，你真的是普通老百姓，不知道监管机构不知道吗？圈子里面人不知道吗？嗯，律师这个是什么啊？这个是什么船票啊？不是，就反正就是律师函没法起诉，又没起诉玩阴的，喜欢搁那玩阴的，玩阴的是吧？喜欢玩阴的。所以我们认为说我们略施薄惩讲一讲你们的故事，现在消停了。可以蛮乖的。你们在群里面现在消停的是蛮乖的啊。我们搜了马里包那个什么大群，已经好久没有我的消息了不讨论的挺好。嗯，然后你们那几个那几个是吧？小小灯搞的那几个群组啊，也现在在开始，对于什么当年的公益活动开始有点回暖的一些评价了啊，对俱乐部，你们对俱乐部的态度受你影响。那些小年轻，对俱乐部态度也是好像有点挺畏惧的一个态度，还害怕的一种态度也挺好的啊。就这样把这个轻重缓急分分清楚，你们自己的问题在你们自己身上，不在我们身上，你们搬起石头也很有可能搬不稳，砸你们自己的脚，是砸你们自己的脚。那个石头不是我让你搬的啊，你们笼络的一些什么精神病理化的啊，生活已经结构性的出现，矛盾的那些危险分子激进分子笼络着他们，甩都甩不掉。那是你们自己的问题，不是我给你创造的，是你下面那些中灯做事情没个谱，小灯完全就是天马行空，胡作非为，这不是我给你造成的啊。你老的你管不住这东西，那我也可以理解，你毕竟老了嘛，而且这个与时俱进不够与时俱进嘛，没有那个精力，没有那个本事来处理这种无能嘛，弱嘛好了吧？乱象平生对吧？你还能指挥他们，你还能去调动他们，你都没那个本事了，没那个力量了，最后闹出来很多乱子，其实你也挺可怜的，背锅，我靠，但这某种意义上也是你的保护伞嘛，绝缘绝缘层嘛，你可说跟我没关系，跟我没关系，跟我没关系。鬼都知道。那这这几个群它的那种相互关联的脉络里面的人物，很多人高度重合的。你那什么编委会里面那那不多少个激激进分子，我靠，高度重合，什么菲律宾什么织布，我操在华织布，我操人是高度仇合的，你们自己想办法怎么化解这个这场危机吧。我不要一天到晚骂我是什么望京味道，不要一天到晚骂我是什么什么啊，伯恩斯坦考茨基拉萨尔啊，别一天到晚骂我了啊，我觉得将来你们还可能一天会骂我是什么呃，顾顺章啊，还有那个何思琪的那个对手叫什么名字啊？那个电视剧里面的，你们把它捧成是核私企，我都知道，你们会用更式一样的方式来骂我。我再强调遍我，但凡我察觉到，你们又开始骂我了，不好意思，我再强调一遍啊啊，你们最好一直保持沉默，不要讨论我关于我的事儿，just keep silent, you know?我反正我一直盯着你们呢，你最好把我设想成斯大林好吧，嗯，最好最好把我生养成斯大林啊，斯大林的幽灵，你就看你管束管束的住，管束不住你里面那帮小灯了。你的小灯都是向火中取栗的开始，铺天盖地的开始。骂我的就看你管都管不住了，这帮小灯管不住。老实说，你也会失去信任的，你都管不住。这些小灯没办法让这些小灯补不来骂我，到时这些小的闹出到各个省份去，闹出幺蛾子，我相信你也管不住。我相信你们的这种就中登团队也管不住的。你中登已经开始暴走了，已经开始我操路径依赖开始出出出病理化了啊，并例化了。你们最好是个严密的列宁主义团体。你他妈的严密个屁，我靠，你们最好是一些决议是什么？正儿八经的是很灵活激动的在那边。在历史的这个如鱼得水那样去游动的。我感觉你们现在就差一个什么一些错误的信号，或者一些什么呃情势，国际局势稍微紧张一下，你们就就就要这个暴走的，你知道吗？就就失控了。我感觉你们的普遍的你们成员当中的二十五岁到三十五岁当中的成员，现在生活危机化比较严重，可能会好严重。好严重。我们这个夏天六六月份结束了，我们看好吧？啊，六月份结束，我我们来看我们来研判你这老人。你这几个老人六十几、七十几的老人，好像是对于这些下面的三十多四十岁左右的这些年轻人好像把控不住了，更不要说下面这个十十七八岁二十岁的小灯了，年纪差太多了，不要以为你能够真的是靠你，那是什么？各种buff叠满的，各种光环套在一块儿的，好像真的能够随时随地掌控控制他们的，你会被架着架着，走会被这些年轻人架着走，把你架着架到不知道哪里去了，驾到去领首饰这个这个领这个一日三餐的地方去的。这个都是实事求是讲实事求是讲啊有身强力壮的，有头脑清醒的思路，明白的人好好审视你们整个团队吧。还有一点，我再重复交代一下，你那几个群里面啊，你最最好把我的名字变成呃，you know who啊，你要把名字变成you, you know who变成这个，你知道谁啊变成这个啊，明白吧？嗯，呃如果我们发现你收束不住这些小灯，我们的研判就会不一样，我对你的研判就会不一样。我们觉得你受束不住了。现在我们的观点就是说我们觉得你们团队收拾不住了啊，已经控制不住了，你们自己产生出来的。就像那个我在玩dota这个游戏里面有个里面的英雄叫术士，这个术士有一个英雄叫做裂变，还是叫叫正正。我反正就是搞个漩涡，这个漩涡里面不停的会冒小恶魔出来。那个术士砸地狱火砸出了大恶魔，它是可以控制的，但是那个术是用那那一坨东西召唤出来的。小恶魔小恶魔，他控制不了小恶魔会乱走会暴走。我现在就觉得你们这小小小小恶魔控制不住了啊。大恶魔，你们照出来的中灯，你们老灯照出来中灯是可以控制的。你们老灯照出来中灯照出来小灯，妈的已经控制不了了，小摩托不受控制了，现在就是这么一个状态。然后这些小魔童，你妈了个巴子的，我也头疼啊，这帮家伙是做事没底线的啊，不知天高地厚的，不知道轻重的啊。这个东西我不希望到时候我线下被他们真实了，然后背起来了。然后QQ群微信群电报群一翻，懂吧？你你觉得你们你真的能控制住这帮小灯吗？我可是被这帮人开河的哦，开盒抛在网上，他们冒充我的一个站点里面，冒充我的一个冒充我和我的团队的一个站点里面。那我的身份信息、家庭住址都被曝光在里面。然后呢，你真的觉得这帮小的，比如说我发这个视频，对于你和你的团队，对于你们团队都是有警告威胁意味的。但是这是合法警告，合法的威胁。我的合法警告，合法的威胁就是你们不要用错误的方式，用非法的方式来讨论。我用那种激进的煽动性的啊暴力威胁的那种方式来讨论我侮辱性的人身攻击性的方式来讨论我。啊，在你们那些群组里面，我那个什么一个狗身子头，他妈的被喷那个什么防狗器，防狗喷雾那个那个图你们传过多少遍了，你能约束的住吗？你们这些外围分子啊，你们这些被煽动起来的激进的这些问题，学生问题少年很多是那帮问题少年都是无能的弱者。笨蛋成事不足败事有余啊，他如果线下真是我被逮住了。真的手机里面一搜搜到你哪个群，一查查到底哪个通讯记录，那就不是闹着玩的了。所以你最好防微杜渐一点，不要在你这狗屁群里面就把我当成是一个晋级人物吧。 You know who不要讨论我了，好吧，行吧。那么这个东西呢就是讲清楚了，我不是汪精卫，我不是这些人口中的汪精卫，也不是他们这些人口中的谁谁谁谁谁谁啊，你们最好把我当成是谁？我已经说明白，说清楚了好吧，这背后也暴露了他们的一些幻想，他们的一些也很很诡异的一些想法。那我已经都澄清了，讲明白了。