我我始终认为，列宁主义是这样的，在历史的悲剧性现实面前，他永远追求的是最小暴力。他这个最要因为暴力往往付出代价的是无产阶级无产阶级要付出更多的代价，明白吗？他这人口比例上无产阶级或者说他就是遭受更更大的这个生活压力的，他永远追近的是最小暴力。不是不是没有暴力，不是非暴力，不是无暴力，而是最小暴力最快的。比如说十月革命伟大为什么伟大？因为它是以一个准政变性质，就是军事精准的军事政变性质，快速夺取政权。那后面的内战托洛茨基为什么也有一定的贡献？或者斯大林也有一定的贡献？因为它这个内战也是比较快的，你知道吧？比较快的结束，这个内战他没有蔓蔓延。而而且他最后是获得亚特挺胜利的，没有说一直是这个两个政权对峙的那种拉锯的那种溃疡，拉锯的那种状态，明白吗？所以列宁主义是追求最小暴利的啊，什么时候一个列宁主义的政权变质了呢？就是说他盲目的去追求暴力，盲目的去表呃，反复的去蹂躏阿富汗呢啊防或者说直接用暴力去什么，把什么布拉格搞布拉格之春的，明白吗？他就是用暴力来解决问题，明白吗？暴力的出现本身就已经是问题了，本身就已经说你社会主义力量没有办法用同其他的方式，没有办法用这个其他的经济政治的方式。没有办法用这个社群组织的方式，没有办法就是输出共产主义生活方式的方式。明白有，我觉得首先我们现目前能做，不是说什么为什么军事斗争做准备，为什么？我操你这个是我们这些民间的社会主义者，首先要输出一种社会主义的共产主义生活方式，而且是可持续的啊，然后是最小暴力原则。人不犯我不犯人，我可以做一些准备，预防性的准备，明白吗？我有力量维持着，比如我有内燃机，我有车，车辆我维持着啊，我是防卫型的，明白吗？说社会主义者是热爱和平的，但是不怕不不惧怕暴力最小暴力原则思考清楚。因为好多人在理解这个传统列宁列宁主义道路的时候，就把列宁就想成。就是说我操，你看那个其他罗萨卢森堡这些鸟人他妈的没有和战斗工团结合。你看最后没有枪杆子啊，列宁他妈的他就他他这个是鲍尔什维克得到这个彼得格勒工兵啊啊苏维埃的支持。然后下面因啊有枪杆子，但是它相比资产阶级来说，这个统治集团它是最小暴最小军事性暴力，明白吗？最小军事性暴力，最小的专门的是通过军事活动牺牲无产阶级啊，像磨盘一样磨光无产阶级啊，在最小的去做这样的牺牲，然后最大限度的去进行建设，呃，追求人民群众幸福。那当然也要充服充实这个受主义国家的国防力量，做出一定的牺牲。这个都可以理解啊，在特别是在局势更紧张的情况下，资产阶级是好战的无产阶级或者自然阶级。说他当他失控的时候，他好战他用战争解决问题。但是，无产阶级始终会认为，社会主义力量是为战争本身是个问题。如果我们能够用战争的手段结束战争，解决战争，用战争手段。如果我们不能够用战争的手段结束战争，那就不要用战争，用谈判的方式，用虚以唯一的方式要面临着布雷斯特合约。我操，直接他妈签了，我操割了，就割了，不管了。我靠，什么那条河，乙乙西全国你们了，我管你妈的巴子，我先稳下来再说，幸存下来。这样我把我把这个无产阶级代表无产阶级获得的这个社会主义革命的果实先保存下来。那火种在这个能够稍稍大一点，稍旺一点。再说了，最后这不是全收回去了。最小战争原理。因为战争首先受苦的是无产阶级，士兵本身就无产级子弟绝大部分。你说军官有一些是出生自什么呃小呃这个呃小生产者、大生产者、家庭啊、地主家庭啊、资资本家家庭啊、贵族家庭呢士兵占军队绝大部分人口的士兵，援额的士兵，这无无产阶级让他们去送死吗？这天然的就具有一个不正义性，你知道丧失它代表性，你知道吗？明白吗？这是最小限度，就我们新中国打这个都是都是有它的分寸，你知道吗？我们打这个这抗美援朝，但是因为美国他要把我们的社会主义的这个兄弟国家要要把他干掉了了解吗？所以我们才出兵去阻止战争局势的蔓延和扩大啊，最后维持在战线上。同样的，我们对越反击自卫反击战啊，有对印度的自卫反击战，它都是自卫反击，点到即止的。这个战争呢永远是维持它的一个最小限度的了解吗？最少限度的啊，包括我们当年解放战也是速战速决，一下子快速的一将胜友追穷寇。这个里面背后的就是说减少对于人民群众的痛苦，不要用战争伤害人民群众，这是始终的是一个追求在战争。如果说战争不得不爆发，不得不发生的话，就是要尽量尽一切组织上的努力，尽一切我们活动上的努力。要降低战争对于人民群众的劳动群众的切身利益的损害，长远利益的一个损害。所以有些那种这么激进的，我操什么自称列宁主义者的那些马列毛主义者的那些那些投机分子啊，小个人投机分子，肮脏邪恶，恶毒那些投机分子。他说我靠，我国什么社会主义革命的期望就在于到时候什么啊资产阶级什么这个全球资产阶级那个矛盾尖锐了，然后战争的烈火波及到这里啊，波及到我国。然后我们我们国家内部什么什么统治集团这个对峙啊，打内战了，那到时候我们列宁主义者就有机会了啊，说的很难。那你难听点，像你老婆被人强奸了，说我这个丈夫有机会出来逞英雄了。你不应该在那发生之前就避免这种悲剧发生吗？避免无产阶级被绑到战车上吗？或避免污染剂成为炮灰嘛。哪怕就是说这战争发生了，你就怕要尽量的让这个战争规模那个缩小烈度降低，对不对？这一点就是这个最小战争远战争永远死的人，最多的寡妇，最多的这个痛心，痛彻心扉的母亲最多的她都是无产阶级，都是劳动群众了解吗？这个东西一定要想清楚，一定要想清楚，都是要如果军事生体可以扩大扩大的目的，并不是说多杀人扩，然目的不是说我要扩大这个。然后这妈的让让对面的这个阶级矛盾一下子一下子就是说就是爆发懂了吧？难道当时我们就打打美军，是为了说我把美国人多杀掉点，让美国自己他妈的啊，那死好多人，他的无产阶级就起来这个造反。不是的，更多的是首先要考虑是保卫我们自己的人民群众，保卫我们这些劳动群众，让战争的局势不要扩大啊，这战火不要蔓延到我们本土，守卫住鸭绿江，对不对？然后也让这个啊朝鲜的人民群众不要受到战火的折磨，尽早恢复和平。那那你要以和平求和平，你求不了。你要以战求和平。那这个战呢它是要通过绝大的力量和决心，要要让它的规模不要再扩大，叫最小暴力原则，明白吗？这个最小不代表它没有力量，不代表说我们只要小打小闹，不是这个意思。有的时候有雷霆全军之力，把把这个烈度控制在一定的一定规模控制在一定的一个一个局部理解。没有，你们很多人自称是马列奥主义者，你对战争战争对于无产阶级意味着什么啊？意味着地狱，你知道吗？特别是在本土发生的战争，特别是在这个民众的现实生活，周遭发生的战争，意味着地狱很痛苦、很绝望的。而且最最容易受到伤害的是广大的无产阶级啊，思考清楚这一点，你才能你才能明白为什么战争来临了之后啊，社会主义力量、共产主义力量才能获得人民群众的支持。因为只有社会主义主啊，只有共产主义的力量，他克服了资本主义帝国主义的那种增值性的暴裂的逻辑，才能把人民当当成是命，而不是当成那个什么股票市场那个操纵的数字，才能把部队军队当成是活生生的人、人民子弟，而不是把部队军队看成是操纵一个民族、国家战局、政局以及它的金融盘子的工具，才能把士兵当成是人看呢，明白吗？所以归根结底你就会发现啊，在战争当中越是要用发动人民群众力量控制战争的规模，从人民群众当中啊获得人民子弟的支持，获得一个人民的解放军，把人民从战争中解放出来。人民解放军的这个意味就从战争中解放出来，以及从资本主义的那种周期性的危机当中准战争状态啊，资本主义的世界是吃人的世界，准战争的世界，把人民群众从资本主义的那种准战争的危机世界当中解放出来。这叫解放军。首先就是要求取和平战争，目的是求取和平是停止战争，结束战争是获得胜利，获得安居乐业，获得建设的机会啊，或来建设社会主义的机会，或者让劳动群众可以在劳动当中按劳分配一个比较好的方式获得他的酬劳或他应有的主人翁地位。这才是战争的目的。不是，这才是所有的马列堡主义者和他的团体用大规模的行动，政治性的军事性行动追求的真正的目的。这这这才是目的。你不妈幻想，我操什么时候呢？什么时候打他妈内战的，然后再去再去再去。这个时候我也可以武装起来，我也可以有几个师啊，我也可以有他妈的什么枪杆子，他妈的火药搞起来，把车床冲起来，这是完全就是卑劣的、肮脏的、低贱的幻想，邪恶的幻想。这就完全就是资产阶级小人物幻想自己控制暴力的，这种可以为所欲为、胡作非为的幻想，同时要占据一个道德制高点，政治制高点，这个是很肮脏的。我不知道什么基地网线下那些群主，那些讲他么中帝论那种人，这个期盼着什么什么帝国主义，什么打这种惨烈的战争。然后这这然后这些原教之马利毛主义者又可以走当年的那种什么地下武装反叛的，我操撬就什么控制多少诗的那种梦。人家开始做这梦了，我不知道这些人脑子子里在想什么，我不知道你们这些群体骨子里在想什么，幻想什么这种肮脏卑劣的东西。好吧，那么这个视频我就再强调一遍，社会主义的原则不是非暴力，也不是说完全就是说世界革命。只有在暴力之战争的这个铁血阶级矛盾冲突的最高阶段，最高形式战争当中才能实现。不是的，明白吗？尤其是你如果非要说资产阶级他它的内在矛盾啊，这个帝国主义的冲突导致这样的战争，民族战争或者什么样这样的战争，尤其对这样的战争，社会主义力量永远是要要由我们自己的力量快速的结束战争，快速的一战之战，以战促和，有没有获得人民群众的广大人民群众的支持，明白吗？我们当时也是的，当时我们毛主席去延安，就是和谈，就带着一万个诚意的那是自诚意，不愿意啊，他们不愿意罢休啊，不代表我们就说我们要去设想，哎，我们要设想当时我们打了仗怎么怎么样呢？打了仗怎么怎样的，我们更多的尽一切努力的是要防止战争的发生，扩大我们的力量，着重我们的力量。是不是为了说为战争做准备和要杀更多的人啊，要更大规模的去剿灭歼灭，啊，获得更多的地盘或什么什么的。我们为战争做准备，就是说我们可以更好更快的结束战争，更小代价的结束战争。为战争做的准备是为了结束战争，而不是为了扩大战争，更不是为了在战争的无可挽回的那种扩大的趋势之下。再说，我可以趁乱而起，掌握一个杆子，我操，裂地封疆为王妈地称王，他妈的洪中王他妈王八蛋，他妈的幻想的，我操在中中西部地区搞搞一个什么小地盘啊，搞根据地，我靠，明白吗？你为战争做的准备是是为了防止战争以及制止战争结束战争，缩短战争，对人民群众集体造成的不可逆的伤害。创伤痛苦悲伤而不说，到时候我有机会了，我可以茁壮成长了。我可以妈的哦，你可以如鱼得水了，我可以什么什么啊。一卷三千尺了什么的，如翼而飞了。放了你的狗屁不是这种东西，这个东西代表你背叛了社会主义理想，你背叛了人民群众利益，根本也是他生命权，你知道吗？牛解吧啊你说敌人的对于我们的残害是不可避免的那你可以避免的是可以减轻的，是他的程度，可以团结众人来防止这个伤害到那种不可逆的程度，尽量防止明白吗？所以在这个意义上讲，你把列宁的那句烤鸭吧，转外战为内战，这个内战并不一定就是说最高程度的那种内战，明白吗？转外战为内战。那列宁的十月革命是什么政变？它不是大规模战争，后面大规模战争也是也不是说那种真正的哦两个大型集团之间的，然后他也是快速的歼灭战，他也就他的战争准备是要快速的进行歼灭，快速的维护，巩固革命的果实，明白吗？所以所以才没有走突落刺鸡的道路啊，你们这么喜欢战争，你妈的托派呀，无限革命啊，我还还要继续打，你了解吗？这个里面你是马列毛主义者，你好歹是个斯大林主义者吧，你想一想呗。战争永远不应当被那样看成是一个扩大国命革命果实的机会，也不应当纯粹用战争的方式来来，也不一定要期待战争的契机来扩大革命的火焰。不应当期待，不应该助长战争。说我现在为我现在多骗几个呃年轻人，呃，壮劳力上前线送死，我明天我就可以多收获这个。我这我今天忽悠十个年轻壮劳力，到前线送死，我明天就可以收获五个断了腿的断了手的残疾人来我这里参加罢工。你不能去做这种梦啊，因为它是无产阶级啊，它本身它这个受到的这个损害是不可逆损害。你说你你那你就那你这意思就布尔什维克就应该去给沙俄做征兵工作了。按照你这种逻辑，按照你你们这种逻辑，不是布尔什威克，他妈的就要去给沙俄做征兵工作，征兵动物园了，你他妈越给他增多了，越越征多的兵，你这一百个他回了五十个残疾人，你这一千个他回了五百个，我告诉你，到时候五十个残疾人回来，第一个要杀你，明白吗？你以为你这样，你他妈的你是你站在人民群众一边啊，说我就我有五百个残疾人会来死心塌地的来跟我一起推翻沙俄政权了。这五百个人回来，第一个把你杀了我，觉得你们很多这个这些投机分肮肮脏，投机分子脑子里面想的这种东西，就是不是说真的要做布尔什维克守护人民群众的根本利益的。你是他妈要做沙俄征兵官的，好吧，所以这个这个道理我也跟你们讲清楚了，我也给你们讲清楚了。这个转外战为内战。这个内战对于对于社会主义者、列宁、马里毛主义者，他始终就已经有了，就已就就是就是要阻止资产阶级牺牲无产阶级利益，阻止资产阶级侵害无产阶级的根本利益。只不过它的手段有差别。资产阶级最终以一个极为暴力的手段，一个战争督战队强征这个士兵的这个手段。枪害无产阶级的话，那么无产阶级和他的先锋队就应当以同样的啊，但是他的目的是不一样。同样的手段来防止资产阶级拉壮丁，防止啊资产阶级强迫你上前送死，防止资产阶级上前送死，还打赢了煽动民族主义民粹主义在骗年轻人去送死，这叫转外战为内战。这个内战也当然也包括通过快速的方式，甚至通过列度是肯定是比帝国主义之间那种战争外战的战争烈度造成的伤亡，以及追求的目标，是要更贴合无产阶级的现实利益的方式去阻止外战的扩大。明白吗？这个你才能理解列宁到底是做了什么，才能理解他一贯的。哎，你不是哦，你不是说外战斩内战，我们敢于去战吗？我们敢于去做政变，把东宫打下来吗？把这个彼得格勒打下来吗？把首都打下来吗？我不如敢于去做这种事情吗？怎么做了这个事情之后，我发现资产阶级不厉害呀，为什么我们就不能继续打外战呢？因为战争不是目的，或者说战争本身并不能帮助革命，明白吗？战争本身并不能帮助革命，能帮助革命的是你对于无产阶级根本利益的维护保护，是在帮助革命，是在获得众人的支持，不仅仅是革命群众支持，也包括社会其他成员的支持。你要获得国家的正统的统治权，或者获得大规模人口的支持，一定要维护其切身利益，而不是损害他的利益。战争尤其是在资产阶级的利益格局之下啊，失衡产生的这种大规模的战争，它本身就是通过直接的损害无产阶级的利益，降低它的统治难度。就是就是相当于一个牧羊人管一百头羊管不过来，让里面二十头羊自己顶顶死了，剩八十头羊他就管得过来了，明白吗？它就降低这个，它即使通过战争，就已经是在改变这个力量对比。然后无产阶级的力量限于内斗力量对比，资产阶级又可以往上涨一点资本主义。它是个统治，是个奴役，它奴役的直接对象是无产阶级，无产阶级陷于战争。它本身就是在削弱它的力量。怎么可能你通过通过打一次外战，然后激发了一个内战。然后无产阶在这个受到沉重打击了之后，你才会幻想出现一个列宁主义的团体，它的力量比之前要更强呢？它的力量更受损，明白吗？它的量更受损。你说这通过这种方式，人民群众看清了统治集团的真面目，什么什么什么什么什么什么，是人民群众需要这个过程。但是你作为行动者，你作为社会主义者，你在这个过程中扮演的不是说沙俄督战队的角色，要把这不是催促他们去送死。他不送死，你不开心。送了死之后，侥幸活下的人就会成为你的铁杆部，他会成为你的头号敌人。第一个杀敌，这不是和平主义，我们这个东西从来不是和平，我们不是和平主义者，我们这不是和平主义者，明白吗？这叫最小暴力原则。这个暴力原则这个最小不是说它的它的这个规模小，或者它的什么烈度小，不是的这最小，是人民群众受到的损害要最小。如果说不如我们，如果说盲目的和平，反而会使人民群众利益继续不停的受损，反而会使沙俄的征兵队、督战队或者他的强征给养的那种那种继续去残害沙俄老百姓。俄国老百姓的话，那俄国社民党社民工党它的和和平主义立场就是错的，不应该和平啊，它是一个以他和平和战争，对于资产阶级无产阶级的关系来说，不是一个首要范畴。首要范畴，你会发现资产阶级时时刻刻在侵害无产阶级利益啊，同治集团时时刻刻在在损害他们健康，损害他的寿命，损害他们的尊严，践夺他们的劳动果实，在践踏他们的尊严，践踏他们的这个生存价值。明白吗？战争和平，它是国家层面或者民族层面，它是一个这个军事层面的一个术语。但是资产阶级无产阶级关系首先是个政治关系，政治经济关系啊，你们你们要看清楚，你如果是是个资本主义，现实是要常态化的，就是一个准战争准危机状态。他所以说对于社会主义者来说，立场是一贯的。维护无产阶级、维护劳动群众以及广大人民群众的切身的根本利益。啊，你时时刻刻可以维护着，只不过在这个手段，随着你的敌人，他的手段的他的压迫的手段，他的枪害的手段越来越剧烈。那你这个反抗的手段，你要越来越越来越强硬才行。他他这个盲目的去把你推到前去送死。那么就沙俄沙皇这样做的那那就联合资产阶级搞二月革命，二月革命之后，资产阶级当局依然要与你去送死。那你就联合工兵苏维埃，你就是联合这个这个一些军事集团，直接政辩，明白吗？就是你做初一，我做十五，有的时候说有的时候是慢半拍的慢，这个半拍实际上是占据了历史的这个大义的。不是我不想和平，是他又要这样去侵害人民群众的根本利益了干的。这个时候，你你说你的暴力，你才有人支持，你明白吗？如果如果资产阶级统治集权，他可以一直维持那个那个状态，一直维持。就目前来讲，你看一下全球资本主义，它这个大国之间，核大国之间就算有热战，它不会波及它。本土。乌克兰再怎么打，他不敢他妈打到俄罗斯本土的，看见乌克兰人自己倒霉。你啊这个做做全球资产阶马前卒啊，说难听点，做这个美欧的大大的跨跨国资本的马前卒，那个了解吗？在那个时代，在那个时代，还有可能说我那波及这样的这个大型工业国。现在这个时代，大型工业国本土不太可能发生这种不可逆转的热战的。会死太多人，会死太多人，这个他没有任何的相似，没有惊人的相似，他不是个惊人的相似。你们可能对总体战还没有理解啊，总体战全民皆兵的，二战打的总体战，平民都他妈的平民的，什么日内瓦公约啊，什么平民都都都要杀的屠杀的，或者这些强征劳力去去那个干苦力的，然后就累死在那个集中营里面的。其实这个时代你就算乌克兰打的主要打正规军啊、雇佣军啊，大的职业军人死啊，平民的话他是还这个放放人道主义通道，让你跑出去的这时代不一样了。征兵征到十二岁，我只能说我只能说乌克兰的法西斯当局有点丧心病狂了。为了保保住他的政权，为了向这个美欧资产阶级这个效忠到底丧心病狂了。但是我们说俄国他这个也是为了服务他这个这个大官僚资产阶级利益的，也不是什么好鸟啊，当然也不是什么好鸟啊，明白吗？但是哪边更丧心病狂，你们自己去品一品吧，看一看吧啊，你们自己去看一看，双方都谴责。最近那个什么这个俄共和这个议共啊开了个会议，开什么什么国际什么共产主义和这个工党的是一个会议签字嘛，西共只谴责了这个这个俄国，那么那么俄共呢是两边都谴责了，那我的立场也是一样的，两边都谴责啊，两边都谴责。那么更要谴责的是让这个危机完全不能转还的始作俑者，让这个危机完全没有转还余地。始作俑者是英美资产阶级是英美自然日级，更确切讲是英国资产阶级是英国国产阶级，是当时英国脱欧啊，英国脱欧背后这是是欧资产阶级之间间的利益冲突。海量利益冲突使得英国资产阶级孤注一掷，直接去煽动。应该是当时英国的时任首相直接跑到乌克兰去。呃，然后是让他下定决心呢要投靠美美国，投靠北约啊，不是欧洲，主要是投靠北约。然后是那个就准备用极端武力去把当时半独立的那几个什么什么卢甘斯克这些这些小共和国极端武力就是屠杀性人口，屠杀性的极端武力要把它占下来，要把它干下来。那么俄国是后来才发起的这个攻势，他通过情报或者谍报机制明白吧？是小黄毛去的，我记得是还是马克红去的马孔马克龙了，那面面翻译成马克龙了，这翻译成home啊，马克龙啊、马克龙啊记不得了，反正这两个政治人物中间呢，应该是应该是小黄毛区的，是小花猫区的。俄国当然是，你说是帝国主义还不能算帝国主义，俄国已经没有扩张力了。俄国是是只是在防卫它的势力范围，帝国主义aggressive的，它有扩张力啊，它这个内部的工业机器对外扩张啊，它内部的金融霸权和工业机器要对外扩张，这叫帝国主义啊。现代帝国主义它是个列宁写的，列宁写帝国主义，它是一个垄断金融金融资本，形成一个垄断形态，它对外输出输出他的资本主义危机，它才能叫帝国主义。啊，这俄国它能叫帝国主义吗？明白吧？如果北约不去侵害他的势力范围的话，不去向乌克兰东货的话，俄国就在它势力范围之内。他个千年万代一万年一年，那么玩下去了，明白吧？就是就是有扩张性的输出，它内在危机的垄断的金融资本，他的政治形态，他的军事形态叫帝国主义。 You know understand啊，俄国他妈的他有狗有狗屁啊，他都一直往回缩呢。你觉得俄国还对乌克兰打完了之后，还能把实力范围往波兰那边去推，他有这个意向吗？他都没有这个意向，你知道吗？他无此意向，它是一个degenerate,它是一个退行性的，一个维权，它是退行性的，它怎么转化成能源国的，尤其像能源国转化的，像仆从性转化的那种感觉。 Gdb总量很小的，它那个工业规模是一涨不上去的。一个帝国主义也很明显的。就是说当时我们说俄国是帝国主义，德国是帝国主义在一战。二战期间说日本是帝国主义，它的工业规模年年在增长，它的那个阶级矛盾年年在扩大，它那个货币的那个币值要靠外债来维持，他必须去打仗，必须去杀人呢，你知道吗？那个很明显，现在目前货币币值靠外债来维持的这他妈谁呀？美国就一些全球它的币值只能靠债来维持的，然后必须去杀人，去打仗的。它的它的工业、工业机器和它的这个阶级矛盾必须向对外输出的亚美利坚。美国他只能这样，你要说我们有好多城投债，我操，那是内债，那是内债。那个内债只要只要调整调整财政盘子，调整调整货币盘子，那内债全他妈搞定了，这个展期可以攒二十年，那个不算债的。你有一听杨和平讲什么什么都是中帝论，我操什么俄帝论的，就是那也算帝国主义啊，那他的经我帝国主义，他的帝国主义的货币要有要要追求垄断性的啊，他要追求垄断性的，他追求支配性地位的，他要追求一个支配性地位，他要通过战争的方式通过地缘优势，让他的货币具有支配性地位，至少在局域具有支配性地位，在它的势力范围内具有支配性地位。然后他要输出资本主义矛盾，他要输出资本主义矛盾，他要把他过剩的人口失业，人口过剩的这个什么他的那个阶级矛盾、民族情绪都宣泄，都把其他其他的国别妖魔化。然后啊要去这样帝国主义懂吧？他就觉得我的秩序没问题，我的秩序我那我为什么现这么不好？是因为我没有得到我应得的，我要得到更大的，我要得到更好的。它有扩张性的，有攻击性的了解吗？你是说什么时候我国说我我们的秩序没问题，我们要把东南亚吃下来，我们把东南亚吃下来，我们的社社会矛盾就解决了。我操，你说当然可以，说中国是帝国主义，中国不是啊，但它现在很明显不是啊，明白吗？这个就实事求是的讲呀，实事求是讲的，我每年还是他妈的，我们每年还是这个出超的呀，我还能赚到这个货币储备的呀。帝国。那为什么当年的殖民帝国，大型的殖民帝国也说他帝国它好像是保守性的帝国，现在包括英帝国，法法法帝国当时也说它是帝国主义呢？因为它是个殖民性的帝国主义。帝国主义，你也可以说这些帝国是殖民，它是守城型的帝国主义，守城的帝国主义他和那些殖民地的关系就是一种不平等的关系。他把他的内在矛盾输出到他的殖民地，输出到他的殖民地呀。啊，那你非要说我操说什么这个这个俄国把山内在矛盾输出到车臣出道，是个come on被奥塞t或者说塞尔维亚输出了这些。你说这个这个他妈这这是他殖民地，我我他妈我他人口都在，他致命致命个屁呀，我靠。他有没有把他的主要经济矛盾说把让这些小弟去给他担着啊，让这些小弟牺牲他的这个经济独立性，牺牲他内在什么，那完全就是舔他。没有吧。大哥，那个车臣那个那个那个胖子那个小胖子，那那个那个那那个土皇帝做的爽的呢，哪有个殖民地是这样的，我靠，我非要说你乌克兰是你妈美国的殖民地啊，乌克兰的部长多少部长，他妈都是美国国籍的，懂吗？你非要说殖民的那人，乌克兰的总统，你妈美国傀儡，你非要说殖民地谁是谁？殖民地啊，我这我如果定性的话，那是俄国和美国殖民地的战争，一个衰败的，不能算帝国的。已经当年的苏联，甚至可以说社会帝国主义的它已经不能算帝国了，不能输出它的内在的矛盾的。不能就是说把矛盾转嫁的已经完全是守势的，已经完全是衰落的这么一个啊前帝国之前的一个帝国啊，它目前顶多算是一个就是一个独立的啊一个区域，一个强权没有扩张力量呢啊他跟他跟美国的殖民地干了一仗，美国的政治殖民地干了一仗。因为这个美国政治殖民地之前是他的实体范围被颠覆了，仅此而已。就这么个屌东西，这个战争是个是一个不幸的战争，不正义的战争当然是个不正义战争。但是这里面呢谁是发难者，谁是在把之前那个衰落的势力范围，把它转变成我的小转变成我的殖殖民地人的，那是美国呀，是北呀呀，他加入北约，他加入欧盟啊，什么叫垄断？你要想清楚啊，垄断垄断市场，有定价权，他有定价权。你就说俄国对于什么东西有定价权啊，你说有天然气，有定价权，不能俄国真的对天然气他他不禁运不是就禁禁运了吗？他没有定价权，垄断是很强的一个垄断，垄断就是垄断。资产阶级相当于这个地球的主人，资本主义时代垄断资产阶级就是这个地球的主人。我不认为俄国的资产阶级可以说是这个地球的主人，他可以说他是俄国的主人，但是他当然不是地球的主人，他不是主要贸易航道。主要的这个呃霸权性的货币，主要的意识形态主要的这个是这个这个这个是个资本关系权利网络它不是这些东西的主人，这些东西真正的主人是美欧，资产阶级是它的主人，明白吧？你当然可以说全球各个资本主义国家，甚至有一些非资本主义国家里面就充满了这些人的代言人。甚至俄国资产阶级在一定程度上都可以说是在很他的很多资产阶级都是这个真正的主人的代言人，利益代言人。俄国资产阶级，甚至他的统治阶级当年都是想要入欧的，想要成为这个二管家。欧洲是美欧，自然界里面以美为主，以美为主，以欧为辅。当时俄国想入欧，我来做个老二啊，我来做个老二集团当中的一个小成员，不不给你进去，只能让你做奴才，你们可能就是不知道，对吧？你们可能就是因为他是个资产阶级，他他妈的就是地球的主人，他不是的，他不是的那最后这要说人家都说了，克里姆林宫集团他妈的几个他妈的高级官僚小圈子，再加上几百个这个寡头，仅此而已的撬动的资金盘子也就是几千亿美金。哦，他他妈算账他妈流动资金可能几千亿美金，他就是在在欧，在美欧资产阶级眼里，他们都是小小小小小把戏，你知道吗？小把戏美美国自然界说没有万亿美金，没有五万亿美金算钱呢，对不对？没有那么多什么这个什么这个军事投放能力，没有那个几十个上百个这个这个军事基地，算你妈的全球性帝国嘛。啊法国人不吭气的，你们可有可能就。如果非要说帝国主义非要以国别论帝国主义的美国、英国和法国美英法，你国别论帝国主义只有这三个国家，可以算得上是帝国主义国家。德国的不能算欧洲的主人是法国。然后美国和英国这两个，它算是这个海洋世界的这个它里面的这个核心权贵统治集团算是帝国主义啊，其他的那些他妈全小角色，小角色全是小角色，铺虫或者代理人啊，小弟啊，他妈的管家奴才呀，你以为啊啊我希望你们不要不要说骂人，就在帝国主义这个头衔相当于地球地球的皇帝，你明白吗？这个头衔很高的。当年一战期间，是地球的两个老皇帝示威了，法国和英国这两个老皇帝示威了。当年就是英法是老牌帝国呀，他是帝国老皇帝，他被挑挑战了被俄国、德国啊，还有就是说什么日本、美国被他们挑战了他们的工业产值，他们的这个呃这个能源资源吞吐量啊，这个这个武器生产什么什么什么的，他有意去挑战他们的这个就是说皇帝和造反的皇子，这些可以说是帝国主义者，你知道吗？这也可以叫帝国主义。后来这个帝国主义头衔被他妈滥用了，快不值钱了，我操了解吗？就是这个帝国主义它很强的，它就是说他在他的资本主义的那个玩儿法里面，把他的货币当成就是说一个全球货币的候补，要竞争这个皇位的，要竞争这个皇位的啊，要去竞争这个皇位，帝国主义之间矛盾不可调和的，这样是很难调和的，除非他们捆绑到一起去的啊，很难调和的，因为他都要吃吃全部嘛。现在现在全球的话，非要说有两个全球性帝国的话，就是主导性的。就是美国美英美是一家的昂古鲁萨克逊和法国。法国也有全球的军事基地，以及就是所有的很多非洲、这个南美洲、呃这个东南亚这些第三世界、南方世界啊、南南世界地方。第三世界里面的很多国家的它的大型命脉性的企业啊啊，战略资源啊啊以及一些战略点啊，它都有它的控制权的影响力的就是英国和法英文和法文、英语和法语。俄语有几个人用啊，你好意思说他妈的俄国是帝国主义，我再另外说的中文实事求是。这样中文就几个。这个中文国家的两个中文国家，一个自诩为国家，实则是我国的的一个。我们不能说叛乱省份嘛，就是它不是有点有点半分离状态的一个省份，它是我国的省份啊这么一个地区。还有就我我国的主体，大陆地区啊，就这十几亿人口了啊，还有各个侨民啊啊旅居在全世界各地的这个侨民，他这个很明显这个这个民族啊，这个民族啊，我们五十六民族，这就是汉族全全就就用啊，除了这个谁谁用汉语嘛。大哥你好想呀，除了这个除了我们这些人，谁用汉语吧。但是法语和英语是世界性语言，它是世界性语言。你会法语，会英语，你去到很多地方去，就是你法国人的身份，我我我去日本，法国游客在日本地铁上狡俏起来，没人敢说他的，明白吧？他们自诩辉是世界的主子，主人的资本主义，世界的当中的高贵的帝国主义者。他们自取是世界的主人，文明的象征，文明的代表，人类的代表，人类的前列。我希望你们你们能明白白一一点们能明白这一点。西班牙当年也也是全球帝，荷兰当年也是全球帝国，葡萄牙当年也是全球帝国，但是它的帝国主义一定具有殖民性，帝国主义一定具有殖民性或者后殖民性。现在是后殖民时代的，就不是直接的政政治性的，占领了啊这个这个国家属归属关系的。而是说控制你的产业，控制你的文化，控制你的上层精英分子。那这后殖民时代的一个殖民方式。但是帝国主义无论如何，它具有一种殖民性或者后殖民性。这俄国有狗屁啊，我说相比俄国，日本更像是帝国，日本至少日本都是美帝的，美帝的这个狗啊，美帝的狗都更像帝国，为什么呢？因为日本好多人口都跑到南美洲去了，跑到巴西懂了吧？相比而言，日本更像他妈帝国了解吗？因为日本当年确实是个帝国，日本当年确实试图去追求，去创造一个帝国来解决。他说我扩展我的势力范围，我我去铺展我的这个政治模式，复制我的政治模式。我就可以搞搞出一个搞出一个帝国呃，用帝国的方式，帝国扩张的方式来解决资本主义的矛盾。这就是帝国主义用帝国扩张的方式，用奴役、用占领他人。要要要要要俘俘获他人，成为你的附庸，或者成为你的殖民地半殖民地的这种方式去解决资资本主义矛盾。同时那你的金融资本抑抑抑欲想要去占据一个普遍的一个垄断地位啊，全球这个贸易结算的一个垄断地位。然后你就可以赚铸币税的呀，狂印你的货币啊，爽的不得了呀。那就。这种现实的帝国可以狂印钱的，只有美国，对不对？可以狂印钱的，只有美国。可以比较可以印钱的是欧洲，欧洲也可以比较可以印钱。他就是以德国的工业基础和这个法国的地缘、地缘资本地缘的实力做保，他也可以印好多钱，欧元可以印好多钱，明白吗？英国也可以。当然英国英英镑你可以看成美元的影子货币啊，对欧洲的一个影子货币它可以也可以印钱啊，日元你也可以看日元也看成是对美元那个在东亚的影子货币它也可以印钱呢，明白吧？你说我们的港币就是有有是不是？这它也是一个就是啊对于这个呃相对大陆地区的，它也是个影子货币明吧，他也是个隐子货币，就说是了解吗？这个这全世界正正儿八经的具有全球垄断的一个金金融资本的一个意义的那个货币，就是就是美美元和你么欧元，其他全全妈可以说都是影子货币，蛇皮的人民币。你也甚至也可以说影子货币，这是个对工业品关系啊，它是它是一个美金兑换工业品啊，这个地缘实力，它的霸权来换工业品的一个兑换关系。和你的这个啊城建制的这个这个工业集群的劳动力的一个兑换关系，人民币甚至可以说是影子货币，明白吗？只不过当中包含了人民的意志，包含了社会主义的意志啊，包含了就是说最直接的现实的劳动生产者的他的意志。我要过好生活，我要在全球的资源份额里面拿多的，我要我要吃肉，对不对？我也要我也要享用我的工业品，我生产这么多，我不我自己不能是吧？它是这个分分分盘子的一个意志在里面说人民币不具有霸权性，人民币是防守性的，防卫性的，它只是不是说让欠的少一点，对吧？被割的少一点嘛，人民币是被剥削的，币值是被严重低估的，你明白吗？他这人民币要让他的这个流通更广泛，或者是让他这个这个呃币价更坚挺。他只是说呃购买力更强，那只是说我们被夺走的，我们让他拿回来一点点，再拿回来一点。这不叫说要人民币获得什妈全球这个货币霸权，我操就给我狂印人民币就可以白嫖他妈的石油能源什么的，屌东西的，粮食公市的没有，那本事的听懂了没有？了解了没有啊，我希望我希望啊搞数字能币也是也是避免了使得人民币真正沦为美元的银子货币，避免这个都洗成美元跑掉了啊，这种情况发生。我希望大家能想清楚，我国的很多看上去好像是对外扩张性的一些手段，虽然是防御性的，没办法，只能这样子多多拿回来一点了解吗？杨克平什么可能在美国享受这个中国廉价工业品，享受的太爽了。觉得中国人他妈的不应该拿那么多啊，就把中国哪里投资一个矿场，哪里就是那个港口，我们就那个租借个几年，哪里这个什么什么这个呃铁矿石产量，我们呃我们消费了它百分之多少，就当成是我们帝国主义的标志和象征了。神经病，我真的这个神经病，我靠这么应得的，就是拿回来一点而已。为什么应得的？被剥削的很严重的，被你这个这个霸权货币剥削的很严重的啊。我觉得这个说中国是帝国主义这个人这个疯子，我靠啊，我觉得是疯的，是必须定有问题，实事求是呀。啊，你有本事就告我，我说你你他妈就宣称中国是帝国主义，我说你是个疯子，我觉得我我我不叫降低你的社会评价，我如实的评价你我我我我我真的就是说不能明白他这个帝国主义帽子到处是扣的，我操你妈，那你就说那帝国主义不用谴责了，神经病，我靠，他是他是资本主义秩序的皇帝，叫帝国主义主导者。他有全球垄断性的货币，白嫖的铸币税，可以让所有民族国家都从在那边吸血的，具有一定的抵抗力的是欧洲，欧洲具有一定的可能。因为它它也可以说欧洲抱起团了，他的欧元币值也有一定的舰，挺所有的全全球生活水平最好的大型的人口集群，美国、北美，其次就是欧洲了，他们的生活水平最好的人均GP也是最高的，福利待遇也是最好的，老百姓过的也是全球最好的，对不对？人口可能只占四分之一，GDP可能占一半以上呢。我操了解吗？想想呀这这两个主导的这两个力量，或者我们说一个力量，美欧资产阶级它是勾兑的勾和的，有主次的，以美英美为主，以这个欧洲啊，以这个这个西欧为辅啊，美日韩甚至都可以算欧洲，你知道吗？日韩为什么要脱亚脱亚入欧？你现在理解为什么日韩叫做欧洲了，明白吗？替美国人打工的半当家的叫欧洲，日本和韩国。可以说它是欧洲国家这些联合到一块儿去的这个第二流的第二世界。这些国家可以算半个帝国，欧洲可以算半个帝国。因为欧洲的大哥，法国他他有有殖民地零星的在非洲啊，在什么海里面有小岛啊，他妈的狗屁的那玩意儿，他有殖民地，还有他在东南亚有旧的殖民势力，他有他在文化的。而且法国的这个文学院，法国的人文哲学，法国的人文艺术，它是人类的高点制高点，就是虚头巴脑的那一套文文州的那套法国是更屌的，美国是更垃圾的。美国他妈美国人没文化啊，美国人蛇皮没有文化的，没哲学，没有哲学，艺术，没有艺术的，法国人有文化有艺术的，明白吗？就非要说帝国的话，就是欧洲和美国。但非要说真正唯一的帝国的就是美国，你不是这帝国主义帝国主义，帝国主义他试图成为帝国你吗？俄罗斯能成为帝国吗？俄罗斯他是要证明，我不能被你欺负这么惨，你知道吗？你说我们中华人民共和国说是个帝国主义，想要成为帝国，我们只是说不想想你欺负那么惨。你把老子他妈的，我的工钱一百块被你拿走七十五块钱，只剩二十五，我现在要拿三十，仅此而已。你不能这样说，我的工钱被拿走七十五块钱。我想要通过投资一些矿石，让矿石价格，我有一些影响力，投资一些港口，让这个贸易的这个航路，这个海运价格我有些影响力，我让你拿不走，七十五块让只能拿走七十块。我拿三十块叫他妈的叫帝国主义，我操这叫帝国主义，工人讨薪就叫大老板了。就按照你这种说法的话，这个东西我是完全不能理解的。这个这个这个太糟糕了。这个东西太太它这个背后的土壤还是英美英美秩序是世界的唯一秩序。只要挑战一点点的挑战，这个秩序，你就直接就是资产阶级当中的皇位争夺者，你就是要整个颠覆这个秩序。那么我国目前我实事求是讲并没有力量，整个颠覆这个秩序。真的实事求是讲哦，我们虽然是个社会主义国家，但是说要输出革命，但是要动摇这个秩序。或者说无论是你一个社会主义的秩序，国际主义秩序代替它还是一个资本主义秩序去颠覆的啊去竞争，它都没有这个能力，无此能力，也实事求是啊，但还是很强大的实事。求讲还产家你就看。那就主要的能源公司啊，主要的这个世界的这个银行啊，这个主要的银行啊，主要主要的银行这个基本上都是他们的，就是都是美欧的能源公司，无锡公司，还有这个国际航道的控制权。我们只能说介介入其中的一些关键的点和我们利益非常尤其相关的。让过程当中不要太折损我们的一稍微给我们一点点保障，仅此而已啊，仅此而已。这更多是防御型的，是防御性的。就相当于说你要干掉我，其你能干掉，但是你要干掉我，你会被我咬很疼很疼一口咬上去咬你，很疼一口。而且实事求想我国东南沿海的大工业机器很多，它的产权上，它的这个知识产权上，以及你当然你可以说它这个物质产权上是归我国啊这个国家资本主义或者说民间的民族资资本主义所有。但是它的工业产权上，它的技术产权上，它的这个工业链条的生产这个这个关系上面是受国全球资产阶级的支配的，是受美欧资产阶级支配的，和美欧资产阶级的仆从日韩以及我国台湾地区的一些资产阶级支配的。这个要实事求是讲，你自己去看好了。你就看那些我国这个沿海的、大大型的、大型的这个，比如说晶圆厂，就比如说组装厂装配厂很多都是台资的，明白吗？肯定是台词，或者说他就算就是资本上都是我们的东西。他在知识产权上在技术，在这个生产标准，在就是很多人把虚头巴脑的虚虚的层面，在知识在这个精神层面，符号性的层面，他受他们支配的他他们的生产标准，他们的法律关系，他们的他们的这个司法归属明白吗？啊，东南沿海大功率机器的主人远不是我国的劳动群众啊，就也不太是我国的政府，明白吗？更多的是只是一个半合作关系，没办法，没办法呀，你有啥办法，你看看清楚现实呗，你就看看看看看那个富士康红海，你看看他们这个啊，看看什么世呃世硕昌硕啊，看看他们这个股权架构怎么样的，你就可以去去台湾的那个他们有有他那个登记的那个那个网站里面去看啊，背后的大股东都是都是英美的资本，哪个银行啊，哪个财船啊啊，哪个这个基金啊，明白吗？啊，还有还还有还有什么上万名小股东，都是这个这个全球资产阶级里面的一些小分小成员，他可能有几亿美金，几十亿美金。他可能这里有有一部分一揽子嘛，他一揽子会买各地的这个优势的股票，对不对？他就会买富士康，买一点，买那个买一点，买一点，买一点。他这个上亿美金的这些全球资产阶级，他可以在国家之间自由游离游动的全球资产阶级，也有小成员呀，对不对？小的成员他就是有几亿美金，但是他就是自由人，他就今天飞到那边，明天飞到那边，他这个钱一辈子花不完了，一辈子花不完，你有一亿美金，你一辈子花不完的，你天你妈一天花一百万，你妈花不完的，你理解吧，你就去稍微去看一看，你就知道了。背后都是谁了呀？你如果这个世界主人是谁？好好想想，这是个全球资本主义时代，社会主义力量是他的局部，他不得不跟他合作，只能以防卫性的方式守势，是标准的守势。这一点要说清楚，你们要想清楚啊啊，你也不能就是说哦我国这因因为是首饰，就这他就是就是资产阶级，他就是帝国主义，甚至就是说你这是想多了，真的想多了。你想要做他代言人，他都不愿意让你做他代言人呢，你以为做他代言人有那么好做吗？他会相信你对吧？他能相信人口规模比较小的南韩日本的资产阶级，做他的代言人呢，做这个做他的利益代言人。但是他不会相信这个我国的这个统治集团会成为他的贴贴心的忠诚的利益代言人。不会的，你知道吗？因为你规模太大了，因为因为实际上说你孕育着一个对于全球资本主义力量反抗性反抗的一个种子，就是我国的大工业集群下的无产阶级，工业无产阶级，海量的上亿人口的三四亿人口的工业无产阶级。啊，最终这个我国的政治文化，我国的这个社会社会组织，我国的这个国家意志会会会呈现为就是一定要代表这么规模模这个工工人人口，这无产产级抑志志，这是一个必然的反应。你属于马克思主义。你如果说相信马克思的客观规律的话，你也相信最简单的一个物质决定精神。美帝国主义的资产阶级统治集团，他都不相信，你为什么就相信呢？你为什么就相信我国的这个统治集团就一定会按照资本主义逻辑，按照帝国主义逻辑往那个方向去发展呢？美国的那些什么总统，什么财阀是政客都不相信的。你杨和平就相信了。我觉得杨和平真的是我觉得就是这个东西真的是令我非常我觉得好很好，很好玩，很好玩很好玩。就是你你的屁股在这边，你没有办法背叛这里的利益的，你没有办法背叛这里上亿几亿的无产阶级群众利益的你如果说彻底的背叛他们利益，你就会被抛弃，就会被干掉。你认为你去找你美国爹，你去找你美国爹，那你就成为一个本来可以撬动上千亿力量的一个实权人物，转变成一个只能只剩两亿美金养老的一个小角色了。懂了吗？就是我国的一个实权实权人物，他也要掂量。我在这里我可以撬动上千亿的盘子，我的影响力，我的家族我的我这我的整个这个这个整个团体的这个利益。我这我我他妈投诚，你我就我自己一个人就变成两亿的，或者一亿美金的这么一个小盘子。妈的，虽然我的钱花不完了，但是我过得很凄惨。磕磕巴巴的我的我的什么孙子，我的什么我的什么小蜜就过得不成人样了。这个我的再往外面去一圈的，我的这个这个利益集团的人就只能去中餐馆那个刷盘子了。他完全这个待遇就不一样了，就是说你在这里也不可能完全的背叛无产级的利益，明白吗？好好想一想，你要么画同志团，我就没有必要的。但是我们也不是说把它完全就变成这个好人，就圣人就是好的不得了的。也不是这样的，而是客观现实决定的这是客观现实决定。它的力量之源在于我国的大工业，大工业机器的力量之源，使得这个大工业机器不完全沦为美o资产阶级的工具。他是要靠人民来守住这大工业机器，要靠人民来争夺这大工业机器，要靠无产阶级来控制住这大大工业机器的，明白吧？要靠一线的劳动者，然后这个社会主义的力量是社会主义力量在和全球资产阶级争夺人类的大工业生产。机器的归属所有权。这个过程当中你分你你就衡量就是这个政治机器的属性。你要看到它是一个它是一个交战面，它是一个争夺点。这个侦执机器的属性，你就看到它具有这样的一个一个一个争夺冲突的点。但是问一下目前来讲，就是至少在名义上还是社会重的，好吧，名义上以及说在在很多社会的根性性的障障上，我们们没有到到品横流，我们没有看到到处的显而堂而皇之的违法犯罪。我没有看到呃这个普遍的大面积的腐败堕落啊，我说在在很多层面上，在一些根本性的一些底线上，还是能守得住的。这个力量对比不是由我的嘴巴决定的，也不是由某些这个上位者的意志决定的，而是由现实的无产阶级的力量在这大工业机器集群当中和国际资产阶级的代言人啊，代言人，腐化堕落的官僚，还还有这些一线的一些小的资本家。这两方的力量对比决定的不是我决定的，是这个力量对比决定的。这个力量对比往向着无产阶级的方向去发展，向着人民群众的方向去发展。啊，那么我们就是我们的国家肯定会变得更具有社会主义性，更代表更能够把社会主义往共产主义方向去推动。这不是我决定的，我再强调一遍，不是我说了算，也不是我决定的，也不是某个什么呃统治集权的哪个实权人物啊，或者说也不是某个什么资本家，资产阶级的某个什么学术权威说了算的这是现实说辞了解吗？ Think about it啊，想一想啊，那我们说在这种情况下，我们就会要要联合一切的社会主义的力量啊，要让这个力量对比往人民群众那面去倾斜啊，是不是要人民群众缺的东西，要欠缺的东西？他哪里哪里被迫要投降，要妥协的地方，我们把它短板给它补起来，是不是？我们把它的弱势给它给它补足，把它优势长处给它发展啊，要做这样的工作，就叫你需要做这样的工作啊。好了，我们不扯了我们不扯了。我们再强调一遍，就是说帝国这个东西啊，我们从前面的这个战争啊要不要战争最小战争原理就讲到这个帝国帝国这个论述帝国的这个问题。我希望你们头脑就想清楚了，都都想着你妈又骂人，你妈有啥好骂的呢？这个骂你骂人，你解决得了，你骂他帝国主义好，你骂他什么专制，骂他什么前现代，你骂他那腐朽堕落，骂他那个变态邪恶，你骂都没有用的，骂没有用的，现实的去改变力量对比。那么反应折射出来的代表的那个那个那一层那个代表层，政治意志的代表层，它你下面你这个根儿正了，根儿有营养了，你就长出来那苗了才正明白吧？啊，我们会说你的根是正的，你长出来苗才红的那无产阶级普遍的没有小资产阶级化的幻想，普遍的大家要团结起来，要啊要有这个一个社会主义运动的觉悟，那你长出来自然就是正的，明白吗？你如果根是歪的，跟着山路对吧？都去做什么明粹暴动啊，都去随时随地准备，他妈捞一笔就跑，就run,随时准备，就这个浮花堕落的，所以准备就享乐低级享乐的那你长出来东西肯定是歪的，一骂这个讲出的东西歪来歪去歪来歪去，我觉得你就有点骂的，你换谁上去就一样啊，实事求是啊，你换你上去会更好吗？换你们这些他妈激进的马利毛主义者、原教旨主义者，换你上去会更好吗？你个搞女人捞钱，他妈的一样不会少。你们这些王八蛋，关键是根要正，关键是这个社会的社会社会主义的土壤，要巩固它啊短板，补齐长处，发发扬那长出来的它的这个代表性的这个政治机关，它就能够更具有社会主义性。骂没有用啊，强调一点，你说你在揭露无产机，需要你去帮他揭露这个屌东西吗？他平时被什么苛捐杂税，平时被什么这个啊罚款，被什么辱骂啊，被腐化堕落的官僚，被这个这个这个甜灭人心的资本家欺负的时候，不需要你去告诉他，教他什么他妈的揭露真面目的，他比你认识清楚的多的多的多，无产阶级比你认识的清楚多的多的多，明白吧？不需要介你去他妈的接入，我操你接入你就就什么小本事啊，你接入顶多说就是头机幻想小战阶级那边还需要介入介入，哎，意义不大的，意义不大的，就这个这个主要的对垒啊，我这个主要对垒是无产阶级和全球资产阶级的对垒。这个力量对垒主要是这个对垒。当然有全球资产阶级的它的这个代理人代理人，代理人有可能是小资产阶级，可能腐化多了个官僚官僚资产阶级。当然这两两者在对里，你这边的小代理，投机的小代理级，什么文化、小资年级啊，什么服务业的一些，反正就各种捞偏门的这些小代理，这宣称什么的就是废物没用的。没有和全球资产阶级形成代言关系的形成利益代理关系的小资子。你全他妈废物没用的，就这全都当当不存在，你你懂吗？那唯一的一点点作用就就是说它可以作为无产阶级的中介，可以和一些教育和一些文化，和一些历史传统和一些斗争经验结合起来，为无产阶级获得更多的智慧，获得更多的这个啊斗争的策略，啊，获得更多的这个凝结合，对吧？团体组织性、抗争、凝结合，仅此而已。英特尔也会说，对于落魄的这个没有代理关系，和美国和美欧资产阶级没有代理关系的这小资产阶级吃不到外汇的这废物小资产阶济。它唯一的作用就是做这个这个广大的无产阶级成长起来的一个垫脚石，或者说一个一个中介。听懂了吧？啊，这个话就讲的讲的这也算讲清楚了也算讲清，不要跟我讲什么姓资姓社，我操这个东西哇，不要跟我们讲什么宝藏，什么这玩意的。你讲这些东西在特定的情况下，除非你有了现实的力量之后，你要进行斗争。你要说要把这个种子的培育茁壮，你需要这个舆论做准备或者怎么的，你可以进行。但你没有你不要玩这个游戏，你没有你不要玩这个游戏，明白吧？你没有的话，你不要玩这个游戏，你除非你有你公开的去讨论，这个没有意义的，你就卖它。这个这我们这个反而不是说上梁不正下梁歪了。我们反而要要说的就是说下面的土壤如果它是受到了这个污染的话，那上面长出来东西肯定也有问题。你不能怪上面，你要怪下面这个土壤，他没有没有恰当的什么营养比例。我么恰当的一个培育栽培。真的实事求是讲就社会主义者，更大的觉悟是应该去投入群众、投入基层。我不是去怪他们，不是说去怪他们，就说当是无产阶级，他都是扭曲的，走形变样的，或者一些啊鼠目寸光的、短视的，这些不是要去责怪的，是要去改变的。责怪没有用，你怪上面没有，怪下面更没有用啊，怪下面更没有了你。这跟一线无产阶级交往的时候，你不会责怪他们，责怪他没有意义啊。但是要责怪的是小蛋人，要责怪小的人就走啊，就觉悟不够，你还在幻想幻想骂他们就骂，就把骂直了，或者什么撩拨下面去走激进的道路，走投机进的道路啊，就就把问题解决了，这都是急功近利的啊，这个这个都是手无寸光的，这个都是轻者痛除者快。我维护上面，我哪里维护上面啊，我从来就上面根本不值一提啊，哪有什么维护不维护的上面的所有这东西都是从下面涨上去的，明白吗？就从什么七大姑八大姨的，什么这个什么歪门邪道里面长上去的。你以为维护上面你，你不把下面整治好，你上面打掉一批又涨一批，上面打掉一批又涨一批，不会有区别。你打你打掉，上面那批长出来，那批批可能糟糕。我说说难听点，你们这些人不要幻想杨和平的勇趸，不要幻想在中国搞什么新新自由、新新新民主主义革命，再来一场。你把我国目前具有正统性，社会主义正统性，还具有一定人，还具有人民性群众性的这个这个政权。你注意要要用用这个秘密的，你们这群知识分子密谋的手段，要把它颠覆，换上一个要支持那种什么小资产阶级啊，什么清西方的这个自由主义者的啊，要再搞一个是新民主主义革命长出来的东西，只会屁股更歪，只会更歪向全球资产阶级洋和平的拥趸，激六网的拥趸，什么左一二三拥趸，什么地下读书般的，你们这些知识分子密搏的反贼。我告诉你们，你就把这个打掉，你长出来东西更糟糕，你把它幻想什么，这是新民主主义革命吗？放你的狗屁，这个才叫资产阶级复辟更深重的。你你长出这些东西的，你这个城市里面的公务员更糟糕的，跟你更没有群众代表性的呀。你农农村的学生，到时候到时候自由主义者掌权。你农村的学生，他会给你公平的考公务员的机会吗？自由主义者，城市自由主义掌权了。比如说日本的啊，不不不，比如上海的啊，你你们所谓平时宣称为买办资产阶级啊，其实就是和全球资资本主义有呃紧密的利益关系的。它就沿海省份，就是对于中央的那个代表性就更强了。你怎么克服分离主义呢？我说了这个这种情况，就可能反而有可能有有内战，但这个内战会是压倒性的。这个内战。如果说那种情况，内战就是压倒性的了，而且是不会死很多人的内卷，那种情况，反而我认为不会死很多人，因为他直接就是美国派航母进入港口，然后就是核卫设，然后那个内陆军阀就投降了。就这种情况，就杨和平这群人就笑着将来，如果有可能，他妈的就那样，然后我再做一个酒家洛夫他妈的再上台，我操，或者说我我我我上不了台，我可以做一个御用反对配鱼，用前朝前朝吉祥物就王八蛋，不是打这个主意吗？你以为又不知道那种情况下，反而这个反而会很和平的。你们这些列宁主义者幻想那个激烈的那个什么战争是不会发生的。你们这个列宁主义者幻想了二月革命之后，十十月革命反而不会发生的，它不会发生的。因为这个航母一停，他妈的直接就是说呃核武窟钥匙全交出来啊。大家你反正你有移民的，就就求美国吃香喝辣的了。这边这个反正这里面这些呃国国有国有国有的这些，或者说呃全民公有的这些资源，国土资源全部要翻美美资注资嘛。美国美国代理人一代人人是美欧资本，全都过来大型资本。把你这个高铁啊，什么乱七八糟的这个基础设施建设啊、电网啊，什么什么全他妈全都就这个私私私私有化，就是你就是内陆还这个红中网那帮王八蛋说再跑到这个这个中西部还想割据割你妈，我操还割据割个屁，割个屁。那个时候是哪个军阀，我操，这肯定割据，我操，我派他妈几千个人把你缴了，几十个人把你缴了，还割据。这个军阀这个歌子就是全家移民要去去美国了，见得大了懂了吧？就和和武库钥匙一交的goodbye,再见。他幻想呢如果说是先二月革命，那先二月革命之后，那军队对这个二月革命这个政府或者新民主主革命，这个政府有忠诚度可言吗？没有忠诚度可言。我说这个王傻逼这个投靠美国做狗了，投靠全球资本主义做狗狗，这个傻逼我冲人他干什么？你你做狗，你做大狗，那我做小狗再见了，我去做。我去这个纽约芝加哥，我去做义工了，去养老去了了解吗？你以为这个g流网这群人真的是什么？到时候战争来了，打那一战的这个妈，我操资产阶级什么资产阶级不勾兑的吗？傻逼吗？他神经病。然后冒着核武的风险核核武器之下，这个所有人都是平等的。还打内战呢，做梦呢，还列宁主义呢，你还列宁主义，还拉小小队伍呢，那个做个圣斗军队的，重新他妈搞。那么十月革命呢，做你的千秋大梦去吧，你现在要守着就把这个社会主义的国家国家属性给它守住。就就这一条路，我这实事求是了，你就还幻想到这什么西安新民主主义革命，再他妈社会主义革命，做你的老梦啊，西安二月革命，再你妈十月革命，你没有任何机会的，你们有啥呀？你这个政治上极端幼稚、极端无知、极端卑劣、极端投机，你就这你都这样玩了，你这他妈的哪有哪个政治派系，有哪个政治精英会看得上，你们看的那狗屁中低论，对吧？这低智商完全是个脑残，我靠。对于国际现实一点认知都没有，一点现实理解都没有的了解吗？这个话都说清楚了，这个话也今天也跟你们说清楚了。好吧，你这个也讲清楚了，所以不要跟我扯什么动利润了，我真受不了了，这些人他妈脑子里面幻想造反，也是幻想他妈资产阶级帮他造反，神经病，这个真的是幻想全球资产阶级帮他造。这里反造完这里反就幻想这里的残余的资产阶级军事军阀，资产阶级帮他造全球，资产阶级的反。你刚说的八字，人家不会勾兑的吗？你做梦，你如果认为他已经是资产阶级的，他不会勾兑吗？根本不让你造反，所以你完全是无害的，一点用都没有的。你都已经看出来他他们是一个什么代理人被代理关系了。所以更重要的更重要的是，我们要守卫无产阶级，要栽培好无产阶级土壤，栽培好人民群众的土壤，栽培好社会主义土壤，维护好社会主义，维护好这个土壤。这个土壤没了，就可能一次性永远都没了。你们看看前共产主义国家的共产党是个什么状态？他想再回回到共产共产主义的那种国家制度社会制度那样的一个还具有一定的这个人民性的，具有一定的劳动劳动者属性的那个制度。你觉得可能吗？你就看有哪一个前共产主义国家过了这几十年了，三十年了，哪一个最变回去的？你杨科比，你好好想一想，真的是做梦呢，你只能做什妈酒家，做福利妈的逼，做前朝胰岛这个吉祥宝宝，你知道吗？做吉祥宝宝，然后去开会，然后这个这个俄贡代表这个这个俄国副行党，我操就就开个会，你知道吗？顶多是开个会代表代表这个小的决议代，这就透露出的风声正的作用。啊，我们把这个叫做西贡和俄贡搞的这个东西，可以把它叫做什么小达沃斯小的达沃斯啊，非正式达沃斯会议，那仅此而已啊，想想清楚吧，想想清楚哦，现实的人，现实的我们可以做的事情，你这个答案也是非常清楚了，非常清晰的了啊不要下大棋啊，一步一个脚印，慢慢来，慢慢来。我始终认为就是说我们基层人民群众更相信社会主义，那么自然的政治的代言人，我们的政治利益的代言人、政治意志代言人、人民群众政治意志代言人。他就更需要用社会主义的方式来维护共同体的利益，更能够意识到更能够达成一个啊派系间团体内部的共识。我们要维护的是人民群众的对于长远的、根本性利益的所谓幸福生活的一个向往。你了解吧，这是答案，这是历史的答案。目前这个历史答案，就现在白纸黑字都写在那边了啊，也是也是要往这个方向去做的。没办法的，没有办法的，没有办法，就是没有办法。你你不可能说你不可能像杨和平说的那样，叫中立论。真的他妈挑战成功变成帝国主义，不可能的，你也不可能说人家就相信你能够甘心情愿的给他做做做做做这个附庸，也不可能也不相信，可以吗啊，你了解吗？所以我觉得洪中网和杨和平啊，这两帮都他妈的分有了。同样一个是幻想，我靠，同样有幻想，这幻想就就好像就是说我觉得匹夫无罪怀璧其罪啊，怀璧其罪。这个璧呢就是怀的这这块玉璧啊，就是我们广大的劳动群众的有组织的啊，然后就是活生生的有鲜活的、血肉的、鲜活的人际纽带的生产组织关系、劳动现实。这就是b就是全球资产阶级非常渴望的一块啊啊非常渴望的一块大肥肉。对于这个三四亿的无产阶级奴役啊，就是他们非常渴望的一块大肥肉了解吗？皮肤无队怀比七队啊，他既不能够挑战成功啊，也也不是说进行一个帝国主义式的挑战，而是要要回他的份额，也不会说沦为附庸。也不是，就是个附附说这块半外围围，这完全资资产级级附庸啊，国际资本主义的附庸，全球资本主义附庸，这也是错的。所以他们给出的那个答卷也都是错的啊，给出一个一个大学就秘密搞。这先他妈指望着先他妈的山洞啊，我操啊，工团主运动啊，小三拳运动啊啊啊现在就指望着他妈出你妈的自由主义啊，然后自由主义爆把那个爆出个这个就爆成新民主主义，然后再搞他妈的这个社会主义革命指洋和平开以药方啊，他完全就是一个cosplay列宁主义的式的一个这个刻舟求剑，原木求鱼的啊，一个很很傻逼的一个啊这个红蛛王搞的那边药房，同样的这个他又搞到他妈的中部地区，中西部地区搞歌剧。我靠啊。那那个时候那个时候你觉得军阀或者说腐败堕落的地方的官僚自产阶级会放任你的存在吗？神经病在搞笑，但是他不他他就算是放任性存在，他肯定不会留在是非之地的坐飞机跑了。那这个美帝国主义的他的这个统治代理人，就他们都幻想有这么秩序崩溃的时候啊，不代表我同意他们这个幻想啊，这个幻想我不同意的啊，那们幻想到时候我说到时候难然，这可能地方在跑了。那美帝国主义派来的治理人，他会放任你的存在吗？你这个完全就是说阻碍了这个资本主义大生产的循环的。你中部地区可能是一个这个原材料的一个一个，或者说是一个劳动力的供供应地，直接把你干掉你。你的存在怪了。你失去一个强大的社会主，社会主义祖国的一个护佑，保护你，失去了人民子弟兵。你失去人民解放军的护佑保护，你看全球资产阶级会怎么蹂躏，你怎么拿捏，你在搞笑明白吧？就我说这这两拨人他都在幻想同样一个东西都喜欢下大棋，下这种战争性的大棋。嗯，回到我们开头讲的就是他们没有理解好理理顺战争和革命的关系，没有理顺啊，没有理顺革命党啊社会主义的这个政党和战争的关系，最小暴力原则，这些人是缺乏对人民群众的根本利益的一个一个尊重。啊，这个李明奇啊，他可能会讲讲说，我们平时要注重保护这个工人的隐私，啊，不能被让工人的名字啊、住址啊，被这个当地的这个腐败官员知道啊，防止工人打击报复。啊，他嘴巴上说这个话他会说的。但是他叫他在理论设想的时候，在他做这个战略思考的时候，就首先考虑到人民群众的生命安全。首先考虑到劳动群众他在战争面前那种孤零零啊那种赤裸裸的不设防状态，他就做不到。就是这些知识分子啊，这这教授啊，什么学经济学教授就善于把人活生人当成他妈数字来思考啊，他这个下的这些棋也完全就是就是完全不顾人的死活的下大棋。但是无产阶级是顾他自己的死活的啊，这么强大的这么一个工业无产阶级它的这个阶级意识里面一定是包含了它的很大的绝望的努力和妥协，都是顾及他的成员的死活。现实的生命的一个一个一个啊一个一个一个考量在里面的。啊，所以这些知识分子啊就是说让他们知道革命不够格，没有资格太糟糕的啊，无论他年纪多大，无论他资历多老，在我看来我是挺失望的。我对于这些货色呢，我没有特别好的好感，没有特别大的好感好吧？啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，只不过说一个成了一个没成吧，一个还留在这里一个。是啊这个大家识破了，或者说他这个身份比较特殊啊，一个让他留在国内还鸡巴锅的放屁，另外一个逃啊，灰溜溜逃出去了，仅此而已啊啊，你看另外那个那种找都挺挫的，实事求是，什么情况？意老大不要笑，老二老大不要笑，老二啊，老大不要笑，老二，你这个杨和平就凭什么开会，你们一群小宝宝在里面放屁，我操实事求是讲，听的挺臭的。当然我我不会一直派人去听的吧。啊，我偶尔会派一个一个两个人去听一听，你这会一直派人去听的，我受不了的那我就讲到这边啊，我就讲到这里啊，我对于这些东西呢就我通通就觉得他们在做梦嘛，我就觉得他们在做梦啊，很愚蠢的梦啊，哎讲到这边啊，讲到这里。