哎，我们今天还要讲一个就是这个最近的这个上社保这个事儿啊，像这把这个事上，这把这个就是更进一步的是给这个啊给这个外卖骑手啊，外卖员上社保，给外卖上社保。这个是那刘强东就是表达的很明确，就是呃，公司缴的和这个和私人缴的啊，员工缴的就是通通公司买单，通通公司买单也是说他不刘江东的允诺是不给不给这个员工增加啊，增加一定点负担。那么这个东西呢在我们看来就是哎表态了，实际上呢更多的是表态啊表态。这个首先这个骑着隆咚墙呢，这个这个家伙对啊，也是其实他是相当有有有智慧的，就是哎加引号小智慧的。就是他就是首先啊四啊字w了，肯定是字w了啊，有有其实相当于有把柄啊。另外一方面呢他也比较善于表态，但是他表态有的时候会这个拍到马蹄子上啊，拍到马蹄子上。就我们记得在疫情期间，他就是包包包这个运啊，就是保供啊，保证这个这个瓜果蔬菜这种这个东西，就是啊尤其是就旁边那个城市啊，它这个是很积极主动的，很积极主动。但是某种意义上来讲也表明就是说不甘寂寞，他有点不甘寂寞。但是你说这个东西是个药方吗？其实从去年年底的时候，对于这个呃外卖骑手等等这些非良性聚集啊，不是不是不是非良性就业，非良性就业啊，非良性就业群体。其实国家已经是嗯很很关怀了，下了很多个指示了，要去总体上摸清他们的非良性就业。尤其是比如说非良性就业，往往有可能会导致一些啊甚至会导致非良性的一些啊非良性嘛。他就业状态不良性，就是啊无痕斩则无痕心嘛，对吧？很容易就是啊有的时候容易非良心的呃，做些事儿啊啊就容易搞事儿。那么是这个是我们也给了相应的一些呃，我们有我们自己的研判，有我们自己的一些判断和认知了。那么这些民营企业、民营企业主啊、民企营业借主就是哎我印象其实挺深刻的，就是它其实不代表并不代表新智生产力有。无论是这个美团，还是这个京东，他们都和心智生产力啊没多大关系，对不对啊，都和薪资生产力没大关系。又是啊这也就是没没啥存在感，你知这这和这个什deep、 sick啊，和什么华为啊，就是反正这些科技公司相比，他们更多的被看成就是说提供提供那个廉价就业岗位啊，往往的印象就提供廉价就业岗就业岗位。然后然后就是平台经济里面抽水啊，通过平台垄断或半垄断，平台垄断或半垄断抽水啊抽水。然后其实社会观感就是是越来越在降低了，越来越下降了。那么京东是比较聪明，它是比如他对德邦物流啊，就是这个是当时是快递员，他敢敢于去拥抱社会责任啊，这个这也算是要夸一夸的那很识相，你这两个字就是识相啊，这个民营企业家非常识相啊，就是愿意去拥抱啊这个主旋律啊，社会责任社会主义的要义。所以都是给了他们就是都是正式工啊，都是有这个保障的啊，有相应的保证的。然后但是他好像是我不知道他的快递员有没有外包了，或者么样这些东西我没有去了解啊，这个东西是他们去去去研究的，应该是还是有的。但是呢他现在就保证承诺要给他的他们旗下的一些骑手，要啊把这种就灵活就业变成就是正式的就业关系，劳动问题会帮他们交社保。而且是啊而且是员工那部分他也要代缴啊，就是相当于还有福利公司，还有福利啊。但是我们我们当然所有人都知道，就羊毛出在羊身上。当然羊毛出羊身上羊毛出在羊身上啊，一个这个民营企业它归根起来的民营资本，它要赚钱，但是还是要薅这个剩余价值的啊。他还就是说我拿了你两块钱，那还一块钱给你啊，就是这么一个作用。然后我拿你两块钱还一块钱给你，然后我赚你的那一块钱，我拿这个五分钱去帮你搞个什么保险。然后你本来要交的那个，你本来是要还要交一分钱的，或者要要交两分钱，这个一分钱两分钱不要你交了，我再替你包圆的。那么这个东西呢其实好看是好看，但是它的那个实质效果非常有限啊，是非常有限。但是呢另外一方面就是说它有啥好处呢？就是它至少交钱了，对不对啊，他知道交钱的这个钱交给谁呢？这个就是交没有啊，他哥这保证就是我帮你把这个社保钱给你收上去了啊，这个是必然的啊，这个是必然的。我帮你把这个社保钱给你收上去。其实说我们的观点是这种东西啊，有点就是有点味儿有点不对啊，味道有点不对啊，味道有点不对啊，这个味道有点不对。首先就是你你是给他交社保了，对不对？你是给他交社保，那么他这个是不是一个稳定的工作呢？这个工作是不是一个稳定的工作？你你提供的劳动保障不是仅仅交社保这一项啊，你提供劳动保障，你要就是使得这种就业它是一个稳定就业，或者说要让它成为良性就业。成为良性就业不是交社保就是就就行了的。成为良性就业要有几点啊，一个就是它这个收入稳定啊，收入稳定，而且它就是安全，职业保障比相对安全啊，就是人身安全比较相对健康。还有一个就是说它有发展空间啊，它有发展空间。那总的来讲做外卖骑手几乎没有发展空间，顶多做车站啊，我怎样的那不可能，然后呢就学不了什么技能，开电瓶车用开电瓶车人身安全也是非常存疑的，收入稳定，实事求是。这个东西就是靠你愿不愿意卷了，也是非常存疑的这三点都通通存疑。你只是说给他交交上一个社保，而且说难听点，还有羊毛出在羊身上啊，羊毛论啊。那么这个东西的话，那是不是使得它从一种非良性就业转化成一种全然的良性就业的呢？很难说是的，就是说总体来讲，这个做外卖骑手这这份工作，归根结底它是个临时的过渡性的啊，这是过渡工作，过渡性的，或者说这个是还是它归定你是个灵活就业，它是灵活就业。如果你长期的什么叫非良性就业，不是说这个工作形态，这个就业形态有问题，就业形态各种各样说他是非常性就业，就是说他只能做这个的情况。或者他不不不长期做做这个东西。或者把这样一种临时的、过度的、灵活的就业形态，当成是一个不不不期期来做的，不得不法过渡到其他岗位，然后不得不僵化将死的，甚至人生依附于一些平台制定的规则，他就不灵活了，他被迫了，那么那么他就是非良性就业。所以你只是给他交社保，我没看出来这个使得他这个非良性就业可可以转化成良性就业的那种可能性，反而甚至说它更不灵活了，对不对？它更不灵活了，明白吗？它反而更不灵活，为什么呢？因为你比如说在这里，他就他那的一就是说我们算算这个账啊，就是首先这工作是无发展的，几乎无发展啊，就几乎无发展。如果你长期在这上面就业，长期就业的话啊，就是然后又一直是在这个上面交社保。那你其实就是第三点，那你无发展就加热强期在这上面干，等到你哪一天干不动了，你要去转职，你要去干其他活的时候，你这个社保，那他要找一份有社保的工作很难，对不对？因为他长期无发展，他会导致这个人就是能力就会相当于被淘汰了嘛，能力不行，被淘汰了啊，被淘汰了，慢慢被淘汰了。那其实如果你这个社保就你这里交，就相当于就形成一种依附关系了吧。你就就相当于我在你这里交社保交了，已经呃社保要交满多少年？十几年，我已经交了十年了，这种情况之下是至少再交五年，或者再交多少年，我就我就上岸了。那他反而更离不开了嘛，明白吗？反而更不灵活，反而更具更依赖于帮他交社保的。就是这种简单的无发展的，非良性就业啊，非良性就业的这个这个这公司反而依赖于这个资本。反正不敢走，不敢走的话，那是不是就有压榨的空间了？不敢走的话，那我我一直给你交了社保呢，那你就忍受这个低薪啊，明白吧？他的议价权反而是降低的，就相当于你明白吗？是长线投资啊，哦对你每个月都会依赖我这种我这里给你交社保的这个东西。那你现在你走啊，你走啊，你去哪里？你找得到另外一个交社保的啊，你要么你自己交。所以在这个里面我们的，而且是他别人替你交一部分的。所以这里面啊，我们看到的是，他一般是收不了。这里面低薪了之后，要出来之后要去找其他工作，他又没有技能，只会开电瓶车啊，然后你怎么办呢？没有手艺。所以这个东西我觉得实际上是名头，远远就是他看上去好像在拥抱社会主义，拥抱正能量。但是呢实际上是好好的比较有问题，比较有问题啊。在我看到你就王就是目前来讲，对于这个骑手本身广大的这个这个外卖骑手，对于这种表态啊，对于这种其实是资本家的表态啊，资本的表态啊，我愿意帮你。哎呀，我们这要不要说穿呀？说穿了说难听点，这个相当于啥，我帮帮你，从这些人身上收钱，没羊毛出羊身上，不就是从这些人收钱，收了之后帮你补充这个社保嘛。所以这个玩意儿它是是对上表态，不是对下表态，也不是缓和。对下劳动关系，也就是这个规律，它并没有缓和，并未缓和。这个一定要判断清楚啊，它并没有缓和劳资关系，他只是缓和了资政关系啊，资方和政府的关系，或者说资资方和管理者啊决策者之间的关系。或者他是换了官商关系，我不背锅哦，他们这过得不好，这什么我不背锅，我都帮他们交社保了。我的妈，我战队都站已经站在国家这边了。这个其实这并不是这些这种这种小聪明啊这种小聪明。其实其实我说难听点，就是在挖坑啊，就真的是在挖坑，这个是在挖坑啊，那么我们建议就是还是就是要切实落实灵活就业，灵活就业制度啊，邻活就业的这个以及它相关的这个社社社社社会保障体系啊，灵活就业社会就是完善灵活就业的社保体系，就是国家的大政方针的政策层面。不能随着这些啊这些这个少数这种嗯就是资方老板的那个摇摆要有定力，就是之前的这个灵活就业的社会保障体系。我觉得还是一个比较好的一个政策啊，比较好一个政策，而且要要放开，就是可以就地就地买。就是你就就在你的务工地啊，就你在本地就可以就可以参保，就地参保，本地务工地可以参保，这是我们的建议啊。我们倡议啊，然后呢断断脚，但是可以断断脚，可以即脚即续，即缴急蓄。啊，当他断脚的时候，说明他这个出问题了，你们啊是不是他这个生活比较困顿了，然后急缴急蓄。然后呢，还有一个最关键的，我的建议就是灵活就业的社会保障，他收的钱，他的基数一半就行了，他和正式就业的劳动者一半就可以了。这个就是在就是现在反而是反过来，你明白吗？现在这个东西反而有点反过来，这个是我觉得这个是不不恰当的。我以苏州为例的话，以苏州为例，你如果去找一个务工单位，你找到你你的单位单位给你交举。举个例，这个数不能准单位给你交一千三，你自己交差不多六百啊，那么就是总共有一千九这个样子。如果你有单位，你如果是灵活用工的话，那你自己的话，那实事求讲，这个就九百多的九百五，就是养老养老保险九百五。然后那个医疗保险就四百了，那就相当于自己交一千三百五了，对不对？那相当于这里六百多啊，那相当于就是两倍还多啊，两倍多。所以灵活就业这个参保是很少的，不能这样明白吗？不一定这样的这个东西他作为兜底性的一个保障，给邻国给这个给这个就本身已经是非良性就业的人，你怎么收的钱还比有良心就有的，还有还有还更多呢，明白吗？这是这是我的观点啊，我们的认为就是说这个急急需扭转你这个一样多，可以吗？我们的要求不高，这边交六百，那这里也交六百啊，这个或者说交七百，那就是这降这个费用。这个这个大头其实是这里，对不对？大头是这一边嘛，他这个企业有规模化的企业，有那么多这个中国小小小型企。你这个东西已经是，其实老实说有点狗不理的意味，你明白吗？这个玩意已经是就是这个比例就不那么高了，就他妈太贵了。所以说真正要降的是这些东西，我觉得它降到七百啊，降到八百块钱，一个月七百块钱一个月就就很有竞争力，就是降到这个就是稍高于啊稍高于烧膏鱼。这个那么这个两个加起来两项加起来一千九嘛。那烧膏鱼的话，你这个八百块，或者说那甚至你九百块，你至少是在一半差不多。我觉得劳动者都可能会考虑啊这个这个保障这个东西呢就是说嗯我觉得长久来讲，灵活就业，这里面可能存在的这些风险啊，危机啊，归根结底不是靠一个两个企业来做表态，归根结底还是要靠一整个城市，一整个省份啊，或者说一整个决色层啊，下决心啊。好，下期。但但现在就是普遍就是缴个屁，不缴，你知道吗？啊？就是说那那九百块钱我也不缴啊，你就六百块钱，几百块钱我也不缴多少，也不缴，就现金转在手上。他是这是就是多少钱，我也要转在手上啊，有点养老，靠自己啊，没有这个信任啊，多少钱都转在自己手上，这是一个主流，多少多少钱都都自己转着啊啊，我操。那么这个东西就是说哎呀，你我们认为就是所以你甚至可以就是按比例好了呀。你到时候举个例子，就是也不是说痴心妄想着，就是你只要给待遇，只要给相应的待遇啊，就是给相应待遇。就是相当于就是比如说灵活就业，我灵活就业的话啊，灵活就业的社保啊，你哪怕你给这个这个现在是他妈一千九，哎啊啊，不没有一千九，现在是一千多一千三啊，一千一千四啊，一千三百块钱，我现在就给你减半，求求你减半，减半到六百五十块钱，一个月六百五十元。一月你你甚至都不需要保证它这个呃老年有多少养老金。你老年，等到他老了之后，你给他一千块钱，一个月都行。一千元每月就是以现在收入标准给他一千元每月他都他都愿意，只要给他什么，只要给他就子女就学待遇就行了啊，享有同等子女就学待遇，享有同等子女就学待遇啊，这个其实而且你现在灵活就业，有的地方就只有本地人或者本或者常住人口才行啊才行。这个东西都是太不友好了啊，太不友好了。只要我们的声音是啊，我们就是和穷人打交道打的比较多啊，你别让这个他妈也左你妈逼。如果说我们这一点要求也是左的话，我你妈逼了不活了，我操死求这样子活活不下去了。就我的我们我们的内心还是认为往这个方向去努力是正道，而不是说让那些资本家跳出来做好人装逼。他这个装的那个逼，其实下面人不买账的，穷人不买账的，我感觉你不买他。那你这个什么装的什么好人，你他妈的是是给主子装好人，你又不是给他妈的给我们装好人。并不是真的在做好人，他这个正式工正式骑手的享享有他那些福利待遇的好处的，又有几个？哎呦，我说我这里面还挖了坑呢，真是的。他这个就业形态本身，它不是适于长期化，不是适于就变成一个稳固的饭碗。那种东西不是狂暴车夫吗？我操这个包成功啊，这种东西明白吧？所以这个这个而且从舆论场上面，让这种东西来代表主流正能量，也是他妈味儿不对的，味儿，很有味道啊，很有问题，这就挖的坑啊。你妈逼这个东西正本清源之后，就是挖的大坑啊，明白吗？就是挖的很严重的坑，这个坑是在意识形态上在发展呢，是掉分的，实际上是掉分的。甚至说难听点就何不食肉糜嘛，这不就是肉糜嘛，你妈你妈了巴的的白吗？这个肉糜啊，这哪个底的我不知道，反正上面十九米，他们就是每单的单价都还没提上来，叫他们买社保，或者给他买社保，或者或者是一定要让他买社保，这就是在老百姓当中就是何不食肉糜啊。你先给我提个两毛钱，这怎么一毛钱单价再说啊，是不是明白？或者说你非要说要让他们注册进所谓的良民体系里面，去辩护其民的这个良民体系。他们不是不想做良民，但是这个良民的这个成本有点高啊，要搞这个啊灵活就业。现在太贵了，他不是不愿意交实十九奖，人家有这个意愿的，你只要降低他的这个生活负担，他们是有这个意愿的。我还是希望就是较高的。决策层能够意识到，只要把灵活就业，社保价格给它降下来。并且你买了比如说买了这个二分之一与这个目前价格的六百或者七百块钱的这个社保，就能够给子女同等的这个教育权受教育权的话啊，那么人家就愿意交。而且我实事求是讲这个东西，其实你现在这个东西贵，他妈不就是跪在这里吗？不就是跪在这儿吗？你这个东西贵，这不就是贵在这个东西啊，不就是贵在你这个城市公民权，城市完整公民权啊，被那个被就是优势群体被不是不占了便宜的既得利既得利群体就垄断了嘛。啊，就是这个这个其实是各城市或者各省份它的那个土著啊，既得利土著啊，胡的那你妈的群带群带网络，那群逼人，他垄断这个东西，完全公民权所享有的现代公共服务。啊，现在公物服务实事求是讲啊，所以我们我们在这个意义上就是就是还是要反思，就是说制度性的腐败和腐败性的制度先要去解决哪个的东西。但就是说你现在那条零星那种啊，是什么隔学瘙痒的，穿着袜子洗脚这件事儿，其实弄多了是扣分的。当然我们首我们当然知道，首先是要解决的是啊也制度的缺陷和漏洞当中的腐败，它是本身的那个腐败，先要把它搞定，先要先要设定就是制度性的反腐，先要通过制度性的这个反腐啊来制度性反腐来解决制度性的腐败，然后行达成体制内共识之后，对不对？再去反再去拆除那些腐败性的制度，再去把一些腐败性的制度给它更新迭代掉。本身就是有问题的腐败性的一些制度啊，腐败性的制度给它更新迭代掉。这么这个过程就是改革啊，这个过程就是改革，通过反腐来带动改革。那么在我的观点看来，就是这个过程是循序渐进，一圈一圈一轮一轮的这样去发展的。就整个是是这个这个政权的生命力活力啊，就整个这个社会的生命力活力。那么这个过程当中，社会有所改观，有所进步。但是得到的这个人心得到的这个进展，一定不能让一些企一些就是弄啊，一定不能让他妈的这个资本家捞到这种好处。他们资本家往往就是喜欢故作姿态，他吧那个逢明上议啊，然后或者就是感觉他在做好人大好人大好事儿。但是他往往这些好事儿，其实仔细一品尝，它不具有普遍性。然后另外一方面，他这个味道最后其实是有问题的，味道是有有问题的。慷他人之慨呀，实事求讲，味道是有问题的。呃，我也就是说他就是暗搓搓的，是是在把危机的裂痕在扩大。然后另外一方面他得到的追捧啊是那些既得利益的土著或者既得利益的那些已经有铁饭碗，有饭碗的那些人会吹捧。就是对于利益现状，不想去实质性的去让他得到改变的改善的那些人会吹捧，明白吧？会把这些这些人当成要什么意见领袖啊，那就不行了，你明白吧？就原我不能让这些什么骑骑的龙洞墙，或者不能不能让他们通过这样的这种就是伪装起来的善事啊，伪装起来的善事，也不叫他刻意伪装。他可能他自己也不太懂，你明白吧？他自己也是做亿万富翁了，不懂人家疾苦也很正常的啊，他可能自己甚至都难以想象这个东西到底意味着什么啊，他自己什么就是他真的就这个一块钱什么啊啊，一说公司就领一块钱什么这玩意儿的。他这个游戏规则已经和底层的完全不一了，生存法则就完全不一样。所以他他甚至甚至他是很真诚的认为自己在做好事儿。但是呢实际上说从这个呃劳资关系和整个这个社会治理层面来讲的话，他我的判断起到的是比较大的副作用。但是他也使得这个议体，他又使得这个议体又被被重新提出来，就是体力无产者无产者的这个养老问题，或者我们再说明白再说清楚的一点是什么？是整个体力无产阶级的阶级再生产，它自身的阶级再生产问题就是非常尖锐的。他的人口在生产问题啊，它的机器再生产问题，它的生产力再生产问题，那有规约定的就是生产力再生产的问题，生产主体再生产的问题，那么他们要受教育啊，他要他要婚恋婚，要要嫁娶啊，对不对？他要要要要要住爱的小巢啊，对吧？他要生生他的后代啊，要给他完整的公民权呀。你哪怕是不是完整的，你要给他局部的公民权，能够在在这里产生后代，后代按照教育遴选，按某种选拔机制要给他完整的公民权，对吧？就是这个东西其实是一整个现在是其实其实非常敏感的一个社会议题。他只是说通过这个社会议题，即使是出了昏招来表态，但是呢他也只是做他能做的那一部分了。他这个表态，其实你说他非要是坏心，也不是说完全是坏心的，因为他只能做这些，他也不能像我，我是民间民间小人部啊。我他妈的说的话，他妈的没有什么狗狗屁分量的，他的说的话有分量，他如果说什么，那你灵活就业降费费用降低啊，灵活就业社保他妈不要弄那么贵啊。你这个是这个这个要让这个孩子在这里，这个和就土著的小孩一样，平等，就就学的这个社保门门槛，给他降低灵活就业。社保和那个社保一样，他也不行，你知道吗？啊？另外一方面，就我们当然意识到公共服务是要花钱的，公服务是要花钱的。然后我们当然是要全力支持这个反腐败，全力支持对于制度性腐败和腐败性的制度都进行一个呃更迭啊，就是问题就是在于嗯违背。那为什么会一直在讲制度性腐败和腐败性制度？那是说违背制度的腐败其实基本上都被理清了，对不对？都已经是被干掉了。那这个改革到深水去啃硬骨头，他肯定是卖掉的是制度性的腐败以及腐败性的制度越来越硬，越来越难啃的对吧？所以在这个意义上讲，一定是要集中全力，一定要是统一意志、统一思维啊，去把这些事情才能做到做成。这个大家都是要举双手赞成的啊，所以我们在说清楚说明白一点，是在这个上讲，其实那些资本家他是不愿意具有真正的政策意图和长期的治理困局做表态的。没有表态明白吧？他就是有点甩锅，或者说他做了这么一个做了这么个姿态。实际上是进一步让这个议题变得更难以去面对更棘手。我更更敏感更就促成了就是啊那你支不支持啊，就一下子就两边对垒了，甚至说会挑起挑起那个错误的意思表示那无产者就一样，你不要这样搞搞得，我操我一个月他妈少少少少几百块钱，少几百块钱我就不愿意交。那是不是让他们做了错误的表态？那如后让小在线积级过来表态，哎，这样好全都交，一刀切全都交全都这样，那就最后拿一大家拿一样多。那又又其实就是在挑起一些相互之间的不信任，就看上去这个东西成为一个你哎呀你哎呀就是比如说就是这个这个议题的核心，就是让大家联想到羊毛出在羊身上。议题的核心是大家联想到羊毛出在羊身上，那么进一步的要想到羊毛论。那这谁他妈在薅羊毛，那么谁的羊毛不是出在自己身上，谁的这个羊毛不是出在不出在自己身上啊，不出自自身，也就是属谁的社保，不需要花自己的钱去交。谁的社保是国家给他交的，这样一下子不就挑起官民对立了吗？明白吗？他这个联讲就直接联讲，我我企业我愿意给你们交，哪怕我自己亏钱我也给你们交。然后这样凡是给自己交社保的人，自己掏钱，羊毛出在羊身上，出在自己身上。咱们大家是一伙的，咱们都是民那那些羊毛薅羊毛薅整个社会羊毛的羊毛不是出在自己身上的那群人，他们就是官既得利益，是这群人，是既得利益，那不是挑拨这个矛盾挑拨出来的嘛，他就造成的是这个联想，明白吗？那对于无产者，他想我操你妈我管你呢，你半我半根毛，你不要想拿走，我已经被你扒了皮了，你说要还几个毛给我神经病。他反而是对于这整个这个社保制度，整个这个这个人头税体系的不满愤恨，它不会是指向企业，是不是企业我不背锅，我给你交了，我想给你交的，我他妈的巴子他有管你的，真是的，它会指向官方，所以这个里面就是条毒。就是在我看来就可能他自己都没意识到，你明白吧？就是放出这些论断，做做出这种舆论影响的这些企业家。他他不懂这玩意儿，他也会出于他自身的利益来表达出这些话。然后这些话会起到这样的效果，实事求是点啊，客观的利益分配的这个差距是存在。那么这些利益分配的差距有多少？是制度性的原因导致的，有多少是实质的力量对比不及？那么有多少又是因为这个政策工具或者说社会动能是掌握在特定群体手上，它成为既得利益，又成为啊掌控这个整个利益分配的啊这个这个先觉的那种啊，我想把就什么就就是他他有那个力量啊，他操控这些东西嘛。那么在这一上讲，操控这些东西的人，不一定就直接就是官方明白吧？我希望能明白啊，在这里面做出表率，真正意义上，我认为这个企业的表率功能啊，真正要做出的表率啊，就是就是企业真正要做出表率。不是说我给你交社保，真的不是我给你交社保。我觉得说你企业内部就一企业直接养老啊，你可以直接给给他们养老啊。就社保不就是为了一养老二医医疗嘛，还有这个医疗保障嘛，还有甚至中间还有教育嘛，教育的话是你交了钱就会给给你啊，就是给你的下一代后代啊，下一代，那么就自己就是养老局。未来对医保就是实时要用的，一直要用的。你企业啊哎呀这个东西要直接说，哎，我做的这些东西，我妈心怀不轨啊，我他妈代替政府啊什么这些东西我们要说的是我们要讲的是啊就是说首先我认为企业要做的就是说按照就是老人这个本身这个困难家庭的老人发放这个救助津贴啊，直接统计在就是今天就行了，一个月就一个月给他妈两百块钱就行了。就是今天啊，然后呢按照这个就是还提供他医疗保障啊，在这个不通过。当然你这个医保可以直接是直接内买啊，就是或者直接向这个啊向这个社保局去买这个医保没问题，都没问题。然后还有关键问题就是这个教育资源啊，这个教育资源，这个教育资源就是能不能达成某种发展合作关系啊，发展合作关系和地方政府把达成某种发展合作关系啊，为他的就是这样的，我希望就是能够实现这一点。就是啊就是什么高端人才引进，我操高端人才引进啊，都是需要是什么收入，还有学历啊，反正都他妈的就是本来就是winner啊这些东西到门槛，然后就是在大公司里面交社保多少，那么就有这些相应的高级待遇都是要钱的那这些企业我觉得真正要做的就是对不对？他能不能承担起社会责任，大力支持啊，大力支持那个就外来务工人员灵活就业人员，就他的那些外包的，或者就这些穷穷穷鬼底层的啊，那些发展一些和地方教育部门啊的一些合作关系啊啊合作关系又是啊这个教育部门里面啊就都是些什么，其实也是算白领了教育工作者啥的。嗯哎呀，反正就是这个企业要浸润到社会责任当中去，而不是说仅仅是搞一点这个花里胡哨啊的这玩意儿。能够确保这个企业当中的这些员工，他的子女在地可以受到教育，接受到教育。如果他上不到学，那这个企业本地出面去和本地教育部门去协商啊，最好能建学校啊，怎么怎么样私人办学这个东西呢？在我看来才是说是真正需要的，因为它就是及时就能够享受到里面嘛，它及时就有就是劳动群众讲究一个及时变现。你不要跟我讲那虚头巴脑的有的没的，即使那就劳动群众不交社保，什么原因？这即使就是钱啊，我交出去这个钱就没了。我等他妈几十年，我操十几二十年我才有我这个医保。当然说五个灵活就业，我去交个医保，这还是大有人在的。因为他这他个受了工伤，或者他这个头疼脑热，他明天就可以去用，明白吗？他就讲就是及时变现这个企业，你要说真的是要这个弘扬社会正能量的。我希望就是从养老、教育、医疗啊，这方面能够去提供一些及时变现的一些帮助。啊，这是我的观点啊，这是我的观点。那更多的其实是说是要让这个劳动者多参与管理，劳动者多这个就是你做好你企业内部这个工会的意见表达，然后衡量这个资方权益和整个社会责任哈这个内部的这个劳动者权益。那这个东西其就是不做的，你明白吗？实际上它这个企业这样搞，实际上是甩锅，明白吗？我社保一交关，我屁事儿，我靠甩锅。而社保交的你所谓的企业交的那一千三百块钱，你把的也是出在劳动者，也就是劳动者本身的。你本人这个用工用人成本是整合的整体的啊，这就甩锅给政府嘛。说穿了，他这样一甩锅，其实是公开甩锅实事求是讲你再过得不好就跟我没关系了，这就是这么一个策略，明白吗？或者说你现在愿没a嘛，你他妈一个月就四五千块钱，我给社保一交，你现在变三三千块三四千，你后面过得好关，我屁事，我都不给你交了。你如果嫌这个工工资低，那你不要怪是单价的问题，不要怪什么的。问问题其实就是他单价的问题嘛。其实归根结底，比如说对外卖行业真的就是它单价的问题，单价的问题啊，他就为了保证股东权益，而后面的啊，这本身他妈的可能做白手套的啥的，我操。就为了保证他后面那些哎呀哎呀也不得背景不好说的那些资本啊，那些这股东的权益，它的单价是不停的要要跌的压力单价。另外一方他还要收买他的小资产，也他有让他小资内卷，就是他的那个程序员，还有那些那运营啊，那些客服啊啥的啊，或者者中层层管理啊，他那些些什么白领来收买他们，就是这些人的这个这些人的好口碑，那个生生生活形态啊，一个月一两万钱哪里来的，就卷他们卷出来嘛，就是卷单价卷出来。所以工作也就要提单价，提单价就是企业做好，把单价提上去，做好这个分配的平衡，这才是履行社会责任的根本要义所在。而且它本身是个灵活就业的关系，灵活就业的模式，不必要去强求有什么正式合同关系，那是欧洲国家是这样搞的。欧洲国家西班牙，我记得哪个国家，他最后是强求的，毕竟外卖员必须他妈的要签签劳动合同或怎么样，就不用这样，就就外面也可以直接和这个人社部门去搞灵活就业。然后我觉得在政府这边就是要做好这个这个灵活就业这个呃这个金额的降低啊，这个不要弄那么贵呀，弄个七八百块钱差不多的那站到他的那个那月工资的五分之一就差不多了，五分级不低了啊，我估计不顶了。他这个啊四五千块钱一个月，你让他交个六七百，七八百不低了不低了啊，他有个保障，四五千块钱是他一一天就干八个小时，九个小时，那你就这这是重复劳动呀。他这个说穿了就是骑电瓶就骑了，骑育体力重复劳动，单调重复劳动。他没有发展性的，他本身就是在自我牺牲，在为其他人的生活便利，在自我牺牲，他的生命，他的发展权明白吧？所以这不能再压他们了，我这是我们一致的一个观点。就是说然后另外一方面就是我们对于我们的支持者和认同者是这样的，就是就是这永远做骑手它是过渡性的、过渡性的、暂时的、过渡性的啊，一定是要让它是暂时过渡性的，有你要提高你的这个溢价力。溢价权就是做骑手做，你要在要做到一定程度去考驾照。如果你是纯题劳动者啊，考驾照或者说考什么电工证啊、电焊证啊，有没有啊去考那些证或者学习这技能证或者技能啊，掌握这些东西，然后去或者什么数控机床啊，反正其他这些哦那个什么微电子啊这些东西维修啊这些东西的啊，你这个是过渡性的，是用来就攒钱的、攒钱的、过渡性的、攒钱的就是以攒钱为最高目的。他给不给你交社保，其实你不需要太考虑，你就是说到现金现金越多越好。因为这注定他不是一个良性就业，它就是他不是不会是长期就业，它一定是暂时的，一定是过滤性的。没有一个说我操去现代国家，让一个老百姓就是十几年，就是跑送外卖。当然三百六十行行行出状元。但是呢嗯你不能让一个人生活，就是不停的把自己家里东西搬来搬去送来送去生活，有生活的实质性的内容，送外卖，有啥实质的内容跟谁交流交往，练口才推销员都比这个要要更良性一点。他就至少练口才的这个跟电瓶车打交道，还占用公共资源。本来这个非机动车道已经很窄了，那实实事求是就是说我们的建议就是青年一定是要把它做过渡性的暂时的。如果你生活有困难，要现金，那过渡性的暂时的，然后它的这个门槛是比较低的。这个电瓶车几百块钱啊，最多不到一千两，就就决甚至说借一笔钱什么都都行，那租都可以的。然后过渡了之后，要把你攒的钱去考驾照，好好把驾照考好。所以说一定要注意安全，不要太拼啊不要太拼，把驾照考上，或者把这个电工电焊证考上之后，然后再进一步的去去掌握更更牢固的生产资料电工电焊证。这就是它是这些是高能级高能量级，这个是高速度的啊，高速度的这些东是这些生产资料呢这些生产工具呢都在就是风险性更大一点啊，也需要你更专业一点，就是控制这些东西。所以其实你的被生买价值，其实你这就潜在可能你就是风险比较大的，对不对？然后所以你的溢价权会更高一点，明白吧？你议价型会更高一些，然后要往上爬，一定要往上爬。然后不是说叫你小资画，这个不是叫你小资画啊啊，这个其实叫你叫技工化。从一个纯体工要往技工方向去发展，技术工人方向去发展。无产阶级要要要和技术相结合和生产工具，更高能量级的更高、更高这个精细度的、更高速度的、更更更高技能技术水准的生生产生产生产工具相结合。这这这一步是和生产资料相结合，明白吗？所就说我们实事求讲这个，你就是管他千变万化，我自岿然不动了，不要被这些呃莫名其妙这东西给迷惑了。或者说给啊怎么样了，给忽悠到了啊，就是类似的这个结论其实也适用于那个什么什么胖东来啊的那玩意儿，类似的其实也适用它，因为它不没办普遍化，它不具有普遍性。对于体地无产者的话，这是个普遍性的议题。你要一小撮一下局部的特殊的这没有任何意义的。好吧，那么就讲到这里啊，拜拜。