就有很多情况下是新的后面会有新的痛苦代替。前面痛苦新的痛苦可能更剧烈，或者烈度更更夸张。现在更更狂野啊。因为新的制度在在在降临的时候，新的这个就统治精英和这个底层平民的这种互动关系。在成型的过程当中，你明白或者说新的统治精英的来源的那些路径，在在发展啊成型啊塑造的过程当中，这种阶级矛盾一直一直一直会反复反复反反反复的出现。然后大家会去抢夺不同的制高点来保障自己的利益。是还有很多是旧旧的恩怨情仇。在旧的统治模式之下，你占了我几块地，我占的怎么怎样呢？家族之间的那种世仇啊，或者说一些学派之间的一些全就全是人物之间的相互倾轧啊，那种仇恨关系。他到新的当中你就完全消失吗？它不仅不会消失，它有的还会产生出新的人。那个不就是说那种什么哦打倒谁谁谁之后，本来被说是反革命的一下子啊，他变成这呃不是反革命了。然后呢，之前啊压迫过他的人，呃，害怕被清钻上去，把他囊了被囊了。那个人的子女又回过来偷偷一个找一个机会，又当众又把杀了自己的这个这个父亲或者母亲的人，又给他杀了让这边又给他杀了，又给他杀了约吗？就有这样一种在在政治计划，政治方案迭代的过程当中，又有民间的草根的各种原始、暴力、朴素道德道德的一些争争端冲突，伦理的争端冲突，经济利益的还或者说是局部的一些政治权力的争端冲突，这千丝万缕的都在里面。你不要去幻想一个政治计划铺设了，架架设了，然后这什么政治东西都没了。做梦呢？而且我们讲的就是在这个过程当中，在转型的过程当中，或者说在呃整体的政治方案啊迭代的过程当中，中间一定是有治安混乱期的内战状态。这个治安混乱系内战状态当中，无数的恩怨情仇，无数的血淋淋的。这个烈度是比之前的那种模式下烈度远远要大，往往催生新的呃理想社会安定状态产生。你就会发现好像那个那个欣欣向荣的安定状态产生了，大家一下子都过上安稳日子了。这个叫做明星私定，你懂吗？就是大家脏事恶心的事情做太多了，趁乱做了好多好多脏事恶心的事情都害怕被清算，就干脆有哪个势力出来说啊，那你就这样了啊，这个两位两位客人先生小姐，嗯，这个你们就闹到这里了，我们我们这里要歇业了，你们可以回去了吧，就差不多这个意思。后来终局性的这个终局性的新的这个制度架构铺设下来，是因为太夸张了啊，这个他妈这个闹了十几二十年几十年，他妈了逼的一代人，两代人处在一不安定的一种状态，然后各种肮脏的恩怨情仇。什么这些东西的就是新的制度，新的新的这个政治体制被设立了，其实要大量的赦免，及时是会有大量赦免的啊，其实要大量大量大批量的赦免。当然它会有，如果过程当中赦免的越多，就你完全全部赦免，也不可能肯定是有清算的。有特定利益导向的特定这个为新的政治经济和人才选拔和这个阶级利益分配制度做铺垫的。呃，这些啊做配套的是要有清算的，有部分清算的啊，当然是有部分情能就是坏分子啊，或者以前的出身不好了，怎么样的啊，但是你全都清算完了，你是你也不要想搞了，你是安定下来的。你这个清算只会比之前的仇杀，你与其说是在清算，这些人不是说是保护，通过以清算的方式在保护他们。但是有些急就极坏的，枪毙杀掉的，你知道吧？啊，所以这个清算要要做的就是看上去清算泄了名分了。但是实际上是一个半清算的方式就就到此为止了，不要再进一步了，你的子女后代也不要去再去找他们报仇。你的子女后来也不用再去找他们报仇了。这个游戏到此为止，yee这个游戏不到此为止的话，那整个就是凝结不了的密码，整个这个就对所有人的不利，一直乱的对所有人的不利。所以我们在这一上讲，就是说动不动搞运动，特别是在这个和平了之后啊，在这个政治制度就你可以用和平方式内部矛盾方式来解决的时候，都没有搞运动，搞运动，搞的变成旧的土克，仇杀的矛盾又被仙老底掀起来了。啊，旧的一些什么曹邦这个是什么啊？和这个路旱旱旱道之间的那种仇杀关系又被搞起来了。旧的这些以前的老工人群体和这个这边的一些啊零工打零工的这个群体的矛盾又又起来了。这个实事求讲，有多少是阶级矛盾，有多少是旧社会仇恨带进来的带回来的啊，是我们我们要想一想实事求是想，因为我们必须得承认，就是说哪怕你是新架设的政治图景、政治图谱啊，政治模式很多，利益关系很多，信息啊很多。这门道很多专业很多，分工关系是继承的。旧社会嘛是继承的旧时代的，尤其是一些你本来不是直接作为解这个根据地存在的一些省份，明白吧？你哪怕你这个省份里面占了一个城市，那也只是一个城市啊，你解放区就是一个城市啊，比如说陕西，对不对？你一直站着的，也就是也就是延安。那其他的城市那些大城市什么的，你一直是其他居民罚站着的，对不对？那你就算是这样子，离你很近的那红色革命区离很近很受影响的，要去治理，要去统治的时候，不好意思，你还是得让旧势力的CHUNI代表要搞个什么副省长干干懂吧？要搞个什么副市长干一干，否则你根本不知道这个民政和这这粮食供应这什么这些是什么呃，你懂吗？各个各种门道，你哪怕全都是你你你准备全去用暴力手段全去杀吗？你一个城市里面几十万、上百万人口千丝万缕的利益关系，你通通准备用枪杆子来说话吗？不可能的呀，你坐天下了是不是啊？所以你要想嘛，哪怕是在建国之后那几年，那一代人没有老去嘛，你又过了十几二十年，那一代人还是没有老去。他们的利益关系、家族关系，这就他是换了一层皮套了，一层新东西继续延续着，不可能一下子全都给摧毁瓦解的那我们要讲，你如果说盲目的搞运动，你在多大程度上会说是哦，当然我们的当然就是说这个都这些很多这些冲突矛盾是根深蒂固的，只是它存在的时间可能是它存在的。是你有的时候我不想把它说成是复币，因为他可能从来没有推，我也没有死过，你知道吗？You understand?而且很多不能就是是资本主义资产阶级，它可能是旧的，是统治世系当中或者旧的。在你旧旧中国民国或者清满清朝时期那些利益关系啊，这块地这条街它是一直向来是我们家的，是不是这些东西？还有这个这个铺子这个桩，或者说那边那个矿，它怎么一个采的那方式，哪些呃采这些矿，或者说那边伐这些林子要有个什么特殊的技巧什么的方式，就被这几这几几片给都垄断着的，好吧。那在生产力没有实质性的发展变化的时候，旧的生产关系当中所包含的权利关系，他还保留在那边，那就换成新的皮嘛。大哥，懂了吧？你这个新新的这个政权给大家安排的新的本地的这个省份上一些城市或者一些啊牧区啊一些矿区啊啊呃它里面的一些或者是各各行各业的一些利益利益分配关系，它保留之前的很多是保留的。你就算以运动的方式把这个东西掀翻在地，然后怎么怎样的生产技术，还有还有就是基本的还有一些是是天然的自然的一些原理，他就是信可能会有，你懂吗？就是说可能会本来是这个举个例子啊，等于是这个姓刘的这户人家，他从晚清民国，他就是占着这个这这条财路的，他人家儿子又多又厉害。好了，那这条财路你就说把姓刘的这个家族给他干掉了啊，他被清算了，不是杀了或怎么样的，但这条财路还在呀，你你的那个you understand你的生产力，没有说要能够脱离这个财路，它还是个财路。比如说那个那边几个小煤窑儿，或者那几个是什么几个这个航道合运，它还能有利益，你就算用集体的，或者说就是国有的方式把那边给怎么怎么样呢？国有化全民化了，客观上还是人去占占据那边吗？只不是所有权了，可能是你派了一个什么大队书记啊，或者派了个什么人民公社的什么呃，是不头疼。明明白吧？那他在那边居住下来，你只是用政治关系说，你懂吗？你用政治关系说，他，不让他做大，让他一下子做大了让他就让他离开。那你本地总归要用本地人的吧，本地人的家族和那些财路结合了一块多生几个男孩儿。已知了半代人的时间，这男孩长到十几二十岁，他又成他的地方一霸了，他又成新的新的刘家了。就是恰巧又姓刘的话，就是那个宗族里面出的人辅助他外派来的那个全民所有管这块地盘的那个辅助。他那个刘官留官制啊，外派过来的，干几年就走，干几年就走的。但是他十几年，他一直在那边呢，他这个宗族又把这块地地又占在自己手上了。那我们要讲的这个东西是所谓的资产阶级复辟吗？这定义成复辟，还说这个玩意没死过啊，你就给换了个皮，换了个皮，他妈他照样活着，他照样能长出来。你把那这个首恶那一家姓刘的那家，这个恶霸大户给全杀了，他亲戚那么多人没死呀。他亲戚以前是给这个恶霸大户做佣工的，帮工的，做做册做文书，做财富的。他也懂得这个门门道啊，他知道怎么利用这些生产资料赚钱呀，用这个自然条件赚钱呀，明白吗？啊，这个驼驼驼这个马过这几个山沟沟绕这一块是最快的。它这个商业利益就有个最大最大一个保证什么的，是这些东西。你在这里建成铁路之前，他妈的这个几十年永远是这样的。你说用人斗人的方式把他宰了吧，杀了怎么样的，你就能改变这一切。他这个城市发展或者这周围的十几万人口，就要依靠依靠这这条商路，或者这这这个什么航道，他才能满足他的最最经济最利益的对集体的利是最最最优的。你把这姓刘的，人家全他妈迁走，又换那个什么姓王的，人家姓陈的，人家又在这边了。这这是一个这是一个非常强大的一个物质现实。他总会有人在这里为更多的很多十几万几万人口的利益最大化服务。你强行的说要把这权迁走，不好意思，没有哪个政治力量会愚蠢到这个程度，说要这个自然条件提供的这个当地人口发展生活的便利。因为他有可能在这里固结新的小的利益团体，哪怕就是一个小家族几十号人，就要给他就动用行政力量给他权重。那你自己要不要发？不要发展经济的，你农农业生产要不要有剩余了，支持你工业，这个就是这个就是鸡生蛋蛋生鸡的问题了。你又要农业生产，支援你工业发展工业力量，把这里建的铁路，把你这条航路的，或者说这条托运路线的这个这个前现代性给它扬弃掉。那你就得靠这条，暂时你就得靠这个东西，否则你没办法走这条发展路线。你要从这些不完善的、有问题的、糟糕的会产生出落后腐败力量的力量当中，生产出先进的力量，再去代替这些落后腐败的力量。一环套一环的understand啊，所以我们我们讲讲穿了就是呃你们也是说是什么复辟，什么什么是复辟。我们觉得我我觉得就是说客观现实客观现实啊，客观物质现实，这是经济规律啊，这是物质规律啊。你非要说这是因为他们不纯洁，他们腐败堕落了。我觉得有的时候是太高看这个政治实体了。因为那个时候批评的是是是说是政治实，政治能动力量本身浮华堕落了太高。看了，你知道吗？这个归因归错了，这是个主观归因。他说我们的队伍队伍腐腐化了，你要想你们队伍何德何能，明白吗？实事求是，人家只是借你的皮一用，它是一个根深蒂固的在落后生产力条件之下的一个惰性力量。它借你的皮一用而已，不是说你的皮腐化了，带着它腐化了，懂了吧？那个财路那个地方上的局部的财路上面产生出来前线的力量，或者某种垄断的某种蛮横的某种自私的力量。他借你的屁用用啊，你换一个政权，换一个名义，他也他也会借你的，屁用啊，他也会收买腐化你的干部，收收买腐化和或者满清派过来的。刘官收买腐化民国派过来的什么代理县长了解吗？他也会这样呀，你有的时候真的是太过于高，看自己对于这些物质物质现实的驾驭能力的太过于低估，本来就存在着历史性的惰性力量，才会所有的归因就是我们自己腐化了。只要我把自己腐化当中的那部分豆脑问题就解决了。我觉得这是这是一种嗯盲目，这是比较盲目，非常盲目的，而且是错误的。明白是吧？这是天然的会长出来呀。这不是说你不腐化，它就不长，不是说你一腐化了，才让它长出来。这归因就是归错了。所以我们都想这是不是家境修道，这不是说和尚打伞无法无天嘛。我们说家境修道呀，家境修仙又又又又胜又亡，你知道吗？嘉靖修道又胜又亡，这在多大程度上是客观的、冷静的。在思考一个大型民族国家多民族国家现代化的一问题，思考一个社会运动、历史变革的问题，又在多大程度上是具有政治斗争目的的。 Ok啊，似道非道啊，嘉境修仙，似道非道。我当时我编的我我自己编的一个那个一个歇后语啊，我自己编的歇后语，我自己都忘掉了。