就是有一个事情要正式跟你们说一下，这个某个团体可能要覆灭了，但是它这个覆灭是挺具有历史性的，巧合的，不能把账算到我们头上，明白吧？啊，去年年底的时候就已经出现这个灵活就业，它的单价不稳啊，这个群体状况叫心理状况啊，然后群体聚集这些情况比较令人堪忧。啊，某些团体呢某个团体他是在一些省份里面进行这种活动，并我们被我们屡次敲打。啊，其实说难听点，我们做的事情，他们的覆灭啊跟我们一点关系都没有。甚至说我们有的时候做的一些事情都有点像打草惊蛇，都有点像通风报信啊，可能在一些部门眼里。所以因此呢其实我们也是反过来，我说难听点，就是这个事儿呢嗯不能赖到我们头上，也不是我们乐见的。作为整体覆灭，这个不是我们乐见的，有你们顶在前面。实际上老师说啊，这个很多这个我是说不是舆论啊，主要是这个底层的激进分子，他的心理状态是稳，这件事儿就跟我没关系，我不用承担这个责任，明白吗？有，你们顶着呀，你们就是说实际上把一些这个非常愤懑啊，愤慨呀，非理性的力量，以某种方式还给他一个出口，一个出路，一个盼头。你们整个的消失的话，实际上我不能够承担这个功能的。我已经尽全力在什么连麦啊，发视频啊，包括说线下和他们这个谈心啊开导，甚至我要成立一个咨询公司，专门给一些这个我甚至都说我都不敢接这种活了，给他们就业，提供咨询建议，什么这东西的，明白吧？所以我不乐见，我不乐见我不是我不是我。而且我始终都是说啊，在这个互联网平台上面旁敲侧击，一开始提及你们都是化名五百二，一开始提你们都是各式样的化石先生什么什么什么什么。后来发现愈演愈烈，屡教不改。那直接就是报原名啊。这直播的时候不停的说，你们这人不能这样干了，你们这些人不能这样做了，你们这些人到此为止了，适可为止了，没有用，不是要赌不如输。首先因为他们那种疏导的方式，就是给一个错误答案。那个错误答案呢就相当于说难听点，像啥像你玩那个什么钢铁雄心或者说维多利亚时代，在你可以投入一些这个政治点数，在敌国的某个省份不停的组织叛乱，但是呢这个成功率每次都是百分之零点零二。对吧每个回合掷骰子，它一直是成功率很低很低很低很低的这么一种状态啊，他们给的错误药方给的错误的这种行动方式都起不了效果。但是至少可以给那些激进分子一个盼头，把他们牢固的控制在那边实事求是讲，这样它的影响也不容易扩大，不容易扩散，明白吗？我不是说赌不如输，是替这些人在说好话。我只是说从一个呃管控方式上面来讲的话，但是说他们不乐于不满足于仅仅停留在这个一个错误的药方上。他还要按照这个错误的药方去抓药，还要把这个药炮制出来，明白吗？我们在他们开这个错误的药方的时候，就已经跟他们吵架了当他们暗方抓药。我基本上就开始陆陆续续曝光这些人了，他把药开始炮制起来。这个时候我说什么都劝不住了，明白吗？而且实事求是讲，这个其实就是去年年底十一十二月份开始这个灵活用工人口，他的这个单价不稳，心理状态不稳啊，明白吧？这个东西呢，其实他们本来的那个组织就是我指的就是那个团体啊，他们本来的那种行为方式已经开始。你说他们开会，本来是摇外卖群呃，外卖骑手开会，后来就开始找滴滴车司机开会了啊啊，已经开始在转了啊，后来出现了一些恶性事件，那是跟他没有关系了啊。那从从直接角度来讲，没有关系，从这个意识形态空间的这个激进化上可能有那么一丝一毫的关系吧。这个时候其实就来不及了。其实这个时候不是我盯着这些人啊，我盯着人早就盯上了。我认识这些人我早就认识他们了，我在网络上什么最后一番话不真的是话，我早就说了，没有用，明白吧？我不停的不停，就是说我不知道是刻意疏忽的还是怎么怎么样的啊，因为这个时间已经持续了两年多了，明白吗？最近发酵了，那不是我这里啊，不是不是我说了算的，我实事求是讲，很多事情不是我说了算说了算很多结果你也不要扣到我头上来，有的有的真的只是历史的巧合。你们只要去看他们那伙人当中，到时候谁是幸免于难的，你们就大概知道那幸免于难的那个人，明白吗？就我说话是没有用的，我我我我关于他们那些东西，我讨论来讨论去，曝光来曝光去早就是成年烂谷子臭那个老事儿了，对吧？我是反反复复讲他们东西，直播讲他们那些东西，讲了无数个夜晚了。那么他们最近现在我觉得可能是啊他们内部而已啊，实事求求讲，就是你就看谁跟他们走得近，这个时候你们就看谁谁跟他们最近走得近了，走得近，那个人又是什么？就是不择手段的。我再强调一遍，你骂我是狗，没问题。我这个狗不在你家院子里面，我不会出卖你，或者说我不在你家院子里面，我能出卖你什么呢？问题就是可能你就是把一些狗养到家里面去，那个狗把你家给出卖了。五百二我跟你讲一讲了，现在我现在都是说我都不好直接叫你的名字了，你就知道这个问题的严重性了。你现在我只能叫你五百二，我现在只能称呼你为五百二，我以前随便叫你的名字，随便叫。但是我现在我只能叫你五百二，你现在你知道这个这意味着什么了？五百二，你是养了哪条狗？这条狗把你卖了，你自己去想一想吧，对不对？我只有我顶多我只有你们一些聊天记录，什么乱七八糟的东西，那有啥用，明白吗？啊，实事求是讲这个东西呢，你就我远远的，我是叫大黄狗大狼狗就汪汪叫怎么样，我不会咬到你家里去的那你们自己引狗入室，引狗入室啊。而且我不是没在提醒你们某人在线下开会的时候，宣称直接说他是某某某某的什么什么那个你不要说我懂吗？就是说我实事求是五百二，你们这些人不要老把注意力集中在我身上，我我都是名牌了，对不对？名牌忠诚，你们要把注意力集中在那些对于他们的这种行为各种狡辩。然后你还吸吸纳他的那些人，你要去考虑考虑的这个我这个话说到这里好吧啊，我这个话说到这里，不要怪到我头上来，真的是这个东西，真的是是谁被逼急了。你们自己想一想，谁有可能谁做了什么事情，很严重的事情，他被逼急了，还要想办法自己要脱身或者怎么样的，然后把你卖了。这个人是谁？我我都不好说了，我以前天天调侃这个人我以前天天调侃这个人，你明白吗？希望你们明白，希望你们懂我这个视频出来，我要得罪不少人，真的我是我是最不愿意看你们覆灭的人我最不愿意看你们走走到这个尽头的人。毕竟你们曾经是在某个年份，还有那么点这个民间的这个声量和某个观感某种观感啊，实事求是讲你作为一个什么那个时候的一个招牌，一直留存在那边，我没有什么意义的。好，明白吧？而且实事求是，我能够又弄到你们什么东西去卖呢？嗯，所以说这个事情是怎么一个连环导火索，然后烧到你们身上啊，这就不是我要去考虑的东西了。也就我我始终说一句，与我无关与我无关与我无关好吧啊，实事求讲，哎呀，这个东西好烦呐，非常烦令人烦恼。你要想，如果真的是与我有关的，我要搞你们，我早他妈我我可能年年搞月月搞，你不见得说我操这个时候忽然之间怎么怎么样了，就是形成一个常态的，我怎么搞得动，你们搞不动的，明白吧？但是什么引发了这个，你们就就近看看，你们就是接纳了谁采信了，谁和谁做了过多的沟通交流，你可能你没这个机会了，明白吗？五百二同志，我都叫你同志了。虽然你那激进主义那个极端主义我都不相信，但是至少你做道那种激愤，对于我的侮辱辱骂，某种意义上讲吧，可能还有一份理想的坚持在里面。好吧，我要卖你我早就我操今年累月，我操，天天递材料，我早就把你卖了。希望你们明白啊，弄明白这个事儿不是这个东西，就是说不清楚说不明白。但是所有人大家做自由信任吧，非要说是我的问题。我操我的问题，你像我如果敌对他，我天天搞他了，天天搞他不会说突然间今天他妈的成了，肯定是有个重要的变量，明白吗？如果我天天搞，它是渐进去影响的话，我干嘛要在舆论上给你们通风报信。打草惊蛇啊，我疯了，希望你们明白，哎，哪有人做这种两手准备？一方面舆论上通风报信，打草惊蛇，另外方面又他妈的死了命的去搞你们啊，我真要搞你们，我有必要这样吗？你作为一个正不是就是心理和智力双伤都正常的人，希望动动小脑筋。所以如果说你们不信，整个团体没办法活动，这个帽子不要扣到我头上来，这个原因不是我导致的。好吧，这个东西呢，我我这个远在江苏吧，我能有什么关键线索能提供啊？没有啥关键线索的那句马，我举个例子，你叫那个什么这个那个家伙叫什么名字啊？我记不得了，就是那个记得往那个编辑啊，那个顶包的那进群的编辑，我无非我就是有他一段录音，除此之外全是你们公开的东西，或者你们群聊这东西没用的，不够的，所以我没什么多可说的。是不是真的引发？对于你们就是下手的这个导火索。这个一连串这个东西不是我足够引发的。我们很无知的老师，我们一就是北京，我我的粉丝帮过一个骑手，那个骑手就腿断啊，姓姓什么，姓杨还是姓啥的，有帮过骑手啊，还姓徐啊，我记不得了。而那个骑手后来无非就是被黄大教授过去采访了一下，还没采访成他想叫外外网的人采访。除此之外，我对你们知道的很有限哦，马蓉是吧啊，除了马蓉的录音就这些了啊，所以说呃你们哎呀，我只能说这个东西不要怪到我头上，你们希望你们自己去查清楚，只要你是思维正常的一个人可以做排除法，想清楚首先排除我，我因为我跟你们通风报信啊，哥哥，我一天到晚做这事情，其实他妈的都是说难听点都是很有问题的。然后人家也因为这个问题不停的过来，你明白吧？我他妈也很难做啊。我我不是说希望你们承担法律不是应该应该的法律责任是应该承担的，但是不能不适配，对不对？明白吗？你做了就做大丈夫敢做敢当，对不对？我不是希望你们被这个打击报复的，我只是希望你们能够收敛，从这个行为上、行动方式上面，可以放弃那些激进的错误路线，明白吗？摧毁你们根本不是我的本意，明白吗？但是我也没有足够的东西来摧毁你们，否则你们早就被摧毁了。所以我还是重复那句，你们要去想是谁，比如说他屁股不干净的，他不得不。然后他也知道你们一些事情，也知道你们更多的这个那个这个那个的，他不得不把这些东西抖落出来，形成完整链条或者形成。甚至说有我当然也有可能是有些攀鸟的，是是这个虚假的诽谤性的。我再强调一遍，无论何时，我不会诽谤任何人，我不会捏造任何我不掌握的东西。因为我捏到这些东西，我也要承担代价。我不像那种匿名举报者，可以捏造，可以瞎逼说可以瞎逼弄。我被打黑枪被打了，不知道无数黑枪了。我只能说我明确的你们台面上自己泄露的一些情况，自己本身就是公开的一些情况。我顶多收集整理一下而已，明白吧？这些东西是不足以要你们命的。现在形成完全的闭合的所谓证据链，或者说它是一个诽谤造谣所形成的一个虚假的指控的这个锁链。把你捆住。那你就要想你们你们到底是被谁知道了内情或者说很严重的得罪了谁？然后这个人出于他自己的压力，出于他自己的一些，明白吧？他不得不或者说他有有目的的在做这种事情。首先就不是我，因为你们整个消失不是我乐见的，不是不叫不是我乐见的，你知道吗？这个东西实事求是讲，有点激化矛盾的那种感觉在里面，你曾经是一杆旗嘛，再怎么就是当时刚刚出来季卓阳的号，就跟人家吵架，什么编辑部给钱不公平，什么东西的，或者说盗用别人的稿件，什么玩意的，有一点这种丑闻吧。啊，曾经是一杆立的不怎么正的气，但是它曾经是一杆气啊，我实事求是讲，我这么多年两年多不停的给你们反复在互联网上，一方面维持你们点热度。另外一方面告诉你们哪里又做的不对了，有用吗？反倒你五百二天天开会说我是神经病，我实事求是减。我除了以这种近乎神经病的方式告诉你，这告诉你那我还能说啥，好吧。所以在这个角这个这个程度上讲，就是说我觉得还是一个团体有一个这个头脑清楚，思路清楚的头领还是很重要的。能把问题和情势给它把握清楚，不要轻举妄动，然后做事情符合各方面的公约数啊。好吧，我不是一个幸灾乐祸的人我对你们可能遭遇的或者已经遭遇的种种情况啊，我表示我不敢说同情吧，因为可能有一些那种情况在里面涉嫌什么什么的情况，对不对？我不敢说同情，但是我只能说我们认知到了，并且我们始终是引以为戒，绝对不会走同样的老路。犯同样的错误，也不会像你们那样去接纳那些有问题的人，还让这有问题的人知道这个那个这个那个或者说让他们可以造谣造的啊，这个如假包换啊，造的就好像是真的一样，好吧。呃，这个话说的很明确，很明白了这个我为什么要说这个话呢？实事求是讲，你们也就那某些少数几个人会最后怎么怎么样的啊，涉嫌从涉嫌变成不是涉嫌怎怎么样的。还有绝大部分的这些群友啊，还好多是长期的激进分子，长期的甚至说极端分子就是就是整个的情感心理都是完全失衡失调的。我知道你们群主在解散的最后一刻，都在把所有的锅都往我身上甩。我请问你我如果我真的要对着你们干的话，我要我早就可以干你们好久了，明白吧？我不是手要变量引发你们这一一连串的东西。另有人要负责，你们当中肯定骨说难听，你们你们当中就有内奸呢，实事求是，我新入伙的。而且它可能本身就有裂迹斑斑的，本身就以某种形式在出卖你们的人，随时随地为了保全他自己，出卖你们的人，明白吗？我搞不定的，我我我咋出，我什么叫出卖你们？我从来没有得到过你们的信任，还能出卖你们不成？搞笑啊，这个话就放在这里，就是你们这些群组里面，哪怕解散了之后，还有一些耿耿于怀。对我持极极端敌对意见的人我希望你们能想想清楚，我希望你们能想想清楚，否则我犯不着这么两三年犯法律风险，不停的给你们通风报信。我犯不着我因为这个这种，我因为我这个做法，我操，你知道我承担了什么样的压力吗？希望你们想想清楚，相明白，所以我我也不算是通风报信吧。你在有的有的人也通通报信，十恶不赦。那啊那你去交代吧，你们又不说话，说明他不构成犯罪呀，或不构成违法啊，那就不是通风报信啊，那只是说在劝导呀，对不对？在晓之以情动之以理呀，我晓之以情动之以理。一开始还不行，后面只能我操直求羞辱他的头领了。我后再后来我只能只求修路，只求曝光他们一些我们掌握到的有限情况了啊，尽量限缩了。你说我通风报信，你怎么不说饭直接去逮呢？我靠，现在我操说他妈的通风报信几年了，加引号的通风报信都几年了。你说我操，现在又要治我的罪了，这个世间没有这么荒谬的事情，对不对？好吧。所以我还是反复说一下，他这些解散掉的群组，很多时候自己解散，肯定是拿到什么风声了，自己赶紧解散掉了。所以在这个上讲，既然他是能够由这个群主头投自己解散掉的群，说明呢可能他们的情况还不是那么严重。只不过说在线上活动，线下活动的那种激进方式，就以后再也搞不了了。也就是说从形式上来讲，这个团伙就覆灭了。但是呢他的头目可能并没有那么那么严重的触发，因为还是让他自己解散这些东西，或者他收到风声，自己去解散了。这个风声不是我我给的啊，我都不知道他忽然之间这几个群解散了，我一就很诧异的那我要讲的就是说解散了群之后有一些激进分子，不要怎么说，不要肆意妄为，不要轻举妄动。因为如果你再做出一些不冷静的错误的事情，可能你们这个的组你们就会被定性成形式上解散，实质上还存在。那这些被严重敲打过的这几个人，可能就要有形事，就要背上这些知道吧？严重的指控，严重的这个刑势报复。所以哪怕你是为了你们的头领在着想，希望你不要轻举妄动，也不要对我们加一声报复。不是我甚至说你们要给我打黑枪计，搞黑材料，说我这个那个这个那个说我想要你应外隔，想要是什么啊？里里应外合，什么乱七八糟，你随便你们怎么怎么造谣，怎么你给我递材料，怎么骂我随便。只要你不要搞线下的激进的违法犯罪那件事情，尤其不要针对我们我们这餐饮店晚托班，那都是一般的青年顾客。小朋友没有必要，对不对？我这反复劝导了，你好好想一想吧，你做这些事情，亲者痛仇者快我真的对你们有那么多敌意。我我他妈这么多年给你们讲，这讲那讲着讲那干什么，我不停讲不停讲。都说你们这个其实就是一群人犯魔疹，你不是线下念经。都说了，视频犯病了，原教旨犯魔怔，线下搞的小打小闹，搞点什么这种。我都说这个玩意儿没啥危害度啊，没啥屁用的，都说是错误路线，都说是可怜的一种残余。行吧？所以我我再反重复一点，引发你们不得不采取形式上取消自己的存在自己这个团体的群组的存在的这个力量。导火索是你们应，我判断应该是你们出了内奸。好吧，我判断就是有人把你们卖了，或者说有人在这个拿你们一些内部的料在造你们的黑窑，打你们的黑枪。你可能你们就是无罪的，或者说这个情节轻微，明白吗？所以说话说到这里，也算是说明白了，好吧。