我们今天讲这个主义主义的概念论论的。其实第一部分啊，第一部分，因为上次呃那其实最开端的概念，论最开端的前面讲的那个就构思嘛，它是就是主体性。但是我这里主体性是占在这个位格的，所以黑格尔把握了主体性和和，其实后后黑格尔哲学把握的主体性不一样的。黑格尔开启了主体性哲学，或者说海这个饵啊，其实是海这个耳胡在耳不在，还那个开启了这个主题性，就是真正建立的主题性哲学。黑格尔那边的主体性呢，它就是就是他名义上的尔名义上的主体性，是一个蛇皮东西啊，subjectivity hager名义上主体性是一个是是在逻辑学里面就是概念论的一个环节。一个环节这个主体性就是一个自我设限，你知道吗？是一个就是绝对精神，我们说绝对绝对理念自我设限，他要用概念概念位面啊，要用概念的那个位面，要用一个概念的位面来做一个。就是说我忘掉我自己，我变成自然界了。我忘掉我自己之后，我怎么记起我自己。这个记起我自己的这么一个有限的这个主体性，它是个有限的一个载体啊，精神的载体啊，有限的依然发挥一个能够让你回忆起来的那这个就是主体性。就概念论里面他说做的一个准备，整个怪念论就叫主观逻辑吧。主体性的它的逻辑它实际上是做的准备。实际上你可以看成是逻辑学里面做好了这个主体性的准备。然后到自然哲学里面，他跑这个程序跑到后面去自然哲学，最后面主体性开始要产生出来了。从有机就植物、动物、人类啊这个主体性要产生出来的，最后再到精神现象学主体性，又开始相当于这个埋的这么一个程序到精神现象学精神哲学。他又开始跑动了啊，他也他也开始跑起来了。哎呀，跑跑起来，慢慢重新又记着他自己的又记起来了。这个埋的这个程序真正生效是要到很后面才生效的。所以在黑格尔那边，他这个但是实际上黑格尔的这么一个绝对精神，这个范式实际上就是主观主义的。他把绝对者当成是一个整个逻辑学，到自然哲学到这个精神哲学。他所有的这个它所有的其实都是那个这个一个环啊，它里面的这个呃就是绝对者的运动吧，就叫叫绝对精神的。最终发现它是绝对精神绝对知识，绝对理念。然后它就是个主体，实际上就是个原初主体，实际上它就是主体性的这么一种方式，是就是就是废希的知识学嘛废希的知识学。他把纯粹知识就是说一开始就是就是一开始作为原理的，就是自我意识，就是我就主体嘛主体性嘛。但是这个纯粹知识它是一个无限的主体，绝对的主体啊，那我们传统的哲学上讲，特别是在黑格尔那个时代，我们把说成是主体，是subject、臣仆啊，上帝的臣仆，上帝的仆人，臣仆啊臣民。但是这个就是有次一点的意思，就相对于绝对者神或者说自身意识，这个是次一等的东西，是次一等的东西。但是实际上黑格尔是就是就我们所说的，就是说就黑格尔的范式本身的开端，它实际上是体性。但是这个主体性是后来被我们后面的后关联论哲学给抬高到一个就是替代掉绝对者替代一叫神学神神替代论论面的这个神的那个绝绝对这个位置的主体。因为他这个时候已经替代了啊，这个过程中已经绝绝对替代的。所以概念论的这个我们上面一讲了，实际上就是讲概念论，就是黑格尔传统观念论里面的主体性啊。因为黑格尔自己给那个呃，我这这个二这个二杠二的名字叫subjectivity主体性，那我不能给呀。我如果加的主体性就跟前面冲突了，所以我要叫它叫做构思。那么这个构思就是conception, because he big hef啊，就是我念了，可能不标准不管了，就是就是就是构想构思，这构想构思我就是什么东西，我已经跟你讲哦，他要忘掉自己，所以这个时候赶紧弄点东西，让他会记起来，强迫到自己记起来。所以我们今天要讲的是这个一啊，它就是概念啊是际上概念。实际上概念啊概念论呢其实开篇就是概念。 Concept概念就是你们理解小纸条的小纸条，就是失忆了之后，他准备好了，一定会记起自己的小纸条啊。那么概念的话会经历三个环节啊，经历三个环节，这个三个环节的次序和那个绝对者作为实体。在本质论的最后一个环节，作为实体啊，作为相互作用呢，实际上作为相互作用的实体的那个，它的那个次序是不一样的。啊，它的概念分三个环节，一个是普遍概念，普遍概念特殊啊特殊概念，最后变成单一性啊，singularity单一性，对吧？普遍概念特殊概念，最后不能叫单一概念了，这就是singularity本身单一性啊，singularity.这个其实要理解还挺容易的啊，说挺容易的。普遍概念就是你把握它这个概念是是个universal pure概念。纯粹概念普遍概念叫纯粹概念啊，universal有女歌手、pure啊concept.它的唯一起的作用就是就是让你回到那个普遍性啊，回让你普遍回到这个普遍性，就让你就让你感受到这个概念，就普遍性，就普遍效率，它就是对的，就是真的就是普遍的推之四海，而皆准就是他不让一个一个规定，一个一个确定状态，向你显现为他他就是或者他让一个环节所谓的概念，无非就是一个环节的加倍。这个环节加倍成什么呢？加倍成这个环节。说我自己作为一个本体论环节，我的妈就是我就是我就是我就是天经地义的，就这么简单天经地义的一个本体论环节。那么这个机器就叫普遍概念，纯粹概念啊，知信把握的就就是说黑客的事情又讨论，就是说就知信仅仅作为一个概念能力，知信仅仅作为一概念能力的话啊，概念的能力就叫知信，或者叫理解力understanding啊理解力understanding理解，主动理解。这个就是你就是就是所谓的懂嘛，所谓的懂这个就是所谓的懂什么叫懂懂，就是把握到那个他是天经地的哦，就是这样，他本来就应该就是一个角啊，为什么叫本来应该这样？因为实际上你是把它把握到一个绝对关系了。其实你感受到一种绝对关系这个绝对关系的那个可能性和必然性啊，可能性和现实性的可能性和现实性的冲突被啊或者就是绝对关系里面的两侧对立两侧全都被干掉了。绝对关系两侧就是一个是可能和现实啊现实啊，因和果，还有一个就是那个被动和主动啊啊这些绝对关系，这些测测啊都被都被就同时就同时是可怜的，又同时是现实的这是必然的，同时是因又是果，同时是被动的，又同时是主动的，就是这些都被洋弃掉了。绝对关系里面的二分通通被洋弃掉了。你你就是一加一等于二哦，一加一等于二就是天经地义的，理所当然的。那么这个我们就从概念论来讲的话，这种天经地义的感觉就是看到非礼这种你就是把握到这个环节，这个环节它会有个加倍的一个环节，就是加倍的一个给他一种就是绝对的可信度，或者说一种绝对的一个可靠可靠的那种感觉。放置四海而皆准，就是因为什么？它放置四海而皆准，它是一个绝对者铺设的环节之一嘛。但是这个时候没有感觉，它是之一，你就感觉到它是一个绝对者铺设的环节。我就应当就是就是他会就是说这个概概念作为普遍概念，这个时候有点有有点问题啊，这个问题就在于它就是说抓着不放抓着不放抓着不放相在。比如说一一加一等于二啊，这么一个就是一个单单元性叠加会变成一个另外一个另外一个数。呃，这种一加一等于二就是抓着不放。我举个例子，如果你现在普遍概念这个层级的话，就抓着不放。就是你看到一个什么男人和一个女人。呃，妈的，不是画长头发，就女人反正就是我这样画，随便画画啊，男人也可以长头发，我并不是就带我自己这么长头发，我并没有带有歧视啊，我没有带有歧视啊，我就随便画画这么一个意思啊啊啊就是啊生了一个小孩一加一等于三了，生生了个小孩在里面呢，那就这个时候就啊啊不对呀，哇哇对呀，这个概念不适用它了。那普遍性如果你就是你的概念停留在一个普遍概念的层级的话，你就觉得哎怎么回事？怎么回事啊？他就是说你没有把握到这个环节，它仅是一个环节，你就把握到它直接的，它是来自于绝对者嘛。你就假如他是来自一个绝对者，他就一定是对的，一定是对的。它具有一种主动的规定性determining主动的规定determining的一个状态啊，一种就是即刻起效。然后这个效果它并没有刹住车，自己没刹住车，没有刹住这个车。他就好像就是觉得这个可以掏到一切东西上面去。那个时候这个这概念一开始肯定是把自己弄成是普遍的啊，概念一开始肯定是把自己弄成是普遍的，所有的概念在显像的。就是第一瞬间他肯定就是哇他就是对的，我我就是这个非常可信的，你可以把我用到所有里面去啊，这个时候这个环节还没有改，没有把握到他自己是个环节。这个环节只进仅说我来自绝对者，我就是绝对的，我就是真理，我就是对的啊。但是它立刻会变成一个特殊概念，它会碰壁呀很容易，它会碰壁，他会把感觉到他自己有某种明确性。 Determineness概念又会立刻刹住车，就是一方面这个普遍概念他是刹不住车，但他立立刻又会刹住车，因为他是明确的，它是determinate. It's determinate它是明确的，他立刻会把自己的界限边界就锁死在那个东西上面了，锁死在那个东西上面，这个加倍就好像就是那种感觉啊，就是说深针对于就是说呃你概念是个加倍，肯定是个加倍，是个认识论。加倍明确的说，这概念论，这里可以说是认识论了，认识论加倍，而且是知识论加倍，我甚至说应该叫知识论加倍。 Serory of cognition seriof of notion,它是个知识论，加倍，它不是知识论，加倍。认识论明确发起是在明确发起认识论是在哪里发起啊？其实在在树那边就发起，但是我们再明确的就是reflection本质论里面发发发起认识论了。好吧，那我们在这里发起的实际上是一个知识论加倍，知识论加倍，实际上就是有知识，其实又就有主体化的单元了。主体化的单元知识是一个和和和这个主体并列的一个主体化单元，是和绝对主体圆柱主体并列的。因为本来就孤零零的只有一个主体，现在它啊它是有主体行单元。 Subjective unit, not only the self. Reference不仅仅是自我指射的，你可以说你refer to a concept这么一个意思啊，知识论上面知识论第一第一个得到的东西是notion呀、notion.第一个知识啊是概念concept.那么我们要讲的就是说我讲到哪里去啊，它就是相当于什么叫特殊概念呢？相当于就是说摆了一个东西，你眼睛看上去它就哒哒哒哒哒哒冒出它的那个它的那个上面的一个规定的一个我们不说民政性嘛，一个规定的一个就是那种直接性那种非中介的那种自我统一啊，直接接就是靠什么叫自我同意？就是说这个环节直接就是绝对值的环节啊，直接变成绝对值环节。那立刻就是说他甩，你说要把这个东西甩到另外一个东西，也哒哒哒哒的冒甩，就好像你带了个戴了个AR眼镜，看这个东西哒哒哒哒冒出它的概念冒出它的一个就是小纸条，告诉你，我操这个东西是你自己设定的。我把这个一转转到另外一个东西，他冒不出来，他冒不出来。 Particular particularity,或者你可以就相当于理解，就是说它是个自我设限的自我设限。这个概念是自我设限，它只在那些东西上面涌现出来，不在其他东西上面涌现出来。 Is a determinate particular概念是particular的概念是特殊的。嗯，这个呢会不停的区分，会不停的区分啊，他会有一个或或者说知性，有一个自动的区分能力。这概念就是概念，会把自己分开来，不停的分开来。Concept会把自己不停的分开来。Concept会把自己你拿一支笔，立刻就是它。红是红。它的形状是形状，这个颜色是颜色，它不同规定它是是实体，是实体性什么什么它的那个什么呃力学关系，就是那me是因果关系，其实都分开来，这东西会把自己自动分开来啊，自动分开来。所以概念只要它是个普遍概念，它立刻也会是一个特殊概念，立刻也是它的特殊概念。特殊概念实际上是普遍概念的一个就是它自己给自己划定边界，自己给自己划定边界。然后最后概念会把握到它是一个单一概念，进一步会把握到它是一个单一概念，但是它不是把握把握成自己是是一个singular concept.黑尔没用这个词，黑格尔用用直接这个个第三个环节叫gsingularity走向单一性。这个时候我们就就是能够把握到概念，具有单一性。就这个概念是一个概念，这个概念是一个概念，那个概念那个概念是另一个概念是另一个概念。这个概念是一个概念，那个概念是另一个概念，你就可以把它作为singular的东西singularity,你就把握到什么叫一个概念，什么叫另一个概念。 What is one concept? What is another concept? Singularity单一性啊，单一性它其实本身是个单一性，然后我们才这个时候我们才可以由。你知道吗？我们之前oneness还还记得oneus是什么东西，就是being for itself.那个时候只有一对不对being for itself,或者说存量存量那边就是可计数的一嘛countable one weness.那个时候只有一，它还没有单一性，这个时候这个单一性可以加载到东西上面的。我们可以说一个东西，我们可以在东西上面看到一个概念，这个概念叫一这个对这个概念叫做单一性。单一性本身是个概念。我把握到的就是说，当然这个概念立刻指向他自己。他把握到概念会是一个概念，一个概念、一个概念、一个概念、一个概念，一个概念啊，就是就是小纸条对应环节，你知道吗？小纸条对应环节啊，小纸标对用环节这个环节它是它一方面环节本身是本质。另外一方面它也是存在啊，但是更多它也是概念环节，它既是本质也是存在，也是概念。没有moment嘛，环节就是moveent moment应该是属于也是本质论明里面的一个环节啊，环节本身它也是要推演的啊。我我们们这里说的环节是是让你好把握点好，把握一点。黑格格的黑格尔，你可以说黑格尔的体系当中的任何一点，可以用其他的其他的东西来把握。这这一点啊，我们可以用其他的东西来把握这一点啊，我们这一点我们就用环节来把握比较好把握本体论环节。啊，在本节中环节里面啊，小纸条对应环节就是小纸条，就其对应的是绝对者的环节，它就是普遍性。就其对应的是是环节，它就是特殊性。就其对应的是一个环节，是这个环节或那个环节，让这些环节有此彼关系，让你领醒悟的环节有此彼关系。那它就是对应的单一性啊，singularity你的对应单一性。通过获得单一性概念，通过抵达概念性概念，也可以变成单一概念，概念，也可以变成单一概念。就是这个在单一性当中，你可以说就是说哎绝对者可以把事物拆成不同的概念，还然后叠加装载到一块去那种感觉。那么这个时候概念就进入了一个概念间隙，你知道吗？在单一性当中，概念就进入概念间性。就这个概念阶析里里的概概是是相互之间只是无机的，或者只是简单的，就就只是排列在一块，就是就是indifferent connection, connected只是互相之间无关紧要的。连接在一块，那它就是判断。那么就他之间是呃你说有中介有有力的的被绝对者啊，一个活生生的一个过程。所mediating的或者说概念本身觉察到他自己是meditating,它具有一个力量。概念本身具有一个力量，made diating的这么一个力量的时候，它就变成三段论啊三段论或者叫做概念性的中介conception medating嗯概念性的中介活动，我们我们进行的哲学活动很多都是概念性中介活动啊啊这个段啊写错了，不好意思啊，再进一步会走向概念艰辛啊，概念践行。那么啊那么这样你就能够比较容易的把握。但是我们这里要说的一点，就是说，这里啊这里有个差别概念的这么一个三步骤啊，概念的三步走。它是从从这个普遍啊到特殊到单一，而在那个绝对关系啊，那边绝对关系那边相互作用，绝对关系绝对关系的相互作用。相互作用其实是什么的相互作用啊，是什么的相互作用，你还记得吗？是一个passive呃subststance啊和一个我们是要cultial或者是efficient.我们有拼凑cose、 cautial和这个cautial substance啊之间的一个相互作用，它是普遍到单一。嗯，到特殊，你们看到不一样啊，不一样，different他们的这个辩证法不一样，特殊从普遍当中获得determining,从单一当中获得了determineness呃，确定状态，明确状态，从或者说他被规定的啊从普遍当中获得了positiess. Whatever,我记不得了，原文是啥？我看一下啊，我看一下他得到的呃哦三self identical在普遍当中得到。Self identical其实就其实就是对绝对的自我同意啊，从普遍当中得到的自我同意。 Self identical identity从单一当中获得的啊明确状态，determine neghghess专门的应该是。然后这个特殊走向这个这里是从particularity走向subjectivity的，走向subjectivity,它的次力不一样，它从这个走向subjectivity,而这里的单一是走向那一种判断的判断的外部关系，对不对？判断也就是判断那边的概念间的外部关系，概念间的啊外外在关系啊，外在关系，外在并列的那那么一个外在关联不叫不叫关系，不是relation,是这个connection,不是related,是connection啊，related是relation,意味着相互依赖。就是我们都他妈的就是relation相，相当于就是说就是就是有点就是两个东西拆下来它就啥都没了。 Connection就是拆掉了，它还有related就是干系，有何干系？就是重大干系。你就是说relation这个词儿和这个connection这两个词在哲学里面不一样的。Connect的两个东西，一般自己都能够站住的。Relation这两个东西它意味着这两个东西本身都是虚的东西。比如说小和大码，它两个是related,你没有小，你说什么狗屁大，没有大说，什么狗屁小，那就也就是这两个东西都是一个relative的东西，都是相对东西。 Relative东西啊，relative东西都只是只是暂时的偶然的一一种规定啊，只是不叫偶然的，只是这么临时的或者是环节性的片面的一个规定。 Relation意味着如果事情是relational的，就片面的片面的呀。 Relational好了，那我们我们在这里回到这个原文啊，回到回到这个我们关注的一个一个点，我要跟你讲清楚的啊。在概念这边，它要从普遍走向特殊，走向单一普遍就是它也是，你可以说self点的绝对者是要identiidentity普遍，特殊是而特殊，在这里代表一种明确状态啊，determinine的us determine neatess啊，那为什么这个时候就直接可以叫特殊了？ Determining is直接可以叫特殊了。因为这个概念直接和环节发生关系啊和环节发生关系，概念直接和环节发生关系，和他具体的语境concept直接就是限缩在它的具体语境。它有发声学院啊，就是说在特殊当中他又看见，但是是是自己是relational的。It's relational relative啊，relational relative.然后最后他也你可以说他受不了了，他受不了自己是个relation upon呃a movement一个环节，一个下面蛇皮东西，垃圾东西的，他又自傲的那种，又回到了一个啊单一性。他就是说就哎我干嘛跟你我的概念所所把握的这些具体事态一些过程的吧，跟你们打交道，我跟概念其他概念打交道，我同一性为什么要跟一个人的什么的自我认同？身份证或者说那个什么这个文化认同跟这种人打交道，我我直接和我直接和差异性，我什么对等性，什么平均性，我和这些性打交道，我和这些概念其他概念打交道来回到回去了，回到这个单一性当中，singularity就是i am one i am one concept II have other sister and brothers, what cold啊，回到单一性当中了。所以在单一性当中，他就是愿意就是某种意义上讲，他通过承认自己是存在i am being就是概念。它在担心当中，他承认了自己是个存在，反而使得自己不是存在了。他承认了自己是个存在，有点反而使得自己不是存在。他承认自己是一个being就是就是being就是现在one和other的那种这个和那个this and other的那种关系。词笔关系当中。现在词笔关系当中，概念就是在特殊的这个里面，它有点否定自己的直接性。在普遍性当中是有直接性的。普遍性当中就是非中介性。在特殊的这个维度，他可以察觉到自己不对劲了。我我怎么跑到另外那个东西就没用了，我看看我到底怎么回事，怎么来的啊，我看看我到底怎么回怎么来的。那么再往后面就是说我不对劲的这个东西就被他忘掉了。那我就发现哎，我不是不对劲了，因为我只是一个概念，还有另外一个概念负责这个东西，另外一概念负责这个东西呢，我不是不对劲，我没有不对劲啊，我们有不对劲。那么再走到单一性单一性的话，它这他就是某种意向，承认自己是个逼音概念，把握到自己是是一个概念，一个概念。还有另外一个概念，还有另外一个概念，这个概念和其他概念别的概念。另外那个概念啊这种关系当中，它其实某种意义上成承认了自己是个逼啊，承认自己普遍性当中那种非中介性非重介性，它至少是个定在的。因为它是从概念论过，呃，从本质论过来的这个单一几个人，不仅说它是个存在，它甚至是个定在啊呃是是四个具体实存。那么它这个毕竟的话，它就是它反而怎么样，反而有了概念艰行懂了，反而把一个呃知性的网络知信的网络判断的这个功能给它实现了啊，非常有意思。那么是这样这样运动的这样运动的。那么在这里这个单一性它啊，它的这个被规定状态是单一性，是因为那个时候这个单一还没有一个概念和这个所谓的现实的关系啊啊概念和现实的关系。没有一个概念和现实的关系是我们只能说它是singular,然后到特殊特殊这个维度，它实际上是particularity particular, something particular particularity特别性particularity在这里特概念，这里不叫particularity概念，这边就叫particular concept概念本身并不能给出particularity. Particularity是particular问题是绝对关系的一个环节，尔没有明确的说吧。 Hagparticularity实际上是绝对者愿意把自己特殊化变成subjectivity,把自己的主体性。但但但这个不叫主体性，神性特殊化变成个subjectivity,变成主体性。啊，在这个意义上讲啊，我们说这个绝对值在它的那个相互关系相互作用当中非常有意思。神和主体性，或者说这个理智、直观和概念之间的关系，可以说是一种相互作用。某种意义可以把握成一种相互作用，就普遍是在这里，是一个是passive被动侧代表普遍这个主动侧代表单一，主动侧代表单一啊，主动的那个因果性的力量，怎么样的那个施加策叫做单一singularity,他能把握到自己是一次试假金箍拉rety啊啊他们是不一样的啊，他们是they are different.这个单一为什么放在这边？其实也很有意思的，它单一放在这里也很有意思的。好，这个是单一性，呃，这个时候已经叫它单一性了。其实这里面就有点错位，那么这个问题呢是比较复杂。为什么为什么尔在这个呃绝对者的那个就是主动的那个运动那边就叫做单一，就把它叫做singularity,或者叫做singular substance. The singular substance啊，这个时候这个绝对者把握到自己是一个the singular substance singular substant把握到自己是一个主体，一个主体。因为为什么？因为他那个因果性的主体，他要把自己就是这实际上是violence啊，violence因果性的主体，他不是把他把自己整个塑造成第一音嘛，要把自己塑造成第一因然后这个第一因里面有部分呢是被动实体，然后还有一部分是一个因国性的体体起因性的实体，或者是一个主动实体。这个被动实体就把这个主动实体就把这个被动实体给它驱动起来了。他驱动起来的时候，他要把自己把握成是singular,要把把握成自己是一个。他不是两个啊，不是两个懂吗吗？但是这种这种这种反而不是被这一侧反而给的不是自我同一啊普遍性。这里给的是自我统一，就是他被动的就是被动实体代表普遍实体代表自我同意。为什么他任你操我，我不说我是别人，他被动实体是我不说我是别人。所以他代表自我同意，我无怨无悔，让你以暴力把我驱动起来。所以它代表自我同意。而这个单一侧则代表在自我同意的基础上，使得这个单一性或者使得这个自我同一性是可动的，是一种明确状态，是一种可以变成一个环节起因性、发起性的让一个环节发生的一个力量。所以它这里给给出determinatess,所以这个单一性是这么来的。但是这里的单一性，你可以说它是啊实体意义上一性实体是一个实体意义上单一性。而后面的那个单一性啊，后面那个啊单一性则你这里可以甚至可以叫做叫做就是就是唯一性那种感觉。但是它还不是唯一性，因为它就是他就是我们是同意，就是他不仅仅是他是啊，它是一个单数的主体，知道吗？就是它的单数性单数性，这里机就代表一种单数性，它里面有就是你不能count, you can't这里代表一种you, you can't count,你不能数这个这里的单一性，我觉得应该叫它不可数性。黑尔这里其实不是太明确，这里单一性是不可数性，而后面那个单一性可以把握成就是说它是可数的一可数的可数单一性啊，可数的单一有差别有差别啊。前面是前面是不可数，这个是可数的。好了，我们最后讲它那个啊这本体论上的这个二，那还是一个逻辑学。Verss是绝对者啊，绝对值啊鲜验本体论狂架的一些环节来的技术不活的。后面这个是他妈活的屌的，然后在认识论上也是二，也是二啊，也是二。就是你可以说神的那个自我意识，自身意识和那个概念和概念概念是小纸条了。还有这个神的他的那个理智之观，理智之观啊，理智words概念，理智直观，这个理智之官是神的自身意识啊，这里的对立不仅仅是什么理性和什么什么知性的对立啊，我操这个就是这个这个就是主体性的一个对立，这个是高级主体，这个是蛇皮主体啊，蛇的蛇的。然后在目的论上就是一目的论就是一就是单一化，但是是实际上是可数化啊，单一性的可数化，单一性的可数化，它使得单一性变得可数了，就这么简单。 You understand啊，单一性变得可数了，之前那个单一性是数不了的，没那么聪明。这个时候单一性真的真的出来了，我们就是挺讲把握，就是那之前那个蛇皮单一性为什么现在就变很屌的一个单一性啊？他的目的论就是单一性的可数化。单一性可数了之后，就这些概念就变，就就有概念坚信了，就概念坚信了，坚信化了，概念间隙呢就变成判断了。那么他可数了，那很容很明显，就是直到他是个可数的一个一个一个一一一个认识论状态。一个概念呢他才进入了凡间，也可以说他某种程度下在进入入间，进进入了间间啊间间不不是一个很屌的一个绝绝对的绝对的一个理智了，它变成蛇皮理智了。好吧，那就讲到这边啊。