我们接下来讲这个主义主义的呃没有场议论的一杠三啊，那么这个点位呢就是本质本质啊，essence黑对应就是本质论，它对应就是本质论啊，但是本质论不可能就是从三这边就结束掉啊，所以我要说的是what i have to say is啊，本质后面它具有那种这它后面的一些东西不应该被包含在本质里面。那么黑个是把它包包含在本质里面的。但是我它后面只有四个环节啊，那可能那四个环节都是本质论的环节，都是本质论环节，中间会发生断裂，就是失存啊私存。那杨一志还被翻译成存在，就是existence existence外部存在existence.这个东西呢呃我们按照孩这个说法，它就不应该属于本质论。所以本质论到这个一二三四到这里就断掉了，后面的部分就不属于本质论。但是黑格尔把它写在本质论里面，因为这东西还没进入观念，他认为它都是一个。其实本质论可以简单就写成物质体学。其实本质论的原初就是物质体物质体学。本质论，就他妈物质体学这个这个说法不是非常的清楚明白，因为就是但是他好理解，好理解。本质论就是本质本身它就是一种。首先它是自我设立，它是个positing,它是个设立活动positing本质这个东西在黑格尔那里就是被呃最简单的本质就是作为一个indifference啊，indifference就是我们上一讲讲的，作为那种无区别性无区别的那个本质。那个本质啊他还不是本质，他还不是本质，就是说它要它只是本质的一个生成过程，它就会让你觉得现象背后就是有背后啊存在背后毕竟背后啊在有背后being背后在存在背后啊有另一种有就会有另一种油。所以本质这个时候就会半被看成是真正的油表象。背后的有表象背后的有这个时候之前的那个存在就沦为表象了，就沦为一一闪。他甚至说a shine沦为一个shine呢一闪，或者我们之前的一些质啊，之前那个病这质义上的就沦为算了轮为一闪了。它这些之前的存在当中的量的关系，尺度的关系会被回过头会，被看成是这个有本质来规定的，有本质来规定的。 Determining有本质来规定它线索它的所以这个时候这种本质就会看成是一种一种就是事物的规定性的真正的来源。但是这个本质他一开始只是纯粹绝对的反思。 It's just a pure reflection.他一开始是纯粹反思啊，reflelection呢这个东西其实就是谢灵体系里面的ideal activity啊，跑到外面去跑到自身外面去了。外于自身的外于自身的ideal activity. Pure reflection,它是一种用hagger的话，说它是一种绝对否定的自我self referring,它是一种绝对否定，就是这是我什么叫绝对否定的自我相关。我这样跟你讲啊，我这样跟你讲，就是比如说有个苹果，你看到这个苹果，你就想哎，这个苹果这是一个表象，苹果背后肯定有一个它的本质，它的本质。那这个本质就好像在不停的对你说，他好像不停的对对人说啊，对你这个观看者说表象是假的，表象是假的。你看到那个红啊、绿啊，不是红啊、甜啊，表象是假的，叫做否定性，只有我是真的。然后然后他当然他会说只有我是真的这个是这个是他的纯粹否定的一个对外部性的否定。还有一点就是说他的纯粹否定，就是不停说只表现是表象是假的。然后呢，他只是一个，然后他自己说什么，首先他自己只说什么，我是我自己我就是我就是我就是这这个这个苹果的这个我这叫self referring自我直射啊，self refeering f不双写啊，self rereerrr l双双自我指射，它叫这种绝对否定的自我指示。所以黑格尔把本质叫做是一个从从nothing to nothing从无到无这个过程啊，但是这个无到无的过程，本身本质看不到这个无到无的过程，本质把它自己的实现的这个过程，把它投射到表象上面。他就觉得表象只是转瞬即逝的。我们投资者表象是转瞬即逝的，它是无到无啊即逝。这个东西构成了表象的第一个环节啊，一个或者叫reflecum reflection reflection反应印象。在中文版里面翻译叫印象，其实就是shine,就是闪光转瞬即逝的那个光影。你就会觉得这个苹果它的那个红色啊，它那个圆啊，这些都是转瞬即逝的。而只有本质长存，但实际上本质什么都不是，本质就是一种啊绝对否定性的自我关涉自己不停的我是我我就是我，我是这个本质，我是我是这个玩意儿说了算的东西，我是真的存在的东西，就是我其他这些东西全是假的，其他这个红色也是假的，其他他的这个有苹果皮也都是假的。背后的这个本体，真正的东西，这个本质才是真的倒无非就是这么一个玩已啊，但是它是这种机制，它是这么一个机制，就是一种归因学啊，一种就是有点这归音的那种感觉。他是一开始会说你这个些表象都是我不停的给你设立出来的那就这个时候就会把表象把握成其实上是把握成传统哲学里面的singing itself、好标成物字体物字体ding on this.它不停的在设立出表象啊，把表象给它设立出来，把它变出来啊，把它设立出来啊，他就是俨然他是个啊啊他首先是poposipopositting itself啊，俨然他不停的把自己给设立出来。我不停有我自己，然后我不停的啊把表象给大家给他搞出来。本质决定表象，本质把他这个表象哎，然后这个本质本质就以这种方式把这些规律性都收设为它所有这个时候本质就会变成某种基础性的东西，它会变成某种foundation变成一种基础。啊，然后这里面的原来的那种尺度关系，和谐的那种尺度关系，就是好像都取决于本质了，都来自于本质了。啊，这个苹果的本质就是它有它的什么生物学，这什么什么什么什么乱七八糟的。这个时候就好像有本，但是这个本质它总要依附一个表象。所以这个本质还不是概念啊，这个本质还不是概念，这个本质还只是就是那个真正的存在的东西，真正的让表象显现出来那个东西。所以这个本质后来会把自己会走向实存，我才是真正的实存，我是真的existence是吧？我这我是真正的能够让这些表象涌现出来的那个力量，我能够让这种存在。那么我们在后面的环节里面，会把这个本质的几个环节给你讲讲清楚啊，哪些在我看来是可以归给本质论的，就是黑格的本质论，把后面那些实际上是饱受争议的，实存论生存论的啊，这不和本质主义做切割的啊，那我们要要理清楚，我们要理清楚。这个界限呢是我就不知道，因为晚期谢林那边的ground就是根据瓦基西林现象啊，其实这个是很有意思的。他就是说晚期协灵是以根据作为它的晚期反思的啊，然后基础的然后现象和实存存实存和现象都是后面的环节。呃，你会惊喜的发现二十世纪的哲学运动啊或十九世纪末期的二十世纪哲学运动，很多都是在黑格er的框架里面在寻求突破，寻求突破。所以我在这里不会预先告诉你，这也是我个人的探索。我自己也不能说判断，就需要我来重新运势。我也不能判断，就是到底传统的本周论里面是滑到最后去的，但是到这里要滑到哪里为止啊，在哪里？就是不受这个本质的范式的函社了，开始受存在的实存的范式的函赦，或者受现象的范式的函赦。我还得think about it啊，we have to think about it.这里面有博弈啊，但是我只有四个格，也就是四大章。搞完了之后，那后面那个自然就脱离这个这个存在的范式了。那我只能说我受这个结构本身的束缚，但是这些问题的争论都是不会停止的。啊，失存论者现象学家啊，还有还有实在论者reality ism reality讨论那些实在的reality实在性的这些范式啊，他都是实际上都是对于黑格尔的本质论的一个反动。他认为这些东西不能够被停留在本质论当中啊，不能够停留在这么一个先验观念论的。康德遗产实际上是康德遗产，这实际上是康德遗产。我实事求是讲，这个构造实际上是康德遗产，康德自己没有倒出来，是被啊菲斯特给倒清的这或者说是就是谢林和黑格尔自己搞搞出来的啊，但是它不是本质主义，就是把本质看成是存在到概念的一个必要中介，它是个绝对必要中介只能经由本质的中介。而本质首先是从存在那边来的，本质其实就是一种超越的意向性啊，超越的意向性嘛，超越的意向性觉得这个觉得这个单纯的杂多存在背后有个东西，那个东西具有设定力啊，具有什么？具有一种向外出来的那种力量，能够让那些表象啊，或者说啊能够让这些东西作以它作为这个基础而存在啊，这个东西被我们把它保守本质，以及让这个事物它具有一些本质性essentiality.然后我们后面都会谈到啊啊就是在这个逻辑学啊，我不说了，这个我我还是建议你们真的要把握本子论，要去看逻辑学的。英文版看小逻辑也是无法把握它的整体的，不太能够把握它的整体。然后我们这个本质它是什么？其实其实很好理解的，easy to understand已经跟你讲了，他的他是从无到五noseen to nothing.实际上它是一个它是一个纯粹的自我返回啊，back to itself,不停的回回到自身一个绝对否定的自我关涉自我。Reference就是不听的，大家现在都是假的。我是我我是我看我看我我是我看我我是我真不是一种东西哦。你看的任何表象的背后，从那个无动于衷的那个那从那个indifference那个统一体那边一定会走向表象，你就会觉得把握把它把握成这个一。所以表象被规定成是鼻影in啊，being in itself啊，itself and for itself啊，它既是自在存在，也是自卫存在，他们首要的，它是自在存在。它一一定是从存在当中显现出来的，然后它是真正的音译词of,它真正的实现了这种音译词of这个英译词要付摆脱了那个他他的那种就是恶的无限。然后它又是一个for itself,它是一种自我观涉，他不停的看到他自己不停的看到自己，就是他是很隐，就是他不是很引人注意，会注意到这个东西背后有它就是你的注意力，它就是你的注意力，就是你的我说是你那种超越的意向性，就是你的意向性本身去设立它的，它就是这个意向性的设立过程。那这本质论本身并不是一个内在主义啊，你看他以本质论作为一个中介，实际上就表明这种内外运动都是现实的运动，都是现实运动啊，这个运动本身把它设立为无，设立为一瞬间的显象，或者设立为无的，仅仅是作为无的，或者是仅仅否定，仅仅作为否定的那个过程，它也是这里面的一个环节。标准环节，你们对于无啊对于转瞬即逝啊，对于这些什么所有的这些复杂问题啊，这好像很玄乎的问题，在黑格的本质论当中都可以得到解解答。甚至在他的印象论中，就是在那个shine啊那一闪闪现论当中，其实都已经得到，基本上全部解答了。在我们的逻辑框架里面啊，在我们这里这个绝对者辩证法the absolute或者叫概念辩证法。黑格尔可以叫概念辩证法当中。他being itself,他就好像他才是那个东西背后的那个东西，他就是赤裸裸的就在他自身当中存在着。那而且它是一种positing in the itself.它这种position是在他自身当中的一种设定性的和一个力量，所以它就又是一个before itself.但是它还不是posit in it,它还不是一种positing in it,中间有差别这些这这里少了个反身代词，哎，有差别啊，它不是positing in it,就是它不会外显出来，它自己不会外显出来，就本质永远藏在后面，他总是藏着，他总是藏在后面，他自己不会外显出来，所以他不会是个position in yet.好了，那我们这个对于本质本身的一个解说，就到这边，它是从indifference那里来的啊，indifference那里来的，在本体论上就是一好还是逻辑逻学。这个逻辑学就是一个本质的发生学，或者我们把叫做超艳超越意识的发声学，超越意向性啊，超越意向性啊的发生学。这玩意儿这这物字体实际上就有物字体c itself物字体当中的那个设定性。然后他当然有很多环节了，我这里只是影子啊，然后在这个认识论上是三啊，认识上三鲜艳语法啊versus符号系统、自制性这两个东西啊，这个这这个其实就被把握成一种他着性永远是把握成他着型。这两者的对弈现在被本质所具有的那一种啊呃呃外在的我们的中介吧，外在的中介行了，外在中介，它变成个外在中介，这是好像小电脑一样的小电脑，它不用回来了。先语法是我靠，理智本身它现在外面有个小电脑，就是这个就是你可以把它理解成就是说存在内部有个精神，你就俨俨然觉得存在内部有个精神，这个精神就是个本质。这个精神在自己设定存在规定存在啊，在把握它的存在了解吗？啊，在约束它的存在，这就感觉有个小电脑外在终结。那本质就是这种外在中介这东西有它的本质，它不停的这个本质不停的维系着它的那个规规矩矩的做个手机。手机有它的本质，这个本质让它规规矩矩的表现为一个手机。然后呢，并且就是真真实实的是个手机，存在在那边啊，一直维持在那边啊，就好像就是物背后有一个力量啊，物背后有一个力量，它是泰然自若，它从泰然自若那里来的，从那种无动于衷，indifference那里来的，任你千变万化，我字不变，就这么个屌意思啊，然后没懂吗？就是说你这表象转瞬即逝，我永恒长存。另外一方面我啊我的丰沛的又长出来，让你怎么怎么样，让你可以啊让你可以看上去是一直维持着的一个一个一个本质现象，本质表象的一个一个发生。它就是个小电脑啊，你就会觉得哎先言语法和这个符号学自制性这里被调和了。因为符号学的自制性啊，这个他者性它这里包含了一种他者性。它跑到外面去设立的一个外在的中介，这个中介也要讲先言语法，他相信我的精神外化的那感。所以本质论实际上看成看着是后面对于这个外部世界的那种基本环节的一个把握啊，基本。但是他又不不停的回到回来，不停的要他他的基。所以本质的基本模式是反思啊，反思。实际上它是关念性的活动性，就是实际上是某种人的纯粹内在的纯粹自由的人。啊，绝对他我说了，他叫做啊nagating啊，absolute absolute,你negating self referring有个双写啊，我都不知道啊，whether我啊不是double they啊，我不知道不管啊这个东西我就讲过了是什么，这很好理解，怎么说，这说起来很好像很牛逼一样的。然后还有一些就是它是一个negating啊negaating,嗯，就不管了，反正到时候文本我会讲本质论的那个。但是你要你要等到我不逻辑学学上卷讲完啊，这本逻辑学上卷把它讲完了之后，才会讲这个逻辑学下卷。但是我们这里已经进展到本质论了。我靠，我觉得我说有点赶不及啊，不管了不管了。就是说啊你你要理解这个的话，真的要全部吃透。理解的话，那你可以去读英文版的逻辑学的本质论部分，第一卷的下半部分啊，他看呃英文版的那个论述的语法都是很清晰很明了的。但是你要真的理解它，你就是说里面对于什么negating啊什么，就是这些文法你也要知道，那你就还得回去跟着我去读逻辑学前面的导论部分，存在论部分存友论部分，你还跟着读读着习惯这种思维方式之后，再回过去看就很简单就很简单。那么为什么我又不得不这样做呢？因为我得按部就班的把这个体系做出来，但是这也足够我们理解。因为我谢林的自身辩证法里面讲的那个呃自身和这个。但是但是谢林这里就少了一个，他没有讲senansation,他谢林自他就没有讲sensation,就limitation limitation和那个被设立为外在的背后的那个物字体当中的那个limant啊liitit之间的一个关系。他如果谢林能够把这两者的关系好好讲清楚啊，就是本质论呢。但是说谢里是少了前面很多环节啊，少了前面很多环节量啊，尺度的环节他都没有讲啊，包括这个纯有论啊，就是纯粹关于这个有志啊，就定在这些东西他都没讲啊，就谢林的这个鲜验鲜验观众的体系，它可以给我们大的轮廓。我们这里定位到这个就是sensation和sensing啊，和和这个很limted,也就是和sening itself的一个对立。走到这边呢，他就是可以帮我们触类旁通的去把握它啊啊那就讲到这边啊，就讲到这里。