我们现在要讲这个主义主义的，没有本体论的一杠二杠四啊，那么这个点位呢就是glassing height或者要翻译成英语啊，这这个东西就是泰然浪汁啊，还这个那个泰兰浪之啊。但是实际上它是一个就是大家出现在孩子个这里不奇怪啊，它实际上是对应的逻辑学。黑格尔逻辑学那个本质的生成啊，是becoming of b啊of essence啊，本质的生成里面的那个无区别性啊，或者叫无差别无差别性。那个无差别就是indifference.你妈了巴子indifference,把家difference indifference就就这个就是无动于衷。 Indifference这个词就是英语的这个indifferent啊，indifferent be indifferent,就是蓦然whatever anyway啊，不管你知道吗，不管关我屁事啊，就是我经常说的那口头禅，关我屁事。那么这个东西呢，它是导向那个它是给出一的这个玩意儿，是给出了一个现实的一的，你就给出了本质的它它，它是让本质生成出来的，就通知这个东西。所以写成英语可以就是suridenty啊啊一种成名啊，这个写英语要写成就是那个surreninty怎么拼的。 Serenity啊，一种宁静平静啊，surround那题啊，是这样拼的吧。Serenity我不知道赛任是不是这个词儿啊，赛任sirin sirn赛任唱那个歌的，然后水水手失神的应该不是个词根啊，不是一个词根。它这个SE这个SI啊不要想的太牵强。不管啊，所以你知道这个点位对应的就是黑格逻辑学的啊尺度的最后一部分的本质的生成里面所研究那个无差别无差别无差别。其实这个东西啊最先出现在有就是无差别在好多里面都有的量里面有无差别，有里面有无差别啊，有里面有一种无差别indifference,就是它就是作为有作为，毫无规定性，你就考察它的规定性的缺失，它就是无差别量作为它就是人尽可欺。呃，人尽可夫你看什么都可以作为，它可以加载在所有规定性上，所以它是是个无差别尺度啊。对，就是那种默然的那种状态。尺度还是设定一个比例，尺度所具有的一种任意性，或者whatever它也是个无差别，就是你可以写成二比四，你也可以写成四比八啊，你可以写成九比十八啊，它也有一种无差别性。那么这个时候就会产生一个高级无差别，它对于啊质量和尺度通通漠视。那这个东西就是什么？就是原初对象性啊，这玩意儿就是原初先验检验对象啊，对象系它就是一个就纯载体。但是这个载体它不是个不是机制啊，它不是一个机制。黑格尔在逻辑学里面说的很，它不能substrate,它不是一个substrate,为什么它不是个机制呢？因为它内在的自我关联起来的，它和它的state和它的关系，自和它的状态自我关联起来。它只不过它的那个状态是一个indifferent的indifference,它作为一种无差别，他就被把握成啊，就是他是这种，就是说黑格尔就证明了他不是机制，就这么简单。但是他证明的方式，我现在给你讲，你大概也听不懂。就是简单来说，机制本身它没有一个什么就是关联函数。而这个载体作为一种无差别，它把这个无差别性本身作为一个就是它它就是它就提供了有量尺度的，它的那个函数位，只不过里面的值都是note sign, no ANA它对吧？这么个意思就是它它就是这些东西都通通被它当成是一个质啊，这些量啊、尺度啊，有啊，这些都可以被它当成质，被它当成质。所以这个就是一种本，这就会抵达本质啊，就会抵达本质。这个无差别性就是这它不一定要实存的，它不一定要实存的，它不一定要实存的。因为它的比如说它在有这边的，它的这个字可以是无，它可以不存在your understand啊，它可以不实存的，它可以没有那个字，它仅仅有量或者仅有尺度，仅有个比例规规范啊，是不是它就最最后会导向本质，它就是一个纯无差别性。就是你相当于是你这个要定义一个就是定一个单位啊，面向单位就是定一个对象啊，是面向对象的编程。你要定一个对象，这个对象是个空的个对象，就是空的一个对象啊。但是这个对象它可以有有可以存载啊，可以有它的量，可以有它的尺度，可以就是它和它量可以加载它上面。然后尺度它这个量和有什么那种复杂的那个关系可以加载它上面啊，了解吗？好像定量函数可以指标，它什么有没有？这函数可以派在这上面。那它那个更复杂的这个函数又可以派在它上面，但是它就是个纯对象，它是无动于衷的。它是它是对于它上面那些，它对于它上面的那些痣啊，他是保持无动于衷的一种状态。他把这些东西通通都开成外在的制外在的规律，外在规定啊这么，这有无动于衷indifference,那么它就可以作为一个载体啊，那么黑格尔后面还介绍了好几种indifference.比如说在量的变化中的为什么会有一种indifference?我有一种这种无动于衷啊，就是量量的变化当中量的变化量就是它前面一个字和后面冒出来的一个字，这个时候量怎么怎么样啊？它可以就是它就会把这两个字的变化看成是完全是偶然的外在的。它就是可以一直是个无动于衷的一种的，或者说它这个这这么一个一个尺度作为另外两个尺度的它的一个中介啊，作为另外两个尺度的一个中介啊啊，也会是吧？证明他是无动于衷的，然后更进一步啊。然后这个时候他又黑ger的这个证明挺有意思的。就就就就我我哎呀这个怎么说呢？我就说我画一条黑线吧，黑线对不对？这个时候黑是一个字，然后这个它的长度是一个东西，你你这两个东西都加载在一个这个东西上面的这个东西，它本身是就是人尽可夫了，什么都可以加载它上面，我我可以用红加载它上面对吧。红啊红加在这这上面，然后那个长度也加载在这上面，长度也加载在纸也加在它上面，对不对？它无动于衷的。但是你会发现这个时候红啊、直啊、长度啊，这个东西相互依赖，它相互依赖，红要延展，它要靠靠长度，靠靠长度。然后那个红在和长度一块延展的时候，这个值又这个值就又被给出来了，又被给出来。它们之间形成一个你可以看成是形成一个有点统一体的一个关系，形，形成统一体的一个关系。然后呢，这个同一个东西进展到这边不红了，变成黑了。这个时候不会觉得它变成另外一个东西，不会觉得变成另外一个东西啊，是不是这个黑又出现了。那这个是那这个以比如说以这个长度作为或者是这里还会有个字，比如说同色性吧，同色性也会是一个质了，同色性也会有个字，规定在上面，同色性这里就被打破了，或者说或者值这个东西就一直延续着，值，这个东西就一直延续着。直直作为他们这个中介的这个一直延续性，因为一直是直的嘛，还有连续性啊，包括这个线线条的连续性，线性连续性啊，这个东西这个值也一直有着一直在着。哎，这两个家伙一直在一直那后就会觉得哎这个货过来，他还是他自己。虽然这个红的这个已经没有了，跑到这边往后红的那个痣已经消失不见了。但是我会觉得无动于衷呀，你懂吗？无动于衷indifference,这两个东西就他妈无动于衷，这两个东西无动于衷。他就这个时候意识就会觉得some indifference就会有个就会有一个东西，把这种变化给它统一在一个同一个indifference里面。哪怕这个我举个例子，哪怕这里同一个无动于衷当中啊，同一个无动于衷的，哎，岿然不动。你这个红色没了，现在黑色不是接你的班了吗？啊，哪怕这里黑色这个值啊，线性连续性又又没了，值啊，线性联系性又没有了。但是你还是会觉得哎，这是同一个，这是同一个。 You will still feel like that啊，这是同一个，因为它这里还有这个线性连续性，还有但是直的线性连续性啊，没有了，哎，还是同一个，就像交接班一样的，像接力一样的。然后到这里啊，不仅值没了，线性连续性也没有了。但它还有个什么还有一个潜在的那种可连接性，一种可连接性啊，只是一种倾向可连续性啊，可以把它连续性的这种倾向，或者说这个点和这个还隐约的有一种有一种同质性啊，加载在一个无动于衷的东东西上面。那把所有这些质的这些变化都汇总到一块去，能够涵摄着嗯，能够把它就是哎就我一直觉得这个这这这一系的这种变化是妈的同一个东西，他就依靠的是就是啊indifference啊，indifference,泰然自若，任你千变万化，我仍岿然不动。我人是同一个我人同一个，他就好像是这些东西的载体，但是它又不是它的单纯载体，它又不是它的单纯载体。他哪怕就是没了这些东西，他好像他也维持得到自己，他也维持着自己，哪怕这些痣都消消失掉了啊，他好像他好像哪怕我我对这里的字进行更改嘛，就是这里的红色的字带一个的字消失掉了，他好像还还还有还维持着，还维持着自身。哪怕这个哪怕我把这全擦掉了，这个时候哪怕我把这个全擦掉了，哎，就是什么这些什么全他把全没有了。但是你还是会觉得哎，虽然我现在把握到不大刚刚那个东西的任何的质作，但是我还觉得它它是个东西，我还依然觉得它是个东西。我还依然觉得这么一个东西，他还在那边我单拎一个字出来，或者单拎一个这个这个它就有一种不需要质，也不需要量，也不需要尺度关系继续存在。它就能够在意识里面占一占一段内存这种东西这个东西就会变成本质，它会进一步导向本质啊，它就会导向本质。你现在就觉得他还在呀，那that thing still exist,不是still being itself, just only being itself.他只是做他自己indifferently,完全是无动于衷。我红没了，直没了，长度没了，线性没了，连续性没了，i am i am indifferent,我还无动于衷。这个东西他还无动于衷啊，就就有一种意向性给它，相当于是相当于就是编程里面给它设了一个内存。但这个连机器都无法模拟这个东西连机器都无法模拟这个机器，走不到走不到这个本质论机器无法生成本质的表象的二分机器走不到本质论机器无法模拟这个东西啊，这个就是是不就是擦，除了之后应该就没有了。但是人会觉得还有还有这还有命名可能性，还有对他加以命名的可能性。我现在还不知道对他加以什么命名，会有一个无限推演，这个命名可能性在里面就不倒出他的名字。就是主你还觉得那个东西还在呀，你知道吗？就是只不过我们我说的是那个东西，我已经对他进行命名了嘛，你可以不命名的，一直有这种感觉。就是看到feeling就觉得刚刚擦掉那个东西，他一直在那边，你可以不命名，他不想象他不怎么怎么样的。你就会觉得啊他赞助了一个什么懂吧？啊，这种无动于衷啊，这种无动于衷这个东西作为一个它是它是作为一个统一体的啊，它是作为一个统一体的，它是所有的比如说这支笔，这支笔它的这个颜色和它的形状同时加载在一个东西上面，它可以同时加载在一个东西上面。这个同时加载在这一个这个indifference的这个载体上面。我们就不得已把它叫载体啊，上面的这些东西之间的关系啊，你可以说他们是啊就是会有很复杂的变化了啊两个字两个字。比如说它的这个颜色和它的形状这两个字，呃，你会说他们是彼此依赖，在彼此的限度之内共存的那种状态啊。你这个形状没有了，那那段颜色也没有了也看不见了，那段显像也看不见了，形状把它切了，把正那把把形，把显像给它切成形状也看不见了啊，你就会觉得他们就有一种相互依赖关系。这个相互依赖关系就觉得就觉得有某个东西使他们相互依赖，而这个东西本身不依赖于它们中的任何一个，你大致就是这种感觉。 This kind of feeling,然后它这个字这个比如说这个颜色，这个字不能超出这个形状，跑到外面去跑到另外一个变成另外一个东西，它必须和它这个镶嵌在一起。这个是笔的颜色和它的形状这两个字必须镶嵌在一起啊，在他们彼此的尺度限度之内，彼此配合的这样去共存啊。那么这种就就觉得呃让他们有这样的一种这种嵌套的关联的，是不是它它加载在那个无动于衷上这么一个无动于衷就会走向本质。啊，这一样一种特定的这种在特定的这种啊是这些质啊这些比例相互约束。然后你你你你是我的尺度，我是你的尺度的这种情况下，这么一个这么一个无动于衷，它就变成本质了，它就变成一个统一体了，变成一个本质了。它不是可以白嫖做本质啊，它会它会要以以这么一种啊这些尺度彼此约束的这种方式。它那他们背后的那个载体啊，那个所有所有尺度都可以加载在上面。那个载体它就会变一个变成一个无动，变成一个本质，变成这支笔的本质，变成这些所有这些表象是加载在其上的。那个本质懂了吧？所以这个认识论上啊是二啊，那个目的论上是这个四四，就是无动于衷啊，泰然自若，对吧？泰然让之啊，泰然自若无动于衷。认识论上这里二是啊语法先验语法，左边是鲜艳语法，右边右边是那种抵制的，说右边这里就是质的相互约束关系啊，相互约束关系啊，这个颜色和这个这个是天然领位领领会的啊，这个语法里面不包含的啊，是天然领会的。这个形状和它的这个颜色和具有视觉显象是彼此制约，互为尺度的。你把它的咔嚓颜色去掉了，那形状也看不见的那把它形状去掉的颜色也看不见了。这个是质的相互约束关系。那么这个东西啊是啊它具有你可以说这个玩意儿是鲜艳语法，搞不颠的。这个语法是那个这些这些字，它的一个复杂的一个一个一个一个活生生的一个江湖江湖关系，江湖关系，江湖关系，哎，怪怪的，我靠你不管了。然后在这个本体论上，这个一本体论上，这个e啊这个这个时候就还是逻辑学啊，但是这里的逻辑学是一个本质发生学啊本质的发生学。这逻辑学就道出了为什么？我们会设想一个东西，一个一个这么所谓的这么一个完整的表象，那是如何把握它的完整性，如何把握它这个一个统一性，这各各式各样的这个质统一在一个本质上面，各式各样的属性统一在一个表象，各个层级的啊，它的颜色啊、空间呀、时间、相位啊，什么什么它的那个啊就放就是它的那种直的倾向性啊啊乱七八糟的。所以这些东西它它可以加载在一个本质上面，这是这也是这个时候的逻辑学，这是个本质发生学becoming啊本质生成学不说发生啊本质的生成过程，研究本质的生成本质生成学好吧。那么这种泰兰素洛无动于衷呢，它还这个把它用来作为去主体化的一个玩意儿啊啊那我要说的就是，但实际上它是我认为是实际上它对应的就是啊就斯宾诺莎那个实体也是处在这种状态啊，斯宾诺莎实体它它有一种神圣的静谧，就这我而言这对我而言啊，那就讲到这里啊，goodbye.