我们今天来讲主义主义的没有场域论的一杠四杠三啊，那么这个点位呢就是这个点位啊，这个点位它还是呃上一讲讲的是表象本身，对不对？那我们这一讲就要讲它的落和他的世界啊，但是就是我叫就叫就是是由律法所组成世界的。World of floor, word of words of loor words of floor.它是通向relation的啊，它是哎，这这么说呢，应该我应该叫law for words这样写吧。 Law for words萝卜，我操我worlliness low for worlliness.啊，有法度的世界世界性，这个点位是appearance啊，它是appearance的，就是它对应的是逻辑学里面的appear.我觉得他有必要拿出来讲啊appear,因为它里面包含自然阶级发学appearance.逻辑学的表象论的下面的就是就是具体实存啊，就是具体实存。下面的appearance是具体实存。第二个环节的，它是一个隐秘的环节。当然它不是个隐秘的环节，它是一个appearance呃的后两个环节。 Hose appeance通向relation啊，通向essential relation,通向这个essential relation.就是上一讲我没有讲清楚的，但实际上它占一个独立的点位，它叫low for world winners啊，lowful world winners.这里的落还是就是law in general啊，law in general,这个落是从表象当中发生出来的，就是法度。这个法度其实在就是要要在杂多里面杂多内容当中的共存啊，实际上它就是一个单纯的共存性。单纯的共存性就是表象的共存性。这个被叫做表象率啊，表象的共存性，就一般而言的表象共存性就比较变，叫做the law of appearance.表象被看成是它有两面啊。表象被看成是两方面，一方面它是不安宁的，不安宁的，就是转瞬即逝的，restless,转瞬即逝，动荡不安不停的变化的。但是另外一方面，他又是安宁的表象的。这种变化当中又让你感到一种安宁，又让你感到里面有一种秩序，它是刺激变化，它叫吁这样变的。它有一种安宁啊，它是restful表象的变动当中表象的那种就是就是表象。 Appearance,每一个表象在他那个law里面，就是就是大，就是我们看这个表象，他不是就啊就是你一说不不安宁，就不是你喝醉酒了。你喝醉酒的时候，你喝醉酒的时候，那个表象不停的刺痛你的啊，好痛苦啊，你懂吗？但是你你身体比较健康的情况下，表象向你向你呈现，它也是纷繁复杂的。但是它有它的那种韵律和美感。什么叫韵律和美感？就是表象。在这种啊这种律法之下，表象在这个律法之下，怎么样？每一个表象都可以说，我在当然又都可以说我去了我，我来了，我去了，我来了，我在我去了。每一个表象都和缓的道出这一点，和缓道出这一点，而且是在什么当中？他说我去了的时候，无非就是说另一个表象是说，哎，我来了我来了，这个之前那个表现就就变成他去了。每一个表象都是很顺服的。在这个表象的领域当中，设定他的显现消失，显现消失。大家有条不紊，就是表象界有一种安宁的有条不紊的那种感觉。这种有条不稳性就是表象率，就是表象率。但是是表象本身的一种内在的自我限定。就是就好像这所有这些纷繁复杂表象相互之间定的定了一个约法，不要起争执。但实际上他们也是不停的争执，但另外一方面他他好像是比较稳固的，不争执不再争执的，不再争执的。这个表象率进一步发展，它会变成这个在这个表象率之下呢，就是说他们相互之间就是相当于手牵手手握手那种感觉，手牵手手握手。其实像像知好的，就这个表象，这个就可以看成是一个平稳的一个位面，知好的一个一个会卷一样啊，他没有相互之间那种轻轧冲突。我没了你来吧，好，我来了他去了，他去了，怎么我来了我来了，我又走了，每一个不停。这种消逝是以另外一个的出现，我消失了，他出现他消失了，我出现了就此笔更迭，没有那种倾轧和冲突，然后彼此这样互相扬气。这种浪漫的平稳的交替出现啊，然后或者说又就是共存在，就是红色和形状共存。咱们就是这样共存着，它背后就好像有一个律法的一个位面在协调着他们。但这个律法的位面无非就是这表象，他自我协调对不对？是他们自己定的一些约啊，这里都可以加s appearance. Ces appearing里面那些manifold content啊，那些杂多的那些内容，他们好像相互之间定了一个这个表象。这这个表象之律它不是具体的那个表象规律啊，不是具体的那个表象，它是一个肯定性，它是个设定性的规律。 Positive他是一个关于positive,就是说你这个表象要出现，你就得遵守我这个这个律法，你要出来，你就是说你就临时的演这一段，你就悠然的下场。就好像大家都登上这个表象舞台唱一段歌，然后就有恭迎下一位叫邓丽君，唱完了张国荣唱张国荣唱了梅艳芳，唱的什么都死人，就是恭迎下一位，就好像就是就是没有争执那种感觉。所以他们这是个设定性的一般意义上的一个律法律法本身，它不是那个特定的规律。比如说特定规律时间和就是黑格尔举的例子。时间和空间得一块儿出现在一个物体，在一个物体表象上面，它得一块出现，这是叫否定性的定律。否定性定律就是约约制性的。它这个不是约制性的，它你登台，随便你唱什么都可以，但是你就是大家和和美美和和气气的唱唱，唱完了你就撤，让另外一个上，而不是说我唱来，它一定要跟我一起上来那个那个叫做否定性的律法。那个否定性的律法是具体的有内容的律法。而这个时候这个律法本身它是没有内容，它无非就是说我让这些内容登场的时候，大家都可以登场，都可以问。反正但这和和美美，它是一种设定性的律法。就是你们这些东西，你们这些这些表象的叫做被设定下positive的。它他们是被设定之物啊，被设定出来的表象是蛇皮的东西嘛，也它是不由自主的都是戏子，都是过客被设定的，他是命不由他的。所以这些戏子与戏子之间是被被豢养的被设定的positiess,他们之间就是我们都是苦命人，何苦争执倾轧呢，对不对啊？那么这些被设定相互之间手牵手、心连心，彼此不相互倾睐，就形成了一种表象之间的律法啊，表象之间的律法。那么这个律法它会由于它是一个普遍的律法，所以怎么样表象a它对于其他所有的表象都要有你。对于这个这个东西咱们是和和美美的。对于这个BCDEF哒哒哒乃至无无限于所，然后表象b也对于所有的ACDEF哒哒哒，这个律法本来会被看成是一个啊游离在具体表象之外的一个托底的一个东西。现在变成a要就变成条约了。律法变成总体每一个东西，总体的条约，每一个东西每一个表象都对其他所有的表象定条约，每一个c对其他所有的表象定条约，每一d对其他所有的表象定条约，每一个e对所其他所有表象定条约懂了，就变成一个复杂的一个条约关系网络啊不仅仅就是一个完全的一个托底的一个律法。这个律法就是变成一个具体的一个条约关系网了。条约关系网，就比如说我a来了，那么下面有可能CDE出来，或者我a来了就代表BG呃MN这些要走。哎，那就是我a有这么一系列的全部这些，但是都就是b又有了，我b来了，那么什么什么a什么什么要要走，另外一些要来那家可以跟我一起来，然后这样不定的每一个都会有一系列的对于所有其他表象的这种关联啊，这否定性的关联或者这种关联，这些所有的这些关联被被抽象的把握成一个网络关系网络。啊，我们这样的关系网络，实际上就是他们的那种他们的那种否定性的制否定性的那种制约性的关系，形成的一个体系，制约性的一种来形成了一个体系。这个东西就比之前那个律法那个托底的那个哦这个托顶那个律法只要写一个就行了。就是我这个大舞台谁都可以唱唱了，就走唱了就走。大家之间这和和美美，这个律法还是很空虚的。那么进一步它会变成一个表象，世界表象世界就变成a和其他的表象，有各式样的关系。 C和其他的表象有各式各异外，到底是哪些关系？不知道到底是哪样的关系，不确定的不确定的。所以这些反正他们有个关系，网络呢这个关系网络一般的就叫做一个表象。世界这个表象，世界啊这个它做之为世界，就代表他们形成一个表象，坚信表象与表象之间的形成一个公共空间一样的，形成公共空间一样的。它一方面它是个表象率，是他们就是一个大舞台，大家都和和美美的。另外方面又是一个，他们相互之间可能有一些争执，他们这个时候就可能有一些争值。比如说在一个物体上面，时间和空间这两种两种规定性，它就要一块出现时间和空间。就是说时间上舞台的时候就要捆着空间跟他一块上，空间上的时候，时间也要被捆在一块上，那么才能形成一个。然后时啊一个一个一个懂了吧，不onunderstand it.但是这是一般的啊，就不是具体的，而是一般的。所有的这种否定性的关系全部被抽象出来，成为一个表象世件。那么黑格尔了不起的地方啊，就会告诉你表象世界它会普遍的会让你觉得表象世界。我们昨天讲了表象，世界和这个世界本身啊，它会又让你觉得有背后有一个世界本身啊，会让你觉得一个被世界本身表象世界这由由于它是一个抽象的，一般的就是就是表象世界本身嘛，就或者说就是这个舞台本身就是这个这个时候这个舞舞台不是之前那个表象绿那么一个悠哉游在那个舞台，这个舞台是可能里面有爱恨情仇，恩怨情仇那个舞台了。那个舞台它里面就是说a有它的所有的对其他的啊b有它的所有的对其他的当然也包括a在里面，c有它的所有对其他的每一个都有每一个都有ABCDEFG,每一个都有对其他的所有的这种那么构成了这一个表象世界啊表象世界，那么表象世界他就会觉得那我如果a不见了，b不见了，c不见了，d不见了，e不见了，所有这些表象都不见了，那会不会哎这些关系网络本身有个世界本身在那边，有个世界本身在那边。哎，你说a是个表象，它是b是把它把a给它搞出来。嗯，或者说我a背后的那个东西啊，它没有变成表象的时候，哎，然会我说a撇没变成表象的时候，那这个时候就会想，哎，你这个表象世界里面这些东西纷繁复杂不停的变化。这里面的这些关系并没有得到一个这里里面的这个关系啊，并没有得到一个彻底的完整的一个把握啊，都是这表象，世界还是游移不定的啊，犹疑不定的游移不定。你你说把握到他们a和其他什么的恩怨情求，b和其他什么的恩怨情求只是一个抽象的一个把握。只是一个你觉得有他们有这个关系网络，但这关系网络本身并没有把握到。因为呢你还是要要以这些表象作为一个前台的东西来，就是他这个时候就会把世界性给抽出来，变成世界本身。世界本身是也是一个表象的总体性，它也是个表象的总体性，是表象背后的背后的那个关联的那个总体性啊，表象背后到底相互之间是什么样的关联或者说表象，自己和自己是怎么个关联法表象自己和他的背后那个具体实存啊，把那个表象给搞出来。那个具体实存啊，他们是一个什么样的关联法？这所有这些关联汇成个总体，叫世界本身。世界本身这个时候就有两个世界了，我们现在就脱离这个呃，我们就可以一般的讨论表象。世界和世界本身呢啊表象是个词啊，这这表象世界表象形成一个世界，形成个相互之间可以触碰，影响不同的表象之间好像有点恩怨情仇，有点那种可以共存，或者说可以冲突性的，可以，这个要让集团你滚蛋。那个时候我一定要带着他一块来，这变成一个世界。但是世界本身它则是是代表这个表象世界里面的那些关系的。就是这他这原原本本那些关系，在我这里面原原本本那些关系，在我这里面在世界本身当中原原本本那些东西。在世界本身当中这个时候黑格尔有一个非常厉害的，就是把两个东西合并起来啊，表象世界和世界本身的一个合并，和这个世界本身世界in and forty self世界本身呢的一个合并。因为他们之间是相互嵌套关系，他们都是总体表象。世界是一个总体，世界本身也是个总体啊，他们两个都是totality,他们都是totality,由于他们是totality,所以怎么样？所以表象世界我们一般而言表象世界，我们就说我们的人类的经验意识体验吧。这整个构成一个表象世界表象世界。所以它一定也会包含那个世界本身，他是个总体。所以他会认为世界本身无非是我表象世界里面的一个高级表象。高级表象是一个表象世界的一部分，高级表象、世界的一部分，高级表象。这些高级表象构造起拟制起一个所谓的世界本身。另外一方面，世界本身由于它宣称它是真正的关系总和，对不对？真正的这个这个这些表象背后的具体实存的总和，不仅仅是这个世界本身，不是物字体啊，这个不要把它理解成物本身，因为它是后面的环节了。他已经知道他这个表象世界，他影像后面这些表象之间的否定性的关联。Negatives彼此之间设限制彼此之间赤肘，彼此之间相互否定的那个关联。那其实实实在在力量、实实在在力量，实实在在的力量，这个力量本身不会被表象出来啊，就是表象。世界里面为什么会一定会就是就表象为为什么会从表向率要走向表象？世界就因为表象表表之间的那种否定性关系，它是不能变成表象的。你比如说就是我举个例子，你就是说一个杯子拿出来它的它的空间的那个限定性规定性和它的时间的规定性，一一定得一块儿出来。这两种规定性之间的那个限制，你怎么把它表象化呢？它不能够表象化呀，懂吧？它不能被表象化，它只能被看成是一个啊一个他只能被一般的说成是一个一个世界，他只能被一般的看成是一个世界。然后问，然后把这这种关联网络给它进一步抽象，就变成世界本身。所以这个世界本身不能不能看成是那种彼此，就是完全在内部的那个物本身不是这样的，这个世界是一个城市，这个世界是一个背后有那个相互打交道的那些交道在里面发生的啊，让他stand啊。哦。所以这个世界本身他也认为他是总体性totality,他也认为它里面包含了所有的，它也可以。他也认为它可以发生出一个表象，世件表象，世界也是它的一部分，它是表象，世界是它的一个。就像这个是就是我们普通人讲的这个一般人想的就是物理世界或者自然界本身啊，自然界本身一般人认为那个自然界本身自然界本身里面肯定也有精妙的。符号学发生机制，把表象世界给它变出来，生成出来。所以它会把表象世界看起来是世界本身的一部分一部分、高级部分，高级高级本身高级的那个场域啊，高级的一部分高级场域，高阶场域、高级成语。所以这相会相互嵌套，他们会彼此交叉，相互嵌套，他们之间的差别最后就会发现，仅仅在于相互的差异，相互的差异。然后他们互相又会把彼此仅仅作为一个差异，包含自己内在。所以最后他们会发现他们是一样的东西，他们是一样的东西。最后发现这两者之间的就是它形成个连续的啊，因为这个这个表象世界里面会有一个世界本身。就比如说关论论者会认为实在论是关论论的一一个环。世界本身实在论者或者独断论者会认为关念论是他的一个环节。观念论是有他的发生学机制的，是按照实在论之后脑进到是是什什么态态，那么他就会沉立在一个表象世界里面。他也有他也会把表象世界完整的把握成他的一部分。因为彼此都认为他是背后的那个本质关联的，真正的总和都认为自己是总和。每一个都认为是无非这个是直接的immediate,它是一个直接的一个总和。而这个是一个，哎，我都都不好意思说了，就是我这个认为它是个直接总和。这个认为它这个宣称这个世界本身宣称是直接总和，但是它是一个否定性的返回。而这个表象世界它则是一个啊中介的一个总和啊，中介了的中介的总和。表象世界倒是一个中介的什种，因为每一个都可以宣称他就是表象，世界也宣称他自己是直接的。世界本身也宣称他是直接的表象。世界在宣称自己是直接的时候，就会说世界本身是中介的。世界本身在宣称他自己是直接的，他会宣称表象。世界是中介的，他们他们他们的差异是就是他们的读。这个时候你最后就意识到这两个玩意儿是他妈同一个东西，他们是同一个东西，他们最后会走向同一个东西，就是本质性关联啊，本质性的性的这个啊关联。Essential relation这个本质性关联其实就是那个让就是本身性观点。就就就你刚刚说的那个，我把一个杯子拿出来，这个杯子里面的空间，这个表象和时间这个表象一定会一块儿出来，对不对？它的空间、空间形状和它的时间站的那个时间的那个相位的一个尺存，这两个一定会一块。而出来，为什么他们又会怪出来？这个东西本身不是个表象，这所以这个本质关联本身他跑到后面就看不见的。本质关联，你不能看见的懂吗？本质观点就是本质观点本身不能看见，它是essential的在里面的。 Essentiality它是在里面的，跑到外面是unessential的东西，这在在里面它是essential的在内在里面的。但是他又不得不靠表象世界的，他不得不作为一个关联才能显现。他要靠表象世界的里面的two size,或者是它自己这个本质关联，它怎么样作为本质。它是隐秘的，是个essentiality.作为一个关联，它又必须要在表象，世界里面靠两个表象的关系才能显现出来才能显现出来啊。呃，你就最后这知道这个两个玩意儿是一个东西，是一个东西。就是你比如说你就会在那时间和空间，它在一个具体的物体，这个表象，具体的物体可以看成这个表象率。哎，好安宁的，就这样的一个表象，一在在面面在着存在着啊，它好时间和空间在里面共存着。但是但是你会感觉这里面有个争执，有个争执为。哎，为什么这两个逼着一定他们得一块儿出来啊，这里面这两种东西之间的那种否定性的关系，就是那种互相就是时间不能够直直直直接出来空间不能够就直接出来。它在这个物的表象上面，它必须是捆绑的出现，它就是一个否定状态，捆绑的受限的一个状态。好了，那就是说那这个这种这两者之间那种捆绑受限的那种关系，本身你看不见，你只能看通过表象看见。但是他本身看不见他，你通过表象就会很想要把握这个关系本身。那你就会去设想一个世界本身。但是到底是这个表象本身是是真实的，还是背后这个关联？在世界本身当中这么一个两者之间的一种，就我说物理学定律或者whatever某种关联，它是真实的，他们就吵着不给开交嘛，就是说你我才是大哥，他说我才是大哥。最后发现他们离了谁的不行，他们是同一个东西，同一个本质性的关联。它二、分化分书化。一个在表象当中显现为这种联系的纽带，还有一个在背后显显现为这种关系着它的一种本质性，它的自我同一性，它的一个稳固性啊，这个就走向本质观点。对，不说hagger很有意思，就是把表象世界和世界本身这种相互嵌套的关系给你说的非常清楚，说的非常清楚，就这个就是关键论说不了这个实代论，实代论也说服不了关键论。那么辩证法是把它加一个统合啊，hagger所以可以看成是后关键论的啊，它的辩证法是把它加一个统合，这是不以看成是绝对精神的一个运动。绝对精神的运动啊啊他一定会统合走，再缩回去，缩回到这个本质性关联，本性关联又看不见了又看不见。但是本质性的关联运动到最后它会变成现实性，它会变成现实性。啊，那么我们下一讲就会讲这个本质性关联啊，所以这个好吧，这个在本体论上啊，在目的论上，目的论上就是直接性versus这个中介性啊，中介性一个这两个东西争执不休的，它被被什么给协调了，被一种嵌套关系或者被总体性给调和了，总体性直接性和中介性被总体性调和了。这个表象世界是个总体，世界本身也是这个总体，所以这个对立就被克服了。他这个偷toally在偷toally发现里边，我操我我后面欠一个世界本身怎么又欠我自己了。也就是说他会发现哎，我和这个玩意的差异，实际上是我和我自己的一个差异。我和我的一个高阶自我的这个我这个表象，世界本身和这个会我的世界本身是我中介出来的。这个世界本身又能中介出一个表象，世界一个子世界就像我的心里面有一个世界本身的一个印象。然后这个世界本身里面又会有个我这个我里面又会有这个有这个表象世界这个表象世界里面又会有一个有一个这个世界本身的一个印象。就嵌套关系系代论论。就嵌套关系就是相当于说关念论者脑子里会设想一个时代论，是关念论的一个环节。那这个在这个时代论的这个环节里面有一个作为，就是在这个时代论的这么一个呃世界本身当中，有一个关念论者是他自己活在里面。那么这个关念论者脑子里面又有又有一套关念论，又又把握了一套关念论啊，这套关念论又设定它是绝对的真理。就是说这个绝对真理里面又把这个实代呃又实代论又看成是他的一个环节，看成是这个绝对真理运行的一个环节。那么这个绝对真理里面又会有一个现完全现实的世界。这个现实世世界有个关念，世界就是嵌套起来，他们之间就是没有差异。这个时候这个差异就会这个差异本身就凸显出来了，这两者之间的关联就关系就凸显出来了。这个关系本身是既不能被看成表象，世界不能看成世界本身。这个关系只能看成两者的统一体，而且是对于两者的一个否定性的统一体。否定性的把两个东西就统一起来。我不是你们这两个任何东西，我这个差异是一个你们两个互相不断翻来翻来翻来翻去、嵌套来嵌套来嵌套来嵌套去的。那个把你这两个位面都不断分数变出来的那个差异，那个差异那个差别的difference啊。那个你们的差别其实是你们的和你们的差别是你们的总和。在这里就是你要理解你们的差别，是你们的总和啊，you understand.因因为他们的差别只是他们的差别，其实他自己和自身的差别的开个根啊，开个根号二分之一开根号它无法把握他和他自己的差别，他只能以一个他的对立面，他的他者他的那个返回到那个本身的那个我操更真实的那个这个表象之间的关联的那个集合体的那个世界界身上的一个他者来把握他和他自己的差别。实际上是实际上他最终是把握的是他和他自身的差别。实际上就是这么一个他和他自己的那个差别本身在把这两个东西给分输出来啊，把分输出来。那么这个这个差别就是本质性的关联。这个差别其实就是那个表象之间的关表象的之间的那个那个那那种彼此否定性的关系和和这个这个否定性的关系背后的那个什么那个那个关系本身之间的一个差别啊，就是这个关系这个关系他没有办，没有办法自己出来。他只能靠这个表象里面那些真实冲突来出来啊，他没办法自己出来understand.好，然后这个关联这个黑格什么呃总体有部分的关联，或者说什么什么什么？他就是用用总体性就是总体性这个总体性，同时是一种嵌套性啊，同同时一种嵌套性啊，同时又是这种差异性，是一种差异，嵌套的总体性差异而嵌套的一个总体性。那么在认识论上就是这个四，认识论上就是这个四啊，因为在这里这个认识论上就是呃是一个啊就总体性的差异啊，总体性差异。总体性的差异我们实际上把握到的是他们的总体性的差异啊。 The difference difference of totalalities啊，totalalities就是它这个差异不是between totalalities啊，不是在这个两种总体性之间的一个差异，而是由这两种总体性构成的差异。这个差别是他把它包含的这个两种总体性的这两种总体性其实只有一种总体性吧。但是这一种总体性不能够只能不能够作为一个完美的一个总体性在那边，它的从它的总体化是失败的，它总体化失败，总觉得你妈的自己和自己不同来，总觉得自己不太对这个表表象世界没有把握，光世界本身也没办法把握。光有表象，世界没有把办法把握这个本质性的关联。光有世界本身也没办法说清楚这个本质性的关联。因为这个本质性关联叫欲求着要出来，要变成那些非本质的东西的，怎么怎么样？就是一个物理学定理，人一旦出来变成这个物理现象里面的具体的差异，我来为所以这么一个差异，它是有totalalities的。相相之间这这很本质的这这种嵌的的这个运动光光种总体性的这种很纠缠的分数运这套套运因。所以把握握的一个一个差异，就有不少人就从这个出发搞一个什么差异的辩证法。其实这没什么技术含量，然后本体论上一啊，这个时候逻辑学，而且等于这个就是呃法则法则性啊，就是一个普遍的法则性，还有一个普遍的世界性法则性和世界性的一个发生学，这个我们就可以把握什么叫法则啊，什么叫世界？ What is law? What is一个法则的位面a kingdom of law,这个kindom of lolow就是他们不争执，他们相互之间是有在背后有个约给他们托底的。他们就是没了，就是没就是就有好像有一个法则，作为他们那种存在消失的一个基础的一个一个一个基础，一个substrate.但是不是他们的根据，不是他们存在的ground啊，不是他们的根据啊啊，这个ground是到要到后面的，就到这个世界性当中。这个这个世界可以说他们是实存的根据，是他们的那个不他们不是实存，但是他们又是实存，他们是这都不不会被说成是实存本身的，不会被做成具体实存本身的。啊，那那么在世界性在世界本身当中获得它的具体实存的根据啊，这个是有差别。这两个但是差别不是特别，就是这是这黑的。我刚刚已经说这只是positive的那个positive的法则，positive或者说设定性的一个一个规则，就是大家都你好，我好，大家好，这个是公共大舞台，这个都来唱戏，唱完了就走，或者一块唱一块在吵就吵着就随便你，这是安稳的。这个留着你这个这些戏子就跑来一趟又趟这个舞台，千秋万代不变啊，我这一个法则性一般意义上法则性和一般意义上世界性的一个发生曲。这都是这个逻辑学背后其实是是会导向资产阶级法权啊，资产阶级的呃这个国际理论啊，资产阶级法权，资产阶级国际理论当然也会导向。比如说这个这个法则也可以翻译成规律啊规律。还有就是研究论域，就是科学哲学里边的啊，就是知识论里面的那个规律，学什么叫做什么叫做合法的规律，肯定性的否定性规律。然后还有这个世界性，什么是真实的世界啊什么的，他们之间的他会它具有双重的借鉴意义。一方面有这个一方面有这个科学研究方面的一个意义。一方面有一个它的一个资产阶级构造它的啊政治框架的一个意向。好，那就讲到这里啊。