我们今天讲这个主义主义的啊一杠没有场议论的一杠三杠二啊，那么这个位置啊它就叫做从无到无啊，或者我们把它叫做纯粹绝对反思啊，from nothing nothing to nothing这个东西呢就是纯粹反思啊，对对应尔的螺旋体系的就是它的hagpure reflection.这pure reflection是就是本质发生学的，就是本质的，就纯粹本质，它仅是本质。这个时候的本质还没有被把握成是一个positing设定性的力量啊，嗯规定性的determining规定性的力量，或者说是一个啊已早已存在的啊，早就存在了啊，早就存在的practicing早就存在的很通通，这就是它仅此本质。这个本质的发生就从无到无。就是我还相当于这一讲呢，就是很多人没有理解。上一讲那个闪光我们重新讲一下，就是你可以理解成就是本质，它就是要形成一个它的作用，就是形成一个空炮，让你觉得这个空炮里面有东西，用用这个闪光啊，也是用表象，用闪光，用表象形成一个空炮。让你觉得这空炮里面有东西，让你觉得空炮里面有东西，那么它的方法就是这个空炮的每一个表象，就每一个闪光这个空暴，你可以就是相当于哒哒哒哒你不会画成这样吧。这空爆是这样的这是这东西就是一系列的表象了，就是一系列的表象啊，每一个表象它比如说它是红，它是亮，它是圆，它是甜，他是啊他是什么他是什么硬啊，就每一个属性啊，每一个表象我们这样全解，把它这样来弄呀。然后就这个就是个苹果啊，就是这个苹果啊，这个就是苹果，包括这个是名为苹果，名为苹果，然后啊这个是香啊，这个是有点冷冷的，这个是有点什么啊含水的啊，这个哒哒哒哒这个是有点就是啊有点涩的啊涩啊。好的，那么这些表象，这些闪光他们在显现出来的时候，为什么让你会让你觉得他们在围绕起个空炮？这个空炮就是苹果本身为什么他能做到这一点？因为每一个这个东西都是个闪光啊，它一闪即逝的就是它都它又不停的闪，不停的闪，每一个都不停的闪。所以它每一个这个东西在显现的时候都会怎么样，都会同时说一句话，同时设定一个同时设定一个它的被确定状态啊，他都会说一句话，这句话叫做我不是这个，我不是这个就是说意思就是我是转瞬即逝的。我不是我，我无法成为一个独立的我，我无法成为一个独立，我我自己不能够独立存在，我自己不能够维持我的存在，懂了吧？我只是一个象象，只只是这个闪光当中的一个环节，仅是闪光当的一个环节。就是我稍微注意到一个这个亮的注这种感觉，然后又又注意到那个圆的，它就转瞬即逝的。它这个比如说这是比你稍微注意它亮，然后又稍微注意亮光亮亮亮的那个颜色，又一下子又注意不到它亮的，又注意到它的啥。就是所有的这些闪光都会出来的时候，都会同时对你说一句，我不是这个，我不是这个，我是转瞬即逝的啊，我是转瞬即逝的，我没法完维持我自己，我没法维持我自己，我维持不了我自己。然后每一个都这样说，每一个这样都这样说，我们就看一下，就是i'm not this,就像i'm not this,我不是这个i am not this one.我不是这个i am knows this one.每一个都会这样说，所以这个这个黑格吧叫做the negative吧，negative或者说是就是那个一阶的the negation一个否认一个否认。就我不是这个就相当于什么，就相当于一个相当于一个你就是相当一个，就是你把理解成就是就是一个。 I'm not this就一个花花公子，一个花花公子，不是，其实他是个好人啊，他某天和他的朋友一起做一个花花公子去探店啊，在店里面遇到他的真爱的。但是他要对他的这个真爱说一句，其实我不是这个，我不是花花公子，我给你显现的这个东西，不是我自己或者说显现出来的这个形象，他他不是真的，他不能维持他自己其中否认。I am knows this, i am not this one.我不是，i am knows this being,我还不是这个存在，我，你不要把我就想成这个东西，然后它我把它剪写啊，我不是这个啊啊于非此，或者说我不是这个IIIN TR in into II, am not this one,然后一圈都是into啊，一圈都是into一圈，每一个都是这样。这个时候这个时候每一个都会说这样一句话，那这个时候答案就来了，我不是这个我不是这个我不是这个答案就出来了，我是什么或者说答案？这个同时给出答案就是i am what我是什么？哎，们我是什么？又同时就是what is this one? What is你所谓的这个this one?一方面是what am i一个，就是i am what这个问题我是什么这个问题，然后what is this one,这答案就都出来了，上面这个我是什么？I am what?那其实啊我只是我只是闪光，我只是一闪，就是i'm just shine, i'm just shine啊啊删。然后下面这个问题，what is this one?那么什么这个东西是什么？那么这个东西就是this one,就is就这个i am not this one.你因为每一个里面都出现了这个，每一个里面都出现的这个它是个普遍的，它是个无限的、无限的，否定性无限的，它是个无限的，不停的。每每一个里面冒出来都会说一句，我不是这个，我不是这个，我不是这个，我不是这个，我不是这个，我不是这个，我不是这个，我不是这个，你就感觉有一个东西，它就叫做我不是这个，我不是表象，对不对？我不作为表象一直存在，每一个表象都说我不作为表象一直存在，每个表象或者每个闪光都会说我，我这个闪光是不能持久的，也是说我不能作为闪光一直存在，然后我就是个闪光。每一个每一个每一个闪光出来的时候，都会说这两句话，这个时候就会与一些上面发生问题。就是每一个闪光都这样说，你后面就会想你啊，你就是个闪光，你不能作为闪光一直存在。那这个时候比如说那个夜店里面的那个女孩就会想，那这个我另有其人呗，他不会把这个我当成一个就是他自己在说他自己，他就会幻想有个他者有一个这个闪光的一个他者，我不能作为闪光一直存在的。我就是我我我就是个闪光，我就是个闪光，他就会觉得是有另外一个东西把这个闪光变出来，我就是个闪光，我就作为一个闪光而存在，我就做一个闪光而存在啊，我就是个闪光，或者说我虽然现在是个闪光，但是我马上就不是闪光了，我不能一直维持我自己。大家就那这个夜店里那个女孩就会觉得这个花花公子是什么？是这个背后是一个千金公子，他沦落凡尘，就是就是就是就是在这一瞬间逢场作戏，他在这是他的一个。但是他背后会有个千秋万代的花花这这个花花公子的表象，或者这个小流氓的表象背后会有一个千秋万代的一个。他那个东西可以不停的作为这个闪光出来啊，你就会想他背后有一个存在啊，你就会觉得它背后有个存在。这里有个很精妙的一个就是说不停的说就是说每一个都是个negation,每一个都是个negation, negation、 negation、 negation、 negation、 negation,每一个闪光都是一个否认，就我不是这个我不是这个每一个闪光都是一个一个否认或者可以翻译成否认。因为我这样好理解，其实这个否定呢其实就是一个否定。就是我还不是那个真正屌的东西，我还不是我也不是那个真正屌的每一个这样说。那么最后就会问那个真正屌的这个东西是什么呢？真正屌的东西就是我不是啊，我不是这个真正屌的东西，就是我不是这个我不是这个就是你会觉得你到时候你就会认为好像也说得通。因为因为他每每一个东西带出来的时候，都要说一句，我不是这个。所以这么一种否定性本身就变成一种直接性啊，并且反复反复持存持续出现的持存的一个啊一个一种这种否认姿态啊，一种否认。因为每一个表象都转瞬即逝。所以这个转瞬即逝性本身它一直持存呢转瞬即逝性本身一直持存好，你说表象是转瞬即逝的，所以不所以这个世界没有本质可言，本质就是这个五本质就是这么一个运动啊，就是这个转瞬即逝性本身它一直在啊就会觉得有有一个力量一直在里面捣鼓着转瞬即逝性生产的转瞬即逝性，或者作为转瞬即逝性而存在着理解吗？他每一个都在否认啊，每一个表象都在说他是就无偿本身是长，就这么个意思。无偿本身是长了，但是无偿本身它也也是一个，他他是他另外一方面就是不停的，就他也要我不是这个这个东西，自己说他不是这个，他说他自己不是这个，他也说他自己不是这个，他说他自己不是这个，他说他自己不是这个，对不对？所以我们这个时候大致感觉到每一个里面都有，至少就有一种话语方式，就是否定的，就有一种持续的存在方式。这个东西就是里面的本本质，他就是我不是这个，对不对？然后每一个都要调用这个，我不是这个，这是一方面。另外一方面这个我不是这个，它还代表就是我不是一个，我也不是这一个，我也不是这一个，我也不是这一个，我也不是这一个。其实苹果说我不是红，我不是甜，我不是圆，我不是硬，我不是色，我就是苹果，我也不是那个名为苹果性，我甚至都不是苹果本身。我不是苹果这两个两个字儿所所那个量符号，我就是苹果本身它只是个纯粹的自字指设，懂了吧？所以每一个闪光都在自己否认他自己啊，每一个闪光都是在自己否认他自己啊，每一个闪光自己否认他自己。然后这个本质呢则是在不停的否认每一个闪光，他不停的否认每一个闪光。这个时候我们其实就能知道所谓的这个啊闪光。就比如说这个红红出来的时候，他对自己说，他显现的时候，他就他就说我不是红本身，我不是红本身，我不是一个稳固的宏持存的红，一个苹果的红在向你显现的时候，那个红就跟你说，我这个颜色红这个颜色不是个持有稳固的东西另有其物，持有稳固的东西另有其物。在它那个圆形显现出来，这个圆形也只是个表象，转瞬即似的啊稳固的东西另有其物。但是既然他不是自己自己，既然这个闪光它不是他自己，那这句话就不其实归根结底不是闪光自己在说转瞬即逝，性这个东西不是闪光自己说出来的，而是本质说出来的。也就是说每一个闪光，实际上他说的就是说我是个闪光，我不是我自己这句话实际上都来自于这个本质。所以说这个时候一个闪光的自我否定和它背后的一个本质，对它的否定。这两个东西实际上是同一的，是同一个东西。所以hager就把这个东西叫做啊一个表象的这个自我否定，就是一种negation啊，negation是一个否认啊，否认他自己，取消他自己。那么这个本质则是代表一种对于这个取对于这个negation本身的一个取消。不是你在说你自己，而是我在说你自己，我在说你就是，所以它是一种negating the negation, negating the negation.他取消了他取消了这个本质，取消了这个这个这个这个闪光的自我否认。他取消了这个闪光的自我否认啊，就不是你在否认，你是我在否定你，并且它通过我在否定这个闪光的东西来表明它不是一它是它是一个转瞬即逝的，而它不是一个转瞬即逝的东西，你晓得吗？You understand?就是这种自我否认，它通过每一个无限的自我否认，每一个都这样自我否认，每一个都是这种自我否认，就会隐约觉得他背后有一个东西在把每一个东西都给这样否认掉了，每一个东西都给这样否认掉了。你就会觉得这个否定性背后有一个取消性的力量，不停的取消掉。每一个这个闪光的转瞬即逝性，没闪光的转瞬即逝性，被它背后的一个一个稳固的东西，不停的把它否定掉，不停把它否定掉，不停把它否定，不停的把它否定掉。但是实实际上实际上我们又可以说其实根本没有它存在，根本没有它存在。它只不过是这种闪光的自我。否认的是，他只不过是这种否定性闪光本身，否定他自己，对不对？否定他自己，他只不过是把这个否定性本身，这就是是是这个东西在否定他这个这个箭头。如果我们看成这个否定的话啊，这是自我否认。我指示这个箭头，它只不过是这个箭头是也就是这个本质，就是这个箭头你懂吗？这个箭头也就是说只有这这个箭头，这个箭头它在取消他自己，你不用我们把这里这个本质画在中间画成一个圈。实际上它就是这么一个，就是每一个每一个闪光上面这是个闪光，就是它的红啊，苹果的这个是亮啊，或者说是硬啊，每个上面都有这么一个箭头嘛，每一个都有这个箭头。所以就会觉得我操这个箭头本身是不是一个本质，这个箭头本身是不是有本质了解吗？You understand. And所以所以实际上这个闪光当中的转瞬即视性本身就是那个本质，它是同一个东西。但是他又以这种方式来弄出差别，为什么他会以这种方式来弄出差别？因为他是自我否定呀。因为你看这个箭头本身它变成了这么一个东西之后，他又呃自己否定他自己，他不又变成这个玩意儿了吗？你这你你就懂了吗？他是一个无限的自我否定，无限的自己，否认他自己不停的自我否定掉自己。因为他他也取消了这个，他就是说但凡有一个东西显现，有个直接性显现，他就会自我取否定他自己。这这个所以说我们的普通人的思维也不能把这个转瞬即逝，性本身就把握成本质。因为这个转瞬性转瞬即时性本身也在否定他自己。如果我们把这个转瞬，即视性本身也看成是一个一个一个直接性的话，他也在否定他自己。所以我们就会觉得这个自我否定者的转瞬即时性。他就是他就是存在，它就是存在啊，它就是一种稳固的存在，内在稳固的存在。而且它是一种看上去是个直接的，看上去是一个直接你你会觉得它是个直接的存在。但实际上它是一个不停的中介，它的绝对中介者的一个存在。啊，所以这个本质本身，它只是作为作为这个东西的这个你大致就明白了，大家就明白。然后这个这个箭头对于这个转瞬即逝性就是作为本质的啊转瞬即逝。我我们就说闪光性吧，闪光作为本质的这么一个闪光的，他的自我否定，他是他是要有中介的，他是他是要通过，他是要通过就是说他是要通过，我不是这个，我不是这个我不是这个我不是这个来实现对他们否定的，怎么来实现对他们否定。因为这个上面有这个呀，因为这个上面有这个，所以一个这个闪光实际上就是一个这个他会说我不是闪光里面的转瞬即逝性，我也不是这个闪光里面的转瞬即逝性。我不是这个闪光，我不是个闪光里面的转瞬即时，我也不是这个闪光里面的转瞬即逝性。以这种方式它来实现了他对他自己的否定。我不是转瞬即逝性，因为我不是任何闪光中的转瞬即逝器，所以我不是转瞬即逝性，所以我是永恒的，我是存在的啊，这个东西就叫做从无运动到无，并没有任何载体。这个本质实际上它是没有任何载体的，它就是从无运动到无，只不过这无它一直在进行自指射自指射。它它只是一个我不是这个i am this,它只是一个pure negativity,它只是一个纯粹的pure negativity,他只是一种纯粹的否定性。但是这个纯粹的否定性，他要说我不是我自身，所以他不能够直接的把这个否定性设成是一个being.然后再说，我操，我不是这个东西，他不能这样，因为这样不就说他有个自身的吗？所以他他要说我没有自身，他也就是说他不能通过否定他自身来，他必须通过什么否定一些他者否定他的一些表象，否定他的一些表象。哎，这个表象我不是这个表象，我也不是这个表象，我也不是这个闪光。我这个苹果本身不是这个红苹果本身不是这个不是这个甜，苹果本身不是个圆，苹果本身不是这个什么什么啊，不停的进行这个运动。我不是你们每一个，因为你们每一个都是转瞬即逝的。我不是你们每一个，我不是你，我不是这个，我不是一个，我不是一个，我不是这个，我也不是这个，我也不是一个，我也不是这个，我是什么？我就是我不是这个这个本质是什么？本质，就是我不是这个i am not this one,他就是纯粹否定性。只不过他这个时候的他所说的那个这个就变成那些具体的那些具体的那些本质所说的，我不是这个的那个这个这个时候语义牵言的就变成那个这个。但是这个闪光它就变成那个determinatness或者这个immediate determinate的啊确定的，或者说呃直接的那个闪光，它就变成这个闪光。我不是这个闪光，然后这个闪光在显现的时候，也不停的在说，我不是这个为什么闪光不停的要说，我不是一个，因为闪光是不可持存的那种。我不是这个，我不是持存的，我不是这个，所以我不是这个，我是一种非实存，我是一种非实存。我不是这个，我不是这个，我不是这个，我不是每一个闪光上面都会听到一个声音。我不是这个我不是这个，我不是这个我不是。然后你就会觉得背后有一个东西，本身那就叫我不是这个，但是背后本身那个东西它也要对他自己说我不是这个，但是他不能够对他自己说，我不是这个。因为我们已经提前觉得它是一个一直稳固的一个东西的。因为每一个我不是这个的东西里面都有一个稳固的，我不是这个都有一个稳固的这种啊这种直接性，它就有一种否定性的直接性。否定性本身现在被看成是一个直接在每一个闪光每一个表象当中都闪露这一种直接性，持续的直接性啊，持续的一个否定着的一个直接性。每一个闪光都在都在不停的说，我不是这个，我不是这个，我不是这个，那你会觉得哎就有一个直接的存持续存在着的，我不是这个持续存在着的一个否定性在里面。就这个口号一直在那边想，哎，这么个姿态装逼姿态一直在那边想的这个姿态就是花花公子跑到夜店去装逼的，但是发现那是真爱。忽然其实我不是你想的那样，我不是这么的花花公子，我是。然后每一个我操花花公子都对这个女孩这样说，但是会觉得那这个女孩就会觉得真正的她的心仪的那个人是一个所有这些花花公子表象背后的那种真男人。那个真男人永远会对所有花花公子的表象加以否定，加以否定，不停人加以否定啊，他就会幻想在这些芸芸男人众生背后有个真男人。这个真男人会把所有花花公子的这个表象否定掉啊，你被蝙蝠低调，那么然后他找到那个他的真男人，那个真男人实际上也是个花花公子，只不过在面对他的时候，会把他认识的所有花花公子的。我不是这种花花公子，我也不是这种花花公子，我也不是这种花花公子，我也不是这种花花公子，我也不是这种花花公子，他每天反正就是然后那个人不存在，你知道吧？就是相当于我不是一般的男人，我不是我就我不是男人，我操whatever,你大致就理解这么个这么个意思啊，这个叫从无运动到无从无，运动到无，就就让你觉得有有了啊，无中生有是无运动到无的这么一个过程，纯粹否定性的它这么一个运动过程。为什么它会有这种运动过程？它有自指设，它有一种self refering,它是如何实现这种自指设的呢？就是通过否认呀，显现出来之后否认，我他妈不是这个我呃画成这样，我不是这个东西，我不是这个东西，每一个都画成这样，我不是这个东西，要超出到自己，要超出到自己，每一个都这样这样比较好。我不是这个东西。然后这个时候大家就会觉得哎，这个东西本身就是答案，这个东西本身就是答案。那么这个东西他也要说我不是这个东西，我不是这个东西。因为如果它直接是这个东西的话，它就不就等于变成上面的那些圆了吗？就是每一个这个缘儿都说我不是这个圆儿，我不是这个圆儿，我不是这个圆儿，我不是这个圆儿。我还另有其物我，另有其物我，又另有其物我，另有其物我，另有其物。那么这个另有其物不就是这个另有其物，不就是这个这个东西本身吗？就是不就这个东西本身每一个都他妈这样说，但是这个东西本身他现在又又必须又不得不兑现他的承诺，他兑现他的承诺。就是上面每一个东西都他妈说的，他不是这个圆，他不这个圆，他不这个圆。对，所以他兑现这个承诺他怎么样，他无法这个东西不能够成为这个鱼儿，它无法是任何形式的鱼儿。所以他不能够啊不能够直接的就是如果他成为一个鱼儿，他不能够直接的这样否定他自己不行，他不能够直接的否定他自己，他不能够直接的否定他自己了解吗？因为这样直接的否定他自己的话，他相当于他他就那么这个东西不就等于一种啊啊这个画错了，它不就等于不就等于这个东西的吗？如果他可以，如果他可以如果如果这种否定性，可以以这种方式存在，也就是可以把自己裹起来变成一个完整的东西，这样存在它不就变成这么个东西的吗？那么这个这么个东西就就不是违背了他诺言了吗？违背了他的诺言，他诺言就是我不是这个圈儿，但现在不是变变成个圈儿吗？所以所所这这否否定性，不能直接的否定它自身他又怎么样，他要否定前面这些玩意儿，他要否定，就是说他要通过啊，所以这个否定性他要超出他自身，不能直接超出他自身，他要超出他自身，只接怎么样。哎，那边有个圆儿说他不是自己的，我他妈的我要把他超出一下。那么一个圆儿，说他不是自己的，我他妈要把他超出一下。那么一个圆说他不是自己的，我他妈要把他超出一下。我不是这个红啊，我这个本质这个本质说我不是你那个红的那个那个他妈的闪光自我超越，我也不是你这个紫的那个啊那个就是转瞬即逝，我就把你抄掉了，我也把你抄掉了。我把你们的那种蛇皮转瞬即逝的否定性给否定掉了啊，了解吗？他就把每一个这个每一个你看你，只能你只是存在五秒钟。你这个蛇皮两分钟，你看我多屌，我比你厉害，我比你厉害，我比你厉害。移种方式它来表明啊，它以这种方式它来表明你它不会是一个圈里面的这个东西，它永远是一个超出所有的圈儿的一个力量。所以它这种方式，它反而表明它是个圈了，它反而表明它是这个圈，这个圈就是一种持续性。它一直持续着，一直持续存在着，一直持续存在着来干碎所有别的圈，说他自己有一个圈，但这个圈就是说跟随这个圈也跟随这个也跟随这个也跟随这个也跟随这个也跟随这个也跟随这个。那么这这这些所有的这种否定性就是这个本质的它的圈啊，就相当于就是说这个本质是这么一个东西，实际上它是这么一个东西。然后这个这个一个闪光自我超越，这个闪光自我超越，这个闪光自我超越，这个闪光自我超越，这个闪光自我超越，那么这个玩意儿它最终要变成一个有圈儿的东西，怎么样？我超出你我超出你我超出你我超出你我超出你我这把所有这样超超超掉。我超出所有这些表象，我否定你这个我否定你这个呃这个转瞬即逝，转瞬即逝，转瞬即逝。我超出你们所有这些东西啊，我一直在超出你们所有这些东西，我也在要比你们我我一直要求我超出这个，就是我不是这个，我也不是这个，我也不这个，我也不是这个，我也不是这个，我也不是这个，我也不是这个，我也不是这个，我也不是他不敌说我也不是这个，我也不是一个，我也不是个，我也不是一个，我不是一个表象，我不是一个表象，我也不是个表。他不停的这样说，而表象则要不停的配合着来说，我不是这个表象，这个表象不能维持他自己。我不是个表象，每一个都说我是妖兽啊，我是这个一就是就是我是短命鬼，每一个都说我是短命鬼，每一个表象都不停说我是短命鬼，我是短命鬼，我是短命鬼，我是短命鬼，我是短命鬼，我是短命鬼。每一个都说我是短命鬼啊，没就是我我是不能持存的，我是不能持存的，我也是不能持存的，我也是不能持存的，我也是不能持存的。这个时候我是不能持存的啊，这句话本身不就是持存的吗？我是鬼，我是贵这句话本身这个姿态这个否定性这种对于持续存在的这种否定就否定的这个力量不就是一直有的吗？这个运动不就一直有吗？所以它是一个运动啊，它不停的这样进行这么一个运动。这个运动使得本质成为一个稳固的东西，对于否定加以否定，对于否定加以否否定。但是所以黑格尔说他是啊negation啊，可以说是with negation啊，他要他要啊，他要不停的要穿过这些东西，本质就是要不停的就是本质。实际上他自己并不发出声音的本质，实际上是静默的。其实就是就是他你说他抄他穿过这些东西，他不停的在穿过这些东西，这根本没有。其实这个东西我们可当然可以这样说，他不停的那另外一方面我们也可以说就是是这些现象都是分离的。每一个上面都有这个东西，每一个上面都有这个东西，每一个上面都有这个东西。那我就可以说这个东西在不停穿过，各个这个东东西，就幻想就会有这么一个东西。这个东西在不停的穿过、穿过、穿过、穿过、穿过、穿过这些东西。那实际上是什么？实际上他穿过了，他也穿过了。每一个上面都有这么一个否定的力量啊，每一个上面都有一个否定的力量。然后这些东西每一个都把它连到一块儿去，连到一块去，不是我们觉得有有单独的这么一个东西。再穿过穿过穿过穿过穿过他们，你就会觉得有个本事，you were six.那么这个这个机制呢就叫做反思啊，reflection.那么我只给你讲这个纯粹反思啊，后面还有一个positted,还有principled啊，还有这个determining的这些reflection.但是呃不需要太详细的讲了啊，不需要太详细。你把握这个东西后面其实很好把握，后面其实很好把握。然后这个本体论上这个一呀还是逻辑学螺血，等于这个本质发生血认识论上的这个三鲜艳语法啊，VS这个符号系统自适性啊啊他们是由什么来调啊？有这个运动啊，作为一个运动来调和的认识论上，就是这种运动。这个运动是从无到无的一个运动啊，从无到无的一个运动。就是从negation从这个从一个圈上的这个东西到这么一个无这个无就是说这个一个圈上的这个东西又返回到自身，它又返回到自身，它又返回到一个纯粹这个东西，纯粹的东西就是要这个这个玩意要脱圈，你相当于吗？它要脱圈，你你爸妈听懂了吗？他要脱圈，他要仅仅作为一个纯粹的这个东西，我不是单单要穿你这个我不是单要穿，你这个我不是单要穿，你这个我要穿一切，我我要作为我自己的存在，其实他就是我要穿一切。但是他在不停的这样去要否定一切的时候，他使得他自己存在了，这个东西就会被把握成本质。然后这个本质贯穿于一切的表象之中。就好像这个本质就是表象的不可持续性，这个不可持续性贯穿于一切的表象之中。就好像把这一切表象都给他，你囊括起来，都给它包起来了，用否定句给它包起来了。那么这个把它包起来，这个否定性这个时候就就感觉它是一个有了，就感觉它是有，而且是一个自己自己在设立他自己啊，然后是又是一个就自己在维持他自己的啊，所以归根结底表象和本质啊，它是一回事儿。所以我们说所以叫作为表象的表象。作为表象，表象就是本质。作为表象，表象为什么？就是本质就是美。那么这个是作为红的一个表象，就作作为红的一个表象。这个是作为比如说作为绿的一个表象，他们都不是作为表象表象作为表象表象是你吗？什么比较比较像？要么我们可以说就是这个这个运动本身当然对，但这个东西只是闪光。所以另外一方面这个运动本身又要超出它自己，所以它可以说是呃对于这个东西的一个这个东西自己指示着以否定性的方式自己，只是要超出他自己。哎呀，他发键不是这个东西，他要他要他要这样的话，他必须要，我得是这个东西，因为我光抄我自己我不爽，我要抄抄抄红的，我才爽。我抄这个绿的这个一个闪光，我抄抄这个东西，我在抄，我光是抄我这个虚空。空乏的这个它的这个有它的本质当中，有他妈是一个空乏的，没有规定性的，有去你妈的。我这个不屑于这样做，或者说我要要真的变成这个样子。我要抄这个，我要抄这个，我抄无限个，我才能我。也就是说我要超出这个超出这个里面的红自己的那种否定性，我要把你红里面的那个蛇皮接否定性给抄掉，我把绿里面的蛇皮接否定性给抄掉。但是实际上在这个过程中，它并不是超出。他只是他就是说他在这个时候它一方面超这个红本身，它自己有它的转瞬即逝性，把这个时候它这个东西不被把握成本质，被把握成转瞬即逝性，对不对？他那么本质要超出它，要把这个东西给它抄掉，这是我这是我本质的来来自于本质的否定性。哎，我不是我不是红里面的那种转瞬即逝性，我不是你红里面的蛇皮超越型，我是高级二阶超越型啊。但实际上他妈的他就是这个他他通过这种方式，实际上他每一个每一个都这样抄了一下，每一个都这样抄了一下。实际上他就是这个，因为这个东西是不停的在抄他自己的这个红不停的抄。因为红不停的在说我不是红不是红，哪怕这个红我们一直看到这个红我不我我们会觉得哎这个红是转瞬即逝。因为这个转转即即性，他一直在那边，所以这个你就所以为什么表象？哪怕他是稳固的在那边，我们依然会感觉表象是转瞬即逝。因为这个否定性在不停的在又又在确认他自己，所以他一方面在否定他自己，否定他他自己，又在重新确认他自己。这么二阶来自于本质的否定性，在否定来自于这个闪光的或者这个表定上的一阶否定性。但实际上这个过程是又是他确认他自己。因为一阶否定性和二阶否定性是一个东西，这个阶次是他自己设立出来的，是一个东西啊，the same thing啊，表象的表象性，表象的转瞬即逝性和本质的本质性，本质的非表象性是你妈一种力量是同一种，力量是同一种。但是他在这个运动当中不停的把自己作为一个他者嘛设立出来啊，这个红是我的他者不仅红是我红里面的那个否定性转瞬即逝性也是我的他者去你妈都是蛇皮玩意，因为它是什么？因为这个运动就是一个我不是这个我是那个他者这个这个运动就是一个不停的设立他者，绝对的自我指设的这种这种否定性，就是一个不停设立他者。我不是这个，我那就会觉得哎，你是不是有另外一个你是另一个我，不是这个我你是不是有另一个我，不是这个，你是不是另一个，或者说这个东西已经是另一个我，不是一个这是的，另一个个是是一个。我不是这个，这是另一个就不停的设立，他者不停在我他的关系当中这样去有点变啊。所以这里的认识论啊，这里的认识论它是一种运动，但是绝大部分人感受不准，人感受不到这种运动。这种就是差我二分的一个运动啊，他我二分的一个运动，就是一个就是就世域的二分。这先艳语法和符号系统自制性的这个它就被世域的二分所就是就先艳先验他者性啊，你妈了巴子，我甚至要说先验他者性，在本质当中，我们察觉到一种先艳他者性。我不会觉得那个本质是一个另外的一个小电脑啊，我觉得那个本质是我操他好像他有他的主体性一样的。好，所以我们把本机叫reflection,所以把本质叫反思，就觉得本质具有他的那种reflection,回到自身的那个那个力量。所谓的reflection,就是这种回到自身啊，不停的回到自身，自我指射着回到自身，我要成为我自己。但是他不会直接说我要成为我自己，他会说我不是这个，我不是这个，我不是这个我不是这个我不是这个我不是这个我是哎，那不是回到他自己的嘛，他自己就是我绝非任何东西，他以这种方式来回到他自身。但是他回到这个自身，又没有办法承认他自己是这么一个自身，它只能不停的继续重复。我不是一个，我不是一个，我不是一个，我不是一个，我不是一个，我不是一个，我不是我，不是红，我不是它就不停的。我不是我不是我不是我不是我不是我不是不是不停的讲目的论上这个二啊这个二就从那种negation啊，就从闪光当中的否定性到一种就是自我返回的不停的自我返回的否定性啊，就是说negation啊，negation of negation啊啊就是他不停的他不停的对于每一个表象上面的这个一阶的这个东西，再他妈的滚再把它否定脚，然然后通过这种方式来形成一个圆圈，回答到自己这个运动，就把就变成就叫做reflection啊reflection reflection.就是我们如果从本质的视角去看，这个不是我这个也不是我这个也不是我这个不是我这个这个红不是我就是这个叫reflection,纯粹reflection啊啊他不停的在说，就像你你就占据了苹果的本质，不停说这个红色不是我苹果，这个甜你妈不是我苹果，这个苹果的这个名字，这个两个字儿不是我苹果，这个苹果的这个是背后的文化意义。不是我苹果，这些都他妈不是我苹果，这不不苹苹果，苹是苹果，你苹果是啥？我苹果就是不停的说，这不是我苹果，这不是我苹果，这个不是我苹果，我我苹果大人怎么可以是这些这些转瞬即逝的小宝宝呢？我苹果大人是你也不是我你不是我，你不是我。然后那些转瞬机小宝宝上面就有传荡的一个声音。我不是这个，我不是这个，我也不是这个，我不是这个，我也不是这个，我也不是个传荡。然后这些转瞬即逝的东西就显现的时候，就让主体就会觉得是转转瞬即的东西。Oks easy就understand了解吧。啊，明白吧？那就讲到这里啊，goodbye.