我们今天来讲主义主义的没有常润一杠二杠一呀。那么这个点位就是啊concept COU lie zian包袱number啊，对于物的构思啊，对于树的构思啊，对于树的概念化，对于树的对构思呃，哦number不太好啊，对于定量的一个构思，定量的构思of quantum吗？ Of quantum这个东西就是黑格尔的程度。 Degree地柜儿great就是我们所说的grade to what great the grade和great就就等等级等地啊，事态的等级这个东西很好把握。它就是说黑哥说的那个什么叫做对于一个定量的构思啊，就是在degree在这个程度这个概念里面，黑格的原文叫在程度这个概念当中，呃，一个定量的它的概念被设立起来啊，所以把它叫做构思conception吧。Conception conceptualization,我写成conception,比较好一个构想，一个构思，这话什么意思呢？比如说我写个哒哒哒哒哒哒哒哒哒，你看到这个树好大一个树啊，好大一个树，你感觉这个树好好大啊，this kind feeling就程度你就就就把这个数把握成一种程度。把把这个数不是这个时候，不是作为一个你你把握这个数的时候，你不是作为这个定量，你把它作为定量的时候，把握的时候，它是他是他是什么，你要写多少个一啊，要写这么多个一，然后它汇总到一块对应的一个抑制性的符号是一个数。他还明显不是这样吧，程度就是你干嘛？你把这些东西都弄到一起去说这个东西等于一个一个符号。我们先不写成这个符号，等于一个符号，这个符号那就是一次quantum,它这个定量啊它是个数。但是在程度这里你是你是在这里进一步把握到的。哎，对它有某种构思，有某种好像它内在的具有某个它自己的一个性质。 You got a concept of this quantum,你对于这个quantum吗？对于这个TUUM啊，MU双显对于这个定量有一个构思，有一个有一种一个程度上的把握。这个是个大的数呢，还是个小的数啊，是个大的数，还是个小的数，最简单的这是个大的数，还是个小的数啊。那种感觉。 It's kind of feeling这种感觉就好像是这个树本身的一个内在的一个属性，是它自己内在的啊一个一个性质，觉得是这个树的一个内在的一个形式。啊，所以程度这个点位啊，它实际上是啊实际上是那么黑格把它叫做是这个是这个quantum的它的一个内涵的它内涵的一个一个一个属性啊，一个性质一个质内涵一个质啊很好理解啊，很好理解。我举个例子，比如黑格尔自己举的例子就是热了热就是冷热冷热冷热它的degree程度这个程度这个东西它不是它是内在的一个性质啊，它是一个内在性冷热这个程度。他只有举个例子，如果它是内在的一个程度的话啊，它就对应于就是你体表感受了黑客爵士体表感受。如果它是一个外延性的，它是内涵性的程度，是一个内涵的量，就是你的体表感受，你直接那感觉就是看着非得那感觉会绘增绘减，恰好到一个点上就冷了，恰好到一个点上就热了。这个黑格尔说它是内含量，那它外延的一个量，外延的量就是它表现成每某个外部的一种定量啊，这个冷热就表现了外部的水银啊、水银温度计，它的那个汞柱的高度，它上面会有刻度，对它进行定量的把握，这叫外延的量。外显出来可以对应成哒哒哒哒哒哒哒哒哒。啊，这个叫做外延的量，而内含的量则是一个较为绵密的啊，较为绵密的就是你体表感觉啊，这是黑格尔举的例子。但是这不是一个精确的刻画，精确的刻画应该把握成就是你内涵的量。实际上就是a kind of feeling一种感觉of一种感觉，a kind feeling of of the number.对于这个数有一种感觉就让你感觉是对于这种感觉，就是你以为你是对它。对于这个itself对这个树本身进行有一种感觉，他你会错以为你在对这个树本身进行一种感觉，觉得这个数或大或小，它有个它的特有的一个程度，它特有的一个程度。但是这种感觉它事实上就是你感觉它这个数的大小取决于它自己。但是事实上它又取决又取决于实际上取决于这个这个数啊这个数和其他数的差别和其他数的一个差别。但是你会你不会意识到这这你在把握这个数的程度的时候，其实你参照的是和别的数的差别。比如说我写的这么一个数，你就觉得这树好大哦，这种感觉。那实际上它为什么你会觉得好大我写这个，你就会觉得我比较少写一个零，你就会觉得哎这个上面这个数要比下面这个数大一点。嗯，如果我如果我再写一个数，我写九啊哈，我再写这么一个数，你就会觉得这个数又比它大一点，你就会觉得这个数哎没那么大了，它没有那么好大了。实际上你这个程度的这种感觉，觉得这个树好大的这感觉实际上是在差异当中设立的，是在差异中啊，是在这个数和其他数的差异当中被把握的。但是你忘掉这一点了，你忘掉这一点了，你忘掉你是在一个它和别的树的差异当中把握它的程度的。 You have forgot that,你忘掉这一点，编制法就会对你有报复。你忘掉这一点，你忘掉你自己对比差异的这么一个自由的啊，超出这个数本身的那个超出这个数。你实际上是在超出这个数本身啊在把握这个数，在设立你对于这个数的感觉，对这个数的程度大小的一个感觉。其实你已经超出了，但是你忘掉它了。那么这种超出性呢，它就会变成一种另外一种潜在的感觉，它会变成另外一个潜在的感觉。这个前在的感觉，就是你会觉得这个树总是可以啊可增可减这个数总是可以可增可减。这个数总是它有再变大的可能性，我再给它写个零就再变大了。我或者把最后零写成一，我再变大了，我不再给它减小一下，这个程度就变小了。就会有一种无限的可能性，就会有一个潜在的无限的一个可增可减的一个可能性。这个可能性是一个你要以程度的这种意向性去把握这个树的那种大小或者that can的那个概念的时候，那个树本身的你所设立的这个树本身的那个那种质一般的感觉。你就觉得哎这个树让我有一种质一般的感觉，就是好大哦，这不是一种确定的一个质吗？一种确定一种感觉好大哦，好大哦，这是绵密的一个绵密的直接的一个质一般的感觉。但是实际上它是被中介的这个实际上被被中介的这种关系被你遗忘掉了，被你遗忘掉，他就会跑出去就跑出去啊。就变成可增可减的可增可减性。就变成一种它的树本身的一个变动的一种倾向，哎，而且是一种无限的潜在的一个增减的可能性。这个东西黑格尔之前讲过，它会变走向恶的无限，恶的无限就是在程度当中同同样我们会这里也会抵达一种恶的无限。我不会个狗，get to a bad infinity. Bad infinity会走向恶的无限，就是觉得一直可以加，一直可以加，一直可以加。比如说我就是黑格尔在逻辑学里面就说了这个啊就是在亚里士多德的残片里面吧。好像说嗯完了一本，反正亚里士的柱子里面说芝诺说了，说某件事情发生一次和说，他总是会发生，或者说他发生了无数次，是一个意思是一个意思。因为你你要理解何为一次，你实际上是在零和二的差别当中把握这个一whatever就是说你实际上你把握什么叫发生一次that happened once你是在一种变动的差异当中把握这个什么叫一把握这个程度了。这个一次这个时候可以看成就是你对这个一本身的那个感觉。 That kind of feeling你有一千块钱，一千块钱好多哦啊这this kind of feeling这如果你是一个富人的话，一千块钱好他妈少。哦，这个你敢把握到的就是它的程度。这个一千块钱的一个程度，你把握的不是它的外延的量。你把握到的不是说这个一千块，你把握这个什么叫做把握它的外延的量的呢？就是把握这个一千块钱，就是一千块那一千元就对应一千个钢泵个钢泵。这个个这么多个钢泵的话，涌现就是对应出来它的它的可堆叠性啊，或者说它的可能并拢到一块的可计量性向。你呈现的时候，那你把握到它是外延性，你直接把握它的一千元一圈元。哦，好多哦，一个小朋友没钱的，或者说一圈元哦，好找哦，一个大风很有钱的。这个时候直接把握到了它的一个是多事少的这个程度，量的那个程度啊，它就是内涵的量，内涵量。那只能说你当你说这个事情发生了一次，你把握发生了一次哦，你你直接的领会的直接的领会，什么叫一次？哦，其实是你在差异里面是从未发生，或者他发又发生一次。在这种差异当中把握它。你实际上是在差异当中把握何为发生了一次，那么它就等于发生了无数次。因为你是其实就是在一种潜在的变化的可能性当中，把握它就等同于它会发生。无数次等同于他发生了无数次这只只这黑格尔的一个论述啊，黑格尔一个论述。然后我们来看它的格本体论上，本体论上这个这个逻这个逻辑学已经是一种数理逻辑学啊，逻辑学等于数学啊啊或者等数学的发生学，数学的发生学和理论上这个时候逻辑学等于数据学发生学认识论上。二这个时候认识论证二就是很明确的就是左边就是呃语法关系，你们这个或者说鲜验框架，我但是它是个细就先验语法关系的，先验语法关系和什么的对立呢，这就是纯语法关系的，就是纯谓谓宾啊什么什么什么的，和什么一个对立呢和这个树的啊抑制性树这么一个符号学体系啊，抑制性的一个啊符号串啊，一个符号串一个符号符号集合吧。啊集合它这里面自有它的关联，自有它的这些树，自有它的这个黑格尔在这个degree里面就是直接拿毕毕达哥拉斯举例子了。啊，这个时候这些你会认识中上，会觉得这些树本身it has something other than myself.你会觉得这个树啊你会第一次首先呢就觉得树这里作为程度，这个数你会觉得树有它的内在性，你会觉得树有它的某种内在性，树有它的一个内在，树自己的内在的一个规定性啊，祝自己有就比如说我给个二百七十八哇，二百七十八哦，你你你可能没有把握它，或大或小啊，你就会觉得二百七十八哦，他是二百七十八自己哦，你干的非得。但是你说二百七十八自己它自其还是还是在定量那个环节啊，定量那个环节。那你把它作为程度来把握的时候，你觉得这个啊好多好烦啊，我也就是就是大致有，比如说个位数写个八，你再写个二百七十八，你就会这个这个是好简单啊，可以数得清的。好，数完的，这个好他妈好烦啊，数不清数不完，你要把但是它又不至于说二百七十八二十七的八八八八十八次方，那么个数不完，你大致对它有一个程度的把握，一种领会。嗯，you have this kind of你大致对他有个程度上的把握一个领会。你好，这就这个时候就数啊隐约就去获得它的每个数都获得它的一个符号的自之心。它在这个符号系统里面，在它的这么一个线性的一个啊一个一一串的体系里面。而且它是纯粹的一个，它实际上是来自于实践了，实际上来自于实践。你比如说啊差不多四十以下的数，我不知道四十我我四十以下的数我不太确点，或者二十以下数，你就会觉得没有那么大了。这个实际上来自你的你的货币交易实践，或者你的那个数数的那个总就是你这个耐心，你这个人的耐心，你的实践了实际上来自于你的实践。这里面的这个限度本身真的规律来自于实践，来自于实践，会觉得多大的一个数是个很大的数。就比如说我们拿个什么津巴布韦的钞票，多少多少亿的好大哦，他出自你的实践啊，但如果你对他有所了解，不觉得他好大。哦。但是我们要说就是说在这种关系当中啊，在树的它纯粹做一个符号集合的，它具有了某种自制性啊，它具有某种自制性、内在自制性。这个树仅就是结构主义的那种结构上的自制性。这个树凭它的相互差异关系，它可以自己设定它的一个内在的规定性。啊，你说个三哎，不太大好，精简那个数啊。如果三的三次方的三次方的三次方，哇，这个树好鸡巴大好好好大呀。 So big你就会觉得这个程度好大呀，这个它的degree好好野啊，它就有某种自制性啊，它某种autommacy,然后在啊目的论上一呀目的论上九九一就有一个一啊就是啊差异性的，就是自我规定啊啊differentiative itself的这个自我规定要加crossa,它是委让data敏雷霆啊different t或者者它它是一种差分化差分性差分性的自我规定。在这里在这个内涵，它这其是它是靠其其他的，和它形成那个差异网络，把握它自己的这个程度的。但是它却把这个差异网络的这么一个前后涌动，或者它不是前后涌动，它是整个遍历的整个遍利要你你大致想想想九百九十九对你来说是不是很大的数，这个数好大哦，你一瞬间是在这个差异关系当中，是在整个差异关系当中把握到这个数的那个程度的一瞬间啊，所以这个差分性它是一个在目的上，这个一是挺重要的一个东西啊，他这个时候的自我设定自我规定啊已经不太一样了，不太一样了啊，这个程度的这种自我规定已经不太一样了，已经不太一样了啊，他下一步会走向某种就这个东西是对应的就是它对应的是那个有或者存在里面的字为存在。因为这里的亮的三张证是纯亮定量，还有就是这个程度啊程度分别对应的就是存有定在和自维存在。那这个程度实际上是对应于它的。但是我要说的啊，但实际上机机制也是一样，因为这里的字位存在，这里其实也是个结构主义的。其实一个结构主义的差分化的差分化的。但是这个时候它的数字不是三了，目的论数字就直接是一了。他目的段数字在这里才是一因为前面的这里这里一二啊，这里这里是存啊，存在这里是量啊，或者这我们把这里写的写成质吧，质它这里是有直接的规定性的，它直接有规定性。而它这里它是通过一个真正自制的符号系统。这个符号系统它是自制的，它是自制的，或者说它是意识性的符号。它剩余的符号，这里面是可以没符号，或者只要有一个符号就行了。这里面的话只要有一个符号，只要有限个符号就可以了。这里面的符号可以就它可以有，它可以理论上在智这边可以不要借助符号的，不要接住符号的就纯丝啊。在这里它是由于有计量关系，有counting counting有这种counting关系。所以其实这里有一个矛盾，就是那个东西本身的，或者说那个质本身和那个量的一个对立。其实黑格尔把它说成是这么一种对立。其实它背后啊就是认识论上的纯思和一个额外的额外的额外的符号系统的一对立，额外的符号的一个对立。认知论上是这么一种关系，我把这个纯思叫做鲜艳语法体系啊，鲜艳语法这个先语法被看成是精神本质性结构啊，我觉得他不需要额外的这个不需要额外的符号，来来来做中介的那这里这个到量这里面一定要符号做中介了。 You must have the low symbols to s它一定要有符号做中介，而且它还需要符号性的关系，来让这个程度进一步走向啊那个限度走向这个measure啊，走向这个measure线度是limit了走向度啊，买者这会买者就当成比比例当成比例量，就比如二比四呃，就等同于三比六啊，当中那个不变的那个东西啊，就看成能够这种不变的东西，会看成你的能够走向本质论啊，能像走向本质论那种东西。这个时候他一定要借助额外的符号。这个额外的符号其实就是技术符号啊，技术符号这个是我始终要讲的啊，黑尔在这里没有没有一个符号学的探讨。它只有一个就是说哎哎我们在把握量的时候，特别是在把握程度的时候，我们是把这东西都当成是外在的东西去把握的啊，把它当成外在东西把握就是意识并不直接。一是以为自己直接把握到一个一个一个一个规定性一个质。那实际上就是就是我举个例子啊，我这样说你大致就明白了，一个人在体验一个红直接在红的一个质的时候，他是觉得可以和这个红可以模种中心合二为一的。但是一个人在把握，比如说二百七十六在把握这个二百七十六的它的程度的时候，他就不太能和他合二为一了。他不太能和他合二为一了，他和来就隔了一层，隔了一层窗户纸那种感觉，他就觉得隔了一层窗户纸那种感觉，隔了什么窗户纸，就是这么这是一个人所拟智的任意的一个符号，人理智的任意符号，人体字任意符号啊，这个猴子把这当成当成定定在啊这个把它当成定量。当定量去把握的时候，他就会觉得隔了一层窗户纸。格雷是窗户纸，它拟定的任意符号人理智任意符号。人拟是第一个任意符号，就是乙脑，就是在自维存在里面。人设定一个第一个任为就是癌老一洗脑自卫存在自维存在里面。实际上你可以说就有主词发声学机制，但是是这个时候还不是主词啊，你可以说这里还没有的吧，第一人称化啊，他有那种意向性啊，有那种意向性，但还没有倒出，并没有说出他只有书写。如果我们用德里达的话来说，他只有书写只有一种书写活动，主动的书写活，主动的用意识刻画痕迹的那种那个那个活动，或者是那个活动，才让在让自维存在，让意识可被把握到。啊，在这里就是要进一步的就你要去把握量必须的人不能脱离理智的一个任意符号的一个体系，要去把握那样的意识是做不到的。我人必须一厢情愿的看着这个东西，觉得这个东西具有某种魔力或者某种神力，但实际上是是人自己投射在上面。人这个符号每个都是人自己创造的，人自己设立的他。但是人又觉得这个二就就有它的独立性。七就有独立的，六又有它独就有它的独立性。然后这种独立性还会啊向人内再去设立这个，把它展开出来，把那个程度展开出来，让让人大概有那么感觉。 Kind of some kind of非临有某种内在化的感觉，而不完全把它当成一种外在关系，不完全把它当成一种外在关系。你你好像就是黑格尔说的，就是说你你以为你是一种indifferent的一种方式哦，在for for itself,在为这个东西本身在看到它，就感受到它feel it.但是实际上实际上它是在外部差异体系当中把握这个数的大小。它的程度或者它的degree啊，它的程度，这个东西呢呃一定会走向下一个，一定会走向自己。它的真理其实在这里已经被包含在其中了，在这个真理已经被包含其中，它一定会走向下一个，也就是这个程度的大小。归根结底它是要靠差异关系把握到的。那么人进一步会意识到，他不需要把握树树的程度本身了，他只要切中这个树与树之间的差异关系就可以了。它只要树切中树与树之间的那个关联就可以了啊，它就直接切中数与数那个之间不变的那种关联，不变的关联。那么它下面就会变成比例，它下面就会变成比例，而且实实际上是树和自己的行动可能性之间的关系人的行动可能性之间的关系。我我实我实在要说作为一个辩证唯物主义者啊，我要说的是计量计专门的计量行动可能性和其他的行动可能性。计量行动的那个可能性和其他的行动可能性之间，这个数无非就是计量行动的可能性的一个抽象。比如我比如说我敲砖头，敲敲一百块砖头，敲一百块石头，敲石头，敲一百下。我的胳膊要这样伸缩二十下，我才能恢复力气，然后继续敲一百下。原始人在他的劳动当中，他自己把握这种比例关系，把握这种比例关系。这个比例关系。它一次抽象就变成树二次抽象就变成树和树的关系。就这个抽象就是二阶抽象就进就变成比例了。二阶抽象就变成比例，就是树本身就已经是一阶抽象了，就很简单，树本身就已经是抽象了，就是行动可能性的抽象。树本身就是行动可能性，就是两种行动可能性之间的那个比例的一个抽象了，就是这个发生学机制。这个是在现实实践中，它先发生的，是让他先发生的，他先发生的，他先发生，只不过他没有获得自我意识。他首先获得自我意识。就是说我可以用一个任意的一个符号来代表我的某种行动的发生可能性。比如说我敲砖头，敲一下，我刻一个东西，敲一下，我刻一个东西，敲一下，我刻一个东西，或者说我敲累了，敲一百下，我敲累了，他不知道一百下嘛，什么敲多少下，我敲累刻一个东西，敲多少下，敲累了刻一个东西。这个东西可可能是在它原始部落里面用来分配食物用的。 Whatever啊，在这种状态之下呢，我这个东西我是让你理解它数本身就已经是比例的数本，已经是比例的数，在一开始就是比例。毕达哥拉斯说，万物皆数，实际上是有问题的，万物皆比例。对，但是数一开始就已经是比例了。术一开始就已经是一种人的行动的可能性和技术行动可能性之间的一个比例。也就是说这个活动所谓的比例，就已经是人把自己的行动单元化的能力的显现。他把自己的行动能力的单元化的一个显现。那或者说人把握到自己的行动的一个界限啊界限。人把握到自己行动的界限的一个一个能力。人把握到自己的一个行动的界限，并且用符号把这个界限给他限定下来的一个能力。限定下来一个能力，他就是把自己的行动给单元化嘛，单元化有个符号代表它。那么这个行动的界限就会变成一个一个符号，额外的一个符号。我们是符号学批判。因为符号学它是活生生的机械性的外部活动啊，所以它是结构主义的，同时是它是唯物主义的这么一个符号，就会把握成数。就treat s首先把握成移嘛，就是什么时候我他妈筋疲力尽啊，我操我操啊，就会有啊一个人或者说怎么怎么样，whatever这是在劳动分工当中形成的，他就会依这个。那这它已经是个比例了，已经是这个符号和这么一个行动单元化或者人的一整个劳动的一个对应关系的一这个符号在一开始它不会是先是一个什么自维存在，然后存量他妈定量，我靠，一开始就是个比例，它的发生学机制是回溯性的，就是逻辑学里面这些回过头去讲故事，在历史里面当然说是没有人意识到它那是当然了，当然但是它符号性的关系，符号性的关联都已经开始有了符号性的关联。身体劳动劳动关系和那个技术符号之间的关联，早就已经有了。在人意识把握到这些精致的环节之前，人的整个劳动早就已经把这些环节全他妈倒过来搞出来了啊，倒过来告诉来，所以树本已经是个比例。所以它进一步走向比例是实际上是它的本质的进一步展现，实际上是它的本质进步展现。黑格尔其实也说了，就是我们要测量东西啊，或者说我们做化学家做实验，给他加以统计啊，或者说统计学里面用的数那些指标，那实际上都是比例性的，都已经是比例性的。不是说冒一个实例出来，我记一个不是都是比例性的，都是比例性的。哪怕我把哪个东西把握成是一个是一个单元形，我把什么东西把握成是一个单元性，这本身就是个比例型的一个意向性。单元性本身包含了比例性，就是一这个东西早已经蕴含着比例的，只不过在那之前还是未发的，未发一和它自身的比就是一嘛，任何事物和它自身的比就是一。那么具体讲比例就是我们下一讲要讲的东西了。我们今天讲的就是这个程度，degree或者great great de.我什妈德文，我不知道怎么念啊，GRAD吧，没有意义的啊。那么这个程度呢要着重去把握它作为一个内涵的量。但是你要更进一步，要意识到程度本身他为什么会有那种好像他就是他直接我能看见他的会有一种假的直接性，但实际上它是外部的中介性。但是这个时候让你让你能够觉得直接察觉到这个假的直接性的代价是这个外部的中介性就会变成一种无限的潜能。跑出去跑出去啊，这个程度就会变成一个呃临时的暂时的一种一种直接性，临时的暂时的一种for itself啊，看上去好像好笃定的。我觉得哦这个呃这个这个数对他来说就是一呃就是大的这个数对他就是一个小数目。这这可不是一个小数目，但是这里面会被遗忘掉啊，如果如果不遗忘掉这种差异关系，那就那就到比例里啊，不遗忘这种差异关系，就直接到比例的，就是它的比例的。这时候我们就会说啊，不遗忘这个差异关系，我写个二十这个数你就会说二十二十相对于一这个数是大数，但是相对于两千这个数是个小数。但是这个时候你说相对于它大，它相对于它大，你要把握到他们那种相。你相对于它大，你又相对于它大，但是你对它的大和，你对它的好像不是同一种大。那你对它的大和，你对它的大是同一种大要怎么样？要这个变就四百嘛，四百，那就是这两个这个比值相等。哎，这个时候你就会觉得，咦我那个大我现在切中它了。什么叫大大二十倍切中它了，我切中它了，reno stan啊，这就这样就可以过渡到后面的那个比例啊，后面的比例也是那个measure尺度。Majure就说到尺度啊，那就讲到这样啊。