我们现在讲主义主义的常认没有一杠二啊，那么这个其实这格这一格啊，其实就是那其实就是吧一阶符号体系啊，一阶线性符号啊，one order linear symbol,一阶线性符号啊，这是应该前面叫叫first order first order linear siabl system,一阶信拟符号体系，这个东西在黑格那边叫做定量啊，定量quantum定量分成树目和这个位数啊，位数分成数目和位数。那实际上就是很简单，就是认识论上这个时候认识论上有两个东西对立起来的。左边是语法，右边是一个就是人造的人造的一个符号串啊，人造的符号串，人造的符号串，这人造的符号串就对应的是数数目数字数字。比如说一元性当然就用一了。但这个时候两个它有个二了，有个专门的二了，三有个专门的三了。这个二也获得了一个一个二啊，或者二个一，它可以同时是一个二，同又是二个一啊，这背后的数学我就不讲了。我讲告诉你这个实质，就是说这个时候认词论上已经发生了分裂。黑格尔并没有把这个分裂非常完备的脱出在它逻辑学体系里面，它没有完备脱出，因为它还把它就看成是它没有敢察觉到一个必要性。这定于必要性就是有两种符号，或者你可以说这里就出现了符符本本身号号出出现的时候，但凡它出现就是以一阶符号体系出现的。但凡他出现以符号串出现的吧，以符号串形式，但是它一定会有它的序号，这个就是序号，序号就是它的序号。所以这个这个点位或者我们就可以加序号序号，就是数目了一个数获得它的一个自身性啊，获得一个自身性叫所谓定量定量啊，所以它的定量每一个量，它不再就是不再是纯量了。纯量的话，你不能用数字写出来啊，纯量不能用数字写出来，而定量可以就相当于它对应数字了。对应数字实际上是对应一个人造的一个符号串，人造的一个符号串。这个会里面的的的的这些人造的符号串就可以和的嘚的和和这个和之前那个存量对应起来了，存量对应起来。本来我们只知道的的这个一和，这个一不知道这两个加到一块是可以用一个符号来代表它。现在可以知道用一个符号代表它这个一个符号就是二就是二就是之前那种堆叠性啊，之前那个堆叠性它仅仅是一种可堆叠性，是一种倾向。可堆叠性一种倾向，它并没有变成一个现实的一个堆叠性。之前存量的可追溯性，它还是一个倾向，没有变成现实可追溯性。之前存量里面的程度性还只是一个潜在的一个可区分性。潜在的一个可划分。它的程度就是它实际上是个连续性，就是可堆叠性和可划分性。这两个东西实际上都是都是这个连续性和可分性的矛盾的。他一个一个两种显现方式，可堆叠性就是连续性和可分性的矛盾，一定会变成两种显象。一个就是可堆叠性，就是会变成两种运动了。一个是可堆叠，一个是怜密绵密无限可分。嗯嗯，嗯一个是潜在的，还有一个是一下子被整合在一个一里面的啊，一个是要变成多才能显现出来。还有一个是直接在这个一里面直接就有有纳斯丹啊，它是一种直接性和间接性的一个对立，这一个矛盾只能通过另外一个矛盾显现。他现在这个可推叠性和这个这个连续性和可分性这个矛盾现在又变成一个新的，就是变成一个数目性和这个单位性啊，就是单位数目和单位之间的一个矛盾，变成数目和单位之间的一个矛盾了。数目就是它具有它的独立性，一个三具有它自己的，一个定在一个二，有它自己的，一个定在三十三二十二。虽然它这个规律是这个这个关键就是这个。但是三十三、二十二它有它的自己一个独立性。这种独立性来自于它是一个自维存在啊，它是自维存在后面的环节啊，所以它是个自维存在，但它又是个定在它是个定在它不它这个独立性是来自于一个人造的符号符号串体系。这个莫名其妙就是用这个符号来代表，这个莫名其妙的用这个符号来代表。但是这里我们甚至说它可以不是不写成这个符号，但无论如何它要写成某个符号。不同于不同于这个的符号，我们会会默认这个就不同于它，这个又不同于它，它们又相互不同，这些都是定在的一个特点。然后你又说这个东西和其他东西不同，它作为定在他又不是就直接是他自己，他又是因为他不是他他又不是他，所以才不同。然后这种连续性啊，这种连续性在数目上的连续性就变成加法后继性，而在位数上的连续性就变成乘法。我们在这里要讨论这个位数的或者说单位的发生学的一个机制，单位的发生学机制。这个单位实际上很简单，就是把它作为一个整体来把握。不把单位实际上是不把这个东西作为它的差异关系来把握，把它作为它自己来把握，把这个东西作为他自己来把握，让他自己可以生成新的差异关系，这就是就是惩罚，这就是惩罚。就是数数目里面它是最做加法啊，一加一会等于二，那无非说的就是一个，但是数目当中也包含了单位性，这里面以一为基本单位加法，实际上就是它来自于后继性啊，来自于后继性，来自于后继性，来自于这个差异体系啊，一二三四五六的差异体系。二不同于一是用，二是后面的一个三不同于二四，不同于三五，不同于六六，不同于五，他们的不同于这个不同于的这个东西，他们的这个差异不就是一吗？二比一大一三，比一二大二比谁大多少。它是一种否定性的方式来实现这个来让这个一在场我比你大多少，就是我我我我和你的差是一我和你的差别是一my difference.我和你的差别就是这个一本身就差加法的本质，实际上就是后继性。后继性的本质实际上就是减法。减法的本质实际上就是使得两个符号的差别，以那个原始的量的那个符号作为一个基本单位，其实也些减法的本质其实就是作为一个差别的一的单位性。所以加法的实质通过，这样一来，我们会看到加法的实质就已经包含着乘法了，就已经包含着单位性。因为乘法是单位性乘法，只不过不以一作为单位，这个运动方式，这个时候是以一作为单位。好，我现在以二作为单位，不就变成乘法了吗？我每次加二，这不就变成一种惩罚了吗？ You know,每次加二each time我都加二，我就使得这整个过程就乘以二了，明白了吧？You understand?所谓乘法，就是单位性上的那个不仅仅一可以充作单位，二也可以充作单位，三也可以充作单位，四也可以充作一个单位，可以充作一个digit一个位吧，或者那个位的那个那个计量单位。这个单位就把这么一个本来需要在这个差异性当中，以一本身作为基本差别，通过减法逆向演绎出来的这个一二三四五六七的这个差异体系。现在不再需要以一作为基本单位了。每一个都宣称它自己的基本的单位性，每一个都可以宣传它自己的单位性。那更不要说这两个相互之间啊，这个数目和位数的相互之间的那就成为一个就是变成那个次方了，变成次方一的一次方或者一的二次啊，不二的二次方就变成平方了。这黑表在小逻辑里面只只介绍了这几种啊，二的二次方，他乘以他自己乘以他自己乘以他自己。本来所谓的四乘以二变成八，这个运运动过程，四乘以二变成八。这个过程在黑格尔其实他他的把握其实是如果我们要说实在的话，四怎么来把握这个四它是通过一一一，然后到四的，然后这个四这边是三，这边是二，这边是一降到这个四的，降到这个四的。它每一个差别都是一个一，每一个差别一和二差别一呀，一种潜在的潜在的一的这种堆叠的可能性被实现了，就变成二啊，它就抵达四。那么现在是使得中间这个单元不再是一了单元是二，那比较一单元就是二，一开始那个也变成二，单元是二了，然后就二四六八就变成八了，四乘以二就这么一个过程啊，这样就理解乘法，现在就把乘法的本身这个东西变成他自己。那这样就是一个立方立方关系，立方关系自己抵达自身啊，就是利方关系，就通过这种组合就可以实现立方。因为理解在这种情况，数目就是单位的堆叠，就是乘法。单位被堆叠起来，单位本身不是堆叠，本来是一，现在堆叠实现了这个堆叠变成二了。现在变成这个数目和单位本身都堆叠了数目的堆叠，就是加法，数目和单位都堆叠了，那么就是变成一个二乘以二乘以他自己啊，就变成这以这种方式，这小逻辑里面只谈了这么多啊。然后我要讲的是在这里我们要清楚意识到啊，在这个定定数的这个层面啊，定数的这个层面，定数的这个层面，它包含着一个抑制性的抑制性的一个一阶的，当然是线性的一个符号啊，符号串一个符号串，它并行于意识了，它并行意识就一二三四五六七八九哒哒哒。而且我要说它是有限的，它是有限的。它只会有它会有基本的十进制，或者说你不会有一个无限进制的一个定数数目和单位体系，那就没有意义的呀。 Miniist当然在这里这这里已经是这个这个抑制性的一阶符号串，这是思维所不熟悉的，它是它的定数，也体现它的这个定数。这个定在外在性也在于这个符号串的一个任意性。这个符号可以画成另外一个样子，它这个符号可以画成那样，whatever这个时候精神已经开始把这个东西视为他的内在之物了。毕达哥拉斯的伟大，我再强调一遍，黑格尔还没有把握真正把握毕达哥拉斯的伟大。毕达哥拉斯的伟大在于他设立的语法体系之外的精神，设立了新的本质规定性。直接这些符号是语法结构里面没有的，它不是语言学结构，这些符号是纯人造结构，这符号是抑制性抑制性符号。当然我们说它是序数词嘛，叙述词是有限的，特别在立法当中，这是人性的一个很很了不起的。所以这个这个东西我甚至要把这个东西说成。如果海德格尔的此在实事求是的来说的话，我甚至海德格尔是个毕达哥拉斯主义者。在这个意义上，海德格尔死在他的他的那个定在由于它中间出现了有限种的规定性，有限种的本质现身方式，它的定在可以看成是数的体系。只不过他没有没有这样做嘛，只不过他没有这样做。我觉得你大致要明白了，我我又我觉得你们绝大部分人听不懂，我在这里说什么，但是我要把这个话说出来啊，作为一个作为我的思考成果要给他说出来啊，我要给它说出来。那么在本体论上、本体论上，这个时候一个逻辑学就可以说它变成数学了，变成个数学。这个时候逻辑学就等于数学，这个数学是是这么一种逻辑学，它包含符号本身的自制性，基本的自制性啊，在这里符号系统具有一个基本自制性。啊，我是一个我是一个后结构主义时代的人。哎，大哥，你总不能叫我讲辩证法，跟你你妈的讲讲成先言关键论时代那个辩证法啊，我们在这里要看清楚啊，在这里mathematical数学的而非动力学的。我们甚至可以借用康德的那个二分这种数学形式里面彰显的这个东西，可以说是主体性特有的，它不能包容意志性，就是黑格尔露马脚。这里开始露马脚，就当然他自己都都不觉得他露马脚了，他不太不太觉得他自己露马脚，因为他没有个符号学的反思嘛。我们这里作为作为后结构主义者，我们有自己的符号学。在这里我们要意识到它这里引入了一个意志性的一阶符号。而这一阶符号串一阶符号的这个特征，实际上它显的是一种定在。然后实际上归根题它还是虚的嘛，它就除了是两个一之外，但是它有了某种实质性，它也有了某种实质性，他有某种实践。那么黑格尔说这个最后成为就是通过成为程度或成为成为他们那个笔直，通过成为一个比值啊来实现那最后走向度。那么这个东西呢，就是黑格尔所要说的，他那种啊有点柏拉图主义的whatever.那么我们后面再看今天这个点位，那后面幺杠二杠幺就是后面那个程度了，对吧？程度再往后的话就是major啊啊就是度啊就是度。那我们在我们在我们这里啊，我要把我想要讲的东西要给它讲清楚啊，这里的这个有限性就是digit的digit的有限性啊，黑格并没有非常发挥他他可能在大逻辑里面发挥的whatever啊whatever我再强调一遍，就是说在小逻辑里面啊，他对于这呃我希望你们能够稍微现在就是就是想一想想一想，因为后面的叙事会以一种结构主义的或者符号学化的方式来进行。啊，我们会尤其关注这种意志性的这个符号，try在这里起的作用，这不是纯丝了。It's not appure,这这里已经不是纯丝了。尔的这个本体论里面呢，如果我们说它有认识论的话，就已经砸了，它不是纯丝。 It's not peous thought.这已经代表了就是说呃绝对精神必须甩出他的剩余。在成为力量的时候，在决定性的从这个质成为力量的时候，他一定会甩出他的剩余，一定会少有所剩余。在在那之前其实已经有一个剩余的a十祝词在这里又会有剩余。但是那个时候的一时，我还不能说，其实在那个时候的那个它的剩余是ish和和这个do也叫i and you的这种二元关系这么一个辩论法。 Ish, i and you我第一人称第二人称辩论法在这里呢，由于他那个时都都用的大大死啊。对呀，我都他都用的那个第三人称的看上去啊，所以那是他的一个故意刻意，他把那个存在定在作为一套逻旋起点，是故意故意去主体主义化的，就故意去逐级主体化的。那么在这这里我们要要清楚知道这是它另外一个马脚，它是个马脚。我我认为这是个马脚，这是个马脚。呃，我觉得不需要整个的抛弃黑ger的体系，而对它加以一个符号学的把握，结构主义的一个改造是可以做的。 You can do that, but you have to think.你也要思考的要再灵活一点，那就讲到这边啊。