我们今天讲这个主义主义的常议论，没有缺型缺审啊，然后一杠一啊，那么这个就是黑格尔所说的纯友论，呃，纯友论的第一个环节啊，我们把它叫纯丝啊，pure thinking a pure thought,我们要我要把它写成这个，譬如说thinking我写成动名词形式啊，我不写成souort. Pure thinking它是个动词，但是它目的论上是也是没有的，你可以目的论也可以看成是缺型了，但是就没有必要写去省啊，省的省下来了。纯丝其实就是其实只有纯油啊，但是它还不纯油，它还不是纯油啊。因为你可以离在黑格尔那边代表的就是巴门尼德埃利亚学派。但是呢我我对呃埃利亚学派的解读和黑格尔对埃利亚学派的解读是不一样的。所以我这里就代表人物是黑格尔所认为的啊，艾亚tic艾利亚学派啊，艾利亚学派尔所所他的哲学史版本里面的爱higd学派。那么这个是纯丝啊，其实就是就是有。但是他们还这个纯丝还没有意识到，他一定会走向无他，一定会走向无。所以这个一杠一杠一就是目的论上有了这个一之后才是走向无的那个纯釉啊。所以这里啊那么他在本体论上啊，它在本体论上这个一本体论上这个一啊就是还是它逻辑啊逻辑在认识论上的这个一啊，在本体论上这个e是逻辑在论事论上的这个e啊就是系词西词啊，这个纯思实际上就是纯友，它就代表细词一种细词意识，你可以把它叫做数位意识啊，细词意识啊，就是准备描述。 Ready to describe, ready to describe, but don't know nothing你不知道describe anything啊，就是说他出去之后describe什么都describe不了，回来就回到他自身啊，他是这个很简单，所谓的纯撕就什么都不思。但是他这个时候还没有把握到自己是什么都不撕啊，他是一个尚未把握到自己是我要，我打算思考了，把i don't know啊。所以这种纯思呃由于他是上位，实际上是就是就是这个黑格尔在这里，其实赖皮啊，他直接把纯思或者艾利亚学派那边的这个纯思就是就是有啊就是有或者就是病啊啊就是存存在，就是存存在，我不把它写成纯友。因为所谓的纯友，就是纯粹的纯思，pure pure thinking,纯粹的纯姿的话就是黑格尔。其实这个走向后面实际上是加倍的。纯思是有所谓的，就是开就是就是开口说话，就打算开始描述，准备开始描述，就是开始想要说there is哒哒哒。想要开始描述描述什么？描述你的意识场域，描述这个厂啊什么样的厂，他不在乎，理论上是没有的，他不预设你这是一个什么样的厂，所以谁都可以用。他就打算说there is,但是这后面是啥不知道不知道。但是黑格尔说他这种纯思可以这样说，他就是there is的哒的，就是一种就敞开的一种状态。那是黑格尔他他直接在呃说存牛论这个这个这个环节属于质啊quality quality quality的下面第一个pure pure being,纯粹的纯粹的有纯粹的，有pure being.那么这种纯粹的有在他看来，其实在我这里就是一种纯粹的纯思pure pure thinking,就是或者这个pure pure把把它改成only only pure thinking,这个pure thinking就成there is nothing only there inking有这个a there is这个意识这个问题这个它还不是问题。意识只有这个描述意识意向性只有这个意向性本身只有一个想要把自己充实的意向性本身，但是他想要把自己的意意向性充实，但是怎么样没东西充实，他，只能用自己充实他自己。所以他归根结底是匮乏，里面没有任何的。就是我要吃没东西，吃没东西吃黑一个，说把这纯纯丝等于有啊，等于有那么纯纯有就变成只有纯丝，所谓的纯纯有在黑格格逻辑学那个我们们就后面一个幺幺幺了。我们今天就讲幺杠幺幺杠幺在这里啊是有两个运动的，它是有运动的啊，只不过它没有被写到这个或者说它是有四种运动都有可能的。前面是不可能，后面这个是还没有，对不对？那么这个幺杠幺会有黑格尔逻辑，一开始就会说它会有这个要到这里来，这个要回到这里去，要给出来回，再回去会有这么个运动，就是这么一个本体。本体想要给出自己，给到认识论上啊，给到给到这个现象这个维度体验。这个维度本体要给出体验，体验要回过来，成为这个本体本身，成为这个本体本身。所以黑格尔说这个这个东西如果普遍来说就是self等于self.这个所谓的纯思啊，就是self等于self.如果是真的纯粹的纯思的话，就是谢林的就是上帝的那个纯粹纯丝纯思的话，完成一整个过程的话，要展开一整过程，就是理智直观。但是对于人来说啊，这么一个纯思就纯直观，只有直观only,只有直观，只有直观本身。我只有想着是直观某个东西，但发现没东西，直观就是他直观他自己。只有这个直直观这个直观本身，你只能看这个看活动没其他东西可看啊。那么所以黑格尔在这里已经把握到这个运动啊，一方面它是绝对匮乏。但是另一方面它又使得后面这这些运动环节开始了，这运动环节开到后面就会一个个增补到这个上面去，然后甚至增补到这个上面去。啊，增补到就是后面这个累计上去了之后，它会让这个认识论上开始有更复杂的。然后这个开始变复杂了之后，它会让这个本论论上变得复杂。杂，是这个发端开端，这是个发端的开端啊，他跃跃欲试，蓄势待发。要到后面去哒哒哒哒哒，但是不知道到后面哪里去啊。黑格认为你你把握这个张力，就知道他怎么把后面这个开显出来啊，把后面就开显出来。他一开始开显出来是认识论上这个一是一样的啊，认识论上一是一样的啊，这里的一可以把就是借说、借说、解说或者描述阐述对它的一个刻画一个规定啊，他就是说想要给出规定性啊，想要让或者说想要让规定性显现出来啊，打算让规定性要把这个示域给它敞开出来。所以认识论上它就是一个系词啊，认识论上就是个系词，就是系词，就是鼻引啊，这鼻影系词本身把它名词化比，而且它是个动动作过程。这里其实可以看成是个动名词，系动名词啊，系动名词，系动名词它就这么一个东西，而且它是pure bein,就是除了这个bein之什么么都没有。这个bein其实就是打开门等着看有什么东西，从这门门进来，门里什么都没有。那这个门儿有什么门？只有这个开门这个过程自己或者只有这个门儿自己啊，就你是连门儿都没有门儿，也是规定性。我们举个例子嘛啊，他这就是只有这个敞开活动本身，只有这个敞开活动本身他敞开了后面这个东西，他使得后面这个后面这个有后。但是后面这个穆莉盾这个运动是这个目的论的运动是在他们的差异之间的，在他们这个差异之间的，就是这个一杠一，你了解吧，这个是只有这两个东西，左边这个是逻辑，就是这个东西左边这个东西是就是完满的上帝。上帝。但是它是作为逻辑的上帝，或者作为一切一切本质啊，一切就是完满的本质，一切玩伴的本质。这个逻辑里面就包含了所有的整个世界的所有发生学的那一些这个其实他妈就是语言啊，这这这语言这这种神圣的语言，一种神圣的语言就是神的形。而形而上学这里就本体论上就是可以叫做神的形而上学，神的形而上学里面是包含了神的形而上学，但是他要把它讲出来讲出来，首先要要有系词，要用系词把它讲出来。那么第一首先讲出来就是系词本身就是这个有或者就是这个叫存在啊，there is那个is就这个is本身啊，先把这个系思讲出来，先把这个系思讲，但是在这样讲的时候，实际上已经是一种分裂了。在这里隐隐的包含分裂了，这个东西是蛇皮的匮乏，这个东西屌的不得了，完满的它都是一，但是他们又都是一又是等同的啊，你就是等同的非常有意思，非常有意思。所以他立刻就是下面后面立刻一个运动，就是这个东西要奔向。我要要说我是小弟啊，我是小弟，我是被您讲出来的。我这个戏词是被您这个神圣逻辑给你倒说出来的。我是您讲出来的，我是小弟，立刻他妈当小弟，你懂吗？先臣服啊，所以是个幺幺幺，就幺杠幺杠幺这个幺就是臣服。先跪下来，跪下来，并胜上咱家已经到达现实存在的第一线了啊，我学个太太监枪啊啊，说明我没有性别歧视啊，我连太监枪都能模仿。我是吴啊，等着您来给我施加定在啊规定性降临下来这么个意思啊，这么意思，you have to understand, you have to understand啊啊，所以你可以看成是这个黑格尔，所想想就是个神派了个小弟。这个小弟就是他的一个戏词。这个戏词就是让太监下去开戏台，开戏台募捐挣钱挣回来实实他自己是匮乏了，你妈了巴子的就实事求是讲，这个就像嘉靖皇帝一样的，你看上去好像这个神非常富有的，他是要自己是匮乏的，他就靠小弟下去开一个戏台子。这个戏台子就是这么一个戏词。笔影存在它是一个整体啊，整全好吧，那么实际上他们之间相互之间是有张力的，是有张力的。啊，这个东西呢它并呃他并不是直接和他相等同，但是他会下去就直接说我什么都不是，他必须说自己是匮乏的，才能才能让这个大哥放心。哎，你这个小弟很会当小弟，他必须把自己说成什么都不是，所以才能反过来说自己是他自己秉承是他的旨意，明白吧？我是一个空的规定性，这规定性展开要是要靠的一个外面的意志性神圣力量的了降临的啊，所以他首先展开的是这么一个认识。路上这个一啊两个看上去都是一，但是他们不是同一个一啊，他们不是同一，这个是站在背后的大哥，这个是站在前面的小弟啊，这个小弟是你知道他就是个小弟，大概你要明白这里面的关系啊，好吧，但是呢这个大哥他要本体重要，这个一本体上这个一啊，他会发现它问题很复杂，他没有完全直接就是一，到底他最后要变成二，没有办法的，要自己要分裂的，本体状自己要分裂的，他没有他变，最后要变到二的啊，就是这个小弟不停的回来禀报。哎，我我下去这样搞一二三四不同的方式，搞了大哥都不行啊，那我变成二大哥本人变成二啊，了解吗？那么明天我们再来讲这个辩证法。第二讲啊这个纯油啊，所谓的纯油。呃，今天讲的就是有啊，它等于纯思pure thinking纯思所谓的纯思就是自居，为是大哥的太监降到下来摆戏台子。我的纯思是摆戏台子，就是展开戏台子的啊。我的大哥要登场了，或者说你们赶紧募捐，赶紧把好东西交过来。这个纯思就是敞开一个敞开一个啊一个就是主体性的视欲啊，主体性的视欲。这个敞开敞开了之后，是那么在后面就会立刻立即。这个是要说我什么都不是，什么都没有，我什么都没有。呃，里面就是我就是厂，我就是负责下来开这个市域的，你不要以为我是什么啊，他一定会走向前面，这个不好意思啊，他一定会立刻走向走向无啊，一一定会立刻走向无好，那就讲到这边啊。