我们现在来讲主义主义的呃没有长议论的一杠四啊，那么这个界面呢指尔以及把它定义的就是表象界，啊，表象界就叫具体实存。我就叫the sphere啊，the sphere of appearance啊，黑尔在大逻辑里面给的标题是这个啊，那么在小逻辑里面给的标题是实存啊，这就是concrete existence,具体实存呢具体实存concrete existence, concrete啊，具体实存它不是呃就我们都讲黑格的辩证法，还要运要运动到这个具体性啊，具体性。也就是说呃具体尺寸或者说表象机啊，它是一个啊它是一种就是本质不再作为本质了啊，本质出来了，本质出来了，太阳出来本质出来了，变成表象了。啊，就是在黑格那边，我们尤其首先要说的就是说本质和表象不是二元对立的关系。表象就是去根据化了的的本质。啊，表象就是去根据化来的本质，也就是表象就是一个本质。把自己他愿意成为变成根据。表象变成根据它变成根据才能成为表象，或者说它要去不再作为根据，才能作为表象。也就是在格格那边，根据这个概念，我们前面讲的the ground,根据的这个概念，the ground啊它它是怎么样，它具有设定力，对不对？他好像能够能够把另外一个东西给变出来，好像本质能够把表象给变出来。黑格尔会告诉你，本质要把表象变出来，要作为表象的根据。他要做的事情就是不再作为本质，就是他自己不存在。懂了吧，it no longer be.就是就是我们可以说我们这就说essence is啊appearance本质论的，前面一部分是essence is being啊，essence being它归类它是一种很高级的一个东西，是就是真正存在的啊，也就是是是根据是那个无动于衷者不动者。但是现在essence它要真正要变成具体的存在，他要它要成为become啊，说no longer be essence,不再做背后的东西。也就是说，黑格尔内里本质和表象的关系是他走向前台，而不是说一个背后的东西把这个给它变出来。而是他就就是他就是本质就是他自己走向前台的这个过程，就是他显现的过程。在这个意义上讲，所以说他不再是背后的那根据是他成为真正的根据的唯一的办法。他他不再是根据不再是根据，也就说他愿意走出来，不再是根据不再伪装成他是背后的东西，是他成为根据的唯一的办法，是他能够让前面有东西的唯一办法了解吧。啊，所以所以这样的本质现在就被理解成深渊abvice啊啊这样的根据现在就被理解为深渊啊abbiice啊，这个本质他为什么会这样呢？因为他的反思受阻了，他的反思受阻了，他的那个中介受阻了，他的这个self made eighteen受阻了，他不能够内在的就成他自己。就如果不受阻的话，那整个世界应该什么都没有，没有表象呀，就是本质在那边空转呀。就将于一个程序写的就没有bug,它不报错，它不会有东西跑出来卡在那边啊。但是这个受阻本身也是他自己设定的，所以这两个是不矛盾的这是矛盾的，但是是通是都讲得通的，你懂吗？就是黑格尔就是这就体现在黑格尔对于上帝存在的本体论证明的他的一个改版啊。黑格尔如何证明上帝存在啊，这个东西很简单，黑格尔认为很简单，你证明上帝存在，只要证明啊，就你只要把握到世界的偶然性就行了。世界具有偶然性，世界世界的存在具有偶然性，世界的存在看上去好像是没有根据的，整个世界的存在看上去没有根觉，莫名其妙就只有这个世界，这是一种存在主义证明啊，有点像存在论证生存论证明啊实存论证明世界存在是偶然的。这个偶然意味着世界的无根据性啊，aboas它它的根据它的ground是一个abas啊，它的ground是一个abas,也就意味着着说它的ground是一个不再进行那个无休止的自我指射，自我回归的一个一个一个理智。所以这个理智它一定会出来，它一定会出来上世界本身的偶然存在，就代表着这个它的基础是一个adice, is advice,它的基础是一个aboas.那么这个abas就是一般的本体论证明证明上帝存在是什么。我有个观念，我有一个完美的观念啊，我有个完美的关于上帝的观念啊，完美的观念。那么这个观念应当包含现实性啊，现实性。所以啊上帝就是具体存在的。上帝是啊具体存在的具体存在的这个观念可以看成是背后的一个本质。Essence.这个现实性reality可以看成是essence里面比较屌的一个。然后啊然后就它就有这个essence就变现了，变成现实的了，变成具体的现实的这个上帝就存在啊，变成concrete啊，existent concrete啊、exitent god,这个是呃idea或者说essential啊，essential got.那么通过他的一个reality,你妈的一般的证明都这个就是说完美的观念里面应该包含现实性义这个观点。所以这个是本田，然后后这个是断裂的，断裂的。但是然后就有有些人就说只能靠信仰啊，只能靠信仰，你不能靠那个。那么黑格尔说这里面他忽视了真正的中介啊，真正靠中介是就是一个完美的观念。这个观念本身它是通过中介加以自我中介的，就是这个过程叫中介，对不对？把要要有一个reality,把自己中介，关键这是个reality,这个关念是啥呀？这个是这个规定性是什么？这个规定是什么？What is the the determination of reality是啥？黑感觉？我告诉你这个reality就是他作为一个完美的观念，内在有一个abbiice啊，有一个深渊，有一个他卡住的，有一个啊foundering啊，有一个foundering by foundering, it funded itself.通过这个卡住它的这个东西，就是说就是黑格会告诉你所有的medication啊，所有的中介活动，这是个中介过程啊，他通过这个东西把自己变出来嘛，不就是观念性的这么一个上帝，仅通过他观念里面的东西，就把自己仅通过就是通过嘛，就金牛当的中介，仅金牛这个东西就把自己变成一个现实的存在了。那么黑格尔会告诉你，我们要正确的把握。就是mediation这个东西一旦它发生，一定会发生成一个是纯的内的mediation,纯粹的就是无限句。还有一个medation是什么？中介活动一进会中间受阻，变成一个外在的外在的，但是又是一个主观的外在的中介，变成一个主观外在。这个主观外在的中介就是人的意识啊，其实说说穿了主观的外在中介就是指的人的意识，subjective external mediation啊比较的subjectitive.主观呢意味着它是受局限的，有限的啊有限的。然后它是啊x tunnel、 tunnel啊、mediation mediation啊，主观的外在中介。就是就相当于我们面对一个自然界的时候，我们不知道他从哪里来的。就是我们我们为什么会把握到这个世界的存在，觉得它是个偶然的，它的存在是莫名其妙的，无根据的groundless.因为上帝的这个中介活动，他把一切一般意义上的这个中介，他把一切变出来。一般意识的这个中介归根结底就是说就是一个本质要经由一种中介机制来为一切设立，根据来为一切设立根据，让具体的现实可以产生出来就叫中介，就是中介。纯粹的中介是卡住的，是干干净净的，主观的外在中介是卡住的，是卡住的这两者之间有一个绝对的一个间隙，有一个绝对间隙啊，就是所以在这个意义上讲，你不要把中介理解成是那种那种关系性的relational的那种。就是一到二二到三三到四四到五到六六到七七到八七九到十。这种无限往后regress regress无限往后撤的那种那种中介关系，不要把它理解成那个会有一个突变性的一个中介。这个中介就意味着中中介本身，他一定会迷失于其中。他自己中介出来的东西，他自己不认识，他变成一个主观的外在的中介。他忘掉他主介的这个东西，他停止了这一中介。但是恰恰是通过他停止了这一中介，他才能成为中介，他才能成为中介。就相当于说上帝，他是处在一个他的绝对完美的理智的无限循环当中的。但是他要让这个世界，或者说要让他自己变成一个具体的实存，变成个具体的实存。那不这个具体实存实际上就是变成自然了，变成自然它一定要停止这个停止这个无脑循环，对不对？停止这个无脑循环。也就是说，他一定会忽然之间发现自这个自己的这个无脑循环无限中介的这个无限自我反映的这个过程哪里来的？他忘掉了，只是他自己设定，他自己忘掉了。所以这个时候他就不再他就不再作为自己实存的根据了，不再作为自己内部存在的根据了，不再作为自己这个循环运动的根据了。他就是作为advice啊，就就是在尤其是在我们上一讲，根据本身当中就包含了根据和它这个所电击之物啊，根据和它的the grounded和the grounded之间会有圆初差异样。 The grounded对吧啊，the ground ground,那么the ground要让the grounded出来，它就要让背后的根据，要让前台涌现出来。就好像要让这个前台它是无根据的，它不依靠任何根据，这才叫设立根据。你懂我的意思吗？就相当于一个什么二代，他背后的一代，要让这个二代怎么叫才能成功，怎么才能成为他背后的根据？就是让别人都不知道这个二代背后有个一代啊了解吗？让这个二代都忘了自己是个二代，就这么个意思，就这么差不多这么个意思啊。简单来说就是你就理解就是根据只有作为一个groundless的时候啊，他的把它的那个把它所电击的东西变成一个groundless,变成一个无根据的东西，它才实现了这个根据它才不会返回。懂不懂？他才让那个东西自立了让那个玩意自立了，它才给切断了这个无线返回的过程，把它切断了，那这才是根据，这才是真正的根据。根据。就是这个深渊，它能切断那个无限返回的那个过程，切断那个无限返回过程。所以上帝上帝就是这个leader,它能切断这个东西，它能切断空转，它能切断这种空转，它那种切断就是就是按照什么充足根据率不停的回溯性的是呃这背后是什么？它背后又什么？背后又什么？背后又什么那个英国链条无限往回溯的。所以我们我说上帝是第一推动力，第一推动力的原因。只不过呃黑格尔是用这个辩证法的机制，把这个第一推动力资源给你讲出来的。那么在这里我们也就讲清楚了，就是说本质如何过渡到背后的本质或者背后的根据，如何过渡到表象变成一个具体的存在。具体的存在就是说它是本质的局象化，本质的具体现象化或具体现实化。我们在这里要把这个concrete和actuality看成一个环节。但实际上在黑格尔那边不是一个环节，黑格尔那里是先是由有呃物啊，就是sing啊、sing,然后就是表象。表象界呢是和这么下面几个环节物，然后是这个表象啊表象，然后是本质性的关系，本质的本质关系，本质性的关系，然后再到后面是到什么现实性actually呃现实性，它是有这个四四阶段的，所以正好我后面分四个，正好我后面分四个啊。这但是我们现在就说什么局局限化，这中文翻译的问题啊啊具体现实化啊，具体现实化的具体和现实，我们其实很很多人是不分的啊，很多人部分当时我们会讲，我今天不不浪费时间，在这里讲讲到底是什么叫现实嘛。具具体已经讲了，具体已经讲了，就是一个本质。它不仅仅作为一个背后的无限无限撤回的自我指射的一个一个一个一个否定性，或者说一个藏在里面的一个东西。他要到前面来，那那到到前面来，就是说他就真的是他自己到前面来，在黑格这里啊，是他自己到前面来的。表象属于本质界，表象界是属于本质领域，表象就是本质，他这这有他是有这一种，有这么一种，只要他有这种两种中介，只要这个中介分两种，一个是纯粹的内在中介，还有一个是卡住的内在中介。卡住了卡住了啊，这两个东西不停的切换，这两个东西不停的切换，这两个东西切换的话就会啊就会卡住了，超出他自己，他忘掉这一段是他自己的啊，这个就是这是纯纯粹imminent reflection,这下面这个是啊external,这是内在固有的反思，这是外在反思。那么这两个东西交互的话，它就属于本质，它就属于本质，就是靠这么来的，否则不会有扇啊。这两者中间这个差异就是SHINE shine闪光啊。我不要啊，你现在你就要明白，就是这个表象呀、表象及本质啊啊它是同一个运动，就只有一个力量，显象化只它的一个运动环节是个本质运动环节。这个本质运动环节是把自己显象化，只不过它一开始是显象化成具体的物。啊，先是concrete existent,具体实存变成物啊啊有具体的物。然后这个具体的物又会又会回去，又会想要挣扎着回去一点点。这个时候就出现了表象和物的对立和物的对立，然后他们在这个对立背后又会把握到一种本质性的关联啊，就是就会发现他们的关系是关系性的，关系性的。没有哪个可以看成是主人的，但是最后又会又会回到现实信号。你要知下黑格尔的模型里面，就是本质会在一开始把自己说成，但是表象属于本质的一类啊。表象属于本质，表象不仅仅是那个就是呃表象，不是一开始那个纯那个有啊，或者也不是那个打赞啊。那个定定在啊啊不是那个打在，不是定在啊啊定在离，它不是具体的实存，你知道吧？定在不是具体的实存，它抽象的实存，它是个抽象时，存定在是一个abstruact. Abstract啊being啊abstract from where呢？Just from essence呢，from那个自我回归的力量定在不被看成是自己会回去的，就是纯粹只是出来单方面的就出来，单方面就出来，咱们就看成是某种直接的东西，但是光在定在当中也会有间接性的，因为这个定在会它会有他者性，就别的定在别的定在别的。另外一个定在它会有词笔的这种间接性，但这种词笔间接性它还没有向内向外这种差别。所以它这个定在这个维度还不能算本质论的维度啊，这只到了这个表象，表象就是他要出来，但是他出来之后没东西，剩下来nonothing left over, nose left over.啊，它就是它单纯纯就出来，出来之后就成为表象。You understand you understand?就是其实这课一直问的一个问题，其实这课啊z这克一直问的一个问题是是there is appearance,为什么？就是为什么不是只有表象，只有只有本质，只有本质的话就是空转，就是纯粹反思啊，pure reflection它是空转，但是纯粹反思本身一定会脏嘛，一定会脏呀。因为他有内在矛盾的，他有这种否定性的字指示啊，他他就否定绝对否定性这个东西靠这个纯粹反思，是没有办法彻底洋气的。他不得不扬弃他自己扬气，他自己那种绝对内在性啊，这必须要出来，他必须洋气。他自己那种只为自己奠基，不停的为自己惦记这个一个反思。如果他是纯粹反思，就是不停的确认它自己存在。I am been, i am been. I am been.这就是本周论的前面部分。他说essence is been,它怎么称为be in不停的回射回过来，只剩下自己i am being in, i am am am been, i am being.然后后面说i am a ground,后面说i am existence啊，我是基础，我是实存啊，我是存在我是我的哇哇。哇，我屌我屌我屌。这个本质无限的回回归回来，不停的说自己厉害，自己厉害自己的啊，这那这受不了这个东西的，守不了的，受不了这个东西的啊，他他这种他最后一定说，我不是这蛇皮玩意，我不是这个i am note this,我不是这个东西啊，我不是这个东西。那这个东西的这个矛盾是从foundation啊是从ground来的，ground那里来的。因为为什么会根据会到这里，有根据会无限回溯嘛，光是有根据，它会无限回溯。根据会有一种力量。他想我拼命的要成为我自己的根据，我要成为我自己的根据。 I want to become my own ground.他要成为他自己的工具的唯一办法，就是他要成为无根据之物，他成为一个不需要根据的东西了解吗？这个ground它它最终的我要成为我自己的根据，我不要再往往回去追溯了，我是要这个充足根据率，我靠，不停的往回追溯，它搜不掉的。因为在这个过程当中，它相当于这个本质，它是很高贵的。头颅低下来的便开始。我是我爹的儿子，我呀我呀，我这我这我这个他受不了。这个东西本质是受不了。这个东西的本质就是通过否定绝对否定性的方式，不停的确认他自己也不停的否认他自己不停的不满于当下嘛。那么这种本质会后来变成ground嘛。你前面讲过ground这个时候受不了这种回溯性能，那他怎么样？他要自己成为自己的基础，自己成为自己的基础。那他唯一的办法就是成为无基础的表象。它唯一的办法就是出来武断的变成一个具体线具体之物啊，具体之物变成一个具体的东西啊，就是让它的本质性不再变成一个内在众生呢，或者说就不它不再居于内在众生的理念。而在这么个意思，它它它就变成一个好像从里面跑出来的一个运动。而在它就会变成一种纯粹的直接的啊，就是纯粹的本质的直接性。这个ground就会出来变成一个纯粹的本质的直接性啊，本质的直接性，essential immediay嗯直接性啊，这个东西就是变成具体的实存啊，就是变表象。那就是同同样的道理啊，实际上是同样就像上帝作为一个ground,他受不了他自己的无脑循环了，他受不了这样的一个不停的弧限，回溯了他就出来。他出来的唯一方式是停的，就是说不要玩这个东西了。我彻底的一一票否掉所有这种玩意我就出来，出来之后那个东西他就一开始会显现成，这是groundless,这是偶然的。 It's groundless啊，它背后没啥的，这个东西不会把握成一个表象界啊，表象界、现象界或者说对吧？有的翻译成现象界，但是正因为他是groundless,他好像他是直接以他自己为基础的。然后就是这个东西在之我们就会就是哎这边有个纽扣，他在他就在嘛，他自己就在在你就会有这种感觉，这些东西就会被当成具体的实存，具体实存存。就好像他背后有一个本质的，你会你会觉得它背后有有一个污字体的啊，但是这是后面的环节。一开始你会觉得直接把它当一个表象，他在一个它在一个英国网络里面，虽然它在一个英国网络里面，但是它却可以自己自顾自的在那边。他好像是无根据的，无凭无据就在那边就就在那边无凭无据的就在那边。这个时候你就反思到这个东西的，它的这个实存是无凭无据的，就在那里的这种无凭无据的就在那里，实际上是本质性的，它是用本质的直接性。那这里面包含否定性包含自己的否定性无凭无据的就在那你你不明白什么叫凭据，你怎么可以说无凭无据呢？实际上它就是从凭据的概念当中，从根据的概念中演发出来的那是被阳弃了的。根据一个根据，把它自己一个洋气的就变成自为其根据。但是矢口否认它有根据的一个啊具体的存在，具体的实存的。那么这个东西就是表象啊，就首先首先它是具体的实存。然后但是这整个界被叫做表象界啊，这整个界被叫做表象界啊，因为它要往后面的去走啊，就是把它叫做表象界的原因是因为要凸显它的无力啊，我凸显它的它的啊它的啊它和本质的关系是要凸显它和本质的关系。所以要这样命名啊，那么就讲到这边啊，这个点位呢就是会这个点位实际上是海德尔用力颇深的。因为它的那个就实存论的existence,实存论还有物，这些都是海德格尔的问题。物啊实存呢，还有就是什么关联关系啊，这是好多后面的辩证法家都从这里用力着力，想要去那个爆破黑格尔的体系就是关系性，对不对？比如说actually现实性，actually就是vocoledge height,我操怎么怎么拼啊？那个啊不对，我看错了，等一会儿啊，就是我的发音不标准啊，这个vish kite,谢谢。好了，那今天就讲到这里啊，就后面会往往那个方向运动啊，就到到第四个就是个屌东西。然后第四个就是各种什么因果关系，什么什么关系，什么什么关系这些关系啊，那最后他就会被当成自在自为的概念啊，就是说被当成概念本身，它就会通向概念本身。也就是说这个表象界讲完之后的就是概念论的，就是概念论的啊啊，那就讲到这边啊。