我们今天讲主义主义的没有场域论的一杠三杠一啊，你这个点位是本质论的，其实不是第一个环节啊。本周论第一个区分应该是unessential和essential的一个区分啊，呃这个环节是就是上闪光。那么这个东西其实很好理解，就是表象是转瞬即逝的。你要把握这个闪光，你就是把握到啊转瞬即逝的表象啊，转瞬即逝的表象。但是闪光它就是被黑杆正在进行了很多介说了就是闪光。实际上这个东西是一个就是就相当于黑格尔这个闪光啊，你怎么理解它，你就理解就是在存有论里面，在存有论里面，在serory of being里面，存在论里面啊，纯有同时是纯无啊，纯有同时等于纯无。那么在这个意义上讲，你就理解到什么叫做啊转瞬即逝的闪光。你把这个纯有把握成一个纯无的时候，就已经把握到这种转瞬即逝性了。这个时候的这个有所以善啊可以看成是being对于存在对于本质的一个复仇啊，存在对于本质的一个一个残余，存在对于本质的一个残余。但是存在在本质上的残余有两个存在。在本质上的残余，其实一开始不是这个闪光，不是转，不是表象的转瞬即逝性。其实闪光就是表象的转瞬即逝性，以及转瞬即逝着的那个表象直接直接性，有的直接性直接就就是你就觉得这个笔上面的这个颜色向向你显现，都是非常变动不拘的。它不停的在变动，它只一瞬间闪给你，它不能维持。他自这这表象无法维持，他自身要靠靠本质，给它维持着要靠个本质，给他一直维持。首先是这个两分是一个本质的。 The essential啊和那个非本质的一个两分，非本啊，非本质的the unessential啊，非本质一个两分，这个是be in的，就be in.下面运动到这个essence的嘛，它会有它的残余，首先会残余有非本质的，非本质的。你会觉得就是说比如说这这一支笔，这我刚刚画的这些黑线好像就是非本质的去掉，它这个依然在啊依然在。你甚至说最后什么都可以去掉，什么都可以去掉。哎，你看这条线也可以去掉，哎，它还是它还是它不是非本质的。就是比如说它的这个颜色，它现在这个颜色就是个非本质的啊，它可可可以消失掉，所以以最后会把这个非本质的就会把握成。哎，你不就是转顺即即逝嘛，所以非本质的一定会变成他就是被把握成是shine啊。但是这个shine为什么他要被把握成是shine,他要就是本质要把他自己设立成那个内在的那个本质啊，要把他自己设立成。我是设立者，我是设立者，我是规定的源泉，我是规定性的源泉。哪怕你这些啊非本质的那些东西，你想自己一直维，而且只有我持存，只有我持存，只有我持存着他。由于他要把自己设立成这种东西，所以他要把那些非本质的一些显像的那些，比如说那些存在啊，都把它贬低为仅仅是你只是闪光而已。你只是闪光已一个苹果，对于他自己的红色说你仅是闪光一个苹果，甚至说那个那个玩意儿对他的名字说你这个苹果，你这两个字你仅是闪光，你仅是临时的暂时的啊，一个苹果对它的那个甜味甜的那个属性说你只是闪光，you are just shine.你这表象你只是闪光这些闪光在经验主义的这里面就是把握成经验啊啊，在关键论者那边就把握成表象，把握成表象叫做善。但是黑格尔会告诉你啊，这个善呀它实际上是本质的同一个硬币的两面，同一个硬币的两面善不能维持它自身。所以它作为有是一种它是一种none being啊，它是一种就是不可实存的，有不可持存的，有它是用不可持存的油。 No existent none exthis它自己不能持存啊，不可实存，写错了，不能实存，它当然也不能实存了。它首先是一个不可持存的一个油，它是一种nonexistent.那么作为这种be呢，它这个时候就不是bean,它仅仅是一个movement,它只是一个环节环节。所以我们前面讨论的环节性其实都来自于本质论的。其实我们前面其实真的要说清楚，环节性是要到关键要到那个概念论才说清楚。在这里我们就是说sign本身在这里就是它让这个being啊它是一个being的残余，在本质上面的实存在的残余。这个存在这个时候仅作为一个环节，仅做一个无力的环环节本身。孤立的环节本身啊它只是一个环节。另外一方面啊，它就是它是一种直接性啊，还是直接性EMDSC啊imimmediately它这种非中介性，它这种非中介性，这个非中介性，实际上是本质它本质是绝对中介性啊，本质是中介性，本质是就是那个本质就是中介性本质意。他的意思就是说你们你们要存在，你们就是你shine,还有你们这些非本质东西，你们这些表象要出来都要都要，我中介都要，我承认都要我首肯的，我操。本质不就是一个绝对中介性嘛。但是本质本身他又得把自己设立为是一个一个非中介性，所以这个非中介性就必须通他要这个非中介性。就其实本质你本来看不到他，本质，你本来看不到他本子，你本来看不到他，所以他要有一种自我否定着的啊，他有一种自我就叫self repalling的。你要用self repalling的repalling的一种呃这种非中介性自我排斥的那种自己把自己排走的那种非中介性啊，就怎么个说法呢？就是那些表象在shine的这种啊认知方式之下和逻辑范式之下，表象就会把握被把握成你就会觉得哎呀，我操，我这样跟你说吧，就是有这么一个红苹果，红苹果，红苹果一下子它变变得变成紫苹果了不红了嘛，你就会问这个红到哪儿去了？红色你去哪里呀？红色去哪了去哪儿了？然后这个时候你说红色没了，因为红色是转瞬即逝的，它没了，它转瞬即逝的。但实际上实际上它的转瞬即逝，背后就会让你觉得红色其实不是转瞬即逝。红色是跑到本质里面去了，本质里去了，本质里面其实还有红的设定力，还有设定红色的那个力量在那边，它还有一种直接的设定力在那边。而那个红色本身作为表象，不能维持他自己，他要靠本质来不停的设定，它要不停的有本质在中介把这个红色给它设定下去。就相当于我是主人，你是奴才，你奴才只能续五秒钟的命，五秒钟命没了，转瞬即逝，跑没了你还要继续，你还得跑到我本子这里向我这个主人讨五秒钟的命，就这么个意思。所以红色就是闪啊，这个闪光当中所包含这种转瞬即逝性，实际上是带实际上它是有一个内影的一个作用。它是一种啊它是用否定性的否定性，它是用negative的啊negative的，或者说它是有negative的否定性的啊一种negativity,它指向的是一种negatitive的。 Negativity它指向的是一种就是要看这个本质的脸色，说话这个本质随时随地会让你让你消失，把你收回去，他随时随地会让你消失，把你收回去。也就是说归根结底，你已经你已经不能够自己呃，subsist的，你没有权利subsist了啊，你你没有权利自己维持自己的存在的啊，你的存在都要我来给你维持着，你没有资格维持你自己存在。你们这些表象没有资格维维持，只有我本质可以维持你自己的存在。所以这个时候它只只是一个，所以这个闪光本身它虽然它是自己是没有办法subsistent,但是它是一个一直一直在表面的一个它。所以它一直在表面的一个直接性，这个直接性就是它是一个间接的直接性。就是说也就是说这表面上的东西全得我说了算，他们要开一天还是开，他们每一秒钟都得我重新首肯，他才能再继续存在。一瞬间他这一瞬间之后，他还要继续存在的话，他要回来，然后我再让他继续存在，懂吗？所以看上去所以说它代表它这些直接性啊，它虽然说它是不能够自己持续存在，但是它又代表一种东西在持续存在，就是本质在持续存在。本质对他的那种支撑在持续存在。本质让你具有这种作为，仅只是一个直接性。没有你自己没有间接性，你自己不能维持自己本质，让你不停的显现成这种飘平无一的状态啊，就本质一直维持他那种飘平，无一的像个鬼一样飘在那边那种状态。而且你要继续延延续，这个东西还得靠我不停的给你延续。所以我们最后会发现闪光实际上最后本质也只是一种闪光啊，本质也只能在闪光当中才能够被把握成本质。因为我们要要看到，这个本质本身是不能被看到的，本质本身并不会是作为闪光显现。也就是说本质本身由于它并不会作为闪光显现，它就是我是个主人，但是它又在又只能在闪光的闪光信当中转瞬即逝性的。就是说就相当于你看到这个这一片这个摊子，说我们每秒钟就要交保护费。如果我不交保护费，我立刻就没那他不停交保保护费的，或者说他这个没交保护费，立刻立刻就没了，这么一些状况就可以让你反推。他背后有个黑势力大佬，就是个本质，坐在那边不停的向这些表象收本收保护费，收保护费。就是说你不能维持你自己，你要不停的要经过我的首肯，你才能维持你自己。所以黑格尔最后把这个本质和闪光的对立啊，把它叫做VS.这个本质是一种啊就一种否定性啊，negativity啊，他就是不停的否定呀，就不停的否定。这不是我这个，不是我这个，不是我这个不是我就是不停的让表面那层东西，不是他自己negativity.这不是我这也不是我这个红，不是我这个紫，不是我这个这个香，这个甜都不是我不是不是不是不是不是不是不是是就我是我自己，我是我自己，它是一个自我指向的self referring negativity,而这个闪光是一种immediately啊，是一个直接性不加中介性啊啊，它是个直接性不加中介性，非中介性。但是他们这个本质，它是它是一种确定的，determinine nor的，它是确定的。但是它是not determinine的，它不被任何东西所规定啊，它不是被任何东西所决定的啊所规定的一个确定啊，它具有它的确定性，determintness,它有它的确定性而闪光，它是没有确定性的。它是without without determine nattenance,它没有资格说它是确定的，它没有确定性的。但是实际上实际上这种闪光的它没有没有确定性的这种状态，他是是由他来determine啊，他determine他实际上就是掩盖了这个本质的丑闻，其实本质是由闪光来给他规定的。闪光是本质的，唯一的规定形式，可以说就是是本质就是闪光里的闪光啊，因为本质它是一种negativity,是一种negating的negativity啊，negating的negativity是这种否定着的。他就是这本质就是这一个运动，就是说不停的让这个闪光否认他是他自己是就是本质，不过是表象，不停的否认他是他自己这个说自为存在，不就是这个不是我这个也不是我这个也不是我这个也不是我吗？那实际上他是要让这个每一个表象，他要让每一个表象，每一个规定性都出来的时候同时说一句话，我不是我不是我这个还不是我这个还不是我这个还不是我这个还不是我这个还不懂了吧。就是他要让每一个表象出来的时候都附带一句话，这个还不是物质体。这个表象不是物质体，这表象也不是物质，这还不是物质体啊，这样你你明白了吧？每一个表象出来都要带这么一句话，说，这还不是物c这还不是那么就是通过闪光本身，它才最后维持着本质，维持本质。就通过这所有表象都好像都这样说，你就看到了闪光，才会推断觉得背后有一个本质在那边，就会觉得背后有一个本事在那边。所以所以这个闪光啊，它实际上是啊你可以说闪光是它在本质当中有一种闪，本质也是这样闪出来的。你可以最后也可以说本质就是一种，它也是一种自我否定啊，它不就是所有表象当中都有那种自我否认吗？所有表象当中都有这种自我否认。你就说它本质是一个普遍的一个一个一个闪光，每一个表象都会这样说。然后你就觉得它哦那还真的有个有个本质本身哦，每我不张三，我也不是张三，我也不是张三。哎，真的有张三。哎，每一个都说他不是张三，他他们好像每每一个都靠张三到仰赖着。张三活着，每一个表象出来的。我不是张三，我也不是张三，我也不是张三，我也不是张三，那每一个都好像是张三，我还不是那个真正的那个那个那个基础本身。我不是基础本身，我还不是那个基础本身。每一个表象上面都具有这种啊转瞬即逝性，这种转瞬即逝性支撑着让你觉得背后有一个本质，让你觉得它背后有一个本质啊，那么对于这个闪光和本质的一个更详细的一个介述啊，你们可以去参考啊，罗学啊，就这这这这一章了，就是本质论的哦，第一章啊，第一章它就是讨论这个shine闪光，我们在中文版里面对应的是印象论，对应的是印象论。啊，你们这个时候最后你会发现所谓的本质，它本身也不过就是一种直接性，它也它也需要一种直接它是一种直接性，它直接是他自己，它也它不是其他所有的东西，它直接是他自己。但是这种直接性是一种经过，实际上是经过中介的直接性，是经过一个无限的一个，它是一个无限的直接性。 Infinite immediay,你higger叫它叫做它是一个啊它是一种无限的直接性啊，或者他这种无限的确定下。Infinite infinite determinatess,它是一种无限的确定性啊，这种就是说它不能够直接确定，他要靠无限否定来确定。他他他能够说是他是确定的，他具有确定性，他又不是被什么东西让它是确定的，他不是被什么东西设定的，被被什么东西给他规定的，他就有一一啊啊定定态态，你就就隐约觉得它有某种确定样态，它有确定性，为什么？凭什么？因为他让每一个的否认它通，它是一种无限的确定性。 Infinite indeterminintenance哎呀，黑格逻辑学如果要每一句话都做解释的话，那就每句话都会讲好几句话。所以我们就理解黑格尔所说的本质是表象之表象啊，本质是表象的表象，就闪光的闪光。表象的表象就是括用括作为表象的表象，作为表象的表象，表象是作为的表象，表象是shn啊扩散呀、扩散。一个这种闪光作为闪光闪光当中闪的那个或者这个闪闪，你感觉这个表象是转瞬即逝，其其实你把握到就已经把握到本质了，就已经这种自我取消自我逼离的self repairing自我自我，把它把它把把推走的挤挤开的这种这种力量就已经是本质了，就已经是本质，这就是本质。Cs这已经就是本质，你并不需要去额外再去幻想一个有背后的一个东西。那当然这个背后性也是也是一个环节的啊，也是个环节。但是你不需要限于这种对立状当中，不需要限于这种对立。但是好像很多普通人不得不陷立陷于这种对立状态当中啊，然后我们来看他的这个他的这个他的这个目的论啊，这个一就是非常简单。它的目的论就是silver referring啊activity.我不是叫双选自我指向的那个否定性self referring negativity.但这个这个否定性他要自己指向他自己，他要自己获得他自己的。就是你你想到本质，他妈看不见摸不着的这个东西本身是被设定成看不见摸不着的呀。本质本身是看不见摸不着的，是一个超越性的意向性，就物字体那种东西。但是你又会觉得它有它实际上是一个，他实际上是他妈无呀。但是这个无他，要把自己设立成是直接的呀，就就让他要把自己设立成是直接的。他不就是个闪光吗？一个是他是纯粹的闪光，就是它就是它是个闪，它是只是作为闪光的闪光。你其他东西是什么？其他东西是作为红的闪光，红色的一个闪光，其他的闪光，或者作为一个甜味的转瞬即逝的一个甜的滋味儿，或者是说一个一个什么形状的转瞬即逝的。但是这个闪光是作为闪光本身的闪光，你就会查到闪光本身闪不见了，转瞬及时性本身闪不闪不见了，那不就是变永恒了吗？啊，就是一个无一种无他要宣称它的直接的确定性啊，他要宣称自己的直接的确定性，他只能玩这么一招呀，他只能玩儿这么一招，只能玩这一招啊。它的目的论上是这么运用，就是不停的一个self referring negativity.但是这个self referring啊，它是要通过什么？ By negating不停的否定啊，by negating others啊，others,所以尔把它叫做一个hagnegativity. With with neggation,它是一个这里这个就就是本质本质伴随着它的这个不停的这个否定啊，不停的否定什么否定你红色否定你甜，这个本质不是个宁静的本质，这个本质是不停的，你甜是转瞬即逝，红色是转瞬即逝，那苹果的香气是转瞬即逝的。它是伴随着一个主动不停的去否定的一个否定性。他这个否定性，如果他仅是否定性，不停的回到一个虚无的自身就行了，他不需要不停的去negtive, negating要你妈。所以作为闪光，它是一种negativity s negative作于作为这个整个这个本质，它是一个self referring,是with with negative.那么这个东西它实际上是by通过negating啊，通过不停的，而且它要这这个时候它要他在他在啊把这些闪闪光设立为他的他者本质，把这些闪光也就把这些存在了。实际上就存在被他阉割了的存在，当成他的他者的同时，实际上他要设立的是他自己的他者心，他要自己把自己设立成一个啊他在的物质体啊，他自己把他在叫自在于其中的一个。但是对于意识来说，是一个他者的一个物字体，他要设立他自己的他者性，他玩的都是这种把戏，他玩的都是这种把戏啊，他要让让意识或者让思维觉得他这个本质是另外一个这个物质体是在外面的。另外一个不是我这个思维，是那一个思维啊，是那一个另外一个很强的一个本体论的力量在那边。所以我看不见，但是他能够把表象给他变出来。他你看他不停在否定他的那边的，他则寄生于他的那些表象，他不停在不停的在取消寄生于他的那些表象的那种那种持存性啊，或者说那种那种鱼呢。然后他不停在中介，他们不停在中介他们，然后却又不停的切切断他和他们的中介，让这些东西仅仅是直接的东西转瞬即逝掉。以此他在否定这些东西的中介性的时候，在让他们成为直接性的东西的时候，让这些闪光作为仅仅是直接的，仅仅是直接性，没有东西，没有个纵身余地，让他可以生根发芽。没有基础飘屏，无意的让这些闪光一闪就没了。他就是直接一个纯直接的一个东西，他让这些东西纯职接的东西的，他他也就他他以这种方式无限的，所有这些东西都是纯接东东西的。他来使得他自己是个直接的东西。他来使得他自己是一个不经由不需要其他东西来中介的一个东西。就是他同时把他的他的存在样态计设为自我中介，他自己他中介他自己自己看到他自己。另外一方面他又直愣愣的就在那边，他又具有一种存在的中介性啊，存在的直接性，它又是直接的存在。一方面它需要他好像，一方面他又不停的看着他自己，他自己在。又一方面他又直接他就在他直接在他早就在那边他他从来就在那边，他不需要他他可以他可以中介，其他一切这些东西，他也他也也不停的中介他自己，但是他也有这种直接性，他直接就在他的直接性就会他这直接就在这种直接性就会被你把握到呀，就会被意识就是就会显现出来。就我不说被意识把握到吧，因为在黑格里面没有这个主客主客体严密的这种二分的。就是因为这个二分也是在这个过程当中生成出来的，就会他会就是我们看到一个表现，我就会直接的就会觉得他背后有个我就不觉得这个时候它这种直接性就是一种就是一种这种其实是中介过的直接性，其实是经由这一闪这些闪光中介，他的中介方式我已经讲过了，就是每一个闪光出来。哎，我不是张三，我不是张三不是张三，每个个都说我不是张三，哎，他就张你就张三怎么怎么地。张三这种事情的背后的的本质怎么怎么地，你就会觉得直接就一下子就可以抵达那个本质那种感觉that kind of feel it.或者说你就会直接就会觉得有物字体在那边，表象背后就直接就有个东西在那边。你不是经由表象推断有个物体在那边，而是这个物这些表象在他直接呈现的时候，他一并把这背后的那个本质的直接性也给你带出来了。因为他们转瞬即逝，就意味着背后有个很很屌的一个东西，在那边有一个他们得不不停的回去的一个东西，他们得不停的回去的一个东西。他们他们回去的时候就是作为无回去，就他们可以作为有，但是这个有不能实存，是是转瞬即逝啊，他们就是显只能显一下子回去的时候，灰溜溜的就变成无再回去了。那回到哪里？回到一个无吧，那这次我跟你说是这个无再回到他自己本身。但是这个无要把自己设立一层，它是具有一个确定性的。他要把自己设立成这个确定性，而且这个确定性它自己设立的。他就玩这么一花招，就不停的闪嘛，不停这这这这这这啊他就他就让你把握这些东西，就把他们把握成是一个不停的闪的一个过程啊，不停的闪的一个过程。那你就会猜后面有个灯呢，不停的闪，那后面有个灯不停的闪光，那后面就有个灯呀，对不对？哪怕这个灯你看不见，哪怕这个灯你看不见，但是那个光暗掉了，光暗掉了那些很强力的东西，暗掉了之后，它竟然也变成无了，所以无也可以存在。你懂了吧？它在这里面也隐含了一个，就是说为什么要把他的表象要要这样呈现为一种持立即取消自己的啊自己的那个实在性的，立即取消自己的实在性的那种状态。就是这个时候就会让人家就是陷于一种，哎，要么我就承认无也可以存在的，它变成无赖，它不存在了，它不存在的。你看它对我有好大的影响啊，这个哦这个一个苹果红色甜的这好爽啊，好开心哦，吃了看了开，开开心心，那就好有影响啊。就是whatever的好友好，有那个好像actual好有这个现实性啊。哦，咦他现在没了，一下子没了，那他这个没了，这也也也有个道理，也自有一定的意义吧。 Whatever这个时候就觉得这个无咦无也可以啊，对吧？而且它是相继的那红就变成紫你我就不觉得红没了红，只是回去了。这个时候你不会觉得它没了，我觉得它回去了。 You know, you will feel that it come back.它回去了，他回到他那个本质里面去了。你这个时候就不会觉得断然的觉得他就是纯粹没了。但是一开始你会觉得就是他就是没了就存在没。但是后来你会觉得他回到他本质当中去了这些闪光回到它的本质当中去。那个那个r那个本质就是这些在外面只闪一下的那个那个那个那个闪光，它在它本质当中一直闪不停的闪，一直的在闪。廖玉吗？You understand?你就就是你就会幻想外面这些东西，虽然它就是都有规定性。虽然这些东西有规定性啊，有有它的那个实际的那个红颜色绿颜色啊什么的，有些香啊、甜啊的啊，有它的丰富性，manifold的啊多样性多重性，但它闪一下就没了。但是里面那个东西虽然它没有那些丰富性，没有那些啊啊就啊姹紫嫣红的那些那些属性啊或者那些现象。但是它一直在闪，它其实一直在闪，外面东西闪一下就换另外一个东西，闪了闪一下就换另外一个东西闪而里面这个东西它是一直在闪，你就是这个时候你会把本质把握成一个一直在那边的一个直接性，并且甚至是一个自我终介者的直接性。他自己不停的在那边有意的去走走走走走，犹豫的去不停的设立他自身的一个职业性。那么这个本质它就会经由后面几个环节啊。好了，那我们就今天就讲到这里啊，然后这个目的乱讲就够了。然后本本体论上啊这个这个三这个三就是精油。我们甚至说这个时候有本质的中介啊，或者说禁由无的终结，甚至可以说这么一个无啊，这里是你可以说这里这里不停的在做信使，在中介的就是无啊，这个无当然是那种无啊，这在那个出来和返回的间隙啊中的五啊，这个五这个无是作为存在他者的，他作为一个存在的他者在哪边呢？The other of being一直在那边呢，the other of being, the other of being.那么对于那么对于这个本质来说，闪光外面的这些闪光就是the other of being存在，他者他是存在the other other against two be吧。或者说而这些闪光是无它是存在啊，对它就要让你觉得本质，这看不见的东西它是存在，而它是无它是虚无，因为它转瞬即逝。另外一方面，那么对于闪光而言，他是存在啊，他是无啊，但是他是一个他者啊，他是个他者。这个闪光其实赖皮赖皮在它就是要让你觉得哎，我都以这么一个作为环节的，作为一个仅仅作为环节，仅仅作为直接性的，直接性的，我只是直接性，我只是环节没有别的，就是他要他要这里就是闪光，他就是要起到这么一个作用。我甚至要告诉你，就是说我我闪了，这一下这个这一下子这个闪，就是我自我就这么一闪，也不是我自己闪，也不是另一个也不是另一个闪光啊，让我闪我也不是在什么和他其他的那个比例关系当中，我你既不是自闪，也不是他能帮我闪，而是个什么，而是一个就是一个无声乏人。而归根结底其实上我没闪，不是我在闪，也不是其他一个东西帮我闪，而是没闪。就是这个这个这种思想，就相当于那个中论里面的那个无声无声啊，究竟无声。然后这个我归根结底就没有闪，没有闪，其实是就无在闪，实际上就是无在闪。你不要说没有闪，就是无在闪，无在闪，就是本质在闪。他要把这个本质做成一个不是一般的另外一个闪光的那种，他要把它他要把它赖个皮，你知道吗？就是说普装人觉得红为什么会红？因为旁边有一个什么有一个紫，为什么会有紫？因为旁边有一个蓝为什么会蓝？因为旁边有一个什么，它会它会把这个表象编到一个差异网络里面。所以这里的这个差异网络差异网络当中这边是鲜验鲜验啊、语法啊，他会把自己编到一个差异网络当中，那就是无限的饿了，那他一定会阻断这个，他就说我我是转瞬即逝的，然后我我也不是自己让我自己闪起来的啊，我就是我我没有，其实我根本没有显现，我我这个直接性只是一个只是一个无根无据的一个我的显现的以这种无根无据的方式显现的这种直接性，就是要告诉你无根无据性本身的显现。他能够让我无凭无据这吧无根无据性，他就他自己能作为他自己的根据这么一个东西，他不需要根据，就能够涌动出这种蓬勃的这种显现之力的那个东西。在在他在这个东西就本质这个东西本质那本质就以这种方式，以无的这种方式来伪装成一个超越性的。他者它不是一般的他者，超越的他者，超越性的他者。然后在最后我们再讲，最后这个上面应该是认识论啊，说错了，上面是认识论写错了，认识论写错了。然后在啊本体论上还是逻辑学，它依然是本质的发生学啊，本质的发生学。这个本质发生学是它的显象学啊是它的显象学，本质能够在他就是在人的就是就就是就超越性的意向性是如何设立自身的这么这么简单，你就觉得背后它有个东西支撑他呢超越性的意向性它是如何如何设定他自身的？好了，那你就讲到这里啊，goodbye啊。