我们今天讲这个主力主力的没有长议论的二杠幺杠幺啊，那么这个位置呢就是moderalities模态模态啊，那么那么在黑格那边的这个膜开呢，它由好多样式啊也不叫好。多样式它分几个层级啊，他分几个层级，他们都是属于这个actulity,下面都属于现实形象的。现实生活分三个层级，嗯，分三个层级啊呃形式的模态多模，然后现实的模态real,最后是这个绝对的模态，absolute啊，绝对的模态，然后都可以分这个就是三g啊可能呃现实和这个必然。那么这个形式的这个模态啊，形式模态这个都叫偶然啊，西教里面都叫偶然。 Contingency contingency行formal possibility, form possibility,为什么把他们叫模态呢？因为他是斯宾诺莎哲学，他前面跟的是什么？二杠一前面跟的是这个actually actuality不是现实的formal形式的actually formal actually形式actually我们知知道他最后就走下去了，他就走向就是这个绝对者绝对值显现的方式啊显现的方式。那么绝对的显现的方式，它最首先的方式其实就是模态显现的方式。最原初的方式就是模态，最原著的方式就是模态。哎，妈个逼显现。最原初的几种方式就是模态啊，它是可能现实必然绝对值显现的方式。它就是通过它的是设定性posipositionness,它通过设定性让事物显现出来。万事万物当中都有一种设定性，对不对？那么黑格尔第一次在这里讲明了，我们这个讨论呢，这个讨论就是黑格尔的那个activity本质论的呃，actually现实性这个位面的第二部分。第二部分就是讲模态啊，就是讲模态啊，他是这个这个绝对的显现的方式。在斯宾诺莎哲学或在传统哲学里面就叫mode mode啊、帽子，然后modeleity就直接就是它显现的方式，这是必然的，还是可能的，还是现实的。然后三那么现实性是什么？我前面都已经讲过了，我在这里就不重复了啊。那么绝对值的显现方式，它的核心词在这里要记住是这个被设定性啊，positive less很热劲的。然后它首先是得要是可被设定，对不对？可被设定，这样可被设定，所以可被设定性，我们叫posipositive的valality,对不对？可被设定性，其实这个词儿啊它是positive啊，TABOE positiability就行了。 Posibility posisibility这个东西其实就是possible,就是possibility possibility在黑格尔那里啊，可被设定，可被绝对者设定的东西就是可能性。所以这个词翻译成可能性是不对的。他不是能不能的问题，他是不是可他是可可实现性可实在性啊？对，可可不可以变成实在东西，西it it could happen, could occur,可不可以变成是可以实在的一个东西啊。可实在性可实现性就把它翻译成可能性是当时的翻译家是垃圾，是笨蛋，不是个能不的问题啊，可能性是probability probability probability probabable这个玩意儿翻译成可能性比较恰当。 Possibility它就是可不可以实现，有没有可能变成现实，那么在可不可以变成实现，可不可变成现实。所以这个possibility这个东西本身就是hager,就说它就是in itself啊，他就是自在存在啊，它除了是自在存在之外，它这个自在存在，你相当于就是一个绝对值，你要拿东西是吧？你在这里写作业，谢谢谢。他这个自在存在，它的存装位置就是一个绝对值设定出来的自在存在啊，这些throot它设定出来的自在存在啊，这个字的存在是他设计出来的，设定出来就是这个玩意儿，相当于它嗯构思的草图。一个小草图，它可构思可以被它设定，可以把它搞出来，自己能活。那这个东西就是一种可能性。所以在这个意义上讲，可能性这个东西呢，它是他是就是黑格格在黑尔那边，gitself就是可能性啊，insteself自在存在on this,用德语说的是on this,那就是可能一些什么叫on this,那就是可能性可能性就是在那。实际上这个还是离不了这个绝对值辩证法或者说自身辩证法啊，对于绝对值辩证法自身辩证法而言，一切都有个终极终点。那终极终点就是绝对者绝对者的自在自为的存在啊，自在自为存在是存在本质和理念的三位三位一体三人合一。啊，那么我在这里我们要知道这可能性本身会有一种张力吧，它会有一种张力，可能性仅仅是实他会有一种张力，就是说他和actually黑格在那边主要的辩证法在这里面就是possibility和actually之间会有会有一个致命张碍这么一个张力。这个张力就是possibility在里面，你可以简单来说就是说它就是一种导向终点的终点。而这个actually他好的把握层，它不叫它这个possibility,这里应该是不叫导向终点possibility.这里体现的是它就是可可部署，可以部署啊，可以部署下来。而这个activity其实导向终点，导向终点这个东西可以被搞下来，可以让他落实下来，可落实可部署。他一旦落实部署下来这个东西之后，他就俨然变成某种直接的东西，他俨然就变成某种直接的东西。他又忘掉，他来自于那个大哥了啊，是大哥把他设定下来的。另外一方面它又是一个actually,它有这个现实性，所以这个矛盾就会导致可能性，它会变成一种现实的可能性啊，我是说这可所就会导致可能性就转向他，就就它就会呈现为一种偶然性，你知道吗？偶然性他就会炒转变成一种偶然性。像这个东西，一旦可能性一旦走向现实性，它就呈现为一种偶然性。因为他一旦被部署下来，他就忘掉他自己是一个大哥把它部署下来的绝对的把它部署下来，导向终点的一个东西就情为偶然性。那么偶然性如何把握到他自己是必然性的那实际上他是把握到先把握到是一种形式的必然性啊，形式的必然性。所以形式的形式的这个现实性啊，formal形式现实性就是偶然性啊，formal actually就是偶然性。那么它如何变成一种薄膜捉梦？我你试试，这它就是一种自我确认啊，这个形式偶然的东西啊，形式的一个现实性。他察觉到自己，我现在已经在这边了，我我是个被射性的东西，我是个被设定的东西，我是个被设定，有个他者在设定，我我在这边了。我自己不能给出这种被设定状态。所以它就是指向一个很屌的一种很厉害的一个东西，它就会变成一种形式必然性。一旦变成形式必然性的时候，这整个模态世界它就变进入到了这个现实，进入到real的一个层级。所以形式必然性它又仅仅是一个real possibility形式可能性，但是这个可能性是一个拥有它的内容。形式必然性这个时候它已经拥有其内容了，他已经用了其内容了。在形式必然性这边开始之后，它这个东西可以边把自己把握成它具有form有形式啊，有它的模态形式啊，有它的模态形式，就是它的就是是上面领了牌子下来的。另外一方面又可以维持住它的内容，这个它的模态形式相当于它的一个存存在的合法性。另外一方面它有它的内容，这个内容就是他要他的合法性派下来，让他铺展的那那一系列那些环节，就这些内容，这个时候就是一个形式必然性，他可以确认这一点，形式必然性，进一步变成现实的可能性啊，现实可能性。就其实real possibility就是actually就是现实性，就是actually就这件事情。嗯，呃我们长话短说，我们长话短说，长话短说这个东西。所以它的模态在第二层就对应的就是actuvity,就是现实性。本身就是现实本身这个啊这个real possibility又经过一些辨证法的环节，变成real actually,然后最后变成real necessity.这个real necessity就不是变身real necessity,或者说就吃变是热的一个real的。但是这个real的那是那是人，你设设计的它怎么样？它会陷入也还陷入它这个条件。辩证法里面还陷入它在那个条件中里吧，和我们之前讨论那个ground的不忘了那个conditional ground里面的所讲到那个条件。辩证法一样，但是他那个结果全部不太一样。那么这个这个我好像我的主意重点没有讲啊，因为这个是一个不太重要的一份子，所以我在这里也不讲它了。这个现实的必然性就是说我们会就是说什么叫现实必然性呢？就是说条件ABCDE都有了之后，它会得到一个东西f呃他是现实的，哎，这些规定都在场，那他也在场，他也可以被搞出来，这叫现实必然性。但是现实必然性，他最终会发现它背后有一个我操是什么东西。让让这个东西本身就这根锁链啊，这边这么一个箭，这个箭头本身的必然性在哪里？它的必然性是什么？这种必然性被把握成绝对必然性，必然性本身这个东西会保证绝对必然性，而不是六寸点。四KG这整个图像会不会是现实必然性？我条件前面条件都有，就会有后面的东西，它是一个现实必然性，real ness.但是只有这么一个这个神奇的机制本身，能够揣测它背后有更屌的东西。这个东西就是绝对必然性，绝对必然性是是一个自我设立自我设立齐三个环节嘛，设立他的那些偶然的环节。也就是说他这个可能性偶然的环节，可能的那些环节啊，现实的环节啊，就具体实存的一些环节，以及它的它的必然性，这个绝对必然性。这个时候这个玩意儿就属于他妈绝对值本身啊，绝对者自己看到他自己在铺设这些必然性，铺设这整个世界里面的这个模态网络，铺设整个世界的模态网络。模态等级质网络、模态等级制和这个和这个彼此触发那个条件网络吧条件网络。他看到他是他自己搞出来的，这个时候你这样你就切中了。就是在任何的现实必然背后，你切中了一个很屌的一个东西。这个很屌的东西呢，它它厉害厉害的不仅仅是它是一个必然的东西，而厉害厉害的它可以就是一切偶然的，或者说啊可能的现实的必然之间的这种张力，他们相互之间的关系，相互之间的相互转化，相互这个时候可能和现实的这两个矛盾就在这种绝对必然性当中被协调掉了。就是说我们之前讲的可能性和现实性之间一个矛盾，是因为可能性是它是要铺设的。其实可能性的possibility, possibility它就是in itself,就是一个纯粹可行性了，实际上就是可行性。他能架被架设actulity现实性这个东西代表他什么，他它是什么东西，是实现现实性，反过来就是实现性，他可以act,他可以actor,就是黑格尔说了，那么他这个这个这个他说现实性就是可以特这个这里不是在这里讨论，这个是在那个现实的real actually real actually向real necessity转化的时候，他说了那个actual的东西就是可以action的东西的东西，就是可以actuproduce的东西，可以生产的东西。所以这个actual代表了一种可以act,可以produce出一些次一级自己的东西。他给他给搞出一些自己比自己矬的一些东西。他一个设定相对者啊现实性。但在这里呢，他的意思他的意思就是在绝对的模态当中呢，可能性和现实性。这个现实性。一般而言，它所代表就是说它它导向的是绝对值是绝对者。通过这个东西来实现现实性，就代表的是绝对得让他站住，是绝对的让他站住。而可怜性代表他他自己可以站住，绝对值搞出来这个东西他自己可以站住，你自己可以站住。而现在事情是说有更强的东西，让他可以站住，而他让他可以站住。他意味着他要导向一个更强的东西，就是它是一种现所谓的现实性代表的，说它是一种被扬气的可能性。它不仅仅是作为一个悬在一个虚空当中的一个可以可可被架设但没有架设的一个计划。现实就意味着个这个计划被架设了，被采取被执行了，那被采取被执行的那意味着就是说是有人在搞他，有人在设定他，有人在采取在执行他。所以现实性是导向后面一个绝对者的，而可能性其实有点倒向就是这东西本身是好像是它它是个自在的这么一种一种就是现实的一个人，就是一个偶然的背后，没大哥的一个东西就靠他自己。然后而现实也代表他不仅靠他自己，他背后有大哥啊，这两个东西的矛盾就在绝对必然性，这里被协调掉了。但是这个绝对必然性的，他实际上还不是这个绝对必然行。由于他离绝对者太近了，它离绝对者太近了，它只是一种反身姿势啊，它只是这种绝对必然性，你甚至都不能把它名词化。比如说黑格尔在下面讲本质关联里面都已经说了绝对必然性。他就代表就是说整个历史不是黑格说的，就我概括了整个历史都是绝对者的计划啊，都是绝对者的激活，就这么简单，也就是都是它的某就是他的模态啊，就是他的模态，就他的帽子显现的这个模式和他的帽子啊，整个的历史都是绝对的计划，都是绝对的，就是都是绝对值的设定的可能性。所以这么一个绝对必然性呢，它只代表了这个历史的一个绝对的计划性。一个历史的绝对的一种一种就是只代表历史，只只不过是就是说整个历史不过是绝对者的一个自我反思而已。所以绝对必然性质表明这个历史是绝对者的自我反思。除此之外，它不是什么东西，它不能变成。所以你不能说一个东西，是你不能说有一个the absolute necessary,你不能说有这么一个绝对必然的东西，你也不能甚至你不能说有一个嗯爸爸salute,那是什么？你只能说存在一种绝对必然性。你只能说there is stuck absolute necesc SSITY.你只能说也就是这种绝对必然性，它从它的位阶来讲，它不能不能形容词画，它本身就是这个绝对必然性，是实体的一个模态。所以这个绝对必然性，它后面就会表明就是就会倒向这个尸体，它就会导向实体。因为它这种啊它是纯它不能被形容词化，加载在其他东西上，你不能说任何东西是绝对必然的，只有绝对者本身是绝对必然的。绝对者的自我反身自世，他对整个一切铺设和整个这个世界历史的一个把握是绝对必然的啊，只有他自己是名词，所以这个时候你他就会被把握成是一种实体啊，他就会被把握成实体，而其他所有东西都会被把握成是呃attributes,其他那些东西也是也是必然的，也也是绝对的。但是they are only attribute,所以这个时候就有实体和属性的二分啊，那么就导向下面一个，也就是下面一个actual relations,我们就导向了下面或者absolute relations,现实的关联，或者说绝对关联。下一个问题啊，这个就是黑格逻辑学，在我看来是一个就是就是完全终结完全终结斯宾诺莎主义的啊，就是完全终结的丝宾诺莎式的那个静态啊，静态实体实体学说，我实体就上帝了。静态实体学说啊，这一个这一部分是非常伟大的。因为这个静态实体学说是让好多哲学家束手束脚的，甚至说早期谢灵啊，或者说是这个更没有说是费希特康德这些人，他都受禁锢于这种静态实体学说。就是他他首首先得就是这个知道subdance是有它的发生学的，是先有模态，然后先有帽子，然后再有这个帽子，所他自己把自己设立成一个直接性一个出来的一个东西。因为对于他来说，既然一切都是他计划的，所以出来就等于回去出来时后回去是一码事，对他来说就是出来了。回中星码术黑格是用这种自我指射的否定性的negative啊，绝对的这种自我指射的这个这个reference, self reference否定性的自我指责reference.它表明了是先有moat,先有模态modealities,然后才有substance.这对于斯宾诺莎主义的这种倒置是是非常了不起的。因为他一举摧毁了所有庸俗时代。论庸俗唯物主义庸俗多专论的这个基础就是非常了不起，非常了不起。你们当然黑客er自己没有进一步吹嘘了，他没有自己这样吹，那是这个东西就就就是这样的，就很简单，那后面就导向这个实体和属性的二分了啊，就是绝对关系are absolute relations.那么这个绝对关系是为他这个实体的主体化做准备的。绝对关系的几个环节。讲完之后实体叫主体化了，然后主体就生成出来了。这个前前主体论的这些本体论，这些环节讨论是哎非常了不起啊。我觉得在我看来在世的哲学家当中还没有人可以超出这个范式，就是这种倒置，这个就是基本上这已经是最佳版本了啊，来讲到这边啊。