我们今天讲主义主义的这个这个没有场议论的二杠一杠二啊，那么这个点位呢是我把它叫做绝对的生产性absolute.嗯，hello, dock TV应该叫个啊rereproductivity,绝对再生产型啊productivity.那么这个对应黑格尔的呃逻辑学的这个绝对关系的第一部分啊，实体和偶性的关系啊，实体和偶性的关系。实体和偶性是同一个东西啊，它都代表那个绝对必然性，具有生产力的啊，实际与偶性这个是一个绝对关系，绝对关系。但是这个绝对关系啊，它不是之前的本质关系，本质关系都在背后的这个绝对关系已经具有生产力了，把东西生产出来了，实体出来了，自以出来的就是就是那个绝对绝对必然性啊，绝对必然性。他出来了绝对必然性，不是说的，他就绝对必然性，归根结底是就是自我指射的那个否定性a negative self reference否定性的自我指示。然后他是就是黑格尔螺旋体系里面，就是那个谋篇布局的，是绝对必然性啊，这个绝对者绝对者相当于在作为绝对必然性的时候，它是就基本上以及谋篇布局搞定了啊，谋篇布局背后谋篇布局。那么他又出来了，这个摩天布局完完成，他要出来出来的话，就通过这个实体偶性来出来啊。那么这个作为实体偶性出来呢，它实际上还是通过那个开端的开端的辩论法becoming啊becoming那个辩论法。用黑尔自己的话说，就是我看一下啊，我记不得了，就是这个实体就是这是逼你the absolute, the absolute,你绝对绝对者要出来。要存在。这个其实啊这个其实它是以它的后面的接次为前提的。因为他要实体化，它要就要因果化，就是实体化，可以看成是原初，因果化，实体化就可以看成是原初原初英国画，只不过不平等啊，实体和偶性之间不平等啊，实体和偶性之间不平等。什么时候实体和偶性平等呢？就会走向这个因果关系，就是后面一步实现偶性关系，后面一步就走向因果关系。但是这个关系实际上是一个未成熟的因果关系原因和结果。呃，还不在一个链条里面，不平等啊，还就是实体单方面的决定他的偶性就单方面的规定他自己那么到底是什么，是实体呢？黑格尔用的原文，他说的是呃就是这个绝对必然性啊，它是它成为绝对精神啊，is absolute就不成为绝对关系，绝对必然性要成为绝对关系呢啊不是因为它是存在本身，而是因为啊而是它是这样一种存在。 That is是这样一种存在那个hager的原画，把它复粘贴一下。这句话其实你理解这句话今今天就不用讲了，理解了这句话就不用讲了。你理解这句话，就其实就就不用讲了，粘贴一下哇，这个字体秀奇了，秀气的一批，怎么把字体放大？哎，啊确实是可以放大的这句话其实很好理解，就是绝对必然性啊，它is也就是说它要变成这个绝对关系，它要作为绝对关系而存在的。不是不是，因为他啊because是因为啊它it is not to being as such,它不是存在本身存在本身蛇皮没乱的，没力气的，而是因为啊它是这样一种存在啊。 Because it is not being as such, but it is什么？ It is been是哪种being now that is, but it is啊，他就是说他是这样一种病，这个病是我要is,所以我就成为我这个逼影了。I want to be this is this being. So i become this being啊being as absolute mediation of itself with this.所以这个时候绝对必然性就变成绝对关系了。这种绝对关系就变成一种存在。这个存在作为一个它就是它就是存在和本质的统统一体啊，存在本质统一体。其实这里面就是意志哲学了。实际上这里面就是意志哲学，这是will啊，就是抑志，但是不是那个叔本华那个一下的蛇皮的那种意志啊，这种意志思路本体论短路，它是本体论短路。 Being as absolute medation of picts up with this of这种存在呢，就绝对者成为了绝对关系，也就是其实就成为实体啊，首先成为实体和偶性，实体同时就是偶性，就不是不能说是就不要翻译成偶性啊，实体同然同时是一个偶然者，偶然者啊，accident就翻译成偶性，这它不是一个性，你知道吗？说他是一个性，就是很怪啊，我们因为我们前面都property翻译，什么属性quality翻译成智这个实体，这个就是变成那你就是变成偶然contingent the ingent的那个词儿。不对啊，accident其实尔后面用的那个就是用的那个词儿。我们前面看过那个柱啊，他在讲偶然coningent ent的一个词的时候，他用的就是拉丁化的那个accidentality啊啊他用的就是德文翻译的accident的那个它的形容词名词抽象名词。我们扯远了，扯远了，就是说because it is big啊，就是说这个这个玩意儿要实体化要存在啊啊这个绝对必然性要出来，要变成绝对关系，或者就是他要出来他会变，他是怎么出来的？他就是这个存在自己设定，他自己说穿了就是说我存在，因为我要让我自己存在，because it is它就是一种绝对中介啊，这个存在的绝对中介一种绝对中介着自己的一种存在一种所以这个东西就是一种shine啊，实际上就是being as a shine啊，being as a shine啊，或者说as a shining啊，作为一个主动的闪，把自己闪出来的这样一种存在。但是为什么是这样的？因为他一定会是这样，他一定会是这样，因为因为就是你这个绝对必然性。我们前面说的它是个totality啊，不是，它不是，它是个unity,它是个unity. Unity of两个东西possibility possibility和这个actually啊，actually你这两个东西加起来汇聚到一块，就是偶然性啊，偶然性这两个都加到一块，就其形式来讲就是偶然性。然后就其它作为一个内外统一者来讲，它的形式就变成它的内容。所以这个偶然性就变成偶然者，就变成偶性，就这么来的真来的。嗯，你自己具体的这个演绎过程去看黑格原文啊，就形式上的可能性形式上现实性，这两个拼起来不说了，首先是变成偶然性嘛，你知道吗？由于他是内外统一人，或者他是他是这个本质和存在是两个是就是统一体。所以啊这个偶然性同时也就是偶性啊，具有一种啊这个偶性既是一个，所以它这个偶性可以一直偶性，可以持存的。一方面就是说呃就是偶性不叫持存的，偶性可以出来存在。偶偶性是subsist的，偶性是可以持存的啊，偶性可以持存，但是偶性的持存只能持存在一个实体上面啊，这个实体是全宇宙啊，黑格尔实体是全宇宙everything啊，一切啊substance所有一切存在出来的东西出来的一切。这个就实体substance上面那些偶性呢是上面的偶性，则是这个实体显现的方式，其实是实体显现的方式。实体是实体是一个shine啊，实体是个shine,或者是个shining一直在闪的一个东西，就是这个存在一直在闪，一直在闪，或者就是绝对者一直在把自己闪出一个自己在闪的一个存在。我们只是就是用用翻译这个词儿，这个德文那个词儿就好，就翻译成上ine是最好理解的闪烁就是换奇，就是这个算就是个存存在论事件。你可以把理解成存在论事件世界啊shines just the onological event有are shine.但是他事件注册符号系统里面呢，就或者说就被一种反思返回的运动所把握的。啊，所以这这里就是说黑格尔其实都已经讲了，就我就是这个善，其实他在possibility和actually的那个交互哈，他妈的mutually reflective shine,我靠，我就用这个词，这在原文啊mutually reflective shine, reflective shine啊，这个shine呢mumutually reelegative shine交互的，反思性的这个闪烁，他们两个互相闪到对面去的。但是你鉴于他们互相闪到对面去，实际上他们都互相闪到一个踏者当中去啊，互相都闪到一个互为他者的闪进去。然后所以闪出来那个直接性是一个什么？就是一个存在啊，所以闪出来这个直接性就是一个存在存在，就是处在那个互为他者这种规定关系当中的啊，只是个存在。所以这样就证明了偶性的转瞬即逝性啊，偶性的转瞬即逝性。偶性不停的消敏生成消敏生成，它处在一个消敏生成之流当中。但是这些消敏生成之流里面的偶性，又每一个都是一个现实性，或者说是一个内外统一性，内外统一性啊，就就是个actually哎，就都是一个绝对值的实现，绝对值的实现，这就就解决了偶性为什么是会转瞬即逝啊啊，然后这一种啊这种这个黑格尔原文说这个我们这里好像都在讨论偶性这一侧啊，实际上黑格尔黑尔的文本已经够简短了，非常精致。我不想一句句讲，就是说他就实体和偶性是一回事，实体和偶性是一一个东西，实体是那个就是那个存在自己闪出自己，对不对？自己把自己闪出来。所以实体的实体是一个是一个shine.但是这个shine呢它是一个indeterminate,是一个不确定的不明确的一个闪，而且它是一个一直在闪，一hold on一hold on the absolute一直闪。在这个绝对角上面的absolute,他是那个实体，就意味着每所谓的实体，就是每一个鼻影上面我们都会感觉到它itself是就自己把自己闪出来。每一个存在上面都会感觉到自己把自己闪出来。然后又由于存在肯定是复数性的存在，肯定是prrual的这个东西在存在论里面都讲过存友论里面就讲过，being是陷在那个恶的无限里面的啊，所以他一定会变得偶性。那么就这么一个存在的自我闪烁的这个存在。由于他自我闪烁，闪烁意味着反思，你知道吗？闪烁意味着反思。所以这个这个玩意儿啊，所以这个是呃我我要说的是什么？我要说的是，所以就是这个实体也还堪称比较虚的一个东西啊，实际上这一侧实体这一侧代表这种自我闪烁的存在的，它的这个自我返回运动不停的自我返回，就是说the shining hold on the ablude停滞在停驻在这个绝对者上面，它不停的这个所有的bein都不停的闪回到绝对者上面。The absolute上面。那另外一方面呢，又由于鼻影肯定是复数的，所以它就会有一个the flux,有一个flux of accident, acc等有一个啊就偶性之流，偶性之瘤，这是它的另一重规定。另一重规定这个偶性之流呢，它这个上面的这些偶性其实都是unity啊，unity of form and content,或者说是那个actually possibility,或者说inner and outer,或者说呃利益和那个什么和这个什么利的表现，或者说是整体和部分啊unity of这些所有的本质关系的两侧，它是unity.那那么每一个这个偶性都是这么个ununt.所以啊黑格里面他要求这个每一个偶性都呈现，为什么呢？都呈现为一个possibility啊，它必须呈现为一个就是它这个偶性accidents,在格haer里面其实是位阶蛮高的，它必须变成一个possibility和这个actuality的交互进入。啊，actually你进到我这里面，我进到你这里面，偶信它是个现实东西，所以这个东西就加到一块儿，它就是一个偶然的东西。偶然者、偶然者，偶然者，什么偶遇及偶然者，偶性结偶人。就由于它是存在，所以它是复数化的加s的，那么它是个流。因为它它是shn,因为它是个shine,是个shn,是一个被而且是一个被绝对者布置。在存在当中不停的闪的闪现出来的，就是绝对者所设定那个绝对必然性设定的一整个世界呈现的那个计划，就在就在这个偶性之流里面显现出来的。而这个偶性之流实际上就是实体，实体就是偶性之流。就这个偶性之流里面的每一个偶性，就它作为一个直接的存在，里面的所有都都是指向存在这个存在本身。也就是说这个存在每一个都是一个本质和存在的一个统一体。我们看讲到哪里去了啊，这个这这这个偶偶性是一一个一一体啊，所以这两个东西际际上一码码事，你们要理解解是说实实体偶偶都只是绝对对的显现的一个样态的两个侧面，一个样态的两个侧面，一个样态两侧啊，一个样态两侧。然后呢这个可能性啊，这种绝对的可能性，你看这里就补补齐了，绝对可能性是绝对现实性，上面只讲过绝对的必然性，对不对？现在讲绝对可能性，绝对绝对现实性的绝对可能性。在黑格里边叫做这两个都是呃绝对力量啊，absolute power、 absolute power绝对力量这个力量absolute绝对。这个这个可能性呢在这里就是一种created power啊，是一种创生性的力量。Created power.这个possibility就意味着就是说他是个in itself,我把它架设好了，就是绝对必然性。你不会看成是一个你可以看成这个超级大仙，我操他在脑子里面想一个无矛盾的一个itself,一个自在，想完毕他就出来了。他说的是一种创造性的力量，这个可能性是创造性的力量。你大致你听得懂吗？就是说绝对精神他妈的可以想成是一个大节大成大成法力大师，我靠怎么样？他脑子里想一个点子，这个点子被他想成一个就是一个自洽的自在的自己。封闭起来可以自成一体，自转的一个东西它就出来了，它就出来了。太阳错来了，它就存在了，它就出来了。所以它是一种创作性力量，绝对力量就铺设了。但是它出来就立刻就要进入它的对立面，就变成actulity,就要变成现实性。然后在这个现实性当中折射出不叫折射，就立刻就反射出reflect,或者就反思出闪出，就要立刻闪出这个东西。本来就是我想的本就是我想的，我本就是我这个大仙想的，它本就是我的一个精神的一个产物。它这虚的东西立刻就把它又把它又用这个自信之光又给它烧掉了，又烧化掉了又虚的。所以hager把这种actually啊把它叫做一种啊绝对的什么destructive destructive啊、power回避性的力量，这两个力量彼此相互渗透。于是偶幸啊偶幸之流就这样样出来了。样出来的这个东西在在存在那个东西在消失，那个东西在生成那种在维持那个东西又在什么掩灭whaver.那么这整个所以这整个偶性之流呢，在实体和偶性的关系当中，它是被绝对者所单方面的。给它设定的是一个片面的关系，是个片面的关系啊，是一个片面的关系。但是另外一方面，其实这里的因果关系是错乱的啊，因果关系是错乱。你看在其规定性上，在这个偶性滞流的这个determination上面，它的规定上面是实体在规定它，substance在规定它对不对？ Substance在规定它就这里面的东西，在规定外面的东西是不是？但是我们一开始higer在这个篇章里，一开始又说了，substance不是是being substance是一种being啊，because不是being不是being as such,不是being本身，而是being because it is.它又是一种存在，是因为它它都出来了，它才是一种存在。他出来它是一种存在，也就是说他一定要洋气自己，或者说要他一定要。所以就结果就是实体本身是偶然的，实体本身是偶然的，是无根据的，偶然的啊无根据。黑格尔把这种实体本身是偶然的，偶然本身是实体，他就是用很巧妙的就是说可能性啊可能性和这个这个现实性啊，possibility和actuvity这两个相互进入对方的那个闪烁当中。然后他们就会这个时候就会感觉他们有个ground看到了，这是你如何把握可能性和现实性的一个相互进入呢？这个其实很简单，就是说一个东西出来了，一出来，你就会发现哎，它靠谱，他靠谱，一一变成现实，一变成现实，actually ity它立刻就是它靠谱。那么这个actulity就被洋弃掉，靠谱这件事情就是它本就是可能的本就是可能的是吧？哎，就他就现实性一下子就进入到可能性里面，可能性不就是他靠谱吗？可以说得通，可以跑出来，你允许他跑出来，他一跑出来，就是你确认一点他他跑出来，他能跑出来。然后你一把握到他这个东西能跑出来啊，能跑的它是个可能性。那这个就是绝对值了，作作为绝对必然性，这个绝对必然性。一旦它在设立出一个规定，出一个就是一个就是你光靠你自己就行，就什么叫绝对必然性？要把可能可能性这个东西就是说相当于就是某种音itself啊，in in itself itself在itself就是自在存在在自身里面。他的意思就是说什么叫绝对值？把一个可能性给它变出来，那个那个可能性就会立刻变成现实。你知道这什么意思吗？就相当于唉你把这个绝这个绝对必然性啊，给看成是一个程序员。这个程序员呢，这程序员编一个什么叫把一个可能性给他设立出来。就是说他编一个程序，他他自个人跑了，不需要这个程序员呢不需要这个程序员，也就是说他就脱离反思了。程序员是绝对必然是在背景的，它是个抽象的一个是一个本质的那个位面这背后的一个东西。这可能性一旦被这个程序员或或是被这个绝对必然性，绝对这搞城城一个可能性是个自在者，他就立刻要变成现实，他就出来了。否则它不是可能性，它不是一个in itself itself,它不是一个in itself,它就是要把自己就是就相当于就是松手了，你知道吗？松手immediate,它变成一个immediate itself了。所谓的可能者就是一个直接的一个自在者。他不他被被被绝对者把它设立成一个你不需要被我设立，被绝对者设立。你不需要被我中介，你自己就是可能的有点有点让入这种权力这种感觉，我就会有点就是说撒手父母杀手这种感觉。所以这个可能者就要进到现实这里面去啊，他就要进到现实这里面去。这这才是他们的相互进入。相互进入之后，你就会感觉。但是由于他们相互进入之后，是首先是作为一种存在，也就是作为一种偶然者，contingent contingent作为一种偶然性，或者作为一种accident偶然的东西。所以这两个东西的关系是交互关系，是一个我此他此彼关系是一个在时间之流当中。你来一趟，我来一趟，你来一下，我来一下，你来一下，我来一下，你来一下。是闪轮流闪的轮流闪的一种状态啊，可能的现是轮流闪，它这都变成鼻影啊，这个还在一个词笔此笔关系当中，this and other还在一个词笔关系当中。所以这种词笔关系就会啊，你这个他这他这个返回去运动，就会想他们两个之间有没有个基础。这两个基这个基础让他们可以就是他背后有没有个essential本质性的基础啊，就会想有没有一个本质性的基础，让这这个存在不停的两极震荡，一下子变成可能一下子变成现实，一下子变成可能一下子又变成现实，一下变成可能一下子又变成现实，让它两级震荡，你会想背后有个本质性的基础，回到那里是那个本质性基础在让它这样变。那么这个本身基础就没有，就没有，因为它是直接的immediate啊。他是说他被放下来是这个这个发条拧好了，往下面一放，或者发条拧到好的那一瞬间就烫的那个发条不能捏了，自动松手了，或者发条拧到那边那个手指变成发条一部分了，whatever就这么个意思吧，然后就掉下来了。那么这个时候的这个基础，一方面就是无，另外一方面就是一个内在反思啊，内在反思啊，它一方面就是一个无就是你找不到它的基础。另外一方面你又要不停的找这个基础，因为它实际上就是内在反思。就是你你在这个偶性上面把握到的可能性和现实的交相映射。你在这里面我可以在可能性里面我可以看到现实事情，在现实事情我里面看到可能性，他们彼此这个互相互相进入，但是又是一个此他此彼关系。然后你就会自动的会觉得他背后有一个东西在让他们这样作为直接的实存啊，取消他们的中介性吧。或者说对对，你你你正们转起来，你就会自动的这种自动的这个东西就叫做内在反思。就是说因为你找不到你想要去找这个基础，但是你找不到这个基础，你找不到这个基础本身就意味着它是个基础。所以它一方面它是个没有基础。另外一方面倒是一个内在反思，所以就其没有基础而言，我们就可以得出实体啊，它背后那个基础ground就就实本身是是偶的的哇，偶然的实体本身的实存本身是偶然的，是依附于是偶性的。另外一方面，实体的存在又是内在反思，又是这整个绝对者的那个内在的那种啊否定性的自我指示啊，那就是又是内在反思，它又是必然的必然的。你们这样说话实必必然的偶偶偶偶偶性的这种啊这种把可能和现实的统一的这种关系啊，在这种统一关系当中作为他的一个不可能的基础而存在。就是他这他这个基础就是就是要寻找这种基础性的冲动啊，他他他就是偶性处在这个样态当中，我不说两极震荡吧，就互相嵌套。这个关系当中，你背后就觉得有一个基础，那个基础呢那就没有基础。大哥，没有这个基础这个基础黑格尔都说了是这个基础卡住了，是一个是一个shine.它卡住hold on the absolute.所以你当然可以说它是无它没有基础，或者说这个无基础，但是又逼着你去给他寻找一个根据啊，翻译成根据比较好基础是foundation啊，无根据又逼着你找根据的这种这种这种力量啊啊，他就是它就是实体啊，这就是实体。所以在这个意义上，实体是个绝对力量实体。相对于它的偶性是是力量，是力量，是一种啊因果是一个casolity. Casolity是一个起因性，起因性啊，我们给它翻成因果性不太对，起因性就是cause它可以call something,引发什么什么东西啊，齐营心迎齐心。所以那么在这这个层面上，这个实体和他偶性的关系还是个单方面的，这些偶性本身之间是没有关系的。偶性生灭于否，这个冒出来那些消失这个消失，同时那些冒出来那些消失，同时那些那些有有消失，同时那些又冒出来这个关系，不是偶性相互之间的关系，是偶性和实体的关系啊，是这个一元实体啊，变成多元偶性的多元偶性，相互之间没有什么可可说的。所以这个时候的那个什么这个时候的那个绝对必然性啊，他就把它计划铺设下来。这个计划是个很矮板的生硬的一个计划，挺无聊的一个计划。我们就相当于说这个程序员就他写出来的是这个呃，后台的东西，直接决定前台的东西了。前台那些东西变来变去，前台这些东西本身之间没有交互的抹胶布可言。啊，那么无论如何这也是一个绝对者，他的它不仅有生产性，还有再生产性。啊，因为它这个过程当中啊，它这个既有创造力也有毁灭的力量。啊，所以在目的论上，目的论上，就是这种power和这个cos啊cos的一个对立。其实是其实其实这个power和b的一个对点，我甚至可以说because嘛我就知道power和和being的一个对立。在目的论上，这个power是是一个设定力，代表它的设定力以及代表摧毁力、取消力、设定力和取消力、设定和否定力啊，设定和否定的那两种力量。这两个力量是直接在在摸论论，就是叫审力啊。我说了就是他审力他要东西创造出来，possibility这个东西消消失消失掉呃，就actually把它把它烧掉，把它完全的就是完全就是把它看透嘛，看透看透看透这个actuality的possibility就把它看透掉了，它就回到本质了啊。然后就是说呃就是装配完一个possibility,最后一瞬间就自然松手了也给他配的一个规定性，就是他变成逼应了，自我取消了啊，这个是绝对者自我取消。对于这种设预设preposition的一个洋气啊，你自己把它扬起掉了啊，这个就是power啊，这个就power另方面就是存在啊简单的存在这个存在这个存在就是说你可以甚至可以加个s他们两个卫置对立。因为这一侧是是实体侧实体册啊，实体册实体像啊，像这个偶性侧。而偶性呢它反过来，对于实体它只有一个作用。偶性反过来，对于实体只有一个约束，就是你实体不得不存在啊，你对它只有一个约束不得不存在。实体对于偶性的有一个作用，可以推动它时间化，可以简单的说推动它这个时时间化，就是流淌起来流淌起来。黑格尔用的那个辩证码就挺挺好玩的。就是说他的偶性流淌起来，就是他是个diversity diversity.然后什么又由于他是鼻影啊，所以这个傣波斯体或者宅着有个里里面闪的一个兵，所以又变成opposition opposition.那opposition肯定会要求要有ground.那黑格是这样来的，这个ground要么就是无，要么就是内在反思，也就内在反思。然后他是这样把这个道理讲清楚的那这个路径跟跟我刚刚讲的其实差不多，你们自己去看啊，you read by yourself.呃，这个所以它实际上目的论其实就是实体决定偶性还是偶性决定实体。那么偶性对于实体的这个反抗是很有限的，力量是很弱的，力量很弱的力量很弱的。摩雷顿上。呃，所以这里就是存在，就就把叫b ins都可以。我应该写成polu pluo ly prorly就是复数复数的的发生。嗯，写在右边就是复数的发生。这边呢是就是单数的决定，其实是一多矛盾啊，左边是一右边是多一多矛盾，一多矛盾。因为这个多就是只要是它是鼻影，他肯定会是陷入到多的对吧？怎么样态里面去？因为量量是存在论，里面的量是存在论里面不是roledge,是存在论里面的鼻影一定要滚向。这个一定要滑向这个这个quantity呃，quality一定还原quality的。然后对，但是本对本质而言的话，他就是他作为绝对者他能维持他的一一性。那么到时候我们会看到一个大众声会有大众声啊，先不管啊啊这里是二认数上就是一，认识论上还就是一啊，在这里就是说呃还就是一个绝对者的啊独角戏啊，它还是一个绝对者独角戏，认识论上的一绝对者独角戏。这个绝对者独角戏就是一个纯粹的单方面设定活动啊，单方面出来实际上是单方面出来呃出来变成偶性实体，单方面出来变成这个偶型。但是实事求是讲，那么反过来这个论述书上这个一就是说它单方面出来就是它的回去，就是他回到自身啊，他还这个时候就他就还是孤独的，还是孤独。他的下面那些acy dent词，其实都都是他自己脑子里编的东西啊，独角绝对的一个独角的，或者说它是一个独导的，自导的一个多角戏其实很悲凉的。实事求是来讲，本地作业市场，这个时候二我们都可以选实体。对啊，实体对偶性的对不对？是你的偶像啊，我们都可以这样写的，实际上不不太应该这样写，不能让这个二应该写成是绝对必然性啊，绝对必然性啊，绝对必然性。 Boss这个实体偶性啊，实体偶性，或者我们甚至可以写成就是说嗯这是一个计划啊，先验就逻辑学了，逻辑学这么一个先验本体论计划。而这边呢则是一个就是关系这种关系。实际上代表的就是说符号系统自自制性啊，这代表符号系统自制性化学的自制。你这个要铺设你的计划，就是就这是辩证法忠诚的地方。验证码忠诚的地方绝对必然性，是一个纯粹本质性的东西，很虚的，在背后的一个东西就是谋篇布局。某们布局下面要铺设第一步，就是开始自自己分裂掉了。它这个必然性一下就不是必然性。你看他本来是个很很很屌的，绝对变性到这一下子就到他下面的环节，立刻他就脱色了，就必他他要成为必然要这个必然要出来。第一个方法就是他要否定他自己必然性，阳气的自己必然性。这个实体只能作为偶性出来。作为偶性背后的那个卡住的那个那个存在当中的那个闪光或者是是存在的这种每一个存在就好像都是在自我中介那种感觉。人家看着飞了kind of feeling you have to feel about you have to feel it.你要去你要去感受它，你也不是去，是其实就不太是自信把握它那种感觉。他这很多如果果以打打比方的话，要用政治领域来打比方。你凳子这这个实体寄生的国家哦，我记得你像国民吧，差不多这种感觉，差不多这种感觉。那possibility就是准许生育了，actually就是国民possibility相当于就是国家给国民设设定的这个计划任务或者岗位，或者说一个社会地位actuvities,这是这个社会地位的实现。这社会地位一旦实现，它就不停的处在消解当中，不仅处在消解瓦解当中啊，不停的回去，今天要回去，反正就这里面这个tager对这个矛盾的把握，比我这这曹操讲一讲要细的多。你看我这个视频四十分钟，你看完了，我我就比较推荐你自己直接去把那个章节读一下。其实它不长，它不长，它里面还有很多就是比如说直接性和间接性的冲突呢。嗯，呃其实它的主线其实就是存在和还是存在和本质的一个冲突啊，存在和本质的冲突。然后我们就要不停要考虑到它是一个统一体，然后不停的考虑到它是啊可能性和现实的一个交互呃，渗透，我们就能把握它它的思路啊，就是要就是关键就是理解实体和偶性，它是一回事。但是它又是偏的，就是那个又偏开的，有一点偏开，有点偏开，就是这还是这个实体占优势。那实际上他在讨论第一句的时候，because加了斜体的意思就是说实际上它是一个不成熟的一个因果关系，它是个不成熟的因果关系。以它后面要走向因果关系，后面又走向因果关系。它还不够出来，出来的还不够多，相当于就是说这个绝绝对必然性啊，它出来出来的不够多出来的。他还把所有的整个大全啊生死大权还抄在背后，他还没有整个出来，你懂吗？你说所以这个背后有这个这个你可以这个整个绝对关系啊，这个绝对关系。这一侧你可以看成是呃布尔乔亚的那个代议制的一个，怎么从这个实体偶像当中和平演变成他们什么，后面还有力和反作用力，你看我都守不了了，这些东西他有点像布尔乔一样那个constitutional那个那个玩意，you know, you know,我外婆这个这个东西这个就是说那个就是这个实体还藏在后面，大权不不愿意全交出来。他就前面那些把小犊子都反正都是假假的演个戏。他是一个unity, unity of inner and outer unity of essential什么relations,大家下the size of essential relation.还还他他一些假假的是这么一个东西，有点有点虚伪啊，有点虚伪。那那在哲学上能够把这个天气的说出来是很了不起的，很了皮。因为偶性呢其实还是有一些accidents实体和偶性啊，这个还是传统的经验哲学范畴啊，传统经院哲学神神学范畴。那把这个东西拿出来讲，清楚了也还是不错的啊，可以的那讲到这边啊。