我们今天讲主一主的预习课，这个预习课就是下面的二杠一杠四的预习课。我们需要把文本先先把课文读一遍吧，嗯那就是行动啊，作用和反作用。 Action and reaction啊或者行动和反行动啊，可以发现什么行动和反动啊。然后呃运运行到这边呢，这个casolity已经暴露出来，它是一个预设性的啊principling预设者的活动性啊，它这种活动性它是一个活动性，属于个主主动性。这个主动性就是principles principle something princiciple something that就是把这个东西早就存在了。它原因这个东西就是就是前面讲过了，这个考烧里就是他设了一个东西，并且把这个东西说这个东西早就在这边了。它就这种活动性啊，它是一种，但这种活动性有好几个啊，这个prespposing的东西其实前面有好几个啊，不仅仅是consolity、他就是他casolity就是把effect设定下来。这个effect会说，哎，早就有这个cause,让这个effect变成一个effect出来。然后在这个情况下就cause this conditioned啊，这个原因啊，它就是有条件的conditioned. It is negative reference to itself.它是一个否定性的指称指向自己啊，它作为一个被预设的东西啊，它就变成有条件的东西了。它否定性的指向自己啊，是通过什么指向自己啊，通过effect通过效果，它否定性的指向指向自己，说这个cost早就在这边了，effect说早就有个cause,有一个原因在那边的啊，就叫做把自己设立成啊，就是指向自己，否定性指指向自己，然后是一个。然后我是effect,我不是那个cause,所以叫否定性的指向自身把自己指向，而且是把自己变成一个本就在那边。我是effect,我是个effect,之前就有个cos,我不是这个cos,就是否定性的指向他自己，实际上就是他自己的。然后说那个cause早就在那边，也就是说把那个cos当成一个principlse的，早就预设好的一个东西，否定性的指向的一个东西。那他所以他是一个啊预设性的活动性，他把自己当成一个早就存在的东西，设定在设定在自己后面或者自己前面。啊，说我早就在那边了啊，然后as然后他就是说作为一个啊作为一个外在的一个他ger external other啊，外部的那个他ger. Which is which in self啊，but only in itself is cosality itself.这个东西呢他自在的，并且仅仅是自在，但是它仅仅是在才是原因性本身才是externity起因性本身。 Cassodity本身就那个背后的那个cassociity, ity背后那个ueity,就他把自己啊设立成这个external other.它只有在它自身当中就封闭的来看这个设定过程本身，封闭的来看这么一个这么一个活动过程本身啊，作为一个external other,这个external other就是他只有在他自己当中封闭的看这么一个就是我背后早就有个大哥，是是靠s是靠死，或者说我背后早就有个大哥这个东西。甚至都甚至只有在它音乐这个背后就是cos了，背后是cos.然后这个东西这个cos是一个被prurpose的一个东西，是个意在是一个蛇皮东西，prpurpose的一个东西。但是就其自己而言啊，孤立的就其内在而言，他自己看他自己，他会觉得他是casolity,它是casolity施加在一个东西上面，施加在一个东西上面，就是only in itself,它才是casolity啊。但是我们很多庸长的人就以为那个cause就是casolity,不是那个cos,实际上是一个preciposed. Negative reference to itself啊，to to effect the这个背后的那个cos是一个prciposed啊，然后是一个negative reference to effect,是effect是一个效果，对于它自己的否定性指撑。然后这个东西就是只就是仅在他自己看来，他好像是一个好像设定性的力量，很屌的一个力量。就是这个背后的那个cos.仅在它in itself里面啊，作为一个外在的东西，它仅在它in itself里面，它才是个casolity itself,它才是个casolity.或就这个理解，你就类似于就是说呃举个例子，就比如说呃费希特的鲜艳自我transidental,就是就是就是h就是那个h加引号的意识，就是我自我他自我学嘛，知识学那个东西也是的，那个东西。仅就他在他自身当中，他才是纯粹知识，他才是piure wledge.这里类似的理解就是说这个cos这个effect背后有个这个cocos,仅就他自己封闭的，看他自己封闭的，就就就他内在他就是自顾自的，他才是他才是啊，他才是考扫题题。实际上他家就是说他以他才以为他在对这个effect在施加什么力量啊。 This other is, as we have seen the substantial identity哦呃into which formal consoltely passes over.那么这么一个他者这个external other啊，就是说这个时候原因因果性被固定在了车effect背后有个cause,就是之前上面一环有cos个cos会被看成是一个实体啊这么一个外在他者如我们所见它会被看成这个实体性的同一性啊，它是一种实体性同一性啊形式的形式的啊，这个因果性呢形式的起因性呢就是plus over into it转入了，对吧？过渡到了这一种啊实体性的统一性当中，substantial identity, which now这个时候就会这个时候就我们就会说cos它是一个实体，它是一个东西，一个一个原因啊，cost就是形式。Casolity就pass over into the substantial identity啊，实体性同一性的园区了。进去了之后，我们就可以说有一个cos,然后它导致了一个effect,导致了一个效果。 Which now has determined ymself as against this consality as it's negative.那么现在呢这个东西这个他者试吞性的，他者呢，他现在呢把自己已经把自己规定成是和这个因果性形式因果性对立的一个东西，作为它的否定项，作为它的negative,作为它的否定册和它对立起来。那么这个cos就是好像是要从这个这个cause当中发起出一个casolity出来，然后过渡到这个effect上面啊。那么这个形式因果性呢，它就是和这个cos susubstantial identity这个cause对立起来，cost and casolty就对立起来了，它把自己对立起来了。Or it is the same as the substance of the cultural relation.或者说它就是同样的就是那个呃因果关系当中的那个实体啊，因果关系当中的实体。但是它是这样一个实体，but which is confronted by the power of accidentiality as itself. Substantial activity啊，它但它是这样一个实体，它是面对着这个偶性性的那个力量的。 The power of of accidentoality偶性性的的力量本身才是才是真的力啊啊实实性的活动性。其实性的力量本身身是力量。偶性性的power of accidentitality,其就是popower of usality偶性性的力量就是实体性的力量。呃，就就就是实体的活动性，也就是因果性，就是起因性的力量。就是casolity作为一个power,它是属于accidentally的。因为accidentity是你妈的这个引发这个效果的吧，引发这个回执这个效果的啊，所以这个时候这个实体，但这个实体就和它对立起来了，和这个power of accidental XN accidentity就和它对立起来了啊，而这个accidentity的力量则它本身则是这个实体的活动性。所以这个时候这个cause变成一个实体，这个实体只是效果的和和这个起因性对立起来，和这个考操定对立和这个XN accidentality对对立为什么要回答对立？为什么要回在队里？因为他要自他要把自己预设下来，我早就在这边，所以他要和这个这个活的东西呢，这个活的东西就是为回来看穿这个轨迹，看穿他这个自己把自己设定下来的这个预设出来的这么一个轨迹。所以他要和这个轨迹对立起来。这个acceent tality和这个cosoliity其实都是一种轨迹，其实都是一种轨迹。合不得或者说这个形式形式formal、形式因果性和这个x tdentality他妈是一个东西，它都是轨迹。这个轨迹就是更在于前面的东西，竟然可以回指一个背后的一个大哥，你爸他凭什么这样，不能这样，不能这样，就是我大哥本就在这边，所以大哥本就在这边，这个大哥本就在这边，这个本就在本就自我同意，实体性自我同意，就会和这个轨迹性的力量和他堆立起来啊堆立起来。那么这个东西他自己的他自己则是实体性的活动性啊，这个东西才是真的实体性的活动性，这个东西是屌的，是厉害的啊。但是这个时候大哥变得僵硬了，大哥把自己伪装成就是死啊，把自己把自己伪装成那个cultial relation的那个实体。那么这个实体就是一个被动的实体，就是个passive substance, passive substance就是个被动的实体，然后passive is that which is immediate?它被动的啊，它就是啊什么是被动呢？就是那个直接的东西that which is immeimimdiate ate passive,它是直接的o which exist itself, but is not also for itself.就就是个个自在实存的，但又不是啊为它自己实存的一个东西，它是自顾自的实存的，就是扔头清的，觉得自己是是在呃决定一切主宰一切的，它是出来的扔头青的，觉得自己是出来的。但是呢but is not also for itself.但是它这个出来并没有任何的没有任何的目的啊，或者说没有任何的意义。没有任何的就看到他是在计划之中的，他没有任何的计划性啊，没有任何的计划性。 For ourself呢，也就就说没有，就是他这个自我确认是一个盲目的自我确认，是一个就是一个直接性不加中介的一个自我确认啊，没有把自己展露出来的。 But not for itself, not for itself just in itself啊，is doctor.这个就是被动啊被动的一个东西。这个时候这个时候原因cos就会被看成就是一个实体，或者说就是会被看成这个因果关联因果关系当中的啊啊它的实体，它的substance.然后啊pubing or essence in just this determinators of strustruct self identity.它只是纯粹的存在或者纯粹的本质啊啊在在这种规定性当中在哪种规定性啊，在哪种确定状态啊，在哪种确定状态明确状态啊，就是说抽象自身统一性啊，它只是一个抽离的自身统一抽离的自我同一性的一个一个规定规定状态。它被什么东西规定就是被一个抽离了的自我统一所规定，它只是abstrct self identity,所以它是in itself,所以它是in itself,它只是exist,它是实存的出来的。所以它这里pube啊，就是说就是用的all essence,就是啊他就是说这他是个existence, existence,这个东西就非常有意思，它是个实存存。所所以啊它是这里加个all为么么黑格自在加里。这个or啊其实挺值得玩味的，因为它是个existence,但是他没有办法做到for itself.这个existence没法返回他自己。它只是itself, not for itself,它无法返回到自己，所以它只是个孤零零的一个being.那另外一方面又可以说它是个essence,这个essence实际上是有贬义的啊，它只是个essence,它不是一个concrete existence,所以它只是一个in itself,蒙在里面的。这个essence是一个相当于being的一个essence,他不是concrete existence.你不要说前面说是说他是exist in itself,所以他后面说他essence是在抬举他，不是的，没有抬举他啊。这里说这他发他他还是一个就是不明所以的，就是就是自顾自在那边的一个东西，我就是原因，我就是大哥，我就是大哥，就是往那一站哦，就是英国网络全全就铺设在我身上，从我这里发出，我来一把，他就是个被动性paspassibility被动的一个东西。 Confronting the pasassive substance is negatively self reference substance.啊，面对这么一个被动的这个实体呢啊和它相对立的是什么呢？是一个啊否定性的自我指示的一个实体啊，是一个否定性的自我指示。 The negatively self referening substance有另外一个实体，就是活络的那个实体啊，它是面对的这个东西。活络这个实体是那个the efficient substance,是那个起效用的实体，那个有效的实体，起效用的实体。 It it is cause in as much as in determinate casodity. It has restored itself out of the effect through the negation of itself.啊，就是说在那个明确的因果性当中啊，在determinate啊就是规定规定的，就是我们就可以发现确定的在确定的因果性当中啊是原因啊，是原因啊，只要是在确定的因果性当中是恰恰是原因，他保存了他自身，从结果当中保存了他的restore restore itself out of the effect.从这个结效果，从它的效果当中，把自己保存下来啊，保存下来。 Throw the negation of itself通过什么通过自我否否定，通过自我否定啊，就是说咱意思就是说这个原因怎么把自己保存进去，我不是原因啊。I am no longer cops. I am just something indifferent. I am the former cops of yourself.对，不是我不是不是我不是原因了。这个cause就他能他能把自己从这个效果当中保存下来的唯一一个方式，就通过自我否定。 I am no longer cause II, don't don't have usality.这个cos就变成一个被动的一个实体了，就变成一个被动的一个实体了。然后它是一个reflected bein which in its ordinness or as an immediate behaves, essentially as a positive activity, uh and the through its negation made its itself.呃，他就是一个被这个拉伸，他添的啊就是hago sentence does not otherwise pass啊，这是天的啊，这是拉拉伸天上去了，呃，which这么一个which in is others啊，这么这么一个原因啊，这个原因cos就是它是一个是个实体，它是个东西，它是在那个因果关系当中的一个原因，不是原因性，不是caulity,不是casolity.他在他的差异性当中，athness啊这个差异性也比就前面的exexnal other other啊，以它的差异性或者说作为一个直接直接者啊，或者说不加中介的一个东西啊，作为一个in itself的一个蛇皮东西，behaves essentially as posisting activity,他本质性的一定会作为一个啊设定性的活动性。 Of positing activity起作用and throw its negation made it itself.然后通过他的否定来终结他自己，通过他的否定来终结他自己，通过他的否认来终结他自己。他因为他作为一个others啊，others他不可避免的，它一定会essentially啊按其本质作为other的一个东西，作为一个reflected bein,然后这个是添下去的，添进去的。就是他告诉你一个被反思的这个一个存在，肯定会按照这种方式来来来运动啊，reflected bean is reflected being是一个被反思的存在，就是这个东西是一个很很很膈应的一个东西。你看一个being,它只是是一个直接那个bein,它既然是个被反思的being reflected bean, how could be be reflected?那么它一定会做后面的事情啊，一个一个being.如果他被因为这个being是什么immediately直接性。但是他既然他被反思了，就像这个时候这个原因他也是啊他被反思了，reflected是一个或者说我们说他是一个被反思出来的一个逼in.就这个cos这个时候这个cos把自己拯救出来了嘛，把自己从这个炸生炸灭或不停的献祭的英国网络里面拯救出来的不是英国网络。它就是说把自己变成这个英国网络里面的一个被动的一个实体啊，好像casolity加载在这么一个substance上面，变成一个cos这个cos再传递到下面一个effect上面去，然后这个effect我操，然后他自己又又变成一个有consolity的一个substance,然后再再搞到下面一上面去，你懂吗？就这么一个意思。所以在这种情况下啊，这个cos我们说它是一个a reflected be reflected b啊是一个被反思啊一个反思出来的，被反思了的一个存在。这个存在就是他被炮制出来的，他是被被被短路出来的一个一个自在一个封闭。这个封闭是被其实他是被外面的给他包裹起来的，他不封闭他妈了，巴子的，他不是，他不是一开始就没有内在啊，他就是他是被被绝对者封闭出来的，被做出来的一个封闭性的一个东西啊，这是一个reflected.就其实bean它是个itself,或者它是一个immediately啊，不加中介非中介性啊，但是他又是一个被reflected,就是被刨制出来的这个这种东西呢啊他说他加了一个啊加了一句这个东西，他在他的others当中，在他的othness当中，或者说他others就是什么叫什么叫他的others啊，因为他是一个鼻影，所以我们像他being是什么意思？就是他是个others.就对于essence,对于理智来言，他是个arneness,它是被我打包起来，封闭起来东西，封闭之后里面是啥？我不知道了，就是这个cos好像它是个密闭的一个东西的，所以他是个odenness.我对此里面的东西不知了，故意不知道嘞，你知道吗？故意把它封闭起来了啊。哦，他在他的这种差异性当中，或者说在他的啊，或者说作为一个指非中介者啊，o as immediate不被中介的一个东西，它behaves它本质性的essentially就是指因为它是个reflected bebeing啊，它是个reflected bebeing,它是一个高阶existence,你知道吗？它是个高阶高阶的，就是高阶的一个一个一个模组的那就是自己把它实际上是你妈的是敞开的呀。但是我把它封装起来，我说他妈的它是一个脱离了封闭的，是一个易代的一个东西。我把它炮制成这么一个东西啊，就叫casolity啊，它这个cos就是这么一种东西嘛，cos就是这种东西。所以它本质性的这个是是本实际上它是一个本质论的装置，它是个本质论的装置，本质论里面才会有这种装置。本质论里面就会有这种装置啊，或者是其实实存论里面就会有这种。其实好多环节里面都会有这种装置故意做一个东西。这个东西呢又说不是我做的，他自己就是他自己就这么一种这么个技巧。那么这个东西呢它本质性呢必然会是一个posiesing activity设定性的活动性。记住上就把它设定在那边，实际上就是把它封装弄在那边一个东西，然后通过他的否定中介他自己。 And through its negation a mediate itself.然后通过他的否定，实际上是中介，他自身实际上我们是理解了他，我们才理解了他中介了他。我问通过他的否定，我中介了他我不是直接中介他，我理解他就是他妈的，就是我理解就是是理解的的可可理解性，你知道吗？我中介他就是中介，它不可中性性嘛，是不是？ Surface negaation made it itself,或者说这个东西通过它的否定中介他自己我们就是这个东西，它中介了，他自己这个东西，它的否定是么？Is negaation是什么？Internegaation?就是it's osenals to me嘛，或者说is negative as negative to to to to the absolute.对于绝对者而言，嗯，你明白了吗？就好烦是好烦，但是你熟悉这个思维方式就是不烦了啊。 Here, therefore, calulity no longer has a substreet english it in pears.啊，在这里。因此呢呃原因性或起因性啊，再也不具有一个啊再也不具有一个substrate. No longer has substrate in which it enhears.它就不再具有一个机制，它是住在里面的了，它这个是飘离的，懂吗？它是飘离了啊，in which it inhears,它就没有一个就是居住在其中，就是内内附在其中的一个一个一个机制了。 It is not a determination form as against the is identity, but is itself substance. Cosolity.这个东西呢它就再也不是一个啊形式的一个规定，它不再是一个形式规定了啊，好像是对立于这样一种同一性啊，对立句this identity对立于同一性就同一性，就是这个substrate和这个casolity.对，是一并一个的啊一并一个的，它不再是一个形式规定性，它的对立这个啊but is itself substance啊，它不是就是说就在这里这个原因，因为它本来是个形式规定，然后对立于这个同一性sub substrate和这个casolity的同一关系，它对立于此。如果如果是这样的话，我们就又回到前面去了啊，这里说这个这个状态，这个状况，it is not a determination form as against this identity.这个状况指的并不是现状。这个状况就是说如果它是个determination of m as against this identity,它只是说形式因果性和规定啊，确定因果性的一个对立，确定因果性determinate.这个他这是一直贯穿的这种啊这个这个对立的。 But is itself substance,这个时候cauality自己就变成substance了啊，is a pass of substance, which casodity has per supposed for itself.然后这个啊it is not a determination for mesica, but is itself call substance.这个时候casodity本身就会被看成是实体。我们进一步运动。 Casodity本身被看成是一种实实体啊，或者换句话说，单单就靠这个caulity,单单靠起因性，本身它就是本身它就是起源了，它就是源头。 Is at the origin.一开始一开始就是纯的起因性，纯的caulity,一开始那个东西就不叫做实体了，我们也不叫，这就把它叫做consolity. As a substance,就是the the first cops, the first cops, the substance, the substate is the pass of substance, which casodity has per supposed for itself.这个时候这个这个时候我们就可以说啊，它有这个机制啊，casolity可以有这个substreet,这个机制是一个是一个被动的实体，而这个casolity它自己则是一个efficient的substance. Casolity自己说我是一个efficient substance,而静态的这个cos是一个passive substance啊，静态的cause就是呃或者说这个casolity的它的载体。这个这个substrate可以分成载体，或者它的机制载体就是passive substance.那么前面我们讲的那个什么cost啊，前面这个cost其实前面个sucos其实就是指的就是这个substrate of the casolity,它就是pasassive substance.而cassoulity本身呢则是一个active动性的实啊，或者说ficefficient啊，substance就是两种实体，两种实体，这个实体就分成两侧，一侧是passive,一侧是efficient的啊，一侧代表cos一侧代表casolity,一侧代表substrate,一侧代表substance本身啊啊substance stance真正的那个substance this cos now x那么这么一个原因呢，它现在就会行动，这个结合到一块去，现在结合到一起去把它叫做一个cause,它就是会行动。 For it is negative power over itself.啊，因为他是啊对他自身的一个否定性的力量，他是对他自身的否定性的力量。他不住。 I am not passive, i am not passive.所以他可以act at the same time呢。那同时呢it is its own principosition.它同时又是它自己的一个预设，它自己又是它自己的一个预设，它是它自己的前提，他是他自己的前提，他他必须存在为他自己的前提哦，但这前面它是一个自己设定性的一个活动性，所以它这个时候把自己设定出来了，把自己设定出来了，好吗？原因性是一个这种活动性。那么cos由于它其实就是这个这个casolity设置出来一个substrate或者说一个passive substance,然后变成这个cos这个cos上面呢，它那个否定性的力量指向它自己，其实就是统通都是他自己玩的啊，at same time.那同时呢他就是他自己的一个前提，他自己把自己作为前提设计出来。因为你要说有一个efficient呃这个power或者efficient这个activity或者substance,你得先有一个他施加在什么上面嘛，它施加在一什么上面，它施加在什么上面，就好像这么一个惰性的东西，他开始行动啊，就是这么个意思。就是说这个时候原因就会把自己变成是个由静到动的一个过程。他本来是个惰性东西，passive这个东西上面有一个活跃的力量行动起来了。然后那个那么就是这一整个整体是他自己的前提，或者说那个将死的被动的那些部分，就是他的前提。他的前提他先得有将死的这部passive那一部分，然后再开始动起来，他就把这个passive这部分设定成他的前提。因此呢it's x upon as upon another.所以它啊act upon itself,它是对于自己起作用，就好像对于啊他一个他的起作用一样，就是叫自阴性。这个就你能理解什么叫自阴性啊，就是低音具有自阴性啊，自己对自己自己把自己驱动起来，就这样头拽着自己头吧，把自己拽出沼沼泽。他就好像啊施加这个行动在自己身上，就好像行动在一个他者身上，这个他者就是一个就其passive啊，就其passive而言啊，a胖子passive substance啊，就是施加在那个啊那个那个那个被动性的实体上面。因此呢it first sublects others of this substance and returns cing to to suitself.它起先它扬弃了啊这种实体的的一个异性性，它好像就可发扬了了。这个就可以发现成它初步洋弃了它的这一种实体。这种被动的啊pasassive substance这个passive subbstance还记得前面是什么？是一个reflective.呃，reflective being呢它是个reflected being这个东西是个很矬的一个装置，对不对？你们本质论没有学过，我直接给你讲这个啊，这其实这还是本质论啊，所以你理解这个东西不太好理解。他妈的本质论看多了，你知道这个屌东西到处都是啊refleccted bean到处都是，特别是你acacality开始全是你妈reay reflected鼻影啊、possibility啊，都是reflected鼻影很垃圾的玩意。就是它就是一个这脚迹你知道吗？就reflective别，你就是说其实我都懂，但是我故意装的，不懂这个东西是我故意装的，不懂的一个我不懂的东西，就这这么个吊东西啊，就是这么一个屌东西。它就好像是一个存在，它不是它不是本质，不是个不是一种反思，不是一种思维。它好像是存在啊，但是它实际上是已经被我反思过的。我就某一篇布局当中，我故意搞出那个假的，偏偏我自己的一个小小东西，骗为什么要骗自己？因为用用一个谎言来解决之前那个谎言，哎，我前面那个谎言言谎，前面的谎言是是我是大哥，你前面的这些偶像全是小弟，你的偶信性指向的是我大哥，但是实际上是个谎言，那就只有他妈的前台的偶性，懂吗？他要为前面这个谎言圆谎原谎就说二就是之间有个形式因果性，然后再再再有一个确定那个因果性，然后一步一步的不停的圆谎，对吧？黑格尔就是什么逻辑学，就是那么因过程很的然要实事求是来讲，哎，我不讲哪里啊啊，然后就说他是他这起初他就洋好像扬弃了这个实体的他的那种啊他的那个差异性，然后returns it back to itself,然后把这个东西returns in it back to itself.然后他在这个实体当中，好像回到了他自身，好像回到他自身啊，就是这个活动性或者原因好像回到他自己好像哇就是好像回家了一样。就是cos在他的这个里面，在他的这个passive substance里面，他好像又重新重振雄风了。 I am a我又哎这个cause可以说i am again caulity,我又变成caulity了，看上去啊看上去第一步，起初看上去他好像又回到他自己，我这个cos又是个个的一个东西了，又是一个又是一个就是牵引的一个力量了，seninno originating的一个力量了。然后第二步呢，it determines the same substance, but this the sublation of its useners or the substance turning back into itself as a determinatness.但是第二步呢，第二步他又规定了这么一个这同一个实体，他要把这个同一个实体加以规定啊，他又把它加一个明确化，this substance怎么规定它呢？就是说他把对于这个东西的差异性的一个阳气，或者说啊他就设定出对于这个东西的一个差异性的阳极啊，或者说他就设定出一个这个实体本身是the substance. Turning back into itself as a determinine leadness.这个实体这么一个实体这么一个passive substance,他转回他自己是一个是他的一个determinine. Naness是他的一个确定状态，是他一个明确的状态，确定状态。 Opposiits all the the sublation啊，他又把这个东西给它设定下来，又设定下来啊，那么接下来看吧，这种啊这种啊被设定性啊，或者说这种被设定状态。 Because it is at seven times susubstance turning back in yourself is at first its effect啊，就是它的效果啊，就是起先是的效果。果先就就是它效果果里怎么理解呢？就是说第二步它规定了这同一个实体，它又规定这同一个实体，规定这同一个实体啊，把它变成一种规定状态，变成一种规定状态，明一个明确状态。就这个东西呢，你是看的就是前面一步，他好像就cos在这里面，哎，我把它牵引起来了，我操我这个活跃的那一部分，把这个被动那一部分给它牵引起来了，把它牵引起来了。那么第二步立刻就要把这个对于它的这个阳气给它设定下来。就是说我虽然好像我在这个就是就是第一步，他说我重新试我自己的啊。第二步就是说我你被我打败了，听懂这个意思吗？就是说第一步起先他好像回到他自身，但是第二步他立刻他他就是说不甘于仅仅回他自身了，他又立刻又跑出来说你这个东西被我打败的，我是通过打败你才回到我自身的。我是通过激活你才回到我自身的。啊，他要把这么一个对于这个东西的这么一个被动的实体的差异性的阳气给它设定出来，给他设定出来。其实他回不回，自身不重要，他回回回不回答自身其实并不是他的主要目的。他主要的目的是说我是通过干掉你我才回到我自身的。我是通过干掉你我才从一个cos重新变成cosolaity的。我是通过克服了我的惰性啊，其实克服了他自己的惰性，或者克服了这么一个被动的实体，我才我才活跃起来的。其实他不是为了活跃起来，他的目的是为了表明那个惰性被他克服，或者他表明他啊好，他要把这个subtance要把这个实体本身的转回到他自身实体本身的回转回自身看成是一个明确状态。他要把这个东西给它规定下来，这里发生了一件什么事儿，什么东西是很明确的一个东西，一个一个状况在这里发生的是啥？是这个被动的实体，它转回到自己了啊。 Turning back into itself,转回来他自自己了啊，我把它洋气掉了，我把它洋气掉了。这个玩意消失了，这个东西，还有这个被动的东西。我把这个对于它的这种被动性惰性这种差异性给洋弃掉了。有时候有响亮的把这个对他的阳气给他说出来。你就是说觉得哎，你就你相信吧this所以这种啊这种被设定状态这种positiess啊。Because it is at same times substance turn back in into itself.由于它同时是这个实体的转回到它自身实体回转，它的自身。 It's at first, it's effect.所以看上去是它的效果，好像看上去是它的效果啊，看上去就是说哎好像就是我这个cos在成为cassolaity的过程当中起到一个效果，就是让这个让这个让这个passive substance被我扬弃掉了啊，passive substance被我扬弃掉了，或者说我让这个substance回转，我回转回自身啊，让这个实体回转到他自己了。实体又动起来了，实体返回到他自己了，我让这个实体又运动起来了，我让这个实体的谋篇布局又开始动起来了，它不再是一个passive substance了。听懂了吧？我让这个实体又开始按照他的那个谋篇布局，又开始运动起来了啊，又转回到自身去了，不让这个实体摆脱了他在那个一个reflected的鼻影当中啊，茫然自失的那种啊那种那种那种迷惑状态，或者那种啊嗯就自我遗忘的那种状态。就是卡在那边，我他不卡住了，继续跑起来了。然后回到他自身的。所以它就是啊就是它的效果，它的效果就是说这个时候就是说它的效果，这个cos啊就克服这个paspassive sofstance变成casolity,好像是他回到资源带队，其实他不是他回到资源，他说我又让实体又回到他自己了，又让实体又转起来，又动起来，我的效果就是这个。但是反过来说呢，but conversely, conversely, because as principling eight determines itself as its are other example, this effect in this other in the past sucstance.但是由于呢作为由于原因啊，或者说由于这个因果性就是成为原因的这种蛇皮因果性啊，这个他妈的是一个一个演很狡猾的戏的一个一个家伙。这个这个蛇皮金果性，他作为一个预预设活动，他怎么样？他规定他自己作为他的他者determines itself as its other啊，他规定他自身作为他的他者规定成什么了。 Determines itcel规定什规定成cos嘛，规定成pasassive pasassive substance加载在一个pasassive substance,以passive substance作为的一个subtriccos嘛。啊，所以呢它又把这个效果in this other又把这个效果设定下来，设定在这么一个tch当中，设定在这个tch,就是设定在cos里面，又把effect效果设定在cos里面。你看这只有在这个cause里面作为这个啊作为这个cos act,这个cos本身就是一个被动和主动的一个结合体啊。结合嵌合体，我觉得这subps passisive substance和这个efficient substance两个结合到一起去的一个东西。所以它这个时候这个效果啊，这种效果它是要加载的啊。它posit the effect,这个the effect就指的前面那个effect啊，前面那个effect他的effect啊，他要把这个效果，这个效果就是那个结果，就是那个实体又回到他自己了啊，好，了不起，应该是我克服了他的惰性。我作为一个原因，我帮他克服了他的惰性啊，我作cacaulity,我帮他克服了他的惰性，他又回了他自己。但是他只能把这个效果设定在他的tager当中，只能把它设定在cos里面。这个cos只能或者说只能把它设定在this other里面。这个casolity只能把这个effect the effect of of what off that the substance is turning back to itself,把这个effect posiits in哪里啊，in these other other是什么？Other other是是，那么这个cols是什么？ Cause就是the plassive substance啊，他是不是不是be be ted upupon by by a buy什什efefficient sustence啊，你必须还是能把这个效果啊，把这个效果设定在一个被动的一个实体当中，或者all again, because the past sution is itself this double.或者说啊反过来说呢啊或者说换一句方式说，就是由于这么一个被动的实体，它本身就是这个加倍什么的，加倍呢就是说named a self subsistent other and at same time, something principsed and already implacically identical with the efficient cause.由于这个被动的实体呢本身就是一个自我实，一方面它是个自我持存的一个touger,自身持存，它自己就是持存的一个touger,是一个be.另外一方面呢，它同时呢at same time,它就是某个被预设的东西。这个被预设的东西，它是他同时又是其实又是就是考到了一些预设的玩意儿了。就是诡迹他妈的就是其实是我自己偷偷预设的，就这么个意思，它又是某个被预设的东西，所以它早就已经是隐秘的，是等同于那个起作用的原因了。The efficient cost或者说the efficient的substance.由于这由于这因此呢由于这个东西呢the呃这个action of the passiof substance is there for啊itself double.所以呢那么就是被动的实体的它的行动，因此它就是加倍的，它就是加倍的啊，它就是加倍的，它就本身就是加倍的啊，就是说现换句话说就是你可以理解成就是说这个被动实体他他的行动就加倍了他的行动价样。一方面他是你们这个在加倍加倍在哪里啊？ It is at once both the supplalaof of deterterminaters.他同时啊既是对于他的那种呃规定状态，或者说明确状态啊，它的那个这种determinine ders,它的一个洋气nmeally of its condition, or the supplelation of the self subsistance of the pass of呃，subsubstance.也就是说对于它的条件的一个阳气啊，或者说对于那个啊这种被动的实体的自身实持存的一个阳气啊，它一方面是对于这个东西的阳气，就是把它驱动起来，把它驱动起来啊，呃让它动起来，让它不陷在那种determineness里面，或者这个condition不要unction条件的状况，对它的状况的一个阳气。它状况是什么？它是是个passive一个东西，是个self sususistence的一个东西，是一个啊是一个reflected鼻影，是一个僵死的一个东西啊，一方面就是你把它操纵起来，把它动起来，这个cos把它动起来，其实本来他就是个动的力量，你知道吗？他这个不动也是他动的设立，出了一个假的不动，你懂吗啊？所以他他同时一方面就洋气了这么一个假的不动了，假装他妈不再动的这么一个东西啊，就是这个就是它的一个状态，把它洋弃了，把这个被动实存的这个自我持存状况给它洋弃掉啊，不然同时呢啊and also in suppliting is identity s啊，it suppblates the this subsubstance the proposing of itself that is the positing or supposing of itself as other.它同时呢在阳气它的啊exsplaation it is both and also在阳气它的同一性的时候啊，在阳气in splicting is identity.在阳气的同一性的时候，as it它又啊他又洋气了什么？他又洋气了这个实体洋气的一个实体啊，洋气。这个实体本身由洋气了个被动，实体本身又洋气了那一个他自身的一个之前的一个假设。 The pry suposing of itself,这个前面支撑preciplsing,这黑格尔在这里做文字游戏。就是你要把理解这个substance,这个passive substance实际上就是这个因果性的一个自己给自己设定出来。这个前面的做支撑物的一个东西，作为支撑物东西，相当于你要把自己头怎么拽出来，得有个有个东西可以踩嘛，要跳要可以要踩着的东西，那个踩着的那个东西是你预设出来的。所以他这用一个之前支撑啊，他他把这个之前支撑的这个脚架架或者怎样样一个东西啊，要给给他气掉掉，把这个实体被动实体给它扬气掉了。在这个过程中，在他动的过程中，在cos cos内在cos在原因起因。在就是consolity把自己变成一个把自己己变一cocos要把自己变成一个啊pasassive substance,同时是一个efficient substance的这么一个玩意。这个玩意就是打包起来就是一个cos.那么这个东西就其是个passive substance而言，它是个它是itself,它是个b前面都讲过了，我不想重复了啊。那么就是你一方面就是把那个东西的将死性给它扬弃掉。另外一方面也把这个需要架设一个脚手架本身给它扬弃掉了，把这个东西本身给它扬气掉的，就个但是认为他不存在的，你懂吗？不仅仅是说把他的那个啊他那个被动实体的那个自我持存给他扬气掉了啊，给他的状况给他把他的那种确定状态啊，或者说把他的那种状态给他扬弃掉的。他也把这么一个他本身要啊预先支撑他自己提前支撑到自己搞一个东西，说那个东西之前支撑着我，其实是骗人的，通通都是骗人，你晓得吗？辩证法通通都是骗人这个，但是黑格尔会告诉你，这些骗人是本体论上必要的，没有这个东西根本不会有这些环节啊。 That is positing.神就是本体论的机制，可以反反常识，就是你小朋友就不能理解，别烦了。 That is the position of sporting.啊，也就是说他就把这么一个实体本身给氧弃掉了，把他自身的一个啊一个之前的一个支撑啊，主动支撑的这么一个这么一个行动给它取消掉了。也就是说把那个啊他自己作为一个他者啊设定或者支撑他自己啊的这个主动过程啊，做一个他者来设定自己，做一个他者来支撑自己。这两件事情就扬气大了，必须要做的。你已经动起来了，不需要这两个东西了。那么通过这最后一个环节啊，through of this last moent ent, the pasof substance is preserved.那个被动的实体反而被保存了。 Higger这里很有意思啊，通过最后这个环节，被动的实体反而被保存了。Preserved is preserved啊，这个词儿其实很有意思啊，反而被保存了，防腐保存起来。但是他就就死了，将死了就死掉了。之前它是一个活的东西嘛，之前实际上是一个活的东西，是一个principling啊，之前它是个principle sing principling闭合了，变成一个in itself itself.然后说它是个passive的一个玩意儿，它只是一个itself,不是它就否定的。说我不是一个for itself,你不准回看，不准回看看穿我的把戏不准看啊。然后这个东西就是一个有待被看，是有待被看的。你不如我看，我就另外一个东西来把你看了，就是这个把它设定和它的，把它牵引起来，把它动起来了啊，它就是一个self subsist substent order了，这就是动起来了。他是不准看，不准你去窥视他的一个，他只能他自己在他自己那儿里面好好的那个样子啊，它反而呃that first splition of it appears in this respect at the same time, also in this way, memdy that only some determinations are spliility in it, and it's identity in the effect with the efficient, of course, in it externally啊，就是说第一个对于它的第一个氧气啊，在这么一个在这一方面啊，就是the first sulelation of it appears in this respect.在保存它的这个角度来看呢，对它的第一个第一重阳气就是阳气的它的那个确定状态，阳气的它的状况，你洋气的它的那个它作为一个被动的实体的一个自我持存，把它阳气掉了。这个东西呢它同时怎么样？ Also in this way,同时也以就以这种方式namely啊，that only some determinations are supplelated in it.你就是说你就会觉得就是说你哪种方式啊，你就会以为就是说它只是被阳气的一些规定，他本身还在啊。哦，我知道了哦，我知道了。I understand啊，直播间我我明白了，我他妈明白了。 And啊，我我我偶了，我只能说and就是后面这个阳气相当于毁灭罪证啊，这个第二次的这个阳气可以看成是毁灭罪证。 Spliting is identity as it's spliting啊，呃it splilathe this this substance.它洋气的这个实体啊，洋气的这个作为脚手架的这个实体，作为这个预先支撑的这个活动，或者是它遗忘了这个预先支撑的活动，它反而一次保存。 Is好像就是说这句话也就在第一重阳气里面，就好像说这个实体它本就在那边呢，我只是说把这个实体的被动性给它扬弃掉了，我只把它一个规定给它扬弃掉了，把它一个确定状态给它扬弃掉了。 A memory that only some determinations are split in.也只有一些，只有某些规定啊，其中的某些规定被洋气的。And is identity in the effect.而它在那个效果当中的同一性with the efficient的cause occurs in it externally啊，而这个实体它在效果当中啊，它依然会有一个同一性，依然会有同一性，依然会有identity,它会有新的identity.哦，他在哪个效果，什么效果？这个效果讲过了，这个效果的effect是很明确的啊，就是it's effect,就是说这个实体被我牵引着回转它的自身了，就是这么一个效果。这个实体被我教乖了，他不他不再迷失了，又回去了。那么就这个时候你就会觉得哎有个实体，有个实体，这个实体就会有一个同一性啊，有个同一性。哎，他那个这个实体好乖哟，他不迷路了，他又回去了啊。 With efficient cols occurs in it externally,他在在这么一个结果当中的那个呃实体，它又获得了同一性。这个实体就是说它的一些错误的规定被扬弃掉了错误的规定。就是说什么？迷失在itself里面，迷失在那个pasassive里面，迷失在一个前面那个坨的那个东西里面啊，然后with the efficient的cost ocurcurin it externally啊，它是这个效果，它是啊靠着那么一个起作用的原因，就是那个主动性的那个力量，主动性的力量在它当中发生啊，在它当中发生。但是是外部的发生，好像就是说那个主动性的力量，外部的就是好像这个这个起作用的这个cost啊，efficient的cos就是casolity.这个时候cost就是说我他妈现在是casolity, i am something efficient. I am a efficient. I am the efficient side of the substance.哎，他好像是在这个原因，就好像是我让你这个实体从passive,让你一洗passive的规定，把它洗掉了，氧气掉。另外一方面就是说啊他也同时也就忘掉了这个东西，就是他自己设定的。然后另外一方面呢，他说我洗掉它就是洗掉他的这个他的这个忘掉他自己是他自己设定的这件事情，就俨然就好像这个实体有他有就就这个时候这个cos这个casodity就外在的操作，这个实体的这个结构是很精妙的。这个结构非常精妙啊，它就是外在的。好像我把这个一个僵死的东西又转活了，外在的啊caulity啊，或者是这个efficient的cost,它外在的把这个substance从一个僵死东西转活了。怎么把它从僵死转活呢？就是说我让他知道这个时候就变成其实始终是对一个僵死东西进行操作，其实他还是自忘的。因为这考操作体本身也是substance的一个力量呀，它还是自望的嘛，懂吗？他还是自忘的，在这过程中他一直是自我迷失的。但是他以为他克服了这个自我迷失，他俨然以为自己克服了他的passivity,明白吗？所以他这个时候他只是occurs in it externally是外在的，在其中发生的ocurse in it externally这么一个啊这个这个这个efficient的cause所引发的这个effect,它是occurs in it externally.就好像因为这个时候这个efficient的cost,他还没有意识到这个passive substance是他自己。他没有意识到他拒绝承认这一点，拒绝承认的。所以就是洋气的他的那个inciplse,洋气的这个incisse,他不承认这个principles,所以这叫洋气的这个principles啊，他把这个洋气掉了，这个提前支撑他自己把他忘掉了，他就觉得自己自己反而是激活这个的东西的大恩人那种感觉，我才是那个efficient substance. I am the efficient substance. I am the啊i am the efficient cos cos啊cos as a substance,明白了吗？那么那么to this extent, it suffers violence,就是在意这个意义上讲，它就承受暴力。Violence is appearance of power power x external.那那所谓谓暴力，就是啊就是这个力的力量的表象，或者说它是外在的力量。他就以为他在他在操作一个，他就以为他是个他自己对自己施加，他实际上是是自己对自己施加力量。他竟然以为他是外在的队，把这个东西由u盾激活了。他没有意识到是这个东西自己在在他没有意识到是他自己在you understand他自己在那么这么一个这么一个机制，他没有知到是他自己在激活他自己啊，结果他他自己他就在这个意义上上讲，实际上那个被动的实体实际上被是被保存了，就黑格尔在这非常了不起，非常完美。这个被动实实体是被保存了，他以为他阳气掉了，没有被阳气，他就是说这个被动的东西被我变成一个积极的东西了。我操那个积极东西，那个积极性加载的那个玩意，还不是个被动的东西，还是个被动的东西啊。你这个被动其实被你保留下来的，你好像我把它由死转活了，我操。那这个那这个活的东西除去它的活性之外，它还不就是个死的东西，还不就是个被你操作的东西。还不是个外在于你的东西，你其实你和他是一体的，你就是他你没有没有差别，他还没有把握到这一点。所以在这个意义上，这个力量啊就是violence.这个时候这种力量就是一个力量的表象啊，那就是violence.就是他自表面上看，好像他是力量啊，他以为他是力量，他自以为这是力量表面的。他说力量的表象就是暴力。他以为在施加一个他从外而内的施加一个利益，在在调教这个东西，实际上是他自己实际上就是自己啊power as external啊，就很很有意思啊。你们今天就讲到这边这个预习课的话，这两段其实是啊他的韵思是非常非常有有味道的啊，有味道的。就是那后面就希望你们自己去把握啊，自己去把握。这个黑格尔在这里就是这个power s不不不这个violence as external power这个东西呢，其泽哥也没有有做文章，其实实泽克也没有做文章。其实这这段我们就我觉得我们需要去做文章，去把握它啊，需要去做文章，去把握它。好，那就讲到这边啊，那就讲到这边这个预习课是挺痛苦的。但是实际上就是这也是他的文本了不起，伟大的地方所在。他每一段这个东西都是非常有嚼头的，非常有嚼劲的啊，非常有嚼头，非常有嚼劲。然后就一般的就是不是职业玩家的人读不懂，那也很正常啊，也非常正常啊。也就是说好，那就讲到这边啊，呃毕竟是几千年理智史的巅峰啊，讲这里啊。