我们今天讲这个主义主义的没有场议论的二杠二啊，那么这个叫做构思conception、 big heif啊、conception啊概念。他们这个概念，但是我要叫它名词形式，形式就是构思。这个构思实际上就是绝对者，那绝对者是后面的理念啊，绝对值是理念论里面的东西。我们现在讨论这概念论，我们已经从呃这个进入概念论的啊正式进入概念对应的是概念论啊，概念论，还一个逻辑学概念论。从这个体系开始，这个是构思它为什么会有这个构思或者绝对者为什么要设定这个构思啊？是因为绝对者他的那个他的那个计划和他的那个他的他的计划是什么？就纯粹计划性而言，就是他的那个绝对必然性，绝对必然性。这个计划铺设下去，铺设下去变成实体。然后这样去运动了之后，他害怕绝对值，害怕自己忘掉这个计划铺设下去计划一旦铺设，绝对者的这个整个的这个这个亿亿万年大计一旦铺设下去，这个神害怕担心他自己会忘掉他铺设的这些东西了解吗？所以说他在铺设，所以他同时要把要把他一定会记起这些东西给铺设下来。所以这个概念论啊，就是相当于神在铺设他的那个计划里面的那个一串本体论环节。 Abcdefg一串本体论环节的时候，就这个东西我给你铺设，你想下去跑下去跑，他铺设下去了之后，绝对值害怕自己迷失在自己的这么一个计划的实行过程当中。那他怎么样？他就要铺设的时候同时铺设概念，同时铺设他的这个构思。这个构思让他回忆记起，而且是直接的回忆，直接的回忆记起啊，这个计划就是他的计划。所以这个概念论其实就是一个所谓的主观逻辑概念论，实际上就是绝对者铺设一个本体论架构的时候，同时把他的对于这个本体论架构的确证也铺设下去。就相当于一个会失忆的一个人。这个家伙会失忆，他创造一些东西，这里面就有一些东西叫不停的提醒你自己。这个东西是你创造的这东西是你创就像一个设计师。这个这个设计师他要把自己的构思也一旦铺也一并铺设出来，也一并铺设出来。啊，所以这个东西叫构思啊构思。这个构思在铺设的时候，它会铺设分四个环节铺设，它会分四个环节。铺置第一个环节就是概念。第二个环节是判断第三个环节是三段论，或者叫做就是对立面的啊中介中介性啊，对立面的中介性啊，它也铺设下来，就是怎么过渡的对立面的过渡性中介性啊，怎么最后一个就是啊客体性客体性或者我们叫叫对象性，对象性跟铺设下来呢，对象性也给它铺设下来了。这个构思啊，这个构思就相当于你一个程序员，然要一个神神呢，他他妈的像个程序员，他会失忆，他会失忆的时候，他要在他写的代码里面那个代码会跑。他要在他写的代码里面加一些标记，加一些标记或者加一些机制。这些机制就是立刻让他记起来。哎，这就是我自己的，唉，这就是我自己的。哎，这个就是我做的，哎，这个就是我创造的，他是神，他当然可以这样做吧啊，这些东西就叫做概念。这个概念就是一个直接的啊，它是一个直接的，是一个利己的一个同非中介性以后，黑格尔直接性都要把握，叫非中介性啊，非中介性这么一个非中介的一个同一性。这个同一性是什么？就是这个计划和它铺设下来的具体的那个本体论框架之间的同一性。这个同一性立即被啊这个这就是一个构思性啊，你可以说它是构性conceptionality,我甚至可以说it's my it's it's belongs to me.就一般意义上的空弹的一个概念。那他就是这个东西，反正是我创造这个东西，反正是我设立的。在概念当中他立刻就把握到，立刻就把握到。所以这个东西你也可以理解成，就是说为什么我们立即就能明白，立即就能知道啊，立即就能明白，立即就能知道。然后第二步它又要铺设。由于在概念里面，它仅仅是把一个个就比如说我每一个环节都对应一个概念，每一个环节都对应一个概念啊，我们一个本体论环节都可以说是一个概念。就我们进入概念论，那前面的本体论客观逻辑，前面的本体论的每一个环节都可以说是概念。那么既然它每一个环节都是概念，他这个每一个环节都立刻就是它具有可理解性，并且立刻具有一个明正性。立刻，我就懂他了，立即立刻我就懂他了，他就是个一个凭据，一个他记忆的凭据，一个失忆者。这个失忆者相当于失忆了之后给自己写小纸条。纸纸条上写的，你肯定要相信这个东西，你一定要相信这个东西，你看了你就必信，这是你创造的。你不要去想有一个他者，你看了就一定相信这是你创造的这就是你铺设的。那么这个被铺设下来，这个东西它被叫做所以概念论又被叫做一个概念论概念。这个领域就是主体信念的领域啊，就是纯粹自由的领域啊，主体的自由的领域。它就是有这个力量，就是有这个力量，不停的返回到自身，就是强认这个东西，就是他自己的强行认定这个东西。他就是他自己的，他可以把这个强行认定的这个就相当于一个小小小小纸条写在那边上面的东西。你失忆了，你看那个小纸条，你就立即强迫自己会相信你这个小纸条上写的东西，这叫概念。那这就是主体的自由主体的纯粹自由。Freedom这种自由就是一个强迫，相信强迫选择foster choice,强制选择这个东西。我一个失忆的人我看到了这个纸条，我一刻立刻相信，但他就是我干的就是我创造。其实我们的头脑当中能够把握万事万物当中的概念，把握他的那个概念的那个明确性明确状态。其实在黑格看，就是因为绝对者铺设的概念，他以铺设客观逻辑的方式，也铺设了主观逻辑，也是他设定的，也是他设定的。啊，那么每一个环节都可以说它都具有一个这么一个直接的概念。但是这些环节相互之间还怎么样，或者是这个整个的所有这些环节都可以说它都都有概念，都是有凭据都是真的。但是呢问题就在于这些环节之间的那个关联那个关联，他们之间环节不是一个连一个出现了吗？这个关联也要被设立啊，你这个环节比如说先是有无变化啊，然后定在那环节，它们之间的这个connection.但是这个判断它仅仅是说他们之间有关联，他们只是有关联判断，相当于说对于这些孤零零的环节之间的关联，这个关联本身他可以也是相当于也是你一定要相信他们有关联，有一个失忆者忠告小纸条，你一定要记得他们之间有关联。那这个就是叫判断这么一个失忆小纸条就叫判断。正位示意小纸条就要判断啊，然后这个概念概念失意小纸条。第三个失忆小纸条就叫做三段论。三段论其实就是就是就这个概念本身它具有统一性，但是就判断本身这些东西就是分离的，就实际上又是分离的，以一种机械的方式连在一块的。到了三招认的话，他就会告诉你它这个小纸条。还有就是第一种小纸条，仅仅是你一定要相信这个东西是你自己创造的。第二个小纸条，你一定相信这些东西，它们之间是连起来的，是一个整体。第三个小纸条就告诉你，他们之间具体是怎么连起来的。三段论就是第三个小纸条。这个第三个小纸条就是让你想起你。当时是怎么从这个环节过渡到另一个环节，从这那个环节过渡到另那个环节，那个环节过渡到另一个环节的三段论。其实就是一个对立面的一个啊彼此过渡的一个中介性。中介性他也做成一个概念，做成一个构思，做成一个这个程序员的失忆了。这个程序员他把他的构思本身也设定到他的程序里面去了，他就认得。哎，it's my conception,这是我的构思啊，他就认得，这是我的构思。 It's what i have conceived的这我我所孕育的东conconeived又有孕育的conception.这个词conceive conceive就是构思，但是它也有孕育的CECIE还是什么的，我可能拼错了，不管了。他这个三专论，就是说他连这一些环节当中之间是怎么过渡的，也给你也给你铺设了也给你就是那条路径怎么走的，他也给你铺设下来了。然后最后他是好，最后你不要忘了，最后一个又到了客体性对象性。就是最后你不要忘了，你千万不要忘了，你不要把他们全烧掉，你构思他们出来是要把这个计划铺设上去，让他们自己跑的。你不要忘了这件事，关键问题是你构思出来的这台机器，你是要把它三d打印出来的，要让它变成一个东西在那边跑的。所以它最后的一个构思，最后一个小纸条，就是你千万不要忘了，他们还是要有对象性，最后小纸条，他们你虽然可以全部都认得，他们用概念判断三段论全把它消解掉。但是你还是不要忘了，它有它的客观性，它有它的客体性，它是客体性，它有它客体性。 Your understand?所以这个构思性你可以看成是你就这么理解，这么理解是最方便的，一一个最方便的啊最方便的。然后所以这个构思性我们一般说它对对应的就是subjectivity啊，在hager那边它对应的subjectivity再加上objectitive,但是不包括objectivity啊，客体性下面的那些什么mechanics mechanism,就是后面的那些力学关系啊、力学、机械机械性啊、机械关系、化学关系啊，还有那个什么这后面后面的目的论啊，什么后不包括后面这个就包括纯的。那么这个我们就可以看到，就是相当于一个他知道自己即将失忆的一个一个创造者，一个他他要在他的创造当中，同时把自己的这些凭据给它创造出来。这种凭据就叫做概念concept构思，这种凭据叫概念就构思。所以啊所以在本体论上，所以在本体论上这个时候，这个二啊我们就要看到逻辑学罗学这个时候变成一个蛇皮东西了。罗皮学反而变成逻辑学，反而变成就是一个被盗物了。你可以看到这个本体论框架，本体论框架反而是被铺设的，本体论框架反而是被铺设的啊，而右边是绝对者啊，绝对者绝对者也。铺设者positing who positing这边是呃posited, posited在认识论上也有这个二了，认识中上也有这个二认识中的二。一方面就是说这个绝对者自己铺设这些这些环节的过程。还有是他铺设下来这些东西变成一个变成某种直接的知啊直接的直变成魔宠，就是直接的直接回忆，直接立刻绝对要记起来，直接要回忆，直接要记直接要相信的东西。 Something that you must believe,左边这个东西，它既左认识论的，左边是这个绝对者他还在创造这个东西。他创造这个过程当中，那个一个心路。我在创我就是，他意识到他现在要查漏补缺，我要把这么一个，我我知道我后面要失忆了，我操，我现在赶紧把要要让我就是这个东西，就是一种紧张状态紧张状态。他在那个他在那个绝对关系当中，他意识到自己我他妈马上在本质论里面，他开始知道我马上要失忆了。紧张状态紧张状态这种紧张状态，它就是要在认识论上创造一个另外一个东西。这个东西就认识论上开始有二了。这个东西就是一个可以让他回忆啊，直接直接认同，直接这就是我自己的啊这么一个啊这么一种自由。你可以说一种自由，一个是被迫，这里是个被迫，它陷于一个窘境，它处在一个紧张状态。然后这里抵达一个自由。这个自由就是把它的凭据给生产出来，把它回归自我的那个存在之凭据，给它非常强烈，给它生产出来。 You will understand,哎呀，我马上就要死了，相当于这个神知道我马上就要死了呀，我马上就要他妈的绝对者之路，我要踏上去了。我我从他这里搞完了之后，搞到最后就是绝知知识，就就这就是绝对绝对理念。他这个概念论，最后就是把绝对理念做出来之后，他就死了，神就goodbye了，他妈变成自然了，你知道吗？这个神就oooodyye死了，就就忘掉了。绝对者。就就是像那个普罗米修斯那个电影里面，他是喝了药，他妈掉下去了。那他就是说他他这一部分工作就是要确保他嗝屁了之后，他还要回来，确保他死了之后还能回来，就有点类似那个那个致命游戏致命游戏那个魔法师他妈的每次都是其实都是commit suicide.然后他是一个他的那个用电变出来的一个又是一个自己又可以复活，他确定自己能活的。所以这个时候他做的这个工作是一个很绝望的工作。所以我把这个通通叫做绝对者之路，绝对者的绝路，绝对者绝路。那对不对？在概念的时候，这个时候他就是做的这些这些工作，这些工作啊。好，那就讲到这里啊。