今天来讲主义主义的没有场域论的一杠三杠四啊，那么这个点位对应的是黑格尔的根据啊，foundation啊，不对不对，不ground啊，the ground, the ground根据。那么这个点位呢，其实应该把它叫做那个，哎，好吧，就叫根据吧，我不想另取名字了啊。这个点位就是根据根据后面是通向实存的啊，根据后面通向实存。嗯，根据有一个问题，它目理论上为什么是四啊？因为它是啊条件性啊，普遍的条件性，就它目的是上四，就是条件性这个根据它最后就会揭露他自身，他是个无力的啊，他是无力的。实际上根据最终会揭露他自己是无力的，它的条件就满足了条件就能走向实存。但是实存又可以说这条件本身要存在呃，根据的话大致就可以，它是一种本质的一个泛化啊，就本质本质在黑格那边会被看成是一个形式的中介啊，形式的中介过程，形式的中介，过程，形式的中介。而根据呢则变成一个实质的一个中介实质的中介实质中介。哎，什么叫形式中介和实质中介？我举个例子啊，就是说呃有这个东西在这个东西，在这个东西，你可以说直接是由这个圆儿的本质给它设定的。但是就是说它这个玩意儿，这个表象是经由一个它背后的一个本质给它设定的。但是这是个形式的中介过程，执行他你他真正根据是什么？真正根据是我刚刚就是根据可以简单理解成原因啊，可以你可以把它理解成一个原因。但是这个原因是一个作为一个呃就是在本质那边，他这样说吧，本质外围不是表象吗？本质的外围是表象，这些表象被看成本质的否定性的东西。 The negative, the negative本地否定性的东西本质。我们这个时候大致可以把它说成是一个the positive好吧，the positive啊一个设定性的一个东西。那实际上实际上本质这是这是后来一个结果，这是后来一个结果。然后本质规定了它的表象。那么本质最后一种具有规定力的表本质就是根据啊一种具有对另外一个东那这个东西还只是在一个东西内部啊，就是这是这这停留在本质上，还是就是还是在本质内部，还是在本质本身当中，对不对啊，这个中介是本质的自我中介啊，本质本身当中，他只是在本质本身当中啊，中中介他自己它没有办法驱动起一个因果因果链，而根据是可以驱动起一个因果链的。根据能够驱动起一个因果链，根据相当于说哦把这个模型本质决定表象，表象反过来返回本质，不停的这样回转，把这个模型给它给它超出一个一个存在的单元，它是一个存在。 It's a beam啊，它是一个存在，就本质，最后就变成一个一个存在，它自己适当的根据，它变成一个存在，或者是也可以说它变成一个实存的。但是它还这个根据，它变成了根据之后，它就可以变成另外一个东西了，就可以根据可以导向它的后果啊，导向它的后果，根据可以导向它的后果。然后这个后果又可以作为一个根据啊导向后面一个后果啊，它可使得本质的那种自我关联的那个否定性，可以变成一个好像是跨本质的一个设跨本质的一个因果驱动因果链的一力量。它能够驱动因果链啊，这就叫根据根据可以说是本质的一个实质的中介。它作为一个实质性的一个中介，它不再是一个形式的中介过程了啊，就是说本质进一步发展，本质进一步发展。它这主要是在那比如说在什么对立啊，在区别啊，还有在那个啊在那个在diversity diversity,在对立，在矛盾啊啊diversity到呃opposition到矛盾contradiction,它这个它这个本质的那个它作为根据的就作为有一个就有一个那个旁观旁观者本质，内在透争的旁观者本质的两个位面，不停的相互斗争的一旁观者俨然就出现了。啊，眼来就出现这个旁观者。就好像是就会你会觉得有个第三者嘛，第三者。比如说这个后果单就这个后果本身，比如说太阳这个这这个是个太阳出出来了。太阳出来了，这个是鸡打鸣啊，鸡打鸣，这个是人起床，人起床。你单就看这个鸡大明这个这个这个这个事件本身或者这个这个这个存在本身这个事儿本身他他有他的表象，他也有他自己的本质，他也有他自己的本质啊。但是你就会觉得哎，这个鸡打鸣的测是有他的肯定策，有他的否定策，有他的肯定策，有他的否定策。他的否定策是鸡打鸣只是偶然的，就是莫名其妙。就是这这莫莫莫名其妙，他的他的肯定策就是鸡打鸣是鸡自己在设立他的打鸣活动，他是有目的的，或者怎么怎样，他他要故意这样搞。他背后有个本质在设立这个这个肯定策试和这个否定策之间这个矛盾隐隐的有个第三者，做他的根据，有另外一个东西，另外一个真正的本质的设定，他整个一切的设定。他这种互相博弈的这种状态的。因说鸡打鸣，他只是因为昨天晚上吃多了他的偶然的打鸣的这个否定策，而肯定测是鸡打鸣呢就是就是有一种内在的力量，有一个规律性啊，背后有一个本质的一个规律性，使得鸡会怎么怎么样打鸣。但是这两种东西会互相冲突，互相冲突分不清胜负，就隐约的背后有一个他背后有更屌的一一个质。但是另外个个就不会被考虑成是在他自己里面会超出去在背后。但是这个背后本身又是另外一个，它作为一个本质，它又是一个又是一个规定着的本质。它自己有它的具体内容呢，它又会显现成另外一个，它就会它就就相当于本来在这里那个本质不断的返回自身，在这里这个本质没有办法来无脑的返回自身，它再返回到另外一个本质里面去。另外一个本质就是太阳出来了，太阳出来背后又有一个一个什么样的，就是就是太阳出来也只是一个否定侧嘛，也只是一个转瞬即逝，一个表象。但是它背后又有个什么更屌的一个本质，更屌的本质。连带着把这个鸡打鸣的这个事件呢，它的两侧都给它设立出来，让它互相博弈起来了解吧。就是这一撞撞两个出来的啊，一撞撞两个出来这么一个就变成一个因果链了，这个就变成一个根据。这个根据就是一个太上皇兮兮的，这边两侧在打架啊，在鸡打鸣这个世界里面，比如说鸡的这个生物学周期和打鸣的偶然性。这两个事在打架，这两个打架到底哪个才是设定性的，哪个才是这个哪个是否定性的，是个偶然的东西。然后有个太上皇，太上皇是太阳的那个太阳的那个东西。在推动他们的生物节律，整个太阳能形成的这么一个什么一个转化周期，推动他们的生生物节律whatever有来stand两千八是吧？然后让这个两个两个都是由他搞出来的，其实都是他设立的。这个是一个这个内斗，实际上是一个太上皇搞出来这个虚假的一个一个一个一个一个一个冲突。这样你就明白了吧。比方呢三n这这个玩意儿叫根据啊，这个根据就是从本质这里来的。根据从本质这样来的那根据的问题就在于根据最后是有条件性的啊，根据一定会变成一个有条件性。因为根据在一开始出来之后，它有一种形式主义，它会一种形式主义，它不得不必落入一种形式主义。这个形式主义黑格尔说，这是诡辩学派，就是什么东西都可以给它找到。根据因为什么东西里面都包含这个本质，就首先它肯定是个本质啊，首先是个本质，它是个这么你在思索着它背后的根据的时候，已经把这个东西当成它它是背后有一个本质了。这个本质不一定是外面的一个本质啊，这个本质根那么你根据啊就可以搞一个形式主义的根据。比如说他自己给自己设了一个根据，就可以通过一种形式主义，通过一种形式主义。哎，你看这个鸡大明这个事自己是他自己的。根据，就是把这个否定策，把这个否定策啊做成是一个实在的一个根据，做成是个肯定性的一个根据。这个时候根据就会变成一种形式主义的一个根据。根据就会变成一个凡是一一个事情发生，肯定有它的道理，或者说任何一个荒谬的事情发生。我像诡辩鬼辩主义者什么一个悲惨的事情出现，我都可以把它说成这个事儿是有根有据的，是有道理的。是背后有有一个个太上王给他的力量，让他实际上就我只把握他的否定策，我把他说出花来而已。这个时候根据一定要变成下一步，就是说它要有一个有条件的可验证的这个这个条件，不发生后果就没发生。条件发生了，后果就会发生在这两者之间的那种哎这种实打实的关联当中，实打实的关联当中啊，就可以确证它的根据性了也比如太阳太阳上山了，鸡打鸣了，太阳没上，山鸡没打鸣，这个时候进一步就转到了石存呢。石存在这里起到一个最重要的作为根据的是啥？不是实存嘛，实存就是这个实存。一方面验证之前被假设为根据那个东西是根据另一个方面，也也代表了根据需要由条件要出现条件要实存。这个会发现这个时候就会发现，哎，好像在这里面最有力量的那个东西是实存实存啊，实存时存就会首先被看成就是啊一个真实存在的一个根据网络啊，根据网络英国网络当中的英国网络当中的一个有效的节点啊，真的有效的一个节点，一个真的有效的一个节点。因为是因为根据就要通通过实存来验证他自己。所以反过来，我们就把实存就实存和根据相互规定说一个什么东西是实实在在是实存的，但要根据它的因果网络，根据它的根据网络，根据它的因果链啊去把握。但是我们其实归根结底，我们可以说一切都是都实存的，一切东西都是从某个东实存这个词，就是从某个某个东西里面啊某个东西中出来出来而存在啊啊existence exist啊，this exist x就从哪里出来，x exit from啊，然后east然后存在。然后是啊，这是从某个东西里面出来存在，所以根据它会导向实存啊，所以根据会导向实存，也也就是说摩的论上的这个四就代表根据一定要去啊，它适合条件性条件，它是conditional啊、conditional、 conditional啊、foundation is conditional.它根据和这个条件其实是一个东西，我就其具有一个力量，我把它说成是，但是条件又被看成是就是条件会被看成是根据的否定性的那一面。就是你这个根据要起作用的这些条件要有才行，要有这些条件才会有这个根据。这根据要叫要诸事具备这个这个下面生成的力量才醒来才把这个给它唤醒了。那么根据本身就意味着根据所具有那种呃因果性，它是不能是直接的，他要要条件性的可以尤，尤其是要有实存来给他做中介。就我们本来就会觉得根据就是直接的诱发引发后果的。那个力量不是背后太上皇嘛，他直接引发诱发后果。那个力量现在会发现这个力量本身它也需要中介，也需要一种条件性的中介。一般而言，它需要实存来做中介，它需要实存来就实存才是一个根据当中的一个大老板。 Whatever或者说你所有的根据要证明你自己是根据你得实存，然后在认识论上啊，认识论上是三啊，认识论是三，这个时候就是有充足根据率啊，充足根据率重组根据率有一个问题，就会它会导导致相对主义，它会导致相对主义编成一个网络重组根据率来调和了那个鲜验语法和这个独立的符号系统啊，自制的符号系统之间的一个差别。通过充足根据率，把自制的符号系统里面的单元编到一个英国网络当中。根据就是把一切都编到英国网络当中。根据又可以翻译成理由，the ground可以翻译成理由，所以它又叫充足理由率啊，充足理由率充足。根据率它就无非就是说一切都是要有根据的这根据，不能在它自己里面找。但是这我会会有个最终根据始集whatever它这个最终根据根据本身它是这自己机，它自己作为根据。那么就是在根据这里啊，就是晚期谢林就是在根据这里做文章，而海这个就是在根据的后面一个在实存那里做文章，existence那里做文章啊，晚期谢林的哲学就可以看成这种根据主义，或者说是一种它是那个以上的存在主义内个上的存在主义那个存在是作为根据的存在，作为这么一个根据的存在。太上黄，你知道吗？背后的那个啊另外一个啊，他自己不显现。根据归根结底，他啊当然谢林说的根据是一个前本体论的一个本体论机制本身的发生学的那个那个那个那那那有张力啊，那个张力the ground代表过去啊。但这里这里这个根据是呃，这个黑格尔体系里面的根据是在这个啊，就是在在四个逻辑学，不是就是四个，就是同一率，怎么就是在那些形式逻辑的规范之后，立刻就到了这第一个。第一个，这个不是逻辑学规律的规律充足，根据率不能看成逻辑学规律，它是科学认识啊，知识论的规律啊，怎么来获得知识充足。根据率就就说研究这个事，这个事情本身不是不应当被研究，要研究它发生的。根据什么东西，哪些条件具足了，可以把这个事情给它啊诱导出来，让它发生啊对充足。根据率，它协调这两者一个它就是充足，根据导向的就是实证科学啊，它导向的是实证科学啊，黑格尔都说了在充足根据率这个这个层面，在这个层级能够我们的知性就疲于奔命的要去找到所有的事物的，不会不再把这个事物的本质当成一个孤立的东西，当成一个它的自我设定。或者说经由这个反思来中介这后呃就是不再停留在认识论的悬想，或者说那些争辩当中什么什么可可知论不可知论一些争辩当中啊，就就直接去。也就是说这个这个就告诉你就是普通的科学家，他只要相信充足，根据率充足，根据率就代表一个普遍的中介性啊，一个普遍的中介性。那么最后目的论上就是沿着根据本身也具有中介性，就要实存来中介。它根据本身就要实存来中介，它它它暴露出它后面的一个环节更真实，比根据更真实、更重要一个环节啊，实存根据还被看成是就是我到底这个东西的根据是什么？还被看成是个间接东西，根据就代表一种普遍的间接性一个中介性啊，那么这个就是每个东西的存在不是靠它自己存在的，它是背后有个太上皇本质把它他看上去他的那个积极的力量和否定的力量都给他搞出来的。啊，他就是一个普遍的中介性，或者说一个跨跨跨本质的本质间的中介性interinteressential啊，essential interessential medicy.但是它自己又被看成中，根据本身又被看成是它是直接存在的。根据的那个力量那个让这个事情有后果。那个力量是代表的，所有东西都是中介的，都具有中介性。但是根据本身又是直接的，根据本身又是本质的存在的一种直接性，那它本质存在也有直接性。根据。你你你无法想象一个间接的根据，一个需要被中介的根据啊，你就是根据就是直接背后那个力量，就相当于前面那个东西是不太行的，是需要后面那个大哥给他给他支撑的。那么这个大哥本身就得有力量，前面那个东西是伪的，后面那个东西是有利的，它代表充充足，根据就代表普遍中介性。所以在这里啊，所以在这里啊，就是他把本质的这个结构给它泛化了，把所有存在都囊括到本质这个结构里面了。把那些转瞬即逝的或者悠久坚硬的存在都囊括到本质里面了。这可以根据率的提柱，可以看成是一种本，就是他使得那些科学家也有个中介性来用啊，科学家也可以在中介性的范式之下进行思考了。它使得科学有纵深，有反思性的纵纵深了，使得科学家连接的那个英国网络具有反思性的纵深。这对于现代科学的发展是极为重要的，它就可以拟制一个符号体符号学体系和这个现象现象的这个层面。直接的质的那个规定性的层面啊，并行有一个平行的一个另外一个数学的那个数量化的啊那么一个比例性的啊度尺度性的那个维度啊，这是充足根据率。它引入的这个中介性，但这个中介性就被就被很多人只在知性层面加以把握。没有把握到理性，没有把握到这个充足根据率本身它自有其内在的中介性根据的发生学机制啊，或者说任何英国网络的内在的一个机制，它并没有被把握。然后在本体论上啊，这个以这个时候的逻辑学啊，它等于一种你可以看成是它具有某种啊然后英国导向的英国导向的实证科学啊，从英国导向的啊啊导向的一个实证科学，一种实证主义啊，一种实证主义。这本体上这个一还是逻辑学，这本体论啊还是一啊还是一还是大家会觉得这个体系是稳固的啊，它没有内在的不一致性，这个没有内在不一致性啊，他就就是这个这个整个宇宙还是一个充分的一个啊一个逻辑性的一个宇宙啊，就是大家排排坐嘛就是本质坚信大家搞起来啊，英国网络的搞起来排排坐啊，这个这这个时候逻辑学就是他这个实证主义一种一种因果导向的设定设定病症啊，设定症状主义可以说是某种病啊，设定病因。国导向的设定病每一个都是有一个本质。但是这个本质考验自己的本质，只是一个临时的战士的一个娃娃层面。这个本质他背后有个大爷，本质背后有个大哥本质懂了吧？每一个东西都有个本质，普法本质权，但是你要我靠是不是？但是呢哎哎你这个蛇皮本质，你背后还有你的根根那个根据据，就是你那个本质只只是个接口，接到后面更屌本本质懂懂了吧？原来stay好，那就讲到这边啊，这个体系呢就是浦发本职权。好吧，那就讲到这里啊，拜拜啊。