呃，人家拿话筒唱歌啊，我拿话筒讲哲学啊，今天继续讲主义主义的呃，它长预论已经没有了。我们前面讲的都是标准模型，今天讲的是长预论已经消失了。There is no theory. Al field没有常用人情况，那么常用润是缺型常议论缺型的这种这种缺型啊，它的抵达方式是通过黑格尔的绝对支持，嗯，要通过绝对支持。那进入点位就是三杠二杠四杠一，你要抵达这个点位，你首先要进入有能够抵达这里，抵达这里。抵达这里啊，就是你能够对他进行认识的前提是能够抵达这里。抵达这里的前提就是这里绝对支持啊，获得绝对支持，绝对支持啊，然后目的就上这个依旧是辩证运动了，它不会卡住产。议论上就是没有这么一个主体呢，它是崇高的议政化主体啊，崇高的议志化主题，最极端的议政化主题，他能获得绝对支持。就是他完全你可以把就是说是呃转的最快的简单来讲的话，就是它的这个处理性呢，每一个否定的环节都运动的最快，而且都恰到好处。在就在那个位置上，就使得这个辩证过程能够转起来啊，那么但是这个只在于本体论上是一的这种情况啊，哎呀，本体上是一一的这个情况。本体书上这个一呢它包含我把这个点位叫做呃理念等级制啊，理念等级制啊。虽然他宣称自己是存在论，他也宣称自己后面是本本质论，但实际上他是理念等级制啊，就是ideal. Here are key啊，是这样拼的吧，我可能拼错啊，呃后面要加一个东西啊，应该要加一个东西。 Of beans啊，锂念等级制吧，就直接叫锂电等级，或者就是here are key of ideas.啊，理念的等级是，但他伪装成是一个纯友论。这个里面包含后面主要包含就是逻辑学啊，逻辑学里面的啊里面的纯有论和本质论部分啊，本质论的前面部分，本质论的前面部分啊，大体到现象论之前，或者说应该是大体到物平等的克敌性之前啊呃平等的那个物物之前那那个环节就是直到本质论运动到有平整的那个物啊，之前这个理念等级制是不会消失的啊，就是一二三四这个最后这个四呢这个最后这个四就是他本质论都没办法含囊括了一部分，它会有一部分是这个本质论无法囊括的啊，无法囊括。就是这个黑格尔辩证法，它中间会有脱节的地方，会有它的无意识会有无意识的地方，这种无意识会变成现代的病症啊，现代的病症。现代主体性的病症啊，主体性的病症也是他病理化精神病理化这边的四，你可以代表人物，就是弗洛伊德的弗洛伊德把握的。前面这个一二三好，黑格尔把握的，黑格尔把握的啊，那么我们要今天要今天就就告诉你今天这个这个东西就等于绝对知识。绝对知识加上这崇高的义真化这么一种主体性状态，它能够给主体性board.所以他本来就是三，但是他被board啊变成不可能的，你不能够去反思它了。这种情况下是没有本没有场议论的，可以理解成没有场舆论可以吧？再一个这个时候的这个一本身就是一个理念，等级制，就直接把握理念的这个理念。等级制来自于哪里呢？所以在本体论上，这个一来自于哪里？来自于语言啊，或更确定来自于就是语言内部的一种符号性的张力吧。语言内部的部的符号学张力啊，符号学张力。嗯，但是这个张力呢现在是没有的，所以它是一个符号性的一个等级等级制。所以我们就把它写成语言龙贯的语言用语音吧。这里这个一可以写成语音啊，语音中心主义的语音融贯的语言。他说出来就是感觉是与发案，你你认为它是中间是非常融贯的，所以它能写成一本书，它能写成一本逻辑学啊，他能写成一本逻辑学。但是只是逻辑学的前面部分。前面部分啊，后面这个二到概念论的时候，那会本质论上会裂开，或者说就本质论啊，本质论的开始的时候，本质论的后面一部分的话就会是二，就会有二，就会有二就会裂开啊，本体论就会裂开。就是我不认为格尔的存游论和本质论是一个非常好的区分。他中间的切切歪了。很简单，我认为我切的对的，我的四分法切的对他的三分法切歪了，就这么简单啊。那么我们在教授这个过程，实际上就是教授他的那个三分法正反合的过程。所以这个所谓的正反和这个这个题啊，我还是想了就是用主义主义把它消解掉吧。因为主义主义有一个四这个四可以敞开，这里面可以有弗洛伊德和马克思的位置，标准模型要对它进行拓展。啊，它是个本体论上标准模型，就是就是这个仪其实就是本体论了，就本体论本体论本身啊，他认为他可以有一个比较好的本体论。甚至他认为他他在这么一个崇高义政化的这么一个主体所把握的这个本体论，他进一步变成二三，不能变成四啊，在黑格里面变不成四，变成二和三之后就一二三一二三一二三这样去循环起来了。啊，他最后就是最后抵达三三三黑杆，认为这就是最最佳状态了，最佳状态了。那么实际上就是尼踩的三三三三，同一个状态，同一个状态啊，就是全部都被中介完毕，完全中介性，那么这是不可能的，it's impossible啊，it's impossible.呃，为了比较详细的揭露，这个不可能。实际上我们接下来讲的就整个理念等级制啊，它包括它就是逻辑学，就是我们接下来要讲的逻辑学体系啊，黑格格逻辑学。但是这个黑格逻辑学我们现在要理解他，我们现在理解他就是他不预设，不预设一个，或者说它这上面这个场议论就是三二四一，然后开始啊一二三四开始这样转起来啊。呃，我们今天做的这件事情就是试图用主义主义这个工具啊，它缺醒前面一个格只有后面啊，现在只有后面一个格，两个格，三个格，他有多少种情况呢？啊，这样的情况一二三四每一个四乘以四十六了，再乘以四六十四有六十四种情况。六十四种情况基本上可以涵盖它逻辑学的所有环节，可以涵盖它的逻辑学的所有环节都能涵盖以及它不能涵盖的那些环节。因为逻辑学的环节基本上就三的三乘以三乘以三偶偶尔有个例外吧，偶尔有个例外，什么什么推论，还是那里会有四个环节啊。他基本上逻辑学都是三三段论的，三个三个、三个、三个、三个三个会把它基本的都含给。但是啊也有他不能把握的地方，也有这个呃后面存在于时间，对于里面的环节啊存在于时间，就是嗯对于你们环节的补充，我们甚至会调用到存在时间以及观念。二啊观键二，对于逻辑学里面的环节的补充，它里面会有缺形好多环节。这里面逻辑学本身不能把握的一些张力呢，后世的哲学家把进行了补充啊补充对吧？所以在这这样我们来看的话，这最后形成了这么六十四个体系，六十四中间还这六十四个体系啊。呃你把它看成是个近代辩证法大全啊，近代的就是编制码大全啊。好吧，那今天就讲到这边啊，今天就讲到这边这个四杠四杠四的这个复习复习，就四杠四的复习课。我可能要我来反思一下，我再把它做出来啊，这个体系它缺锌这一个东西啊，缺锌这个东西。那如果两个都缺醒，只有后面这两个又是另外一种情况。我们要考虑有人完全不思考这两个东西完全不思考，就是不是说不是说就是我我就不就是我就放空了。就像你会有一些一字头预设的东西，你要把它去掉，你要把你一字头预设的东西去掉，然后你也不行动，然后你不裁。就是你要进入一种特殊的精神状态，大致要明白，你要就是说比如说你要把这个常润前面这个给它放空掉，你要抵达绝对知识，你要抵达绝对知识，你要把本体论给它放空掉。你要抵达一种这个本体论放空，我觉得你大概是要抵达什么一种什么状态，本体论能够放空，我学的怪怪的啊，就是他们对应的是不同的状态，不同的认知状态，不同的一个精神精神状况，这个我要自己去探索。我自个儿还没尝试到现在把场议论放空，就是完全没有场议论啊，不是四啊四不是没有场议论。四是通过实践，然后让你的行动本身就是这个场议论的发生学机制。这个场域的发生机制，现在是刻意放空，刻意放空啊，它是可以做的。 It could be done, it's different.就就是我们写的时候就不写它了，就不写它了。我们直接就写本体论，这个时候本体论站到前面去，我操我是老大了，你懂吗？啊？所以黑格的逻辑学实际上就是一个本体论，占老大本体论啊本体论。所以这个时候本体论自称他就是什么罗辑啊，他自称自己是罗辑啊，罗格斯logust logistic logisstick.他觉得自己是逻辑啊，他觉得是就是真理的运行规则啊，就是这个世界本身的发生学机制。他就认为他就是这个世界的本身的发生学机制。啊，所以我们今天就切入。但是在我看来，它当它是一的时候，它只是一个理念。等级制实际上就是一个统治统治关系的想象啊，统治关系的一个想象。而且是个千秋万代的个胆小趴西啊，一个想象啊，对于统治关系的一个啊spiritualize spiritual lies the imagination.所以这个这个状态实际上是一种，当然你要你要会议这个you have to know it.这个东西内秉在所有人的意识结构与因为内秉在你的就是你的主体性发生学机制啊，就是这个机制跑到后来把你的主体性跑出来。所谓观所谓的理念论，最后把你的主体性跑出来的。好吧，后面会这个这里面的环节都是辩证性的，都是辩证性的啊。因为我的本来我这个就是一二三四，这个四只是个例外。四是一种不可能性。四是黑格尔辩证法是不把握这种四的，他会把握到，他偶然偶尔会把握到，其实黑格变变成了把握到这些事了。他以为自己就是我我们会告诉你，比如说嗨，你你你到时候你就知道了啊，你到时候你就知道我会一个格一个格的，把它黑格尔辩证法的环节重新整示一下，它那个三三制，在我看来还是不对的。 It's wrong toto ally wrong啊。好吧，辩证法的格应该有四应该有四四段就齐泽哥说的吧，辩证法应该有四段，它有个最后有个真正的合体啊，中间那个有虚假的合体，最后有真正的合体啊。那么黑格尔整个都是他自己，实际上有的时候是错失那个真正的合体的，有的时候他没有措施，有的时候他错失了，有的时候他没有措施，他真正那个合体，他又以为他是后面的一个一个黑格尔个证题了，这就叫辩证法。黑格尔辩证法就是说我们这这个过程，也就是说黑格尔辩证法的一个修补过程，呃，一个修补或者说一个更正啊。我们我们要做的就是更正尔的辩证法，可能不是跟着黑格尔本人，但是是黑黑格尔的行文体例。他那个三三三制，把它更正掉啊，把它更正掉，就在我这里。比如说呃就前面没有啊，前面没有啊，前面我就打个叉好了，前面没有我这个s一撇，甚至我可以把它写成叉啊。前啊这个一杠e杠一二对面啊，我后后面就知道，后面就知道啊，后面就知道了，我就今天不跟乱扯了也时间不早啊，就讲到这里啊，goodbye啊，goodbye各位。