我们今天讲这个主义主义的没有场议论下面的这个一杠一杠二。啊，那么这个环节呢，它对应的就是黑格逻辑学里面的啊对应的黑格逻辑学里面的就定在design.但是我在这里要把它命名为一个就是说呃determined limitation啊啊一个它是一个被规定的一个一个一个写。但这是determined by whom不知道啊这个被龟定的一个限定啊，被规定的限定。 Of being后面后面如果要加的话，就是of being啊啊of being a determined的limitation being啊被水就如果用谢灵的话说，就是被无限啊，就是被自身被自身意识啊，self conscisness,我们在黑格尔这里啊，它是被规定的限定。就是他不知道是他自己在规定他自己。他这个时候上这个时候仅仅是一种自在存在，它还是一种自在存在，它是用自带存在啊。 Yeah, on this sign.也就是说，它是一种就是这种自在存在，他是不知道自己变成这个样子，是自己让自己变成这个样子。它还不是一种自为存在，还不是一种future design,还不是for itself, being for itself,它是一种being itself,就它处在一个不知道的一个状态。所以这个东西它会陷入恶的无限这种啊被规定的限定，它会陷入一个恶的无限，恶的无限。这个恶的无限。就是说一方面他是事实上他是自己成为他自己，但是他不知道自己为什么会成为这个样子。比如就是他就是定在啊就是定在design、打赞或叫是that being啊，或者可以翻译成this bein,或者that being都可以啊，因为这个此和彼对他来说是一样的。我那个this being啊been this这样存在，那个翻译成最他会被说规定的存在。Limited being啊啊limted的一个现在啊有限的存在，因为就是finite bean, finite一个被限定的一种存在。 Limit bean, it's a limit being啊，一个被限定的存在，但是它是一个被规定的一个限定。就是啊他的目的论上，他的目的论它实际上是个被动状态，是个被动状态，是个还不活泼的一个状态。它来自于哪里呢？它来自于啊就是变化，就是他是就是说哎就是呃在变成定在呀啊再变成定在或者我们上上一讲讲的那个那个上一讲讲的就是纯友啊，纯友纯友变成定在为什么它会变成定在你？这里是有断裂的。 Actually there is它这当中有断裂白嫖规定性，它有白嫖的规定性，里面会有白嫖的规定性。因为在黑格尔看来，就是说就是他本来应该是富有的，它本是富有的，这个纯有应该是本来要成为一切，然后他中间会有这个有无的一个对立，这有无的对立就变成一个不安定的状态。一个变化不停的变化，有无的对立就是不安定的状态。你不是有没有看过好莱坞些电影里面，当一个人脸不停的在那边，这吱吱这是。呃，比如说应该是比如说在那个奇异博士里面，奇异博士里面，这这这这是是不安定一种变化。它有无不停的切换，纯有一定会变成一种就是变异。变异本身就是有和无不停的切换，因为一方面它是它是有，另一方面呢同时就是无，所以它会这个有和无不停的切换的一个状态。这个无限的切换，实际上这种不安定状态就是啥？就是谢林在先安关联六里面说的呢。 The third啊，the third activity啊，activity它要不停的切换，这两个所有的activity不停的出去，有回来数据回来啊，它会不停这样切。那么这种不停的切换，它会形成某种均衡，它形成这个均衡就是定在谢灵的话就是说形成的均衡就是定在。那么黑格的话说这种矛盾啊，他被一种determine的一个力量，就是它是一个规定性，它是个规定性。但是它现在只是个被规定的一个一个限制，它是被规定的一个规定性啊，他还没有察觉，他还没有主动把自己直观为他是在规定别人，或者说他是在自己规定自己。他没有意识到自己是规定。如果他意识到自己是他是在自己在规定自己，什么叫自己规定自己啊自己他还没有意识到是自己规定自己啊，他尚未意识到自己是规定自己。如果是自觉察觉到自己规定自己就是有意的要和有意要和他人不同，并且有意的要让自己内在一致。啊，这个时候就这个时候就克服了那个恶的武限，这个时候就是自为存在了。自在自为存在自为存在，这个时候就可以说是有自维存在，或者说这个时候就可以看成是一种啊feel this sign啊。那你其实就是这个自身性开始反过来直观他自己，并且在就是limited啊，就是limit就是可以发成limited for self for ourself.那个自身开始要就是come into become, come into limitation for itself啊，就是下一个格其实就是come into limitation for itself.为了他自己自己主动的进入这种界限当中，自己主动的成为其他所有他者的他者。这个自维存在其实很好理解自维存在。就是说他摆脱了自在存在当中，那种此在和彼在，或者说自在和他在它的一个无限的一个张力啊，在自在存在当中，这个东西既是自在，又是它在，因为它的规定性是无无不是他自己的，不是他自己创造的。他没有把握到他的规定性，来自于他自身，就相当于一个小孩，我是个小孩儿，我是个小孩儿，我是个小孩，这个他是个小孩孩，这事是大人告诉他的。他没有说我就要是个小孩儿，那么大人长大了到二十岁的他还故意走本宝宝怎么怎么样。他我就要这个小孩，这个时候他是故意自己要去做个小孩啊，他的那个这个这个这个定在的他就是一个纯规定性，纯直接性，一个纯的直接性啊，就是个直接性，直接设定某种某种存在样态或者某种规定性，直接设定某种规定性啊，他并不会对这个直接设定规定性本身加以认同，定在当中无认同认同，要返回自身，他没有返回自身，所以他这个定在会觉得这个规定性也就定在会被当成一种质的限度。黑格说他是一种质的限度啊，就是要么一要么零，那么它这个定在就是这个一啊，超出这个定在超出这个规定性，就什么都没有。有这么规定性。它就就是说它定在本身就是一个就是一个一零函数，就是f就是f一零的这么一个函数。如果啊一或者零o零这边如果放一的话，那它这个是个定在。如果放零的话，这个没有它就是一个限度。它是这个限度，有这个定在代表有这个质没这个定在就没这个制。所以它是一种质的限度，它是一种质的限度，但是定在是不安定的，它是不安定的。它有这种变化的可能性，它内在的定在是不安定的。因为他不知道这个有是谁让他有这么一个这么一个他就他说他他这个有这么一个东西，他是无根据的。他不是靠自己有，他是一个他在让他有它是一个他在设立在它上面的一个有也就说这个定在是一个determined limitation或者limit,它又是一个limited determination啊，determinancy它又是个limit, determinancy它又是个被限定的一个确定性规定性。 Limited determinancy或者啊determinine the limitation就就是这个东西他不是凭他自己，他或者说其实归根结底是他自己，但是他没有意识到是凭他自己，他意识到评价自己的话，他就会进入下面一个。所以这个东西呢他免定在一定会发生变化，他免不了变化定在和变化是一个啊是一个千古的冤家，世界上没有一个东西有生必有死。因为因为他的这个自在是完全来自于他在他的这个自在。他自己的属性是其实不是他自己规定的，他的他的这个自身性还没有得到把握，得到他的一个自我直观的一个设立。他并不自己设立他的自身，他的自身是靠别人给他设立的，或者说那个设立他自身那个东西还没有被他自己把握成是他自己还没有被他自己把握成是他自己。所以他只是being in itself,他只是在那个里面存在。Being in itself, being in self,他只是being in self,他就on this sun on this sun.用谢林的话说，他就是只是这个当中的一些鼻影，只是self当中self是一个是一个这个是一个activities,是一个subject object. Subject object啊啊，它这是self里面的鼻影，self里面的被设立者啊，或者说你说这ideolaity里面的reilness这种东西，但是他没有意识到自己是real less,而是没有意识到自己是一个呃ideality ideal的一个东西。所以它会陷入恶的无限。这个恶的无限其实也很好，简单很好理解啊，很简单理解。恶的无限就是说有a必有b有b必有a这个两个循环起来的变成无限了。这是个恶的无限，相当于空间当中的无限空间当中无限也是个重复的一个无限啊，这个点一定有，它右边一个点。好，右边那个点再看成是这个点，又有一个右边那个点，又有一个右边一个点，又有一个有这个就是恶的无限。它没有真正意义上的，没有真正意向新的规定性，没有真正意向新的规定性，重重复个重复这么一个相互关系。因为这种这种意义呀呀，打赞这个东西它里面就内在的包含它，要么这个东西是他自己设立的，要么这个东西是别的设例，它好像有一种对立，但实际上这个对立不是真正意义上对立。这个对立是完全是他不知道啊，完全是他不知道他没回到他自身啊，这个打赞实际上事实上是他自己设立的。但是这个事实上是他自己设立的这件事情，他体验不到，他没有看，没有看到这件事，所以他就又觉得自己这个限度。我我这个红色就得是个红色，我我自个儿没办法是个红色，不是红色，我就得我是个红色，我就得有有某种强迫，有某种外在的强迫，强迫他得是个红色。啊，比如说这这串钥匙就是个钥匙，不能变成一一一捧金币。那么这就是个它就好像被某个力量外部的力量所强迫了。所以他总会觉得总会觉得它是受某个外部外面的东西啊，对它的影响就是此物它的规定性就会感觉到是他物设立给他的。他归根结底，他发现他不是自己呃，他只是在自身当中存在。他会觉得这个我哎我这是我是在自身当中有某种存在，这个存在又不是我自己来的，又不是我自己设立的，又不是我自己给出的那种感觉，就定在导在凡是有限的东西都有定在。因为凡是有限的东西，它都是limited,它是被限定的，它被限定就是他就会隐隐约约感觉有个他者在限定，他有一个他在他都隐隐约约觉得自己不是真正的自在，不是自己在，而是他在是另外一个东西在这个他就会觉得自己的存在是另外一个东西存在的一个证明。他就永远会觉得always feel like that.他永远觉得自己的存在是在反过来证明有一个他者存在。然后这个他者存在又反过来又证明有有这个自己存在，就会陷入这个无限的重复。我存在是因为有个东西设立我，他那个东西存在那个东西为什么会存在？因为我存在，我反过来又把握到那个都啊我存在要叫无限的循环，叫无限的循环。这种循环在黑格看来是一种恶的无限啊，因为没有回反到自自这种是这种否定性的无限否定的无限。这种回返运动就是在谢林那边，这一回回返运动被看成就是单纯的返回运动。在是黑格尔那边，他被看成这是一种一种震荡运动，一种震荡运动，一个一个无意的毫无意义的震荡运动。但是在谢林那边，它被看成是一种想要获得统一的一个就是谢灵。对，这个东西比较对这个恶的无限。实际上他把它说成是一种自由应然的，应当的理想化理念性的那个自由。但是黑格尔把它说成是一种匮乏，是一种虚无主义的自由、虚无的自由、空荡的自由，没卵用的。黑格说，哲学一定要关心具体现实的东西，而谢琳娜他他这是我哲学师，要把它做成具体现实历史演化环节。但是这些历史演化环节本身都是那个伟大的同一过程的一中间项而已啊，中间项而已啊。那么这个东西被克服，就通过自在存啊，自为存在啊，就是为自身存在啊啊符合few her this伞未自身存在啊，用的未自身存在就是自在和他在是一一码事儿啊，自在和他在是两码事，此在和彼在是一码事儿，为什么只有子在没有彼在？为什么只有大家只讨论自在存在和自我存在对立，也不讨论自在存在和他在的对立？因为他们是一码事儿，他们是一码事，他们都是恶的无限，他们都是无力去设定他自己，无力去察觉到自己是自己，设定他自己无力把握到这种被设定状态时，自己在设立他自己啊，你就会才会感觉到是他别的东西在设定他自己。后来才发现，我操，我既然有能力设定别的东西，那其实我就有能力设定我自己了。我通过这种方式，我既然有能力去推断有个别的东西，那我相对于别的东西我也是个别的东西，他就回过来就是那我干脆变成一种自我存在意味着什么？自我存在意味着什么？或者说为自身存在啊，就是being for itself,意味着我为了保持我自己，我为了是我自己，那就主动的让我自己对于其他的其他东西都是他们的其他东西。就是我要成为他者的他者，我要成为和他者不一样的不同的对其他所有的他者我都是不一样的。那我就是维持我自身所谓的维持我自身不就就不仅仅是之前的那一种那种自在，或者他在状态之下的被别人设定成一直是我自己，而是我要意识到我要是我自己，我要不停的，要是我自己，我要不停的要试，我的也要不停的，要不同于他者，就是了解吗？这就叫做就是这就叫做叫做being for for self,为了自身而存在。这个for self就是就是subjectively啊，其实subjectively就是being for ourself,或者说being for falth of后面就可以可以理解成那个being as a self intuiity self intuiating interesting啊，self interesting.自身直观作为一个自身直观的或者self consousness的一种存在，然后就是自卫存在自慰存在。嗯，自卫存在其实可以就是那么pigger说，但是字维存在这个东西，由于它是being for itself,它又变成self intuiating的，仅仅是一种intuiating,所以它又会变成虚的东西，又会变成虚的东西。这种字维存在又会变成仅仅变成同一性啊，仅仅变成同一性。那么这是我们下面一讲的东西，就字维存在它也会有问题。他就是说你要和其他所有东西都不同，然后要要要作为你自己，就是要作为他者，他者就是要作为自己。但是问题是这个东西太难了，你要就外面有一千种东西，我要和其他外面一千种都不一样，我要成为那一千零一种，我操太难了，不难。那我直接一点，我直接就是我自己就好了。那么强行的去拟制一个抽象的，只是我自己仅仅是我自己这个东西会变成很虚的一个东西，就只剩下一个统一性，只剩下很identity,非常虚淡的一个统一性。这个这个自位存在，这个其实就是相当于the infinite tendency of identificy identibe being identical with itself.啊，这就是那个自身意识，他有一个或者自身谢灵的那个自身有一个无限的一种倾向，要去和他自己统一，就就是这个自维存在。那这个也是个虚的东西，这个虚的东西会跳跳到后面一个跳到另外一个虚的东西，跳到量上面去，跳到量上面去啊，来理解了吗？啊，我们今天啊那么他在目的论上这个对立啊，其实很好很好理解啊。这个对立其实就是目的论上对立，左边是自在啊，他在右边是一个就是恶的无线啊，一个二的无线。你可以就是定在这个自在和他在的这种对抗当中。但是另外一方面又会有个恶的无限，让你无限摆荡，无限就是不安。它是不安的定在实际上是实际上是不安的定在一定会走到后面。就是你当然说就定在相当于变异，它是叫安宁的。但是他还是不安的还是不安的，这种不安就会产生恶的无限，就会产生康德费希特那种。他要伦理上要追求无限，怎么样就趋近一个无限追求彼岸。就是把此案抵达到极点，就是重复无聊的循环。一个伦理实践过程，伦理过程啊，我们就是说借鉴无限的善。那么这个无限就不是一个真的无限，是个假的无限。这个无限无非就是他的有限的那个伦理实践模式重复而已。他的所谓道德那个纯粹律令啊，绝对律令能妈的重复玩儿那个游戏那个那个无限，在黑客看来是假的无限啊，所以就是会有一种假无限。它的安定性一是在于这个无限本身是是匮乏的，是他妈很无聊的，是空荡的。它安定性在于这个无限本身是空荡的，不在于它这个安定性，不在于说他他已经真的克服了他内在的矛盾，真的安定下来，没有真的安定下来，而在于它只在于它的那种正当运动，是很无聊的正当运动啊，很无料的震荡运动。然后在认识论上，认识论上就是这就是啊他的这个时候这论述上，你可把它叫做一种啊这个本体论上，然后没有场域论啊，认识论上你可以理解成是一个啊，他就是你不是不是认识上可以，这个一就相当于他就是那个他就是就是就是就是就是就是就是规定性啊，就是规定性纯纯质啊，它就是纯质纯粹的质，纯粹的质啊，就是你体验到的纯粹的质，体验到的属性啊，体验到纯粹的属性啊、属性事物的就是颜色，某个颜色纯的那个颜色它没有发生分裂。你们没有发生分裂，就是这个纯质的它就是质的限度啊，它质的限度这个限度只有一就等于一。他妈这个一他妈的就来自于这个，我甚至可以说这个它在认识论上这个定在实际上就是质的限度the limit或者the limitation啊，或者是就质的度了，这个度应该翻译成measure. The measure of the measure, the qualitative measure, ququitative measure.如果翻译成英文的话，qualitive它是个智性的一个度，智性的一个度超出这个超出它就没有。有的话，它就是有这么一个定在它是认识论上。就是一你体验到就体验到，没体验到就没体验到，吃到这个甜味，就是有这个甜味，没吃到这个甜味，就没就没吃到这个甜味被设定就被设定，它就是一零啊，只有这两种情况，本体论上也是一本体论上归根结这个本体论上这个一是什么，他还是逻辑啊，还是逻辑，这个本体上e还是逻辑，还是那个啊就是就是确定啊determine nancy啊，它就是确定性，determinancy啊，它确定性，它确定性，它就是纯的确定性。那本体理论上就是determinancy,它是determined by determined by water,其实是determined by itself.但是它这个时候没有察觉到，自己是determined by itself.所以这个时候我们只能回过头去，最后determined by z那个无限infinite.他这个还觉得自己是determined by the infinite啊。是的，本理论他觉得自己他他会有这种规定，是被一个无限的神所设定的所设定的。他自然他没有意识到他自己就是那个无限的神，他只有那个无限的神，神圣的那个divine,神圣的那个意识啊，他没有意识到自己啊，他本体上这还是这个一啊，没有一个对立，没有一个对立啊，没有一个对立，没有一个对立啊，这个至高位面还是一样，就是那个逻辑的位面，logic或者说那个完满的本质的那个位面啊。好了，那就讲到这边啊，那就讲到这么一个这么一个呃定在啊定在那前面怎么来的啊，怎么来的？其实谢林讲的更更清楚，逻辑学小逻辑里面没有讲的特别清楚，为什么就会都定在它？这是略摸概过概过一笔。就是说啊一个不安的一定要走向安宁的，它实际上是实现一个均衡。谢林说的先验观定论体系面说的更更清楚这两种运动相出去和回来运动，达成一个均衡点。这么一个均衡的点，就会使这个定在就会有这个定在它会形成一个均衡的点啊，就给出去。但是这个东西就是suspended,我甚至另外可以用另外一个词啊suspended suspended activity,它是那个被被限定了的活动性suspended activity. But it's still a activity, but it's it hasn't found itself as activity.这个东西要定在这个sansation,某种意义上可以说是一种点sansation.感觉感官确定性啊，就我们喜欢精神现象学，就是说感感性确定性，但是在这里它只是个定在啊suspended activity,它为什么会被suspended?因为两种力量实现了某种均衡啊，equequilibrim between the two activities,你可以去看我讲的那个先验观点论里面的先验观点论里面。其实这个东西其实对应就是先验观点论的那个对于那个这个感感觉的演绎，先验演绎行，好吧，那就讲到这边啊。