呃，我们来啊今天太累了啊，最近身体不太好啊。呃来讲这个因果性的关系啊，因果性的关系。那么就紧接着上一讲啊，实体是力量啊，但是是力量呢他被反射进他自身啊，被反射进自身的一种力量，reflected into itself.这里还有墨迹啊，它不是一种转移性的一种力量，而是啊这样一种力量。它设定规定，并且把它把这些规定呢和自己区分开来。其实它不是transitive power,它不是那个可以转移性的那种力量。就是他实际上就是后台到老大老板那种权利，你知道吗？这种权利也是不可让渡的。后台大老板这种权利啊背后的那种权利啊，这个power可以翻译成权力力量的力，这个权利就是自我确认的一个权利。 Reflected into yourself,看清楚了自己啊，反思进他自己，被反思进他自己啊，或者说被反射进他自己的一个权利啊，他就是说这个力量其实很简单，就是说什么力量呢？就是说你在所有的偶性上面都可以看到实体，这就叫做reflected into the souself.这种power呢，你在每一个偶性上面都能看到这个偶性性，对不对啊？ Accidentity说偶性性呢就指向都通通指向，背后好像有个substance啊。但这个substance它就同时又告诉你啊，其实所有的前面的这些偶像就是substance.所以它是一种我们叫做反反思进他自身的一种力量啊，reflected into yourself.就是通过这东西看到他自己啊，然后设定这些规定啊，然后把这些规定和他自身啊给它区分出来。 As self referring is determining.那么作作一种在这个主动规定活动当中，它是一种自我指射。 Self referring它是一种自我指射啊，他规定什么啊，他在规定什么规定accidents啊，他在规定是accidents的时候，它是一种self free frame,它实际上无非就指向的是他自己。作为这种自我指指示呢，它是它本上。 It is itself that which it posiits as a negative or makes into positivenss. Er所以他自己他就是他自己作为一个在这个规定当中的一个自我指称，他才是他自己啊是什么样的自己呢？ Which it posiseas a negative.他把自己给设定成是一个negative,把自己设定成是一个背后的东西，懂吗？在他规定这些accidents的时候，他自己指向他自己。他这个时候就成为他自己。这个时候的这个自己，也就是实体了。这个实体就是说他which it posiits as a negative,就是所谓的实体，就是不是前面偶像偶性的一些东西啊，不是一个两个偶性的这些东西，或者说makes into a positionss啊，它就使得它自身变成一种被设定状态，positiess被设定性。所以这个时候它是一个偶然的东西，对不对？它前面说了，实体要通过什么稍等一下。哎，那么他这个就是all makes into a positiess啊，他就把自己变成一个否定性的东西，a negative,或者说把自己变成一个positiess.他在他规定determining those accidents的这些规定这些呃这些偶幸的时候呢，他就好像他指向他自己，但是他指向他的那个自己是被设立成是一个否定性东西posiits as negative啊，作为一个否定性的东西被设设立的，或者说他就是把自己变成一种被设定性，被设定性啊into positiess. It's a positiess.嗯，那么这种被设定状态呢，或者这种这种被设定性呢，它是它本身呢是一种被扬弃了的实体性，就是accidentality所指向的那个substance呢，它是一种被扬弃了的一种实体性啊，它仅仅是一个被设定者。 The mere posited仅仅是一个结果，the effect仅仅是一个效果，这样你就知道什么叫做效果了，对不对？实体的实存实体的存在啊，然后是一个由偶性当中的偶性性，所该让你反思进自身，对不对？让你觉得他背后有一个实体。所以这种实体的实体性呢，它就是个被阳性的实体性，它是个被设定性positive ness.然后the substance啊，它就是结果，它就是结果这样我们就理解结果了。Effect什么叫结果？结果就是我们从accidents里面的accidentity里面可以看到回执有一个否定性的一个被设定性啊，一个否定性的unactive positiiness有个否定性的被设定形，它就要效果效果。而那个the substance that exist for itself.而那个为它自己拾存的那个实体呢，则是叫做原因。 Cost exist for itself,为他自己出来，存在为他自己出来的那个尸体exit那个主动出来的就是实际上原因和结果，原因和效果啊，它只是实体的两种描述方式，就其他自己出来啊，自己出来，自己看到自己出来，那它是一个cos啊，是一个力量，对不对？救骑是一个力量，这个力量主动让自己出来啊，他就是个cause.那么救其这个力量主动出来之后，他又从他出来的一些东西里面看到他自己，看到他自己，或者说他必须要通过他设定的一些规定，来把自己从这些规定当中区分出来。那他就是一个效果啊，就是一个结果啊，这个时候我们就会看到实体和偶心的更本质的关系是什么，更真实的关系是原因和结果的原因和效果。原因和效果的这么一个关系。啊，这个effect翻译成效果比较好，它是个本体论效果。啊，那么这种因果性的这种关系呢，它就是一开始仅仅是呃this relation, of course in the只是这种关系，只是这种形式关系，只是一种形式性的因果性关系，懂了吧？这种或者这种起因性啊，就是这个时候的casulty其实对应之前的substantiality,这这个时候effect effectivity吧，或者说effect它是对应前面的这个前面的这个accidentity accidentity啊，所以这个时候他的这种因果关系只是个形式因果关系只在它的形式侧只在这个实体，就是只在实体性和偶性性这两种性当中，对不对？这两种形式规定当中啊，它是形式的，它还不是一个现实的，它是个形式的因果性。那么原因啊是originnative as against effect,它是一个起源性的原因，是一个originnative.它可以派一身，可以originate啊，它可以让东西开始嘛。啊，它这就是就好像这个实体在背后，它可以说让accidents出来好的accidents就exist了，exist for for the substance了。它是一个originnative,它是个开启性的、开端性的啊。对，相对于这个结果效果，然后作为权利呢，实就是是个个反思性的reflective shining啊，反思性的主动的一个设reflective shining or it has accidentally作为力量的实体。可以说它拥有这个accidentality啊作为力量的实体，懂了吗？它拥有accidentity作为力量的实体，他把accidents给它弄出来，在accidents上面都会有accidentity了解吗？他就拥有了，为什么？可以说他拥有啊，因为这个实体他就拥有他作为power.他他因为他是这个反思性的，主动闪烁啊，reflective shshining就是shine出来的东西，是他自己，或者说是他自己派生出来的东西啊，他扇出来reflective shine,他是个这里要加一个主动ING啊。 It's reflective shining shining shining trush,它反思性的闪烁出什么东西出来，闪烁出它自己，闪烁出它自己。但是它闪烁出来的这个它自己不是和它直接的事。我们前面已经讲过这个啊，我前面讲的我其实我都忘了，因为我现在状态不太好啊，状态不太好，我们就来说啊或者呃在哪里啊，我是accidents,嗯，把这这种主主动的闪烁啊，主动的闪烁，它是一种反思性的闪烁，反思性的闪烁。他闪的时候是把自己的一个他闪出来的时候，是让自己拥有accident tally.就这里就是这个has啊has这里可以翻译成实体存在。为什么那个反思性的主动闪烁，reflective shining,实体在反射性的反思性的不停的在闪作为力量。哦，我听懂了，我知道这个意思了，我知道这个意思。嗯，它闪出来的东西就是就这么个意思啊，它出来的那些accidents,这让我们一直觉得就是它是一个持续的。这里这ING啊要把它理解成一个持续的闪烁，反思性的持续闪烁。什么叫反思性持续闪烁？就是我们在accidents上面会一直觉得有个东西在闪，一直觉得有个东西在闪什么东西啊，就一直觉得这东西它背后有个实体，一直觉得这些东西它背后有个实体，那么实际上是这个实体借由借由那些偶性作为中介在反思性的reflective不停的在闪出来，我们一直在偶偶性上面看到，我操这些偶性它背后肯定有实体，这偶性可定属于某种实体，懂了吧？所以他持续的能够展出他自己。好像他隐隐的作为后面那个主人隐隐的作为后面那个对于这些偶性的一个决定性的力量，所以他就可以说他拥有偶性性啊。 It has x accidentity,他拥有偶像星，就感觉这个偶心镜回指到这个实实这个实体这个事儿是也是这个实体本身自己闪出来的，主动把它变出来的。我在这些偶性上面看到偶性性这个偶性性回执到这个实体，其实这个是是这个实体自己把它弄出来的，给它变出来的。但是在这种主动闪烁当中呢，持续的主动闪烁当中作为力量啊，实体同等的是一种内在反思。S也是一种内在反思。 Invenent reflection,它也是一种内在反思啊，作为力量也是它实际上就是它不仅仅是一种他拥有这里说拥有就可以。相当于说他把这个accidentality这种作为某种外在东西滞留在他自己当中啊，对他是某种外在反思，它也同样是个内在的反思，内在的一个一个反射s power作为力量。所以这个意思就是说作为力量，它是个内在反内在反思就是全烧光了。你要把什么叫imminent? Reflection你就要理解成它是全部都烧光的，他全都烧光的。他就意思是说做它同样平整的是一个内在反思，意味着这个accdent totality啊，accidentality它就是实体，它就是实体，或者说这种回执这种回执啊，这种自我指射就是实体啊，就是实体，它并没有一个。然后it sulds exsponses transition and this reflective sign determined and as reflective它就exsponse its transition啊，他就把它的这种转移，他就把他这种转移给他给他。这个可以翻译成啥？Exsponse就是给大家弄出来exsponse啊，给它就是阐发出来，详述出来，它也交交底了，我就是这个转产，我就是这个转移，我就是这个transition. I am this transition. I am this by accidents. Uc accidentalality通过偶性你看到偶性性，通过偶性性，你看到有一个substance是这个偶性性的主人。但是嗯他其实这整个过程，每一个环节都是他，所以他同等的是一个内在反思imvenent reflection.嗯，然后他就会把这整个转移都给他详述出来，就给它都给它展露出来，都让你感觉到这个其实每个关系都是它。然后因此呢这样一种反思性的reflective shine啊，它就是被规定为作为reflective shine而得到规定的。它就是这个reflective shine啊，这个反思性的这个闪烁，它不是说一个不干净不彻底的，而是说它完全就是作为reflective shine.它是会告诉你每一个环节都是实体啊，这里面的每一个环节都实体，它是被规定为是一个反思性的一个闪烁。 All the accident is posited as being just as something poposited.或者说这个偶性意思就是说偶性就被设定成这样一种东西，这样一种存在。偶些你被设定为它只是没某种被设定的东西。偶性无非是一种被设定的东西，你听懂了没有啊？我觉得你们在这里就是说就是偶性，除了他是被实体设定的东西之外，他什么都不是，就这个意思，懂了吗？ Something positive,它除了是被就是无非就是绝对者是或者实体，无非就是那个设定者，它也是一个被设定的一个设定者。实体是一个被设定的设定者，被谁设定被绝对者设定，被绝对必然性设定。而偶性它只是一个被设定者，被设定者啊，这个reflective shine, reflective shine就是偶性，reflective shining就是实体这样你懂了吗？ Reflective shining shine出来的东西就是偶就是偶性啊，就是偶性。它是一个不停生产偶性的一个机制，实体就是不停的闪出偶性嘛，每一个偶性又都是这个实体的一个闪光。这个闪光闪出来就会让你看到这个偶性上面都有x cedentality偶性性，偶性性是相对于一个实体性的那这背后有个大哥的背后有个实体啊，就是他会告诉你就是你把握一个东西，把握成偶性，就意味着说他是被设定的东西，被设定的东西，被实体涌现出来的东西，从实体当中涌现出来的东西，就这么简单。就是所谓的偶幸他旁无所示，它只是他只是实体出来啊，实体的出来或者实体啊主动设立呢。在这里this reflective sign指的就是啊偶性偶性是被规定成是一个反射性的啊反射性的这个闪光。 But in its determining substance.但是呢在它的那种规定性的实存当中啊，他does not proceed from accidentality.他并没有从这个偶现性当中再往前进一步，没有在这么一个主动规定的啊，以这种主动规定的实体这个形式。就是这个时候绝对精神它运动到主动规定的实体determining sudence,它规定谁呀？规定偶性呀，determinine the accidents呀，positing the accidents啊，positing the accidents, shining the the accidents.它是一个规定，主动规定持续规定这的一个实体。但是这个处持续规定，这个实体并没有从偶性性里面前进一步，他并没有从里面前进，并没有获得更多的规定，并没有就是说就是他没有proceed from expendent.也就是说这个时候我们反推回去的那个那个实体，还是他本身没有超出偶性偶性性啊，本身这个东西这个大哥背后的大哥也会让我们觉得是一个偶然的大哥。 As if letter were another beforehand and were determined as determineness only, but the two are one acctricity.就仿佛这个后者本来是一个在手，在这个仿佛if as if,本应该是啊我这里这这这不是本应该啊。这里as if,就是好像这里用虚拟语气是没有本应该的意思。好像这个accidentality这个后者呢，它是一个other beforehand and were determined as determineness. Only then啊他好像是先是一个在手上的一个touger,嗯，它是一个other beforehand,先是是一个就是等着被设定的一个东西。另外一个东西，然后它被规定成是一个确定状态啊，determined as determined ineness,他并没有从这个呃，这个accidentality里面这个意思。你可以听成是这个意思，就是说我们从accidents上面看到有accidentality,哎呀，然后就好像这个是accidentity仙友在那边的，他是一个他者在手头的一个他者，他先在那边先在那边之后，然后他被实体规定成哎，你指向我这个实体determined as determined natess only then啊but the two are one activity.但是实际上这两个东西是同一个东西。你从你从这些好像你从这些偶性当中看到偶性性，好像这些偶性性先在那边，然后这些偶性性通通都指向一个实体，懂了吧？好像它是后来被规定成是一个确定状态啊，然之后才被规定成是个确定状态。它先有这个偶性性，然后再有实体性啊，但是实际上这两个东西是同一个东西，实际上这两个东西是同一个东西。 X dentality偶现性和它的被规定状态是同一个东西，是同一个东西啊，都。然后实实体作为力量，规定的是他自己determines itself.而在上面那个里面，实体作为力量好像还还不是在规定他自己，对不对？嗯，他你这个路径通过偶性通过偶性偶性性来回执到实体这个路径就好像是这两个东西是分裂开的。但是实体啊它作为一个力量是规定它自身的as power determines itself.但是这种主动规定呢，this determinine立刻它本身立刻就是对于这个主动规定的一个阳气。 The spllation of the determinine and turning back.因此是回转回去回转回去就好像是转回去的，好像不是这个实体在规定这些偶性，而反而是这个偶性性在回过头去啊在指向一个实体啊，is immediate itself啊，这个规定主动规定立刻就是对于这个主动规定的一个阳气，并且是一个反转回一个回转，它它规定它自己实体啊。 It determines itself substance that which determines is such immediate and that which is itself already determined.它规定他自己是实体，it就是实实体，规定他自身是实体啊，他把自己规定成那个再规定的东西。就是我们从偶偶上面看到偶偶性性背背有有个妈实体。这个实体就是规定前面这些东西的那个力量，你不觉得这个是比较诡异的吗？比较诡异的。其实我们经常举这个例子，用那个国家和国民做例子啊，一个国家就是实体。然后这个国民嗯国民是这个偶信。那么一个国民跳出来说，我有国家属性，我知道国家的存在，我背后有个国家，我就是这个国家的一个折射。嗯，那么这个这这个过程你可以说是这个国家在决定，是就是先有国家才有国家意识嘛，是国家在决定这个这个国民的他的国家意识。他在规定他自己把自己规定成一个个单独的一个国民，或者把自己规定成是这个一个个单独的国民的背后的那个东西。嗯，他把自己规定成那个规定着的东西，which determines那个东西啊，那个那个做规定的那个东西啊，但是这个实体呢它因此呢它就是一个直接者。 It's such immediate,他是个不加中介者啊，他规定他自己是那个规定者，我就像国家，他通过借由国民的嘴巴说，我就是决定这个国民具有国民意识，我让这个国民是国民，并且我让这个国民的国民意识背后有个国家，我就是这个主动点，它，因此它就是一个直接者。It's thus immediate and that which is itself already determined.并且它本身所以它是个直接的东西，因此它本身是一个早就已经被规定的一个东西。 Which is它self已ready,被直接ed,它是个起点，它是个起点。你这这看的话，他就是说那你肯定是本来就已经是有规定的东西了，否则你不会这样搞的呀，对不对啊？在在规定它自己的这个过程当中呢，it therefore persists already determined as termined.它因此呢就设定的那个已经被规定的东西，把它作为已经被规定的东西设定出来。 And sass it, it has solated popositionss and has return to itself.它就因此他这个东西，他就把自己变成了。他既是一个规定者，他同时又是一个已然被规定的东西，就是规定主动的规定持续的自我规定状态。同时啊同时怎么样同时又是一个早已经被规定的一个东西。那么这个东西是原因，这个东西就是原因，实体在领会到他自己。在派生出偶幸的时候，这个过程当中，他实际上是在规定他自己啊，他规定他自己他自己是个直接的东西，他自己要把自己直接这些东西给他展露出来啊，这个时候它就不是一个被设定的东西了啊。 It has splilated the positiess and has returned into self.它就洋气那个被设定性，然后回反到它自身in determining itself.在主动规定他自己的过程当中，他因此呢就把那个已经被规定的东西设定为已经被规定的the already it.它实际上是什么？实际上是就是改时态，你知道吗？它实际上就是改时态，它作为原因。这个时候实体作为原因，它相当于是怎么样？我其实就是规定我自己，但是我对于我自己的规定就是我早就被规定了，就这么个意思。我规或者说这个国家国家，他在国民的意识，就国家意识当中，就是或者说国民的国民性当中规定他自己。他规定那个啥，他就是规定了一个，我早就在我早就被规定了。我在你这个做中介之前，我已经被规定了，他就洋气了。他的被设定性懂吗？他就洋气了他的那种借，由一个accidentality来回执，他的那个东西，那个机子就被他洋弃掉了。他说我早就在这里了，我早就是一个被规定的东西，determined i am那么already determined.他就是说他规定他自己就是说我早就被规定了。他对于他自己的规定其实没有别的规定，他并不是规定自己怎么怎么样，怎么怎样，而是他规定他自己早就被规定了。 And thus, it has supplited poprocession and return itself conversely, because this returning back is nenetive tive ference of subsubstance itself.但是反过来呢，由于这种回转又是一个否定性的啊，又是一个实体的一个否定性的一个指向它自身啊negative reference of substance to itself.所以它本身it is itself determining all the repairing of itself from itself.它又是一个determining,又是一个主动规定，或者说他又是一个主动规定，这个主动规定，就是说把他自己驱赶驱离开自己，他就把他自己从他自己当中驱赶开去，驱干开去。他无非就是要说accidentity偶性上面的偶性性，不是某种之前的东西，不是某种先有的东西，然后我再把它规定成它要指向我这个实体，而是它本来就是被规定好的东西，懂了吗？他无非是要把自己规定成一个他本就被规定的一个东西。我早就在了，我本就在我不是个偶然东西，我本来就在这边啊，我不是个被设定的东西，就是要取消他的，就是要取消它的被设定性啊，通过规定规定状态来取消它的被设定性。实际上是嗯然后由于这个回转呢，它是一种否定性的啊实体指向他自己，否定性的自己指向他自己。就是我不是这个东西，他是否定性的自我指想，他是在这个过程当中，他是要取消的，他是要撤销他的determining的。 I'm not determining他是一个determining啊，但是他又他否认我是一个determinine,我不是这个设定，这个我我不是设定这个accidentality的东西。这个accidentiality本来就是determined, ed啊，determined本来就是指向我自己这个东西，就就是我自己它不允许你去察觉到这个个向向它的回向，向他自己的这个力量是他自己搞出来的。所以它是一个否定性的指向自身。他他这个否定性指向支撑，就是说他既要指向他自己，但是他又不允许说这个指向他自己是他自己设定是他自己搞出来的。他矢口否认，所以他就是他把自己从他自己那里驱离开来。那it is through this turning back.就通过这样一种回转that the determinate comes to be from which substance seems to begin and now to posit as something which it has found already. Termined恰恰就是通过这种回转呢这么一个被规定者the啊，那么一个明确的东西啊，就是说就是得到详细规定的明确的东西就出来了。 Comes to be the determinate comes to be from which substance seems to begin.啊，然后从这种明确的东西当中啊，好像这个实体是从里面开始的，实体是从里面开始。 And now to posied as something which it has found already determined.并且现在呢立即去呃把它设定成就是好像是from which substance seems to be啊，就是好像实体是从这个明确的确定东西里面出来的。这个时候就好像就是说实体是从那个被规定的东西里面出来的。但是哎这个determinate就是个明确的有明确的边界啊，有明确的规定，有明确的determination,有明确的规定的一个东西。好，实体现在就好像是就从这么一个明确的东西里面出来的，它不是从这个垃圾。 Seems to begin from determinate, the determined and now to proceed as something which it has found already determined.然后它现在就开始把它设立成某种东西。这个东西是实体啊，早就发现它已经被规定好了的实体，从这个东西出发啊，并且就是说应该是这个意思啊。就是说这个时候的实体它就是一个受到良好规定的一个东西。我们这个时候就可以说啊，the substance is the deminminate thing.啊，它是个明确的受到良好规定的东西。然后他就可以说，哎，这些东西已经是被规定好了。这整个世界这里的the determined指的是应该是整个世界啊，整个世界的determinate啊the determinate.但是这个时候的实体就不再是一个虚的一个东西了，不再是一个power,仅仅是个power了。It's no longer power,它不再是个power了。之前那个substance只是power,现在这个substance变成什么？你可以相当于你把它理解成就是说现在这个substance就可以说是这个宇宙的初始状态，或者说呃相对于它下一个就是这个宇宙的一个切面了。切面的左侧切面的前面侧切面的那一侧作为原因的那一侧，切面的另外一侧是作为结果。那一侧就是因果接续嘛。你把这个实体或者一个宇宙或者一个历史看成一个球，把它切一半，左边那一半它就是啊它就是这个substance,或者说作为cost作为原因的这他说这个时候的这个这个substance就不是某个背后的历练了，或者说某个自己是个虚的一个东西了，而是他直接就是那个已经左边停好的那一半了，以及是左边的那些已经被明确规定好了的那一半something which had啊，它是它会发现它是已经是被规定了。 It has found already termined.啊，不是的啊，这这个actisity is a cause那种绝对的这种acacacosity这个词儿。呃，这个吃饭就是那种大量的活动，大量的活力啊，这个词我跟你讲，百度还搜不到呢。嗯，这个词百度根本搜不到这个词，我看一下啊，根本搜不到，根本搜不到。这个应该是那个作者用构思法构出来的啊，上一下不存在的网站architoal city啊，就是充足的活动性啊，充足的活动性。我在那个vicnationary里面搜到的，我之前搜过一遍充足的活动性，abundant activity,大量的充足的活动性，它是个宗教术语啊，就是一下子全麻里涌出来这个充足的活动啊，它是个宗教术语啊，我们来看一下啊，这个词儿其实挺有意思的啊，理解黑格尔是需要一些神学基础啊，我在手机上看怎么看不到好挫，我靠，我饿了。哎呀，这个知识的荒漠呀，开个全局模式，早在形状上学里面是一种活动性的一种状态啊，它是完完整的complete itself. Without leading to any results that must be呃regarded as its completion.啊，它是一个充足的活动性，然后他不会导致任何结果啊，这些结果必须被看成是他的completion without leading to any results.哦，这个意思应该就是说呃，他是自己就是完整的，他不他没有你没有办法YONG,你不需要任何结果来判断，它是完成的。他说不需要导向任何的结果，这些结果呢一定得被看成是他的完成。也就是说他的完成与否不依赖于外部的这些结果作为评判标准，他自己就是完整的，他自己就是一个完整。就这个我举个例子啊，就比如说游泳，你这个游泳呢说它是他是被完成了，你需要一个结果吗？不需要一个结果，或者说你就是说自己吹口哨。这种活动性它本身就是剧足的，也不需要吹口哨。吹的是什么什么嘴巴抖起来，说我这个口罩吹完了，或者说你不需要游泳。游的是腿抽筋了，说了个泳，游完了没？这种说法，它本身就是充足的啊，所以这里这个词啊，他就是这种绝对的oxtostia,绝对这种充足活动性啊，自足的活动性，充足的活动性。哦，知道这个意思，就是原因啊，就是这个原因。他自己把自己设定成是被规定的，他自己把自己规定成是一个被规定了的，那就我自己成为我自己。那么这就是这原因，他不再会说这个我成为这东西呃，the power of substance in its choose as a manifestation by which that it is in itself.啊，实体这个力量在它的真相当中呢，它作为这个显现啊，它就是说by which that which is in itself,它是它自己，它就是就是说这个实体和偶性和那它合一的这种状态，或者它就是偶性，或者它就是被设定状态。Um it's immediately expanded is becoming it's positive as positiess as effect.原因和哦，我知道了。哎呀，你知道黑格尔在这里讲的这个意思，就是说然后就有个箭头的方向性了，它就有个箭头的方向性了，你知道吗？在它之前，实体和偶性的关系是很尴尬的，好像偶心性是繁殖回这个实体的。就这个时候分不清谁是老大老二的，对不对？但是在因果关系当中呢嗯在因果关系当中，你看见原因就知道它背后有个结果了。这个时候我们可以确定偶性的原因是实体，而不会再继续推。这个不会继续再会，觉得这个实体是被这个偶性给它设定出来的。他自己把自己设定成一种被设定状态，他自己把自己出来的东西设定成老二，就这么意思，很简单吗？他自己把自己出来的那部分变成老二，变成小宝宝实体的这种力量之前，它是个力量呢。但是在它的真相当中，它只是啊一种manifesstation manifestation和前面那个呃acctuosity这两个意思差不多啊，就是一种展现展现。我展现的是我自己通过这种展现，它which is itself,它就变成一种自在的这过程当中是我自己写了我自己啊，我自己想到我自己这些accidents这些positiess啊，他这些x itself就是出来之后自成一体，独具一格的就是那个偶然者偶性者偶性，或者说那个被设定性，他立即immediately expandded啊，他立刻就被啊在这个生成过程当中被抛露出来expanded被阐鸣出来is becoming it's immediately exsponded in its becoming不加中介的被抛出来啊，不加中介的被抛出来啊，被产发出来嘛expandded exponed expand这个词词儿，我想exposition呢可能是都是这个词儿。 As positive as positive as这个时候的这些偶性就是被设定成被设定性了，被设定的东西它是被设定成被设定状态了，它不再会被设定成一个，就是这个时候就他把偶像给拍平了，你知道吗？他把偶像给拍平了，它不会让这个accidentality变成某个不同于他的东西。然后这个不同于他的东西，好像又被规定成是substance,他不允许这个这这个中介了。他现在直接要直，直接的就要这个accidenence是我的in itself啊，或者是那个被设定东西的，就是我的字，就是我出来的东西。他我出来就是这个时候实体把自己的就是他明确告诉大家，这些这些偶性就是我的被设定状态啊，就是我的结果那个之前这些原因，那我自己则是原因，我自己则是原因，我自己是准备出来的那些东西，this effect,那么这个结果这个效果的。因此呢，first the same as what accidentiality of the relation of substance is namely substance as positioness这种这种结果。它之前只是这种结果呢，它首先它是等同于那个我们倒推回实体的那种被设定被设定状态的啊，作为结果就是说cagar会告诉你原因和结果关系当中那个结果。它在一开始是等同于我们从偶性的偶现性当中倒推回那个实体，就回溯性的设定一个实体，懂了吧？回溯性的设定和实体，就是说实体作为被设定状态的那个实体，所谓的结果他就等一开始等同于这个东西，结果原因和结果的二分，实际上它来自于实体和实体的作为设定者的实体或者规定者的实体和和这个被设定状态的实体的一个二分呢，或者作为力量的实体和被设定状态的实体。这个二分作为力量实体，它好像是背后的大脑作为被设定状态的实体，它是经由偶性，然后偶性性倒推回去，它是一个被设定状态。而这个结果在一开始就是结果一开始只是这个东西。但是呢接下来second an accident is substantially such only by vishing.但是接下来呢一个偶性呢，它是一个substantially such only by vdiation啊，接下来但是第二步结果就变成是一个偶然的东西，它结果就变成一个偶性，这个偶性呢是实体性的，是这样such only by vanishing only as transcents, an accident is substantially such only by vanshing only by as transient.第二步。这个时候你就会觉得这个实体就是作为一个偶性性指向的那个实体，这个实体再也不是一个啊再也不是一个实体了。第二步，你会觉得这个我的偶性性背后指向的那个实体不是一个实体，而是一个偶然者，或者是而是一个偶性。这个偶性性就指向一个偶性，懂了吧？这个偶性性就指向一个偶性，它第二步作为结果嘛。这个偶性性就指向一个偶性，它就会让你觉得哎我通过偶性的偶性性，回指的那个东西不是实体，而是这个偶性本身懂了吧？是这个偶性本身。那么什么东西在设立这个偶性本身，什么是原因？原因不就是那个就是前面的那个实体嘛，实体是原因。而这个我们通过偶性性的折射回执的那个那个东西，那个东西之前在前面的关系里面，那个东西就实体。但是现在这个就是作为被设定状态的实体，被设定性的实体。但是现在我们不会看到被设定性实体，我们会看到哎这个东西指向的是不再指向那个作为被设定状态被设定性的实体了。这个时候accidentitiality它指向的是什么？指向的是一个accident,指向的是一个accident,但是这个accident是实体性的，是这样substantially such only by vanishing,只有通过这个vanshing就是only by variation.这个东西只有通过消逝，它才能实体性的存在。啊，这个is就是一个它的动词啊，an accidents is substantially啊，就是some is such a accidentally is such only by vanishing.这个时候我们就会觉得在实体的实体性哦，不在偶性的偶性性上上面，它指向的是一个背后指向的，不再是是一个实体指向的是一个偶性的。这个偶性呢是一个好像看上去很实实体的在在那边在在的。但是呢它可以实看实实体的存在的，是不是靠就是一一存在在在那边，而是靠失失by valuation.只是作为一个transient,只是作为一个转瞬即逝者，通过一个主动的一个消逝啊，作为一个结果。你从这个结果上面一个效果呀，就是我们这个effect就可以翻译成存在论效果。我们从这个翻译成结果其实不太对呀，就是应该翻译成效果。就相当于我们从这些偶性可以觉得它背后有一个东西，就那种存在的效果。但是这个时候那个东西不再是一个一识在里面的一个东西了，不是不再是一个positiess.你这个时候你就知道它是个效果了，它就是变成某种实体性的那样的一个存在的一个效果。但是它是一个消失的的vanshy啊，它是个转瞬即逝的一个东西。我这看到它上面有这么一个效果，但是一瞬间可以这个效果消失掉懂吧？它是作为一个vanishing的一个效果啊。 But但是作为效果呢，it is positionous as self identical.但是作为效果，它是被设定状态，作为自我同一的被设定状态，它作为自我统一者的被设定状态，被设定这个东西这个东西作为效果是其实就是实体的，要在他的偶性上面要自我同一就让你他让你在他的偶性上面都看到偶性性，这个偶性性都指向一个东西。这个东西现在不作为实体了，这个东西作为效果了。但是既然这个效果它是被设定的东西，它是这种被设定性的。这个无非就是是这个实体本身给它变出来的，所以它又代表了一种自我同一啊代表实体在它的偶性所指向回执那个东西上面这两个东西是一个东西。所以在这个效果当中呢，这个起因啊，这个起因是被显露出来了，它被展露出来的，它被展露成是一个全部的实体。 In the effect, the causes manifested as whole substance.啊，但这里所谈的都是形式效果啊，都是formal effect.所以这个效果实际上是虚的呀，它是形式效果，形式效果它就是个存在论效果。存在论效果就是觉得在背后有一个有一个原因呗，这个效果其实就是让你觉得背后有原因的这个效果。这个效果除此之外不是任何效果，听懂了吗？这是个形式效果，也是个形式原因，形式原因无非就是说我操，是我让你们把它变出来的，我把你们变出来。这个过程当中，你不是我的一个他者，你就是我自己变出来的，我早是被规定的了。我这个规定过程就是我要把我自己规定成，我早就是被规定的了。这些accidents,这些accidents早已经是被我规定好了的。他不是后来才后来才倒推回去，背后有个substance,而是他会这个时候就会显露成就是说偶性是实体变出来的，而不是说你陷于一种两难，我操到底这个实体先有实体，还还是后有先有偶性，懂了吧？所以在这种效果当中，这种存在论效果当中呢，这个原因它就被显露出来显露出作为一个整个实体啊那一个完整的实体。 The whole substance,也就是说that is to say, as reflected into itself in the positiess itself as such.也就是说这个时候这这个实体呢它就被就被折射进它自己了，折射进它自身，就反射进它自身。我们不要翻译成折射反射进它自身。呃，在通过什么来反射这件自身in the positiess itself, a search在那个它本身的这个被设定状态当中，它就啊反射进他自身自身。这个时候就这个其实很好的一点就是他使得实体体和和偶之间的那种模棱两可的关系，现在变成一种不平等关系了。本来那个关系是说不太清楚的，到底先有实体，还是先有偶性。现在这个关系由于进入了因果性，它就把它变成一个不对称关系了，不对称关系了，这样你就明白了吧？啊，好的，那就讲到这边啊，那就讲到这边啊，那讲到这里嗯。