我今天讲主义主义的是我漏掉的一期啊，就是没有场域论啊，没有场域论。那么这个其实就现代性啊，现代性modity,我跟你听现代性这个这个是一个大论域啊。那么这个论域呢，我认为是在黑格尔的呃两部精神现象学或者两部精神哲学之间的两步构成的一步，就是它的逻辑学，这是他的本体论，还有部分是它的自然啊自然哲学基本上啊然后逻辑学是分掉这个哎啊，而自然哲学是分掉。哎，啊这个是我把握现代性啊，我认为这就是现代性的一个结构啊，我代det的结构现代性首先它意味着没有场域论，也就意味着说它在场议论上是他不是四字头，四字头是有实践的啊，是有实践。来来来来来，也就是它在场议论上是一种虚无主义性，你可以讲场议论上是一种虚无主性。啊，他是有海德尔所说的现代性啊，是一种意志哲学关念论所引向的意志哲学所导向的虚无主义观念论所引向的意志哲学所导向的虚无主义。所以我们为什么要把握现代性，要在黑格尔的逻辑学和自然哲学这两个环节来把握的？因为这两个都只是纯意志啊，他都是纯和，而且说第一轮称的纯抑志第一人称诚意值，他没到，精神哲局还没到，就是这最后就运行到有机界，对不对？有机物理学其实就是有机界啊，这里是无机，然后物理啊啊不是力学力学和无机，物理，力学和物理的一个一个层面啊，包括时空啊、时空力学关系、物理。这里是存在论啊本质论。然后这里是什么？这里是他的理念论。那么这个理念最后会就相当于把本体论架构铺设完毕，最后会走向就走向自然哲学啊，走向自然哲学。但是它中间会有缺失啊，它有缺失。就这里实际上有的就是鲜艳主体，坚信我把它叫鲜艳主体，坚信这里缺失了一个就是它的呃隐藏的他者性了，隐藏的他者性精神分裂。这里就是在这个常议论，没有这个二这里李当元后面有一部分，实际上是失了智有，一部分是失了智。就是这这部分内容是弗洛伊德晚期谢林和这点。我们要说还这个马克思他们所把握的一个论语，就是上帝疯了，上帝疯了的一个论语啊，疯了啊，疯了。在这个理念论后面会有，因为光有理念论是没有办法抵达，是没有办法抵达这个自然哲学的，没有办法抵达自然的自然的涌现的啊，没有办法抵达的哦。然后在这两个维度里面，他如果是精神正常的话，它实际上都是第一人称纯意识。这个纯意识实际上是一种是纯粹虚无主义的啊，是一个虚无主义的一个纯意志，虚无主义纯意识。那么这个纯纯粹这个就上帝的第一人称意志啊，上帝第一人称意志，但是他要超出他自己啊，他要返回他自己观念。论运动的一个里面干净的两个，就是这两个，这两个也也是可以说是关键论运动里面最脏的这两个。因为他没有没有把现成的主体性，就是人的主体性。主体主观意识看成是和这个自身自身意识，神的意识是并列的并行的。所以它都是独白啊，这两个都是独白，都是一种独白。这个独白里面它就有各种可能性，一种可能性，它是纯粹客观的。所以它代表一字头实在论，他只讨论这个自然本身的演化。另外一方面又是二神创论啊，他又这的二字头就有一个形而上学，他又是个形而上学，喜安上学铺设的一个架构。三字头它也是一个观念论的。你是说它是有有主观主义的某种主主体主义的最后四字头，它又是一个实践，它是个创造过程创造过程。所以这个现代性啊，用黑格尔的逻辑学和自然哲学作为它的两大组成部分啊，以经他的失了至少疯了的。还有这个自然哲学内部，它这个最后会加一点。呃，最后这个有机界再往后面会加一些something other别的一些东西会加一些别的东西。后面会讨论就是魔法的可能性，我们会讨论奇迹和魔法的可能性啊，奇迹和这个魔法的可能性。但这这里是就相当于在自然哲学里面开的那个开的后门儿走的。就是它不是完全按照辩证法这样卡住的，不是按按按照辩证法就这么按部就班的这样去运动的。它这个有机界在通向精神科学精神、哲学啊，就精神哲学的时候，通向意识啊，什么认识知性、认识理性认识啊，然后客观客观的精神啊，还有什么在在后面那种什么绝对精神啊，就是这种东西在通向它的时候，中间是有个中介的，有个中介，这个中介叫一切的奇迹。魔法实际上不是，实际上这里我应该插入的是一种身体性啊，身体性实际上这里黑杆缺失了个身体化的一个维度，身体性的一个维度有点缺失啊。如果我们要补的有机械，后面的还有一个身体性俱生性，就总总之他背后有论域的缺失，这样就看的比较清楚，你知道吗？看的比较清楚啊，所以所以用用这个啊黑格尔逻辑学家、自然哲学，这两个就是上帝造势。学逻辑学是上帝在面对自然之前胸有成竹。自然哲学是上帝，开始忘了他是上帝。然后这个自意识变变一个自然在自然当中作为自然的加演化的一个过程。啊，那么这两个加起来实际上它对应就是现代性，对应的就是modernity,对应的就是现代性，现代资本主义啊运行以及现代技术的运行。啊，罗旋代表着他的现代的经济体系，现在的资本、政治架构啊，经济和政治架构。自然哲学代表他现代的这个科技体系啊，科技体系，还有它整个医药文明啊，还有有这个各式各样的。为什么我首先会讲医药？因为现在比较应景啊，医药文明啊、生化文明啊，这个整个这个每个环节的这个对应现代科学，这对对现代的经济学和政治学范式，现代性本身并不是由哲学来代表的。我再强调一遍，当然哲学早已经已经完全概括了现代性的所有环节了，就黑格尔哲哲。所以黑格尔之后的哲学都可以叫后现现代哲黑格格尔己的哲学都可以叫后现代哲学。现代性无非是一种时间性一样，太阳或者是这个时代的一种特征。那我我在这里要概括的一点，就是说，现代性当中是它可四种场议论都可能起作用。在现代它就是四种场议论下面的主体的人嘛，都活在这同一个现代，它是一个同时代性，它是一种这种。这四种实际上是不是同时间时代性时代论这个东西是我靠，哎，这是它又不是同时代性，又是有时代性的差异的。这个是代表什么？十七十八世纪，这个在十九十七到到十九世纪啊，主的我好像在二十几，哎呀，他们他们个东西不能用时代来划分，分就人群来划分啊，这个就是最普通的劳波性。这个呢就是啊统治官僚啊、知识精英。这个呢我就不知道怎么说了，行动者whatever啊，那咱们就同一个时代，同处一个时代啊，这就在现代啊，人类进入现代。就是说人类从符号学上来分类的话，这四种符号学生物都都是人类，那么都是而且他们都可以不停的相互转化，不停相互转化。所以我把这个点位称之为现代性。因为我认为现代啊现代人的生存状况是最符合这个逻辑和自然哲学里面描述的这四个分支的，也是最符合它可以变成一二三四四种四种这个字头呀。啊，那我们的这个整个这个现代性的讨论啊，就以这个罗学和自然哲学作为它的牵引啊，也需要作为他的一个铰链啊，作为他来牵引他。我们所以我们现在基本上是进展到这个啊本体论的一啊，现在已经讲到一杠四了，一杠四那我们明天就会讲实存，就物明天会讲具体的实存，它变成一个物变成雾啊。嗯，呃这个这一讨论实际上这个本质论里面讨论实际上是康德的问题域的一个重新阐发。黑格尔是在炒冷饭，实事求是来讲，实事求是来讲啊，但是它里面有很多洞件，有很多洞静。啊，他在前面的反应论里面啊，反思论里面，基本上已经把这个后面的这个啊这些物的环节啊啊这些表象的环节啊啊本质性的关联的这些环节已经提前讲过了。那方法都是一样的，方法都是一样。但是呢它能让我们看到很清晰的看到一些啊可能这这个这个层面呢，我我认为这个现代性这个层面，它代表了呃它具有普适性吧。我我觉得它是背后比较鲜活的佛号学基石，它没有场议论，不固定场议论，也就是它各种各个场议论都可以扣在他头上的，都可以扣在他头上的。每一个场议论都可以，每一个姿态都给扣在他头上啊，然后变成类似那种相应的东西。呃，所以我把这个没有场议论，后面的这个东西呢看成是就是本体论的环节，纯本体论的环节为什么可以有一种纯本体论？因为有一种纯哲学范式，纯思啊罗学可以看成纯思，而自然哲学可以看成是有具有生产力的一种生产性那种纯思。但是我我我要揭露的就是说它早就具有生产性了。在量量的逻辑，就黑格尔的先验关键论体系，它就是注重量，注重什么比例，注重那种比较精致的拓扑关系啊，就做的像个群论一样。那那他就和费希特和谢林做的那个东西很不一样很不一样。费希特是糅杂在一块儿，他不会分的这么细这么他费希特是不会认为哦，说错了，我说错了，就是谢林啊，谢林是不会认为上帝在创造自然之前，他会想那么多，他觉得这个上帝过于犹豫了，这是过于逻辑学，对应就是上帝创造世界之前头脑里面的想法啊，自然哲学对应的就是上帝已经变成自然了，这个精神把自己忘掉了。在在自然的中介当中，他是如何前面的逻辑学的那些惯性，如何施加在这么一个啊绝对晋神上面，然后让他把整个自然界给演化出来，整个自然界给演化出来。但是它也不停的返回自身啊，但是这个时候你会觉得这种返回自身，它很明显是一个路途。太远了，要回去回太原了啊，要回去回太原了。所以他就不能够像谢林做的那样，就是说谢灵是直接线性关联论体系里面是直接对应起来的那时空就直接就是时间和空间，就变成那个当下感，对不对？或者说反思的当中，那种内在张力和他的这个物啊或者表象的呈现模式，就变成时空时间空间。就是呃黑格尔这里是一个他强行把它做成线性。所以在这里又是我们要看到现代性又有一个非常大的一个特点，就是它的时间性是个线性啊，它的时间性是个线性，就有一个非常强的概念。所以我用hager的这么一个线性，这一连串的这个运动呀，现代性是一种无目的的限性，可以说它是个射线，它的线性导向的是不是目的就是一去不复返的，像那个电波发到外太空去不回来的那种现性你不知道逻学。当然我们知道它终点啊，我们知道逻辑和自然哲学抵达到哪里抵达的。就是嗯如果我要说的话，只有认识论的那个维度，只有认识论的都没有本体论那个维度啊。我现在我我就倾向于把精神精神哲学啊，我看成是只有认识论和目的论的那个维主。如果因为就精神哲学，实际上在黑格尔的体系里面是非常暧昧的，被看成他的私货是他的私货。因为逻辑学的起点是精神信仰，学做一个导论，然后螺旋是息肉镜像学抵达的绝对知识，可以让这个主体有资格说。我现在讲述的这一套是逻辑学。我现在进行的这个科学是真的是科学，真的是这个绝对精神这个呃他的绝对精神这个时候就是从主观精神客观精神运动到绝对精神绝对精神的一个自我显现。我罗杰写出来的东西就是绝对精神，他的他的纯丝的那个运动的那个在世界还没出现之前的一种状态。因为这很明显可以这样写，为什么很明显可以这样写？我我处在精神印象学最后的关卡的那个绝对精神，它是一个匮乏的，我一无所有，我就如同上帝，还没有一个自然界一样的，对不对？所以他这个是逻辑的起点，就变成那种还用纯思。逻辑学本身实际上是起点，实际上逻辑学是起点，就相当于一个没有武装的一个先知。没有什么随从的一个君主啊，没有臣仆的一个君主啊这样的一种状态。但是他把他就是好像就是他以终点作为起点，知道道他最后导的精神哲学，实际上是他精神信象学的起点。它最后就是它是个循环。 You understand它其实是个循环，它是个循环。但是这个循环当中，这这个今天这样学和这两个东西其实都平行关系。它有平行关系。有一种就是说人类的有限的意识，就精神啊怎么说主观精神，它和那个绝对精神本身和就精神本身绝对者本身的运动，这个时候绝对者会把握成精神了。但是他还不是绝对精神和他们是平行状态，平行状态就不是现代性了，平行状态就不是现代性。所以我实事求是讲，就是这两个文本不应该被看成现代性的文本，而这两个文本应当被着重把握为现代性的文本，就是一去不复返。就这两个文本具有生存论色彩，就意志主义具有生存论色彩，你知道吗？就生存的色彩。呃，是的，逻逻辑可以看成是预先谋划，自然哲学可以看成是抛到世界。当中共在我靠就是沉沦一些谋划还沉沦啊，这我们把握逻辑和自然哲学要把握到那种就感觉就是身不由己，不得不不停的往前跑。所以这两种为什么就是黑格尔的头号粉丝。海德格尔最喜欢最喜欢搞逻辑学的，最喜欢研究重新去呃挖掘逻辑学里面的那些范畴啊，那些不环节吧，不叫范畴了，那些形式的。因为逻辑本身是一个生存论冒险，它是个生存论的冒险啊，它是个生存论冒险，就智者以他自己为上帝，然后就这样就就马不停蹄啊，喘息都来不及喘息，这样运行下去。呃，把握了这两者之后，然后我们有机会有可能能够在这个的基础上，其实把握这两个之后，你可以它有好处啊。把握罗爵之后，你可以就是二十世纪之及其其之后的所有的哲学，你都获得对他们的名物啊，都获得对他们的名物，就知道他们是什么。然后把握了这个自然哲学之后，你就可以对，也是二十世纪之后的，就是对于科学科学史啊，科学史的把握也获得某种名悟。嗯，就是做这个把握这两个东西，可以让你对哲学上和这个科学上具有一种名悟啊，就是一种就知道他们在干什么，知道他们在干什么？然后你就那个时候就可以说就可以，但是说就确切的要把握，把科学作为一种精神现象，它既是主观精神，也是客观精神。但它不是绝对精神，但是科学就是我们指现代科学啊，现代自然科学啊，还有什么这些科学啊，你underststand.但如果说他是已经科学已经是个宗教了，他是某种绝对性神，我靠，就是后面这个已经是超出黑格尔的把握了。黑格尔。如果我活在我们这个时代的话，他会觉得科学可能也是一种绝对。就是他会发现这个嵌套关系，你知道吗？他会发现有这么嵌套关系，他卡在好的环节的。我们现代科学是卡在卡在这个不同的科学的那个本体论啊，他是就是鳞次栉比的，就是就是参差不齐，不是鳞次栉比。悬崖交错的啊参差不齐的，有的科学已经跑到很后面的科学跑在很前面，他完全不是像黑格尔所想象那样的这样绝对精神驱动了他们每一个达成形式的内容的一个自我发展。没有的，他就都卡住，通通都卡住啊，通通卡住。这里面就有一个就是嗯不可能生而知之，就是他就是这里面就是哲学背叛了人类的学习，他没有背叛人家的理解力，他批判了狠狠的批判人类的知性理解力。但是他忽视了一个就是所有综合要靠学习来来实现所有的这种把握。靠学而学习是一个长久痛苦漫长的过程，不可能一下子就把握所有这些东西。我们最好的办法就是说我们的日常交往当中已经有一个人类的符号学实践当中有个有个基础，有个基础，然后再学习可以到更高的层面啊，我不相信就是过一一百万年之后，人类出生的就是一个黑格主义者，然后过二十年就可以变成一个精妙的信仰学家，或者说一个后后人类的后结构主义者不会是这样，it won't be like that.人类本身会重新开始，我们的可以抬高的，只能抬高一点点，只能抬高一点点。现代性，就是差不多就是让你现代性。还有一点就是他让的让他的主要人口都能够从逻辑学的第一环开始啊，逻辑学第一环开始啊，从有论开始，所有人都把握存有论，都知道啥叫量，啥叫比例，啥叫数？什么叫存在？什么叫什么就哭。规定性可能因为大家只能可能会知道什么叫属性吧。然后呢规定性可能哦呃就有点怪怪的啊，确定性啊或者大大家都知道什么叫有什么叫无这些范畴都已经进入了人类的，就所有人的会基本上全部人口。不不，这除去一些智力有问题的这是个现代的成就，会数数知道比例关系，这加减乘除大家都会啊了解吗？这个意义上，所以它作为一个起点，作为一个终点就是自然哲学。呃，最后把人给变出来嘛，把哎呀把有有有机体有机生命体给它变出来啊，植物动物最后到人现在是还有一个标准，就是说它是可以使人作为人而存在，可以使人的意识可以在经过那个精神哲学的演化。啊，可以首先就是每个人都会有，至少都有意识，而这意识肯定是具有自反性的啊，有反思性的，有反思性的，就是说精神现象学的前面几章就看上去好有点好像是逻辑学的前面存游论的前面几章一样，它可以模拟的去把握前面的那些环节。啊，我们在这里看到一个平行关系，但是是就是从简单到复杂，最后再到一个简单啊，再到这个有机生命到达人的时候，人的意识又重新就从最简单的一种意识状态开始。嗯，但是在那个时候已经是平行状态，已经是个嵌套的平行状态了。啊，不仅仅是一个孤独的第一人称的一个神的呃唯一的一个意志在里面在一场了啊，所以我把这个这里面的马不停蹄，这个单向度啊，它就是现代性所特有的那种单向度线性。这里面的张力呢是被一个孤独的主体所完全承载的，完全承载的完全存在，他是最可悲的奴隶，他是最可悲奴隶。西血弗斯他推推到最后推到推另外一个有限设限设限定那个意识出来最可悲的奴隶。西血弗斯就这个神呢，在这个里面是这个神，而且是不停，这样中介的哦，神是不停，就是我们最后会得到一个答案，就是西血弗斯这个人是他妈谁是这个华子，因为他是他要从罗学的这个存友论，然后一直推到这个人的发生。这个人的发生就其意识层面而而言的话，他他他又得重新回去推，又得重新回去推他他抵达这个人。就每一个具体的这只是他的起点，你知道吗？只是他起点后面的那些过程，对他而言实际上没有额外的意义。我们作为辩证唯物主义者啊，我们作为辩证唯物主义者，我们要说的就是说这个目的论在这里要切断一下，要切断一下。如果不切断的话，就代表人不是自由的，他没有实践的那种那种那种必然性必要性。它是傀儡在这里要切断，就是说会有一个戏剧浮丝在这边不停的推这个东西，让人呢能够发生出来，让人能够被生产出来。人的意识、人的主观意识啊，人的自我意识，然后人的各种知识啊、理性啊什么，然后伦理啊，这都得够生产出来。它是不停的在循环这个过程的，并且支撑了整个自然界的一个持存，以及整个观念位面的那些玩意儿的效力。他不停的要这样做啊，就是逻辑学并不是说逻辑学和自然哲学并不是有这种运动，不是哪一天有停止过的，它从来没有停止过，从未停止过啊，它从未停止过，并且是在一个绝对孤独的那个主体内在那样去无限的重复着的。绝对者的如果的第一人称意识，它是在无限的循环，他希望人类可以让他这个可以多下去一点点，多下去一点点you understand.呃，就大家不说这个模型吧啊但是他还是要不停的回去，不停回去。一个人一死或者一个宝贵的人的生命被呃罪恶呃，给呃可耻的剥夺的话，悲惨的就是就是结束的话，那等于他就是白来了。所以人是天下之至，贵人是很可贵的，他可以挣脱这个循环。如果说神有一个循环，这是神的循环。下面那部分的话，或者说前面那部分的话，它是独属于人性的啊人的一个一个。但是又恰恰是这个原因，这里面这个循环是最具有人性的。因为在这里面，这个神变得和人一样，被捆缚在一个有限的循环之中了。神只是手段了，它只是工具，只是手段，只是一个本体论发生机制和一个人类的发生机制。人的意识的发生就是有限的理性的发，有限的人性的智性啊，哎那是刺激智性。哇，我操人的蛇皮意识的发生学机制。在这个意义上讲，他这个是独独神的工作，但是恰恰由于这独独的是他的工作，所以他是人，所以他才是人。所以说把握现代性要在这里面来把握现代性，而不是到上面去把握下面去是个并行状态，神能二分的状态。我们把握不到什么是人，而且什么是现代人，下面也又是啊下面又省下面就是一个靠靠后面。就啊下面是这个普普鲁士鲁鲁士教学不谈了了啊，不是沪教学，就是舔舔舔学。啊，所以我们要在这个维度里面，我们把握的这个神性，实际上就是现代的人性，实际上就是现代的人性。啊，如果你下面不推一步的话，或者你前面停卡在这前面的话，不去进行这么一个过程的话，都好像是有点白活了。 Whatever有那种感觉啊，这个就这个这个玩意儿啊一直在驱动着，你一直在驱动着你好了，那就讲到这边啊。那么这黑格基本上也就预言了现代人一些生存论者啊，生存论者或者唯意志哲学那些家伙他们的一个宿命啊，就是模仿他们的老大哥，或者模仿他们的人。前辈就是嗯但是你有一点就是你要拒绝，就不承认你是绝对者，就是死死命的。就是认为我就是并且只有在这种是的过程中，你才能这是有限主义的坚持。你要就始终首先你要预设有个无限者，然后你要在有限主义的坚持里面，又就是你否认，你越否认你是那个无限者，你越是那个无限者，因为无限者我说了，他就在这个有限的这么一个牢笼里面，无穷无尽的转他也很惨，就这么差不多这么一个这么这种这里面所包含的这个深意呢，我我希望你们能够在学习这个整个体系的过程中，能够自己啊进行反思。那今天就讲到这边啊，今天就讲到这边呃做个预告，明天就是要讲这个物啊物的一个层面啊，你可以小逻辑里面是很少的吧。小逻辑本质论的表象界，或者叫现象界啊，他直接就是内容和形式，然后是关系的就是物的那些关系的。它里面基本上啊没没有谈那个独立的那个物的那个环节啊啊那我们就是要啊有啊在在在这个表象最前面它那个顺序是出问题的，顺序是不太一样的，顺序不太一样啊，反正我明天就讲那个物啊，但是这个物和前面的那个物质不一样，前面那个是matter这边是哦，前面那个可以把握成就是自就那个作为比例啊，就是认识的材料啊matter啊，在这里这个物是这个thing啊啊thing sing啊、dusting啊，那么做预告你们可以去，我看我明天我明天不会讲，我明天会讲存友论啊，明天讲黑格的存友论，然后把这个谢林再往后推进一下，把谢林的那个相关的问题往后推进一下。明天讲存友论，明天讲纯友和纯油纯友啊，就讲纯友什么的纯无。然后定在讲这些东西，今天也基本上把这个框架讲清楚了。然后这个路径呢，你也大致知道了，我我再讲讲一遍，就是黑格尔哲学的精华是逻辑学和和自然哲学，这两个是具有启发性的这是我的观点，这是我的观点。我不认为精神现象学它里面太多，因为那个平行关系是比较难以把握的。平行关系两种精神同时在也那平行关系比较难把握的，我们更要首先要关注于这种。当然我觉得自然哲学可以看成来是逻辑学，眼神啊，眼神就都是它独白。就它的独白，一个精神的孤独精神的一个独白啊，非常孤独，非常孤独啊。这个独白就上帝的独白，而且是西安市西安市精神正常的独白，后来是疯了一语，把整个世界给说出来。Phona went crazy, very crazy,他怎么恢复神志的呢？那么在基督教传统里面恢复神志的是献祭，才让他重新恢复了神神志啊，you are understand,而且献祭的是他自己啊自我献祭啊，那么就讲到这边啊，那么既讲讲到这里啊，很那些东西就不想多讲了。我们不是在一个神学框架上来把握。我们只是说如果我们以第一人称啊一个原初主体，它的意识发生学就等同于整个就是理念。世界发生学和自然界的发生学等于这两个东西繁体论和这个你可以说整个就是自然科学啊自然秩序的演演演演绎，先验演绎，你就是我要要用鲜艳演绎这个东西。鲜艳这个词在黑尔这边不是超越性演绎，是在黑gger那边没有特别高的地位啊，他要他要通过绝对精神来抵达，绝对绝对知识。黑哥喜欢说绝对知识，就就就理性就行了。说什么鲜艳怎妈的蛇皮小小朋友的名字啊。好了，那就讲到这边啊，那讲到这里。