我们今天来讲这个主义主义的这个呃没有场域论的啊，他的一杠四杠一呀，这个位置呢就是雾就是雾啊，但是它是一个复数化的物质体，所以我把它叫做呃物的复多体或者说prural负数的物质体。啊。在黑格里面，物字体是复数的物质体，一一下子就会变成负数的pro sints心。因things in themselves啊themselves物子体负数的黑格里面屋子体立刻就是这是表象界的第一个玩家。表象界的第第我就就是第一个大环节啊，负数的裤子题，他们都是表象啊啊。那么这个对应的就是黑格尔的螺旋的那个本质论里面的啊表象的the appearance的，但是就是具体实存，具体实存的它的第一大章啊，第一大章。那么这个总共分为几个环节啊，一个是这个复数的物质体，然后它就会变成这个property property啊，然后它就会变成这个matter吧啊材料。但这里卖的是材料material,其实是这不是前面讲的那个物质，前面不是前面那个物质材料material,然后变成这个呃，然后这个悟性就会瓦解啊，deserped性就会since这个disserve diservation啊，diservation我不知道有没有拼错就雾的瓦解，然后就雾的瓦解。然后他还有他们一个相互相互关系啊，他们有个相互关系，就property之间的一个相互关系，也property也可以就说是附助的物质体的相互关系。这些物字体获得复数性，然后就会变成propertice啊，然后每一个这个互propertice又发现自己同时又是物，又变成又变成matters啊，不同材料。然后这些材料呢相互之间最后会导致物本身会发现互相都是实存的。这个过程当中中这个信本身呢就瓦解掉了，sing会被看成这个外在纽带，非我持小的一个外在纽带。它瓦解，不仅仅sing本身瓦解，而且matters也瓦解掉了matters那个self自我持存的自我持存的那些属性也瓦解掉了。那我们继续就是接下来详细的讲一讲啊，他就他的目的论啊，这个东西在目的论上，就是也可以说就是去时代论化去时代论化。就整个黑格尔对于物字体的这个演算呢，它就是去时代轮滑，去时代论化，然后抵达表象。呃，to appearance啊，就是或者叫鲜艳挂吧，或者叫他就物字体这个环节think itself啊，seeing这个环节一定会抵达appearance,一定会抵达appearance,他会瓦解掉他自己，他瓦解掉他自己啊。那么么黑格是这样讲讲的，就是一般人觉得我我认为模型吧中间这个东西是啊有个模型，这个是表象，这一层是表象。然后这个背后会看成有个五字旗，对不对？五字旗。但是黑哥会告诉你，这个时候我们把把表象画成一个圈啊，会发现这个物体它空的没有任何规定性，什么都不是。它只是什么？只是表象上面的复多性啊，多重性的一个就是是他们的那个否定性的力量汇总到它上面去的。很简单吧，就是表象上面的那种转瞬即逝的那个否定性的自指，是让他觉得背后有个物质体作为这种力量的根据。但这归根结底这个物字体其实什么都不是，这个物字体就都可以把它擦掉。这个屋子里就是表象的转瞬即逝性啊，就是这些东西就是这些这个箭头嘛，就这些箭头都汇总到这边了，他就是这汇总的这些箭头呃，表象本身那种自我返回的否定性，这些返返回的否定性，它最后他要区别彼此，这个时候只作为就没表象，他他自己无法支撑他是个one.但是他又不死刑，他就所有的这个每一个都有一个。I want want be a我要成为一。I时要to be a appearance, be an appearance. I want to be the one.他要成为一啊，他就开始就是他要他要到自己己际上，他是要把自己确认，把自己作为一给确认。但是这个时候的表象还不是作为一确认的，这时候表象还是比较混乱的，连续连续的混乱连续的。所以他们每一个表象都有个残念，我要试个一它这个残念记到一块去就变成哎，里面有个一就变屋字体、屋字体。然后意识到这一点之后，你就会发现每个表象本身这些表象本身对不对？表象本身它都有那个求一的那个心态，求一啊，就是求求成为一他自己要成为他自己，他自己成为他自己的方，唯一的办法就是看到他自己。那他很明显这个表象是来不及看到他自己怎么样，他只能看到一个他汇总起来的一个否定性，就看到纷繁复杂。流动的表象背后就会觉得背后有个东西有一个东西，因为你没法在每个表象当中识别出一个一，没法在每个表象当中识别出一个一。但是这个时候我们已经知道这个物字体的真相了。乌字体无非就是表象当中那种求一的那个心啊，求求成为就成求想要确认自己是一的那个意识，想要把握自己的那个意识，想要反身自视看到自己的那个意识，他回过回过头，想看到自己，但是就无所就就是看不到自己。然后这种求异的意识同时也是个这个时候他只能那么这个表象，只能他要和自己关联起来，他要把握他自己。他虽然想把握他自己，但是他又无法直接把握他自己，他转瞬即逝嘛，那怎么把握自己呢？他只能借由一个他者先假设有个他ger,有个他ger这个物资。所以首先它是作为一个表象的，他ger而在那边的好像是一个无动于衷的他ger indifference,一个他ger啊，indifferent一个touge无动于衷的touge在里边。但是一旦我们知道这个这个道理了之后，我们就会觉得表象本身也可能是表象，字体也表象，自己也是个物字体。这个时候我们就出现了物字体的复数性。只不过里面的这个物字体，我们说它是本质性的本质性的外面的物质体。我们说它是非本质性的unessential的非本质性的外面物质体。我们说就每一个表象我都可以说他是有他的自信。哎，每一个表象可以说他有其自信，由他的表象。我通过这种方式，尔实现了五字体的复数化，hagparoliprolily摆啊，五字体的不字体的复数画pro orise.我不知道它那个动词化它用在哪里啊，动词那个词根那个改在哪里啊，所以这个时候我们就可以把这个图重新这样画。你就会觉得哎这四张表象这个背后有一个有一个虚拟的一个支撑点物质体。然后那好了，那个表象本身是不是表象本身也会有个虚拟这个支撑点，然后也会有个虚拟止损点。那么这个时候所谓的这个时候，所谓的反思啊，外部反思、外在反思，外在反思就是什么呢？外在反思就是这个表象，整个这个表象它会将自己回到啊回到这一个一个物质体，这个本质性的物质体，本质性的物质体。但是每表象自己啊表象自己又会有个表象本身，他又会回到一个非本质性的物质型。这表象自己又会回到一个非本质性的物质体，非本质性的物质体。就举个例子，你比如说你看到一个啊，你就你就你看到一片红色就能看到一片红色。 You have seen AA piece of bread on看到一个红色，你这个时候你就会想，哎，这红色背后的五字体红背后的五字体是啥？然后这个这个是个表象，这个表象的那个字体，这个表象本身表象的那个自身表象本身不仅仅是这个，而且是这个表象本身表象它自己存在。这个时候你会隐约觉得，然后我指向的就是这个表象本身表象本身就指向它，物子体是指向这个表象背后的东西，对不对？指向表象背后的东西是都看不见的那背后的那个东西是那个不是这个玩意儿，这个玩意儿是个否定性的。它不停在说我不是那个终极的那个东西，我背后还有个东西啊，屋子里我还有还有个更屌的东西，还有一个就是更厉害的一个东西。我在那个东西里面存在，我是从他那边出来。但是你出来也好，你自己这个留下的痕迹表象本身可以这个时候被把握成那种痕迹本身。从物字体里面出来的这个东西的那个运动痕迹本身表象自身这个时候就有两个自身。这两个自身都宣称自己是物，他们都宣称自己是物，都宣称自己是这个东西，本身他们互相之间设立为是彼此关系，是我都互略为彼此的。他者啊彼此的他者，每个东西都设立为你是我的他者，我是你他者，你是我的他者。然后你会发现，他们的差别仅在于这种此彼性。他们的差别只有此彼性，就是他们的差别只有个词笔性，他是以指向他指的方式指向他他是以指向自己的方式指向他。他们的差别只在于他们的指称方式有差别，纯粹的一个一个语，一个语用的一个差别，纯粹一个一个指撑方式差别懂了吧？所以他们俩的差别最终就把握成就是一个啊azonss就是个他者行啊，然后这种他者性就会是一种外在性。Externality这种外在性就是外部直观啊，就是就是说你一些笨人看这个表象，会觉得它背后有个物字体。那这个哎这种这种外在性作为这种作为看这个东西会回推它背后一个东西。看这个东西会觉得它会有它本身这把这这两种指向的两个东西的差别设立出来的这种这种反思，就叫做外部反思。 X ter reflection,这就告诉你什么叫外部反思。外部反思实际上是他们两个的关系。外部反思，你不要再额外享有一个外部的主动的反思者、主动的反思者、主动的反思者，在以外部的姿态反思这两个东西的差别，不没不存在主动的反思者。在黑格尔那里，你一个有限的主体内在的外部反思，就是人对于事物的外部反思和事物自己的自表象自身和物自体表物自身啊，事物自身和它的表象。自身之间的那个这个两者的关系就已经是外部反思了。也就是说你意识对于这两个东西差异的把握，就是他们两个东西的差异在设定他自己。也就是说没有你的意识可言发生的就是他们两个的关系。你的那个意识，你这个外部反思并不发生在你的什么精神思维内部没有这种玩意。因为为什么你会以为你的外部反思是发生在你的精神思维内部？就是因为你以为这个表象自身是你，而这个物字体是外面的东西。你的外部反思自居，为你是暂且你就是你的自身。你的思维本身就暂且是个表象自身，而那个物字体则是外面的东西，但实际上就是他们这两个的差别。你的思维就是这个表象自身和物字体的差异，设立出来的物字体和表象自身。你的思维是由事物的客观的矛盾所产生出来的。你的思维就是这么一个绝对精神运动过程当中的矛盾的侧显。你的精神是这种精神的侧显，你没有理自己的精神，你没有你的你的独立的思维格，你没有你独立的自信格。主观精神是这样派生出来的。在黑格尔那里，你的精神、你的内在意识是事物的矛盾的自我显现。这里要说一是要强调一遍啊，所以在黑格里面外部反映它这个外部external并不是指你的意识，外在于对象，外在于你研究那个对象。你外在于不是是对象，它自己外在于这个自己对象自己把自己以物字体和表象自身物自身和表象自身的这种我他此彼性给它分离出来，它自己在里边运动，只不过运动它需要一个中介，这个表象自身做中介，其实中向是它中向是他他和他是直接关联，他和他是怎么样呃，有叫间接关联，中向是他他们的差别就这么一个直接和间接的差别。在这里，两者之间就变成一种词，彼差别，词彼差别，在蠢人的头脑中就变成内外差别。他就以为这是内，那是外这是稳固的精神世界，那是外在的所谓客体，这个物质体的客观世界这种内外差异是事物本身的显现。内外差异是五是宇宙力量本身的是显现。绝对精神本身的显现啊，是那种物质性力量本身的显现，对于黑格来说是概念性的概念。运动的那种力量本身的显现是历史性本身的显现。这里我要多插提一嘴啊，那么出于这个原因呢，就是这个时候啊出于这个原因啊，就是这个屋字体啊就复述化了，它就复述化了啊，复述化了。它只有一种词，彼关系，它这个时候陷于一种词，彼关系它它无非就是说我不是那个物质体，我就是这个物质体，所以说就会变成怎么样。比如说这中间是苹果，苹果本身周围是红田、香硬冷啊这些不同的属性。这个苹果本身说我有一个物质体红，也可以说我有个我本身我有个红本身甜，也可以说我有个田本身香也可以说我有个香，本身啊，然后冷也可以说我有个冷。本身每一个都可以宣称自己有一个自体性啊，硬也可以说我个硬。本身懂了吗？这个时候他们的关联无非为什么他要一个苹果本身有一个抽象这个物本身这个东西本身物本身他只不过是要一种否定性的方式，把他们汇总联合到一起去。每一个都西，它只所以在这个意义上讲啊，就是它只是要让它们不分裂掉而已，不分裂掉而已。所以这样的话，每一个东西就变成一个property.进一步的话每一个本身都变成一个property啊，都变成一个属性，都变成一个性质啊，或者它的那个财富property.甚至连这个物本身物本身就是singcold,它悟性啊thinhold也变成一个property,也变成个property,它也变成个property,也变成个属性。每一个属性这个时候就具有它一个本身可言的属性。也可以说我有个属性，本身我这个属性本身你要每一个属性被看成是一个稳固的持存的东西，它会被看成是一种稳固的东西，稳固的东西，每一个属性都被看着就红，就觉得他一直在那边，田也觉得他一直在，你就可以把它抽出来把握了，把这个红拿出来把握，把这个香拿出来把握，把这个冷拿出来，把这个硬拿出来把握，把这些东西拿出来，觉得它就实实在在硬。就是有一个硬性红就有个个性田，就有一个甜性香就一个香性。然后物呢雾这个东西反而消解掉了，那就雾本身反而没有他就反而没有一个直接的规定性啊，雾本身反而没有直接的规定性，雾本身反而是匮乏的，反而会被这个看成一个虚头巴脑的东西。你他妈的雾本身，你反而是最虚头巴脑的最蛇皮最最无力的一个东西。那么说这个时候就有两个运动，一是这个雾本身会变得非常的虚，会变成一个无关紧要的纽带。无关紧要的就是团结的，民义的是这些属性，团结起来的民意。我没有你我其他也活的好好的。一方面他是这样，另外一方面又怎么样，这个物本身实际上又进入到这些属性当中去了，他又进去了每一个属性。由于他都宣称他自己有一个本身，所以不仅仅是属性的，不仅仅是是一这个东东的各各各样的属性呢是一个物的属性。它也进一步变什了，它自己变成一个东西了，它就变成材料就变成matter.他进一步自己又变成一个matter啊，那我们就会就是红，我们就会想这个就就就是像在化学里面的这个这个一个东西，它有各性有酸性啊，有什么有什么可溶性啊，那就会会找它的物质基础，就会找它的物质基础，它又会变成各种各样的材料。这个我们时候就说了，我们把握到的它是各式样的材料。我们把握一个事物的时候，就会把握到各种各样的材料。这些材料就看上去怎么样，看上去彼此具有一定独立性的红好像就可以相对于填独立起来，相可以相对于于啊，相相当于冷独立起来，相互之间好像不必要依存的的，就可以拿出一个红本身或者说红就可以当成是一种材料，一种认识材料啊，一种认识材料或者它本身可以独立存在的啊，它就可以独立存在了，它就可以独立存在。然后这个物呢所谓的物本身它就会变成什么？它就无非表明物本身它就什么都不是，而只是一种纽带，或者说是这些东西之间的一个协约。什么协约呢？雾这个时候那个本来作为把他们东西收拾在一块，那个力量，只不过变成一个协约，变成一个什么协约呢？就是我们可以共存，我们可共存，我们可共存啊，然后我们共存的时候不会互相影响。然后一个没了，别的没事啊，就是红没了。哎，这个还是个苹果甜没了。我其他这个罩在这个没了，那个就就是这些matter好像互相不影响我们可共存，然后又互互不影响。黑格尔把这个叫做什么黑格尔，把它叫做互相侵入，但是又根本是他们是他们是共存又根本不共存，懂了吧？就在这个意义上，他们不影响呀，他们好像是在一个苹果里面，这些属性或者这些材料汇集在一起。红啊、甜啊、香啊，这些感性材料或者这些规定性的材料汇集在一块，他们好像又互相不影响，又可以都个别的把它抽出来。我只是在反思层面啊，在反思层面或者说这个时候就会进它具有一种不共存的可能性。也就是说在他们的共存当中就得到他们的不存在的可能性。你就可以把握它不存在，就是比如说我这里就可以把握红不存在怎么办？那其他还还可以没事，然然后们共同同还继续维持这这个协约，维持他们的一性啊，维持他们的一性。他还可以说我是一误性，我是同一个，我是一个他还可以维持它一误性。 One sineness还可以维持它的one thing, hold one顶后的它还维持它的遗误性跑掉一个没事，跑掉一个没事，最后就是全跑掉都没事儿，全跑掉都没事儿。这个时候我们就来到了表象本身啊，就是无自信的那个表象，没有自信的表象。他最后就是你既然这个可以跑掉，那个也跑掉，这个跑掉也没事。那个跑掉没事，那全跑掉，他妈都没事。这个时候就进入了无字信的表现。那么这个时候这个悟性就瓦解掉了啊，悟性就瓦解掉了，就goodbye就瓦解掉了。 Underunderstand就是在他的共存当中，他那种共存是互不影响，互不干涉的共存。就像你这个班级里面，这学生今天这个退学了，后天那个又进来一个学生，那这个全退学这个班还在，这个班级还在，或者我就可以设想一个全退学状态，所有学生全退学状态。所以表象本身无字性的表象实际上就是这个veneus衣物性的那个悟性。所以表象它只不过是经过了一个运动的那个物质体的那个一开始那个抽象的物质体，一开始的那个抽象物体体不是负数数的加倍的那个物质体。啊，所以表象最终会其其实是经过经由物体体经由这么一个运动变化，最后抵达表象的。它有这些环节啊，有这些property,然后有matter这些环节了解吗？You want understand?那么我我们来看它的这个它在本体论上啊，本体论上这个一啊就等于裸学。这个逻辑学呢就等于什么？这个螺旋就等于一个，这是知知性论啊、知觉论啊、understanding啊，the theory of understanding,知知觉论，知性论啊、知性论理解立论啊，就是the theory of understanding啊，然后在认识论上是四啊，认识论是因为它最终是瓦解型的，它要走向物质体，它要瓦解啊，他要瓦解啊啊目的论上这个一已经说过了，之前已经说了，在认识书上这个四啊，它最终是要走向表象的啊，就是他们的那个联系关联也是这个东西是一个这个环节啊，它是对于所有这个环节的把握，其实都是外在反思的啊，都是外在反思一个把握。但是外在反思，实际上归根结底是他内部表象或者说物哦，他通往表象的那个过程，中物表象化那个过程中的他自己和自己发生的关系，并不存在一个外在的什么白板一样的意识，在那边反映物，这不是外在。我们说的外在反思不是那个什么白板说，没有这个白板，没有这个白板，而是一种本质。这种本质叫做具体实存，而一种具体实存。这种具体实存一开始的具体实存叫做物，而这种物呢它在它变成自进一步阳气。它内在的一些缺陷的时候，它一定会发生一种字体性的复多化、复数化。这种字体性的复数化，相互之间仅以此笔关系，仅以词笔关系啊，那么仅以此笔关系。也就是说，他们仅以一种什么存在的关系存在论义上的关系来加以把握，不以本质论的方式来把握他们。而以一种存在论的方式，此彼的啊，我就是此笔就是纯粹the other of the other other of the other啊，这种方式来把什么叫做one,什么叫做itself,就把它把握成the other of the other.这种方式你是说以那种自为存在，顶多就是就是一的那种方式，就是一呀自为存在啊，这个就是纯友论里面的那个自为存在啊，自维存在one other the of the other的方式来把握什么叫做one.那么它就会陷入一种部反词，也有会它后面后面的环节就是量的仅仅是在量的层面上。就比如说他就会觉得那个物本身对于它里面的材料，就是他它这个材料指的是它的一些属性啊，红啊这个把这个属性当成是个独立的，有它的自性的就叫做材料。红啊甜啊啊、冷啊、香啊这些东西他就会觉得这些材料怎么样红多一点少一点，多一点少一点，或者乃至于没有了都没事儿。就会觉得那个雾无非是由多一点少一点的红，或者多一点少一点的甜，或者多一点少一点冷，或者多一点少一点。香雾无非就最后雾不就是个比例嘛，我操这个最后就把这个雾啊就把握成一个比例，就是多一点红，就是用不同的这些材料配不同的比例给它配出来，就变成这个雾染不同的量，多量少给它配出来。那么这个时候它也就是依然是在存牛，论此彼此彼是自维存在，自维存在后面就是量在量的意义上去把握这个物的内在的规定性物的自我规定啊，在自为存在和后面量的定量和比例的这个尺度的这个这个这个水准上去去把握。那他这种外在反思，他妈的就是那些经验主义者啊，经验主义者就是洛克这种人啊，是吧？或者说就是那种什么他们的思维就停留在这个世间啊啊培根洛克啊这家伙他们的思维就停留在这个层面啊，这种外在反思摩理论上已经讲过了，那就讲到这边啊，那就讲到这里。我希望你们对于这个体系能够有一个哎呀就是哦还有一点就是那个determineness啊，就翻译成确定一下，它是个翻译的问题啊，小逻辑的译者，determinieneous就翻译成确定性啊，小逻辑的译者是同一个词，把它翻译成determines呀，实际上就是determinious啊，就是就是规定性啊，规定性这规定性啊不是确定性，就是规定性翻译成规定性。好，那就讲到这里啊，goodbye.