那我们今天要来讲这个主力主义的没有长一轮的一杠四杠四啊，那么这个就是给三叔嗯relation本质性的观念本质性关联联系啊，或者就是关联。那么这个对应的也就是黑格尔的这个逻辑学的半金关联。这一张文件关联呢，它是从那个两个世界关系当中出现的啊，两个世界，两个世界一个世界是这个表情世界嗯，还有一个世界是世界本身。这两个世界你就参看上一讲，上一讲，我讲过了这两个世界最后瓦解在他们的关系当中，他们的关系当中。呃，所以这两个两者之间的一个差异，他们之间差异，同时也是他们的之间的一个统一体啊一个统一体，这就是本质性的关系，文质性的关联关系吧，我不叫关联了关系。我们一般教科书体系里面都要关系。那么这本质性关系的第一个呈现形式，就关系关系他肯定会有两项，对不对？两项这两个东西形成一个关系。然后而且这两项啊本质性的关系，一开始不是两个东西的关系，一开始是关联项可关系本身的关系。所以本质性的关系，一开始它的两项不能写是这样，应该是写成先讲评降，就是你不能写a和b的关系。 A versus不是这样的，而是ABA和b都属于表象世界啊，他们都属于比较强世界，ab和他们之间那个关系的那个嘚嘚嘚嘚嘚嘚。这个时候a和b变成虚的东西了，他们之间的一个关系变成一个十的东西了。关系背后的这么一个关系本身没有关系，本身这个被黑的叫做关系的两侧关系两侧左边一侧是那些表象，世件a是个表象，b是一个表象，是个杂多啊，世界本身里面是有这个真实的关系本身的。所以呢啊当然就是世界本身里面不仅包含这关系本身，还包含a本身b本身啊这东西都要给它写啊写进去。所以就是就是a和他自己的关系，b和他自己的关系也在包含在世界本身里面。所以在黑板里面，第一个出现的关系叫做整体部分的关系。第一个出现的关系啊，第一种关系，第一种关系就是整体有部分的关系，整体与部分啊整体一部分的关系。那么你我们要把握到这里的整体，这里整体首先不是把它把握成总和的意思。这里整体和部分的关系为什么是第一种关系？因为关系的发生学，关系的发生学啊，关系发生的时候，它的第一种样态，第一种样态，关系本身又出现它。第一种样态就什么？就是机械的机械的给它汇总机器的汇总。所以关系这个本质论的这个范畴，它天然的它他会关系就是一开始就是把自己把握成是一个本体啊，是一个整体，是一个整体对关系。第一种关系就是整体和部分的关系是由于关系的发生学态。它的第一种形态。第一种样态就是一个机器的汇总。这个机械的汇总，它就是一个包含在世界性当中，包含在世界性当中的，包含在这个word里面是世界性当中。因为我们说了表象的逻辑，表象的逻辑运行到最后就是两个世界化啊，表象世界和世界本身。所以在世界性当中蕴含着关系性的发生学关系是如何发生出来，它是从世界性当中发生出来的。那么世界性一开始由于它是一个还处于表象的那种比较肤浅的逻辑呢。所以他首先把握到的关系就是一个整体的赋能关系。而这个整体仅仅只是一个外部罗列的一个整体，外部罗列合并的一个整体。就这种关系实际上是第一种关系，是这种一种外在的关系。外在的机械关系没什么实质性的意义的。外在的机械性的关系就是说我随便搞个几个东西，ABCD那ABC随便搞个四个，我不说它人有任何内在关系，我就直接说哎，这四个汇总起来它是个整体。那么每一个东西和这个整体而言都有一个整体的部分的关系。所以这是一个最空乏最无力的一个关系。你这恰巧呀偶然呀，对你看见偶然这色笔，你把它框到一块就是是一个东西。所以黑格说这个整体是一个和部分没有关系的整体，每一个部分也是一个和整体没有关系的一个部分。在整体的部分的关系里面，它是这样，他就是这种关系，只是个单纯罗列的关系，只是个单纯罗列关系。在这种关系当中啊，这个关系的两侧，整体和部分都只是这个有事物本身。或者说那个这个镇就就相当于就是你随便搞几个东西。哎，我就说这平白无故就可以说有管他，这是他们他他和这一堆东西整体的部分和整体的关系，平白无故的没有任何意义的这是没有任何意义的。这种关系是一种非常比较空乏的啊比较空乏的这种关系。但是这种关系也道出了某种真理，它道出了某种真理。什么真理呢？就是这个整体和部分的这关系的两侧啊，它是这种关系的两侧，整体是一侧，部分是一侧，他们是互为他者，他们是互为他者。相互这种相互依赖，相互不相干又相互依赖，相互依赖，相互不相干的。什么原因啊？相互一方面，他们相互不相互外在啊，相互外在，相互不相干，相互不相干的原因就是说我要划个整体，我就划了。我这个整体就直接是个整体，跟你有没有这个部分，跟你这个部分要不要在里面没什么关系，但是又相互依赖。也就是说我这个整体脱离的这些部分，它什么的，他又什么都不是了，他必须要依靠它的部分，它才能说它是个整体。那么部分也是的部分之部分性部分的这种部分性或者一个部分和另一个部分的共存关系。并列性。它也只有在整体的这个范畴之下，它才有意义部分要坚持去其部分性，也必须依赖这个整体。但是部分就他自己而言，他自己要存在自己作为自己自己作为一个他自己的整体，或者他自己的全部他有存在，就跟你这个整体性的这个框框，没有任何你不框我我还是存在你框，我你我无非我多了一个什么部分的一个范畴，多了一个所谓的部分的这个名义而已。不对，所以它是相互外在。但又是相互依赖的。所以这个时候我们就要把握到，由于这个部分啊对应的是一个啊这个整体和部分，它们是对应的两种直接性啊，它是它是这个两个东西构成一个关系，整体部分构成关系关系是一种间接性，整体和部分都各自预设自己是某种直接性，整体预设自己是一种。而且他们之间都是就是你从整体的表看，整体是你从整体的视角看啊，你从整体角度来看，整体是优先的，整体是直接就现成存在。我这个框现在的啊，你这个部分是次要的啊，你这个部分是间接的，是被中接的。但是你从这个部分的角度看，整体是由我部分拼凑组装成的，是从我当中抽象总结出来的。你是这样觉得你是次要的。而这个部分呢则是啊它是直接存在的，直接存在。我自己直接说我自己啊是优先的，他们之间相互是这么一种关系，相互是这么一种关系啊，但是在这种矛盾当中呢，有一种关联，有一种新的关系被凸显出来。这种新的关系就是黑格尔说把它叫做什么？黑格尔把它叫做力表现，利于表现force, and这个expression力和力的表现的一个无关系。为什么力和力的表现这个关系会被呈现出来呢？因为在整体和部分的关联当中，我们会发现真正重要的是直接性和间接性的关系。直接性和间接性的关系是两种，就是这两个东西都是都是被设定性，对不对？就整体和部分都是被设定性，我们把它框成一个整体。现在说我说它是个整体的那一旦把它框成一个整体，我们就可以说里面的时候这些是部分了。但是我们又可以说我们框一部分是部分部分。然后我们一旦把这一部分框下来设定下来，它是部分。另外这全弄到一块去，就是说它是个整体的。所以两者都是被设定性，整体的部分都是被设定性，都是被设定行为，都是positive的这两种被设定性，他们的核心矛盾就在于互相都认为自己是直接的。另外一个是间接的，我直接你是间接你我间接你是直接的，我是直接你是间接，我是直接你是你你我间接你就是直接这个整体是的，比较在后面的整体是比较具有抽象性的，对不对？它是reflexve,它是一种reflecived反思性的一种。他在他自己眼里，他这个直接性部分则是一个。然后黑格格说extent啊，实存性的直接性啊，它是一个existent.他也在他自己眼里，他也是个这个时候，他们的矛盾就是直接和间接性的矛盾。那么最能体现一种被设定性，它的直接和间接性的这种矛盾的这么一个统一体，就是一种新的关系。这个关系就是利于表现的关系，利与表现的关系。并且在这种利与表现的关系当中，reflecve反思性的直接性就是利啊，而这个实存性的直接性就是表现。这样我们就从整体的部分当中抽象出来一种新的关系。这种新的关系就是利益的利益表现关系啊，利益表现就是他就继承了，他就继承了这个整体部分关系。利与表现的关系并不是另外一种关系，是整体部分的关系的实质。在黑格的逻辑学里面啊一种关系。这这第一种关系的发生学样态并不被另一种关系所替代，而是它的实质被倒出并不是生硬的替代啊，那么利于表现的关系。我们为了节约时间起见啊，我们就简单来讲一下吧。利与表现的关系例会看成是一种力，就是我们都学过吧，我们都学过的呃力会被看成是它它需要一个载体，一个thing,对不对？一个物，然后这个力施加在这上面，但是它这个力呢又具有它自己的独立性，因为这个物是ABCD哪个物，对它来说没没没有任何差别。它只要有个物就行了，所以它这个力啊会显现是一种外部性，externality一种外在性，一种和那个他的他的私家那个载体不相干的一种外部性。另外一方面这个力呢它又会有一种主动性。Activity他有一种主动性，他好像是他施加在这个上面，然后让他动了让他动了。那么这两者之间进一步会有个矛盾，会有一个矛盾，他是外在于他的，他如何能够主动的施加于他，懂了吧？这个你一个抽象的力，好像另外一个位面的反思性的位面的一种东西。你这个直接性凭什么施加在一个实存的东西上面，然后变成一种比如说变成这个东西，它的运动变成一种表现，变成这种外在的定在一个实存，凭什么？所以利会陷于一个矛盾，陷于一个什么矛盾啊？它是外在性，它相对于这个实存的物本身，它是个外在性嘛，它是一个积极活动性，但是它同时也会显现为它是一个被动性，passibility它的活动性同时是它的被动性。怎么理解呢？因为这个力他不会凭空施加在这个东西上面，他只能就他只能通过另外一个物质压在上面，你懂吗？了解吗？它实际上是作为反作用力而存在的。你比如说你说对于这个东西，一个滑块施加一个向右的力，这么施加，我靠，你相当于是得靠另外一个滑块来来推它，对不对？那你对它施加向右的力的时候，它就会有一个对称的看看啊，有一个反作用力，相当于这个滑块对它施加一个向反的反过来的一个力，反作用的一个力。所以这样我们就把把握到，其实这个力并不是主动的。从一个精神位面施加到一个物质位面的，或者说从一个反思性的位面施加到一个实存的，一个位面的。不是的，而是这个时候我们反过来反倒要说这个力啊，所谓的力无非就是表达两个实存性的东西之间这种关系他他才是被动的。他只不过是这这个东西装了，他一下，让他往这边跑了。然后这个显现出来就是他对他有这个一种推动力啊，他撞着他啊，所以力又会有一种被动性。这种被动性就直接体现在一个力，必然会有一个反作用力反作用力。所以在这个一项力具有一种被诱导的有限性，被诱导出来，它是它是被诱导。说了say的索尼t式tating出来的solitate solititating它是solititated的，它是被诱导出来的。但是另外一方面，这个力本身又具有诱导性。你看这个力如果施加在这个滑块上面的话，它会诱导这个滑块越跑越快，越跑越快，一个加速度a去加速。所以啊这个力它又具有一种内在性，它就其实具有诱导性，它有一种内在性，internality啊，它是内在于这个东西的，你的就其是它又是就其是哦，你换一个东西跟我没关系，我反正这个力施加在什么上面都一样的。这个力本身好像它是一个稳固的一个定在稳固的一个实存啊，不说定在稳固的一个。因为这已经本质论了稳固的一个具体实存。所以这个时候我们就会发现力的矛盾又进一步又进一步被揭露出啊，力的矛盾又进一步被揭露出，就是这个externality和internality的一个差别，外在和内在性的差别。但是这种外在性的和内在性的差别，它进一步的不叫做这个这个externality和这个这两个词儿啊，就是力间距这个extra knowlety和这个internality.然后哦externality就是他了，就是indifferent无视于游离于它游离鱼。呃，它的那个载体游利于那些东西嘛，游利于那些物的力力所施加的那些东西。它内在于又势，它不是有利于力所施加东西，而是那些东西本身的本身的一个内在主动性的一个表达表达这两者。所以进一步我们就把力和这个表象啊或者力和力的表现之间的这个这个关系，或者这个矛盾。我们进一步把握成了一种新的新的关系，就是内在外在的内在与外在的关系。但是这个时候用的词儿就不是之之前那个词儿了。这个时候用的内在就是inner外在，就是outer都有双懈啊，不管了。那么那一在呢它就代表的就是reflexive玉米地红米DS啊，反思性的直接性而外在呢它或者就或者就叫本质essence啊，或者就是本质外在则是一个啊extent immediacy啊，existent existent existent一颗。 This content它是一个就是生存现实性来对应是。那么这个时候我们不再用力和表现的就是力和它的表现或者利和它的后果这种关系来把握事物了。我们不再用这个方式来把握事物了。我们这个时候用内在和外在来表现事物。它的内在的就是我是说我们就是说它的代码层面，这个它背后的那个本体论代码层面，他背后的本体论代码层面和他auto外在的认识论显像层面，没有什么显象层面。内在的本体论代码层面呢，这个它对应的是它就是它自成一体啊，自成一体。 Essentirefleletive refleletive就是反思性回到自身外在的outer认识论。选像层面，或者说我们不讲就实存啊实存论的选像层面，这个叫可以叫实存论的显象层面。他对应的是他的他和其他其他这个显像的那个所谓显项可以就是只有具体时存啊具体实存本质的显项具体尺寸。为什么我们叫本质选项就叫具实存。因为这个整个具体实存，它的大标题就叫做appearance,我可以这样教他没问题。当然就是他的第二个环节是appearance,具体实存的第二环节是appearance.但是为了让很多头脑比较笨的人，他理解，因为在在格格，人们concrete其实就是本质出来，实现他自己本质出来，实现在这出出来出到哪里去，出到不受他控制，出到他限于到他者的这种辩更关系，或者说限于到自己的自我一个预设性的自我遗忘的这种关系里面就出来。所以在这个意义上讲，内在和外在的关系就代表了就代替掉了，代替了这个力和表现的一个表象的一个关系。啊。他会把那个他黑格尔说在内在和在婴儿和outer AOUT alter的这种关联当中，我们不再会像false和这个false和这个expression,或者我们可以说force和matter啊，比如说力和物质，我们不会像这种关系当中，再会把这两个东西看成是归根结底看成是两个东西，我们不会把它看成是两个东西。我们在英ner和outer的这个观联当中，我们会把发生变化的看成是同一个东西，同一个东西。这同一个东西有在有它的内在那个自我规定性的那个位免自我返回的，或者自己内在的逻辑张力。内在的辩证法张力的那个位面，也有它的外在想象的，外在的和其他的表象，或者和其他的具体实存的关联层面，它的一个显象的一个形态学的一个显像形态学显像形态学选项的形态。去他会他会把这个导向，这个看成是他这关系，实际上就是这两者的一个关系啊，就这inner和out这这两者这么一个关系，最后就会走向下一步，就是actually就是现实性。Actually ality.当你保证这个里面的那个代码和外面的那个显像，这两个层面看成是同一个东西的时候，首先是看成是这两两个侧面有它的关联。然后这个观点竟然能够把自己在概念上构造成是同一个东西，那它就像走它就会走向下一下一层啊，那就是actually actually它就会走向actually现实性。所谓的现实性，就是它的内在和外在啊是同一个东西。 It's the same thing.不像力和表象的关系，它不是同一个东西。这样note更本更不像跟前面的整体和部分的关系。它也不是同一个东西，他他是一个张力。这个张力的两侧被看成是两个不同的东西，互为他者，互相作为他者陌生人。他者我的我的这个直接性是靠指认你的被设定性，你的直接性。但是比如说在整体和部分的关系里面，双方都是被设定性，都是大哥哥小二哥都蛇皮东西，那么相互之间其实都变得很虚，这个都变得很虚，叫虚中要求实。那么求到一个实就是这个false,把false当成是一个实的东西，当成是一个反思性的一个主动性的呃一个一个规定性的一个力量。啊，但是虚中求实就会发现这个求到这个实，它又陷在一个矛盾里面。它陷在一个矛盾里面，它总是会有它的加倍一个作用力，总会有它的一个有它一个反作用力。那么这个到底是作用力是主动的还是反作用力，是主动的就分不清的，对不对？那到底是力是主动的，还是这个力的表达力的表现形式是主动的，这个时候也就相应的就分不清了。这个力到底是被诱导出来的，还是他在诱导的，这些表现在发生，事物在运动，那就分不清了。所以所以这个虚中求实求到这个所谓的这个实啊false好像是好好真实的东西，它又又变得不真实的东西了。我们又需要去寻找更真实的东西，这更正式的东西。这更真实的东西呢就就是在这个内在和外在性啊，内在和外在两两个位面，两个直接性的位面就是都是两个直接性啊，一个是reflexily immediacy,还有一个是existent immediacy.这两个直接性的关联当中，找到那个关系，那个关系就会被当成是一个同一者。他是一个统一者。这个同一者进一步就会被把握成是个现实性，是一个自己实现他自己的，自己实现他自己的一个本质，这个本质，自己实现他自己本质。这个时候就克服了就是reflection啊，reflection就是本质啊，对于对于内在性的自我觉知和把握reflection reflection.这个时候就克服了他的他和concrete existent的啊和具体实存的一个二分啊。Existence.他就reflection就克服了和这个concrete existence的二分，它就和具体实存就不二分了。他直接就试自己的具具体实存。他在成为他具体实存的时候，他同时知道这还是我自己啊，这只不过是我的一个我一个内在性的一个变成的一个外在性。我这个本质在具体时分当中，我外显了，或者说这个具体实存，外显的这个这个具体实存，它体现了这个本质。 Embodied啊embodied this reflection或者this reflective essence啊，要把这种具体实存的呃具把这种反思性的这个本质，它的直接性也显现出来了，把它的同一性又显现出来的。那么它就是现实性，它就走向下一个介词，现实性啊，它的必要的中介是这个这个关系关系啊，然后我们要讲一下，就是当然这个关系里面就是说他的目的论上是四啊，因为所有都是看成是非同一的，非同一型，每每都是观点，就是它有的两有它两侧的有它的relation,有它两侧的啊，它有一个非同性认识论上这个四。你看他是目的论上，这个四就非同一，你只能在一个就是叫做实中渐虚，时钟渐虚，然后以虚为实。你要把这个关系当成是实的那个东西是真的那个东西是真相的啊，是了不起的那个东西。而把那些其他的像其他的这个关系的两侧，这东西都看成是就是工具了，就是中介了认识的。让这个四意味着你在关系当中，你能够把握到的就是就是直接性的一个就是就是一个frop.这个那个词儿就是就是卡住梗阻卡住啊，直接性卡住了啊。在关系当中你就会发现你没有办法把握那个直接性，就是和这个是一样的啊，和这个是一样直接性卡在这上面的直径卡在这里就是呃当时有那黑格之后有个新黑格尔主义者，布拉德雷还叫什么呢？新黑格尔主义，他就是用你妈的人，relation用关系来去就是他不懂辩证法，那个人根本不懂辩证法，他对辩证法理解是非常垃圾的啊，他就认识洛阳县道。这个四就是哎他关系关系关系关系关系关系关系关系关系关系关系关系啊，他这个他不懂的，他们这个这些就是好像是英国的吧，反正那个心开口，就那些很多人很笨的，他不懂辩人版的。就认识到这个四就意味着直接性的一种啊一种直接的认识被卡住了，被卡住了。哦，你正在关系当中去把握关系当中去把握。呃，它对应的是就是它对应的不同学学问如如那个个就对力力学啊，那个中间那个力和这个表现表现表表力的表现的这个关系，对应的力学。然后下面那个内在和外在的关系，它对应的是可能对应的是心理学啊，或者说可能是对对应的是嗯生物学。我嘞个儿可能对应的一些现代科学的一些一些那这个呃认识论上反正就是吧就是直接性的认识被卡住。只有关系性的认识啊，只能去把握关系性的关系性的一些determinancy.它的规定性只有在关系当中来把握啊，关键是这个本体论一这里的这个本体论一你要看成很重要的。这里本体论它最后一个了，这里是逻辑学，通向下一个这一逻辑学，等于这个现实性的发生学啊，本质关系，它是通往actually通往现实。所以这个逻辑学就要呼之欲出，要变成二了，变成二了，为什么它呼之欲出变成二？因为这个时候这个现实实情，它已经获得它逻辑学地位了啊，已经获得他的本体论地位了啊，在我们走到讲到后面讲现实性的时候，那个现实性是具有本体论地位的，所以后面本体论要叫叫二了。因为我是个辩证唯物主义者，我会把actulity直接放在本体论上讲，我不会等到那个理念论。因为一般的可能有些比较懂辩证法的观众啊，会觉得我怎么样。我觉得我可能会在这个理念论的时候，概念论的时候，然后啊左边是逻辑学，右边是概念，我不会这样搞的。I won't do that.在我这里就是左边是逻辑学，右边就是现实性啊，右边就现实性。 Actually就我在本质论的时候，就已经认为黑格尔这里的论辩证法就已经分裂了。啊，他的逻辑学它的本体论就分裂了，他本体论上就裂开了，在actually就厉害了啊，就裂开了啊，不需要等到后面的这个概念啊。好了，那就讲到这边啊，那这个这个这个体系呢就讲到这里啊啊这个这个本质性的关联就讲到这边啊，熊。