我们今天讲主义主义的啊这个没有场议论的一杠二杠三啊，这个点位就是啊real matter啊，真正的物质啊real matter.那么它的关系是通过这个质量纠缠，质与量的纠缠啊，质与量的这么一个纠缠产生的。呃，相关讨论。你可以看逻辑学上卷螺旋上卷那个实在的尺度实在的尺度的最后一节，无尺度的物，无尺度的物啊，无耻物是一个理想模式。什么叫无尺度的物我？举个例子，我现在写一个东西就是冰，就是个无耻的物。你你对他的把握就是无耻的物。因为现在摄氏多少度啊？现在不能有冰啊，或者说一般而言这个冰得零下零下才才有冰呢。那么你幻想就是二十摄氏度啊，标准大气压二摄氏度下面的冰不会有，对不对啊？它叫无尺度，是一个不受尺度约束的一个一个五哎那么尺度。这个最后啊一定会逼着你去幻想有一种无尺度的物啊，一种无尺度的物啊，那无尺度本身其实也是比较好理解的，无尺度性本身也比较好理解的。嗯，那么他tiger讲无耻度的东西，就是说他就是说我们都知道任何一个事物，它都一定要在一个比例之下排它的尺度之下啊，任何事物，你说我要水，水这个东西它要存在，它得有一些化合关系，或者有一些物理条件，它才会有水啊稳固的那种状态，水才能存在啊，这种物才能存在。它要在一系列的量的约束之下才会有水。一系列的量的约束之下，才能够有水呀了解吗？所以现实的物质的存在被黑尔把握成是一个就是一从尺度啊，尺度之间一从尺度之间彼此相互相互约束，相互约束。通过这种相互约束，它使得质和这个量啊都摆脱了它的那个把这两个东西统一起来了。使这个质不要去幻想自己作为一个无尺度的物存在，使得这个量自己量量来自哪里啊？量是一种自在自为的有啊，自在自为的有量始终是自在自为的，有空乏的那个一嘛。那么这个让这个量放弃作为一个空乏的一作为一个抽象的空匮乏的一个规定性啊，这个无尺度的物的那个无尺度物，它的那个抽象模式一或者说一般的无尺度物，就是什么？一般的无尺度就是定量呀，就是量呀，就是这个量本身啊定量本身一般的无尺度，就抽象的无尺度。一个普通的无尺度，比如说冰啊，就是说不受温度，不受其他东西的。就是我们幻想的人想象出来这个无耻路或者说火，它不受任何的这个现实条件制约的量化关系制约的比例关系制约的一个火。那么罪不受不受一切，那么就是把所有这所有这个无耻的物当中的东西给它都抽样出来。那其实就是量本身，量本身啊，就是这个量本身啊，就是一个那个确定的一个量本身。量本身，那它是个无尺度，那我们就会会现现在无尺度物。这里质和量其实就已经有一个转化的临界点了，有一个转化临界点。那么黑格尔在逻辑学里面讲这个现实的尺度啊啊在我看来他的那个现实尺度，它的现实尺度是怎么讲的嘛？就是他用了很多化学的例子啊，它现实尺度实际上就是特殊的尺度。一定会。比如说我我以这个就是你你肯定要在就是XYZ啊这些啊什么乱七八糟。好多东西当中，你一定要把某个东西拿出来，把它的就是相变区间。我是可以说的，它相变区间拿出来这个一个相变区间拿出来做一个基本基本单位啊，做一个基本单位。我们就是用水嘛，四摄氏度水好说是用水冰点和沸点。然后它这个相变区间啊，它凝结点和它的沸腾点呢啊作为它的相变区间，在标准大气压下一个标准大气压下，这个一个零一个一百，然后给它切切切一百份。啊，每一个就是一度这相变区间里面就可以获得基本单位。那么在这个基本单位里面用温度去把握啊，你说这两个东西有什么温度？那实际上嗯比如说这个东东是一个一呃二十度的一个一个盘子，它是一个三十度的一个。那实际上这个时候把握到的一个把握到的是这两个东西的关系啊，是两个就是只把你把握x就是这个时候说它们之间有温度，这个东西其实并没有把握到比例本身，并没有把你把握到，只是x和它的关系，x和y的关系。那我要把握那个真正比例本身。比如说呃就是他要把这个中介项给它引掉，中介项把它引掉。他要把握到它自己是一个尺度，它也是一个尺度，它有一个变化的一个一个一个尺度范围。比如说这是盘子，它到了一千度就会融化啊，它在什么多少度它就不会融化啊。它自己有一个尺度，它呢是火焰，它到了什么三万度，它就这个等离子态不能维持，或者whatever就是类似的嘛啊就是那么这两个东西之间发生关联，它们之间就有一个就有一个现实的尺度发生。因为这两个尺度我们在描述这两个尺度都要通过那个就是那个水呀作为中介水的那个相面区间，然后设定基本单位就摄氏度作为中介嘛。但是真正的这两个东西之间那个尺度，它是其实说需要一个临时的中介，但是又免于那个中介。那么这个尺度就是一个实在的尺度，实在的尺度啊，就比如说这个火焰多少度，这个那个会会把这个陶瓷给它烧裂掉，这么个尺度嘛，火焰多少度能把陶瓷烧裂掉？那这个时候就这两个两个现实的尺度之间啊，就会有一个实在的尺度。然后让黑格尔进一步把这个实在的尺度又做成了一个，反正讲起来挺复杂的吧。你就是说我们还是就是说有一个交错线会做成一个交错线，这个尺度会做成一个交错线，以就以这个温度啊零度到一百度，它会有一个交错线啊，上面很多东西都在上面进行，就会有个交错交错网络，甚至说啊进行相变啊，到达四度的是是水的密度最大。然后到达多少度的时候，什么开始酒精开始蒸发，到达多少度的时候怎么怎么样这么一个这个时候的一个尺度是显现为一个交错线，显现为一个啊现实的一个现实的一个事物之间的那个关联网络，关联网络。但是它始终是以一个特殊的量，特殊的量啊，特殊的一个尺度作为它的尺度比例作为它的一个贯穿的。但是在这么一个贯穿过程当中，我会发现到这个节点它要变了到这个节点，它要变了到这个点，它要变到这个节点，它要变了他这个然后你就仿佛你就会觉得你甚至可以延伸出去，对不对？延伸出去一百度往外的时候，这个时候你们就说两千度，两千度这个水早就液化了。那么这个区间是怎么固定的，区间是怎么固定的啊？他不是可能用比热，然后就是理想推算whatever就是这种啊这种交错线出现之后，这个尺度呢它就是一个你可以说是一个从啊是一个这么一个从是一个这么一层是一个尺度。从啊所谓的尺度就是事物，到哪个节点，它就会发生质变了。到哪个节点发生质变了。它它本来是一个很任意的东西，它本来是一个很任意的东西，那现在它被确定下来，它能够被这么一个相当地图一个东西给它确定下来。Whatever.那么啊但是这个时候你把握它，还是好像是还是把这个质的变化看成是纯粹偶然的东西。我们在这里就是他的那些什么化学亲和性啊，选择的亲和性啊，什么排他性这个东西就不管啊。这些要分析的话，因为他那个时候的化学史都已经是落后的呀。我们主要看他的物质发生学啊，他在看在他看来这个物质发生学的机制，就是通过这个质和量啊，被尺度这个维度给它都啊把它这两个维度给它统一起来。那么量放弃了它那种自在自为的有量，甘心去做质啊，甘心去做质的那个变化的契机。你可以就是说变化的契机。亮甘心抛弃他自己量，可以被把握成一种思维的反思性，否定性的一个力量，或者一种抽象性的一个力量。啊，他甘心的降到沉降到质里面去啊，沉降到至里面去。而至呢字不在质，把它的变化看成是雨自身的消融啊，就是说你比如说水变成气，不会被看成是水，这个水没了，它变成另一个，它会看成是水回水。在进行这种变化的时候，它还是要自己还维持着它自身水变成器。这种质的变化被看成是一种自身的消融自己，回到它自身，回到它自身，然后在尺度的约束之下，或者说在尺度的约束之下。由于量的变化这么一个水，他心甘情愿的回到自身，心甘情愿的回到自身。就是说在黑格尔这边啊，他这个物质本身的这个发生学还是一个回到自身的通过，又回到自身在逻辑学里面，它还是通过自身辩证法来让有现实的物质出现。现实的物质出现。这个质的东西啊，它这个就是他们都得抛弃它的无限啊知的东西要变成无线，知的东西变成无线，它就是直接变成了一个无尺度的无尺度之物啊，这东西变成无限就是无尺度的就是一个抽象的片面的一个就是水的状态啊，哪怕我一万度一亿度，还依然是水。啊，一个有限物变它会直接变成无线物，变成无线物。它就是然后这个量的制度啊量有限的量变成无限，就是一个无限的一个倾向性，无限倾向性日无限的一种倾向性。但是他现在在尺度的约束之下，都让他回到自身，都让他回到自身量，回到自身，它就变成一个质的变化的那个相互关系吧。一个关系网络，就是就是我所说的数那个数学的数学的规定，坚信我上一讲啊数学的规定，坚信它量就化身为数学规定，坚信里面的那个关系网络啊，我们比如这个水在零点几的时候，怎么样在在那个磁力参数几几几的时候又怎么样？在这个电学参数几几几的时候，又怎么样在多大电流，怎怎么那么这个量它就变成这个质规定性之间的它们的相互关关联。然后这个质呢又变成一个，它会把它在这个量所主导的相互关联当中的这产生这些相变吧，看成是回到自身，回到自身。那么这样就产生这个两者的交互，彼此交互就形成了一个就形成了一个那个收缩的稳固的一个物质，现实的物质。黑格尔的物质发生学和谢林的物质发生学是很不一样的啊。黑格尔的物质发生学是通过质量的辩证法，是通过质与量的纠缠，至于量的纠缠啊产生的。他们中间的那个耦合点就是那个无尺度之物啊，无尺度之物，这个无尺度之物，具体的无尺度之物就是一个抽象属性啊，就是一个比如说啊比如说红色嘛，那这么简单，它好像看着是无尺度的那太红太红红到太发紫了。我操。他说无论怎么样，我一直是红色无尺度或者说无尺度的那个水的那种状态。我哪怕是以亿度还是水，你就幻想就是幻想有一个不受它的外部的啊这个量，它和其他东西的那种啊这种关系影响的那个物，就相当于说永葆青春呐。我哪怕一亿岁，我还是青春的容颜，无尺度之物。那么这个一个抽象的无尺度之物就是量本身了。抽象的无尺度之物，就是量本身没有尺度可以限缩它，没有尺度可以控制它呀，没有尺度可以控制它，没有尺度可以限缩它。你其他什么量随便你怎么变，你温度怎么变，怎么这个量本身不变，这个量本身不变，就是它永远是一嘛，对不对？它永远是一所以在这无尺度之物这边作为一个抽象的无尺度之物，它这个永远是一的这个一个特性，可以是一个本体论上的一个维持这个事物持存之力，啊，维持事物持存的力，维持事事物持存的力量。你为什么有稳固的物质在里面，就在于无尺度之物的那个抽象。无尺度之物，就是一个不受不受一切符号学量化关系符号系统里面的数字关系影响的那个岿然不动的那个量。你就说这个一永远是一，就这么简单，你就相当于说你宇宙万物四海，他妈的随便你怎么变，或者说你所有的物理学参数随便你怎么变。物理学那些原始参数，它们之间的相互关系或者这些物理法则。物理法则无是无非就是一些尺度比例嘛，不同相互作用之间的那个尺度比随便怎么样，一还是一就这么意思嘛，一还是一能够给出这种一还是一就意味着这个自身有这么一种维持着持存的这个力量，这被把握这种持存之力啊，就被把握着这种尺寸。自己因为这个无尺度之物的给出，是要通过尺度的自我否定呀，无尺度之物，无尺度之物就被包含在尺度里面呀，包含在尺度当中呀，包含在尺度当中量，对于质的这种量，他把他的那个自为存在的自在自为自在自为的那种存在的那种特性啊，就要富裕给他治了，赋予给了纸，对吧？就是在这个一点上，他们耦合了质只追求质。我想这样子摆脱量对我的限制，尺度对我的限制，它就变成一个无尺度之物啊，它就变成一个无尺度之物。 When understand,那么他在就他想要成为无尺度之物，然后抽象了无尺度一般的一个无尺度之物，它就是啊一个就是这么一个一。所以你会发现智它具有一种就是这也是智具有一种自我持存能力嘛，具质具有自我持存之力。那么这种自我持存之力要被它就是这就是物质的自我持存之力啊，但是它实际上是在实际上是在一个尺尺度构成的网络当中才有的。就是我们先得预设一个就是那个尺度交错线在一个啊多少温度啊，多少气压呀，多少电离什么相互交交互的，什么多少空间，尺度时间尺度之下才能说物嘛。但是这个物好像好像可以不顾这些东西就在那边，它为什么可以不顾这些东西在那边？因为它内在的啊归根结底是有一种这么一种持存之力的，就这么简单。那么在谢林那边的这种事物的这种自我设定的持存之力，他就是在在系里那边，好像不是从这个辩证法里面来的，好像是就是the third activity综合性的活动啊。你们今天讲过，今天讲过，那么呃我讲的很很一般很一般，因为我没那么多时间把整个这个逻辑学那那个尺度的第二章和第三章给你们全讲太多了。几十页。然后每一个环节里面都是跳跃性很强的，要做剧斗啊，螺旋这个这个东西都没有人给咱螺旋本身是里面充满了物理学、数学啊、热力学，还有一些什么量钢学，对吧？就是有一些这种东西，科学史他甚至要掌握的不是现在的科学。他掌握的是当年那个很矬的一科，当年比较落后的科学史。这个逻辑如果要翻的话，叫叫那个什么李补天这种人，就是那种专门搞科学史的人去翻他比较好。但是他又要哲学素养比较强啊，反正我将来有机会我会小逻辑做完了，看能不能把逻辑也做一下啊，不管了，反正今天啊这个就谢林那边是比较折的，谢林就是靠套第三种的综合性的那种，反正是直观了。第三种啊，推动它就产生物质，就是一个维度词啊，两个维度电这两个加起来有个纵生化变成化学反应中和的。那么这个东西就就是物质就产生出来的三物质的三个三重性啊，物质就就有了啊，他没有没有考虑里面的这个量的关系。他的那个仙人演绎的是比较蛇皮的，黑个这个仙人演绎是非常精妙的，非常精妙的。因为它实际上就是切入到规定性发生学啊，为稳稳固的规定性发生学啊，这种这种稳固的规定性发生学，这个稳固性又被识别为实际上不是稳固性。实际上是一个差异体系的这个彼此的一个制约关系制约状态。但是你会把它看成它，为什么都能够给出自己作为活生任务，给出自己在这里质和量就短路了，质和量就短路了。因为量它是纯粹抽象的东西，精神性的东西，质和量在本体论上就得到一个短路。因为先验哲学只能给出量，或者说数学只能给出量，我们要解决问题，就是只有量的规定性的神，为什么能够给出质？就是这个问题，它只有量的规定性的神，为什么竟然能够把质给它涌现出来？显现出来就在于这两个东西会短路。这个东西的短路点就是我刚刚讲的那个东西，那个点就是一个短路点，就是他们那种最具有无限性的自我维持着的那个质。它的抽象一般状况竟然就是量本身嗯，就是这么一个东西，就是这么一个东西。那么就是说意味着这这个量要堕落到质里面去，质也要啊自觉的接受量的对对于他的一个颠覆。然后把这种颠覆看成是实际上是他自己在维持他自己，那这个时候就具有活生生的物了。这个发生学机制就是在我看来是非常精巧，相当完美的一个物质。发生学机制在观念上非常了不起啊啊这但这是哲学先验演绎啊，先验构造啊是个先验构造。那本体论上的这个二啊本体啊，认认识论上的这个二本理论上的一也是的这逻辑学啊，就等于数学啊，数学就本体论等于数学啊，本体论等于数学。你只有数学关系，怎么把质给给出来？在比例当中，实际上一直就是说你这个质如何变成实质性的质要，找到这个短路点，他要慢慢慢慢演绎，演绎出这个短路点。你不能光是经验性的观察，那不够具有说服力。他所以他前面讨论那些化学的这种东西，小逻辑里面通通都删掉了。他他不是鲜言演绎，没有小逻辑，是最后点到的。这点到的就是啊无尺度之物啊，无尺度之物它就是短路啊，会更亮。发生短路。认识论上左边是先验语法啊，鲜验语法啊啊右边就是这个符号学的自制性。那么现在这个符号学的自制性就不是一般意义上的符号学自制性了。现在这里的符号学的自制性就是啊就有硬的外部的一个规定网络啊，外部的一个尺度的一个尺度化的一个规定性网络。它是个硬的在认识论上，那么这个东西就相当于是一个啊一个定律领域，或者说一个尺度化的一个线。就是这都就物理物理物理和化学规律啊，物理和这个化化学就是自然规律嗯，自然规律。这个先验语法不仅仅把数学给生成出来，把数学这个一阶的符号，一维的，甚至一维的这个符号符号系统给它生成出来的。它是把这个一个自然规律体系给它生成出来的，它具有它的一个规律性。啊，然后这里面的关系就是说我觉得在你这里面还值得讨论的，就是那比如说有算术级数啊这种啊，这是是个算术级数算数级数一直在连续，但是它中间它这个比率这个是二，这个比例在一点五，它这个连续性被打破，在自然数体系里面就已经有这种啊这种状态了。你看上去是在就是就是中间就会出现这种，比如说零度到一百度一百摄氏度这个过程当中，它就有那种就是不均衡啊，不不是一个渐进变化了，就没有渐进变化了，就会有突变。你跑了这一一百二十度，然后这个一百度就他妈水就没了，就蒸发掉了。莫名其妙的啊，中中间都是渐变的，这里忽然就没了，懂了吗？他就是他就是说渐变性的消失啊，渐变性的消失在这里就可以得到把握了。那你自己去如果你感兴趣的话，你可以去就去阅读这个黑格尔的罗学上卷的最后最后几章啊，可能说比较费解。如果我觉得读英文版的话会更更好啊，英文版的是更好理解的。当时当然他这个上卷的最后一章也不是上卷，最后一张张上卷后面还有个什么，就是本质是什么的，那我记不得了，相当于是逻辑和上卷。之所以把它分成分到这里是这个时候，终于他给出现实的东西呢。那么现实东西在黑格尔把握看来就是说啊它不是纯粹硬的东西，它不是纯粹就是凸出来的硬的东西。它实际上是充满了规定性和这个量化的，就是数量化的把握的这两种意向性之间的一个纠缠的一个纠缠的。如果全部被消减成量，它就是完全就无法维持到自身。你如果全部是消解成质这种突变啊，就是整个体系又不不具有可理解性，它也不能够获得尺存，它也不能够获得尺存，它反而又走向了量的机制。你如果里面都是突变的话，那这个就是不存在尺度。这种规定性的话，尺度也可以看成这种规定性啊。如果不存在量定量的这种规定性纠缠于其中，它也不能够恢复到自身，它也不具有它的一个持存。那么所以黑格尔这个体系我是我觉我觉得是赞不绝口啊，我觉得是非常好的一个本体论体系。所以它是经典标准模型啊，经典标准模谢灵的模型不是标准模型。谢林的模型只是一个入门级的模型，自身辩证法啊做做成线年那样，它只是一个入门级的黑格尔，这个体系是精致精妙的多的多啊，但是它只是在那个时代的那个物理学和数学化学基础上做的一个模型。我觉得在我们这个时代，如果你科学能力很强的话，你可以改进这个体系。但是说就要结合现在信仰学啊，那就会变成一个所谓的具有实证实证色彩的信仰学的一个研究。啊，这个哲学工作。现在我是我我我觉得就是说那我们要有目的，要方向，要引导呀。那这个要做一个普泛的一个符号学出来。然后他导向对资本主义的批判啊，它有现实的引导力，对人类的解放具有贡献。在这种工作，在我看来，这种哲学工作才有意义，才有价值。如果脱离了那个最终的那个目标，只玩前面这个东西，那也是没有什么意义的。好吧，我我也不像那种人会是聪明人了，就这么简单。然后今天就讲到这里啊啊，今天就讲到这里。