我们今天是读一读练习课啊，因为还有一个呢文本比较难懂啊，它是这个二杠一杠二啊，二杠一杠二，也就是这个绝对关系的第一个环节实体和偶性啊，他的一个练习课。那我们那节课昨天已经讲过了，我们把它的最后一段跟大家讲解一下啊，其实就翻译一下。其实你这最后一段理解，你前面就理解了。他说呢由于这种直接的同一性啊，和他的那个在场，什么叫直接同一的在场实体的直接同一性啊和在场啊。他在那个偶性当中啊，它在偶性accidents当中，实体是直接它是他在这个实体，它作为它就是说它这个应啊就是是它以这个偶性的形式出现，实体本身你看不到的，你只能看到万事万物。这些偶然的偶性只能看到这些accidents,你看不到实体本身。但是你它这个实体呢在以这种偶性啊，复数的accidents的这种形式呢来在场presence显现出来。并且呢它是获得了一个直接的看似不加中介的。因为外面这些东西好像都是就直接的不加中介的一个同一性。哎，你就觉得这个东西是实体的一部分，这个东西也是实体的一部分，这个东西也是实体的一部分，这个东西是实体的一部分，你的手是实体的一部分，这些这些accidents都是实体的一部分啊，就这么简单。你就好像是实体本身，你看不见的，你不能看到实体，但是你能看到它的一个个小的这些啊这些。偶性there is still no real difference perent.但是还是没有真正的。由于由于啊就是实体，由于所有的偶性都只不过是实体的化身，实体的局部，所以并不存在真正的差别，并没有真正的差别。No real没有现实的差别，被呈现出来，没有现实的差别。再长，因为这些东西无非这就是偶偶性的不同的啊，这些偶性不同的偶性，无非就不过都是实体嘛，说穿了他们都是实体的部分，这个是这个实体，这个那个这个是实体的这个部分，那个是实体那个部分，那个是实体那个部分，这是实体的这个模态，这个实体的那个模态，这个是实体这个模态，这个是实体的一个可能性。刚刚变成现实性，这个是实体，这个现性要不再是线性，这个是实体的一个什么必然性。Whatever反正里面都是这些偶性，反正都是实体的一个侧线，或者说一个小的化身，一个小部分。所以所以啊实际上没有真正的差别，没有真正差别，就是无非这东西全全都指向一个实体嘛，实体就是实体，把自己变成个一堆一堆的一个一个的小的偶性。但这些偶性之间没有真正的差别，因为他们都是指向啊，就像裂开了，你知道吗？无非就是实体裂开，变成就是一堆这个小的这些偶性。这小的偶性，它是无非就只有一个模态上的一点小差别，没有真正影响差别。那么in this first city determination,在这第一个规定当中呢啊实体还没有就是说在这个实体和偶像这个绝对关系当中，实体还没有啊。 No is not manifested according to its so concept还没有按照它的完整的概念来显现出来，被显现出来啊，他只是还是以他的一个，他就我我之前讲的这个实体还是实体躲在后面前面那些东西全是他的小兵小卒子，但这些小兵小卒子全是小兵小卒子，跟他没有差，就是小兵小卒子之间没有差别。他背后这个大帅一直躲在后面，前面就是小兵小卒子一堆偶性，你就或者说这些小兵小卒子本身他仅是小兵小卒子，就会让你觉得有个大帅躲在他后面，其实也没有说大帅躲在后面。这个大帅躲在后面只是一个效果，只是一个效果。那么当这个实体呢作为一个自我同意的一种啊自自在，并且是为为他自己存在being in and for itself.自我同意的啊，在并且为他自身存在in itself,就是它封闭的for itself,就是它是一个反思性的一个shreflective shine,然后它是一个自我同意的。It's different.当他呢is definiated from itself as a totality uh of accidents, it is substance itself as power that made is a difference.当它啊被差分化，从什么当中差分出来呢？从作为一个偶性的总体性当中和自己区分开来。就是当这个实体呢，它不同于我们，就是说刚刚我们把握那个实体，无非就是它是全部的偶性偶性的总和。然后当这个实体它发现它不同于这个偶偶性之总和这个意义上的实体的时候，也就是它和他自己区分出来什么样的自己作为一个偶性的总和，偶性的总体性的自己区分出来的时候，那它就是什么？它就是实体本身，实体本身就是我觉得在背后有个大帅在指挥这个小作子，那么它就是力量。但是power就是力量，就是由背后那个力量在设定这边一个可能性要变成现实性。那个里面的可能性出来变成现实性，就是一个啊它是一个创造性的力量。哎，这边一个现实性要再顿回去，变成可可性性，那那是一一个什么？它是一个毁灭性的力量，他就是力量。这个时候就好像这个实体是真的是在背后的在这些偶性背后的。因为我们一方面把握这些偶性，无非就是这些偶性的总和，就是实体。另外一方面又觉得这些偶性的生灭的背后，那个主宰是这个实体。哎，懂了吗？啊，他是不是这个他这个时候就会这个实体就会把自己看成是背后一个主宰啊。 That many is他在中介的那个差异，many is the difference.他在中介这一差异，这些差异，他把这个你为什么这个是个偶偶然？这个这个偶性是一个现实。那个偶性是刚刚才才落地，那个偶性已经快准备就是goodbye了。那个偶性还是怎么怎么样，他们之间这个差异是被谁中介的，是被背后的实体中介的。那么这个力量就叫做必然性。This power is necessity啊，the positive persistence of the accidents in their negativity and their mere positive in in the substance.啊，这个力量就是必然性。那么什么是必然性呢？就是那么一种积极的啊persistence,就是一个the positive persistence.坚持维持住啊，一个就是持续留存啊，也就是说一种设定性的维持，把什么东西给给维持啊，把那些偶性维持住，把那些偶性给维持住，怎么把它维持住in their negativity啊，在他们的把他们维持在他们的什么里面呢？在他们的否定性当中and their mere positiess啊，以及他们的那个仅仅的他们的被设定性当中，在他的否定性和被设定性当中啊，去把这些accidents给他维持住，维持住这些懂了吧？就是实体有这么个力量，它可以积极的或者说设定性的维持住这些偶性，维持住这些偶性，让这些偶性in their negativity,让他们就是negativity,就是说它不停的消散掉这些偶性in their negativity,这偶性带有in their negativity,可以说带有一种否定性，这是这里边用in their negativity的意思啊，就是说这个力量是necessity.什么叫in that negativity?就是大概就是说一堆偶幸放在那边，但是你会觉得它背后还有一个东西，那这个就是这些accidents的，它的negativity,就这偶性的negativity是啥？就是说他不仅仅是这些偶性，他妈的他背后还有一个东西，这些背后还有一个东西，就是这个power,就是这个necessity就是个必然性。他觉得这些偶性前台的这些偶性背后还有个很屌的力量啊，这个东西就是in their negativity啊，他们的我为什么是他们的否定性？因为是这些前台的东西本身产生的一个存在论效果，让你觉得得背后有一个东西，他自己的否定性，他自己在否定他自己，他自己的否定性，这些偶性排在这边，他自己有它的negativity,让你们感觉到它背后有一个很屌的一个substance啊，所以它是一个negativity,是一种否定性。但是它这种否定性起到的一个效果就是positive persistence. Positive persistence,它起到的效果就让你觉得它背后有个很屌的一个实存。它在积极的啊积极的维持着这些偶性的这些他的persistence,积极的维持着这些偶性呢，他能够一直持留在那边。就让你觉得背后有一个实体，让这些accidents存在，让他们实存，让他们持留，让他们就是在那边在那边啊就。所以它叫做in their activity啊，negativity and their mere positivenss啊啊in their substance.以及就认为就会让你觉得啊，这些偶性是他们是被设定的，他们是被设定状态，他们有一种被设定性，被谁设定呢？是被设定在什么里面呢？被设定在他们的实体当中。被设定在他们的实体当中。也就是说这些accidents其实啊作为力量的这种实体，它是这种必然性，对吧？但是这个力量实际上是那些前面的偶性的效果，前面的偶性的否定性的效果。他你就会觉得他背后有个那个很屌的东西，那个很屌的东西在很积极的在维持着那些前面的东西。一直啊一直在那边啊，一直他们是被设定状态，一直是被设定在前台，然后被设定前台这些东西通通被设定在前台，然后又都是在被设定在他们的时他们的这个啊十在持存当中啊in the subsusisition我开始做的在他们的时存当中设定在他们的时存当中啊，这些东西被设定在他们的实存当中。就感觉就感觉就这些前台的这些偶性，就就让你觉得他背后有个很屌的力量，很屌的力量在一直让这些偶幸之流偶性滞流这里in the negativity.一方面我可以说就是说这些偶性要超出他们自己，让你觉得它背后有个东西。还有一点就是这些偶性在不停的在生灭，不停在becoming to be and什么什么season to be seizing, to be becoming and seseason to be呃，不停在不停在生灭，不停在生灭啊。It's a diversity. It's a opposition. The ground is nothing or the imminent reflection.前面都讲过，就等于就是刚刚上面一段嘛啊不管了最上面那一段，然后this middle is just a unity of subsistantiality and accidentality themselves.然后这个中向因此就是这个这个中向就是说有两种两种实体。我们现在就看到有两种实体，一种实体是前面那个蛇皮的实体，就是没有真正的差异。一切偶性也是实体，实体也是偶性，还有一个则是这两个有差异，它是个差异的设定者，实体是实体，我是力量，你偶性只不过是小弟小卒子。这两端啊，这两种实体或者这两种实体和偶性的关系，它有一个中间项，这个中间项就是实体性和偶性性啊，就是偶然性嘛啊实体性and accidentality偶性性，实际上你真的要翻译，这个只能变成偶性性。我不知道他那个洋溢是怎么怎么，我不知道呃，我不知道那个译文怎么翻，我不知我这实体性而偶性性啊，偶性性，我操我偶了吧，这个就是中文的问题啊，这个词accident前面这个accident就不要翻译成偶性，就翻译成偶然者比较好。偶然者，实体偶偶体翻译成偶体。哦，了我操，我真哦了这个中文真的挺匮乏的。这个就实体性就是还有这个性的问题性，既可以看成是一个性状名词化的东西，也可以看成是一种什么性什么性定性。当然就看成一个形容词形容词抽象名词啊，这里翻译成偶性。这个偶性其实是很他妈粗的东西，很前面的东西啊，这里只能把它翻译成偶性性了。那这这两个性的意思不一样的，两个性的意思不一样。那前面翻译成偶性，那个性是一个是属性偶性这个义上的property accidents. Accidents,因为属性其实就翻译的不好，属性属者或或者说是属性，就是property嘛，它是个财从属物嘛，财富嘛，property翻译成属者比较好。但是那个时候就是由于我们你懂吧？我们这个中小学教育这么大多年呢，这属性我操这词儿用烂了他这些垃圾翻译，这些很愚蠢。这些老一代翻译家的垃圾翻译污染了中文学术术语的语料库。很挫的就是他们那个笨蛋脑瓜，前现代脑瓜啊，就是说你说他有历史贡献，那是有历史贡献。但我我我到了我这个时代，我肯定要劈他吗？前线在脑瓜啊，这goodbye,这很矫如造作的一些骚包文人啊，恶心的一批的骚包文人搞的东西。哎，这边就讲过了，然后这个中项啊，中项就是这两个东西，这个统一体啊，两个东西统一体啊。 The unity of substanuality, ality and accidentiity themselves.这是这么一个中项，whose extremes has no substance呃，subsistence of their own这个中项使得它的那个两极两端就不具有持存了啊，就不具有它自己的持存了不具有它自己的持存，subsistence自己的自己维持的那个存在。Subsistence维持存在持存啊，我之前把这个persistence翻译成持存，是因为我觉得这个词实际上这个词其实其实它才是持存。这个词这个词词是持存。这个这个词其实应该翻译成积存基底存在在下面存在。 Subthis sub在下面下面存在，就是是脚踏实地的自己，就是啪嗒一接就是啪啪，就是反正就是躺在那边，就反正他没有不会不会掉下去。用hagher话no longer founder to something不会掉下去，不会fall into something to subbstence.但是这他妈的由于以前的翻译家都把这个鸟层都翻译成迟存，这个东西只能翻译成持留吃滞啊，persist其实这个词更有更有这就固固执的那个直存。就是说呃不管了，反正就是说他就反正我们这边就这个中向它，使得它的两个极端对里，它是中向这个中向。如果我们直接可直接可以把拿出来的话，那就那那那刚刚那两个实体和属性，这个a版本实体和属性，b版本实体和属性，这两个极端他们就通通都瓦解掉了。我只要把握这个中向好了，这个中向是有真理的。这个中向把那两个傻逼极端给它变出来嘛。所以这个中向我们只要把握这个中项就好了，这个中项它的极端就不具有它们自身的这个持存了。那么头substshow呃，substantially ality is therefore only the relation.那么因此呢，它就使得就是实际上这个中项你也可以把看成是substance和action,呃，就是实体性和呃偶性性之间的一个中向啊，实体性偶性性的一个中向。实体性偶性性中向这个中向使得就是这个中向，它把这两个东西统一起来。既然它把这两个东西统一起来，就这两个东西无非就是那个真正的中向的它的一个环节，或者它的极端，或者它的一个就是求极值啊，极值零要么零，要么无限啊那这么一种状态。那么一旦我们把握到了这个中向呢，就是因此呢实体性就仅仅是一种关系，它就不再是具有它的持存的，它就变成一个关系。所谓的实体性，它就只是一种关系啊，只是一个利，就是不加中介的不断的消失。 Vanishing immediately vanishing的一种关系，这个关系是什么关系？它就是immediately. Vanishing立即的不加中介的，非中介的消失，主动消失，非中介的主动消失。 Vanishing在这里也加ING啊，它就这样一种关系，他指向他自己not as a negative.不是把自己作为一个啊什么一个否定者，一个否定侧一个否定性的东西来指向他自己。And as the immediate unity of power visit. So并且呢把并且指向自己作为一个什么作为一个直接的或者是说不加中介的力量的一个统一体和他自身啊统一的这个力量的个统一体。你听懂了吗？ Substantially y这样你就听懂了。其实其实这里你就能理解。其实在这里substantiality你你要理解这句话，你还是要知道。 Substantially ality substance和accidents是一种东西，那么substantiality substantiality无非是以一个侧面去看那个二重性的那个东西，而substantiality也是以另外一个侧面来看这个东西。所以因此呢它只是一种关系啊一种关系啊，substantisubstantiality只是一种关系，或者只是一种实体和偶性的关系，或者说实体和它自己的关系。它自己以一种方式指向他自己。这个实体自己以一种方式指向他自己，那么他指向他自己是怎么指向呢？不是作为一个否定性的东西，指向他自己。不是作为一个否定性东西指向他自己，而是作为一个直接的一个力量的统一体啊。 Immediate unity of power,它是一个直接的力量，统一体就是偶性嘛，直接的力量统一体就是偶性。这么一个统一体，是力量和自己统一，就是power. With itself unity of power with itself power with itself self power是是这个power上面刚刚讲过，这个power就是作为绝对必然性，或者说这个power就是实体的另一侧。实体抽离就是好像作作为背后的不是作为前台的偶性值总和的那个实体这个背后的那个实体和他自己。这个这个时候这个自身这个实体，他所谓他自身其实就是前台的那些什么前台的那些accidents,前台的偶性，这两个东西统一在一块，直接的统一在一块，或者说你可以你可以这个时候你可以把这个实体性，你可以理解成这种力量和实体性统一到一起去，直接的统一到一块儿去就怎么样，就变成偶性了，就变成偶性的，它是一个直接的统一体。你这很这里的itself啊，这里的itself都是指的subststantially,就就是你就可以知道就是power加上subststantiality力量，加上实体性就等于实体，就等于实体，就等于实体。就是说我们在这里可以说成就是说the immediate unit那个直接的或者那个非中介的单元。这个单元是力量加上实体性，力量加上实体性这个东西就是实体力量加实体性实体性获得的力量。一个性状，一个实体性，他获得了力量，他就出来了嘛，它就出来了，它就变成一个直接的统一非中介的一个一个单元，非中介，一个单元体。这这个单元unit的意思无非就是多种东西加载，它在它上面变成一个东西，它就变成一个非中介的单元。不加中介的单元就是实力性，自己走向前台，就把这个力量和它自身统一到一块儿去的那个性质，它就是实体性。这里这个the immediate unity power with itself.它这里既是偶性，也是实体性，也是实体啊。The immediate unity of power with itself.它既是偶性，也是实体，既是偶性，也是实体。你大致就你要理解，就是你觉得背后有个实体，那个实体也他妈的是个偶性哎也，也就是一个那种力量必然性的力量和一个就是出来的力量结合到一块，它必然一定要出来出来变成一个东西。它又是一个不加中介的一个统一体。这个两个力量统一在一块，它不被中介。也就是说他他中介完毕了，他不被中介的意思是中介完毕，正好你中介好了实现了啊。那么这个东西它是个偶然的东西啊，他就是说这样的话，他就指向他自己，不是作为一个否定性的东西来指向他自己，他指向他自己。他作为一个直接的一个统一体制出来的一个存在实存论的一个单元，来和自己啊来和自己来指向他自己。实体无非就是实体性，无非就是这种关系。那个背后的那个东西，他指向他自己的时候啊，它背后的叫不加中间的消逝者。 Immediately vanishing the relation is immediately vanishing立即消失。性立刻消失。性实体性就是立刻消失，性实际立刻就是跑到后面去了。他如何让你感觉到，他立刻跑到后面去实体性，是这样一种关系。这种关系就是立即消失性，或者就是不加中介消失性。你来不及看透他怎么跑到后面去。所谓的立即消失性，就是你来不及中介，他是怎么跑到后面去，你来不及反思，他是怎么跑到后面去，他就直接跑到后面去了。你遭遇到偶性，一瞬间，你就会觉得实体已经跑到后面去了，就这个意思，这样你理解了吗？你遭遇到偶幸的刚遭遇偶幸，你就立刻就觉得实体跑到后面去了，但是这叫immediately, vanishing就是看到偶心就立刻觉得这个屌东西跑到后面去，这样你懂吗？你就明白了，这个就叫实体性实体性，他指向他自己，他把自己他指向他自己，不是作为一个否定性的东西，指向他自己。他不是做一个否定性的东西，指向他自己。他不是说跑到后面去，那个东西就消失了，就是无了跑到后面去。他会觉得那个东西他妈的是更屌的一个东西。那个东西是一个有力量的东西，一个力量和它自身的一个统一性。你是这样，你明白吗？就说一个力量和他自身的一个统一性，就是你看到这些偶性，你就会说哎，我这个偶性我是和后面的力量，大家是一起的。这里的这个itself,你不要觉得真的是这里的itself啊。这里的itself,它不是指的后台的那个substance,这个是呃immediately vaniing.其实指的是啊，其实指的是其实指的是那些偶性前台的偶性实体性是要靠前台的偶性给你显露出来的一个本体论效果，让你感受到一个本体论效果。这个本体论效果怎么弄呢？就是那些偶性他指向他自己，他指向他自己，并不是说我这个vanation我而偶性不停的在消失。对，不对偶性不停的在消失。但是他要说我这个消失不是做一个否定性，我指向我自己，不是作为一个否定的东西，就是我的那到背后去了就真的消失掉了。而是说我是直接的和我背后的那个力量统一的统一起来的，我是和背后的那样统一起来的。我前台的这些偶信和后面的大哥那个那个power啊是统一起来的。The immediate的不加中间的一个统一性啊，力量啊和它自身的一个统一性。这个自身你既可以说它背后是背后那个substance力量，power和背后的substance的一个统一。你也可以说是这个power和它前台的accidents的一个统。这个itself的含义是inquit.这个itself的含义既可以是这边的这个itself,也可以是这个it啊，这反身代词在这里就代表的是就代表它繁殖他自己。这个自己它并不具有它是二象性的呀。它是个它说了它是个关系relation as immediately vanishing.你看到偶像就觉得这个我槽立刻呢消失到背后去了。实体在后面，实际在后面，他指向他自己，这偶性指向他自身，他指向他自身，并不是说说是自己就没了，自己就没了，自己代表后面那个自己不是假的。就是说如果他是refer to itself as a negative的话，那就是reflection和shine的关系，就是反思和闪光的关系，或者说appearance concrete existence的关系。但是在这里很明显不是在这里是refer to itself north, edit negative他就如果他指向他自己是作为as negative的话，那最后只能导向本质关系。在这里导向的是必然关系，所以他指向他自身，它不是说我背后这个东西就没了，或者说我就是假的我背后的东西才真的不这样的。而是说我背面这个东西和背后那个东西，咱们是一个立即的一个统一体。我实体和你和你前台的我背后的实体和前台的偶幸形成一个immediate unity of power啊，and with itself is in the form only of its看啊。呃，identity啊它仅是在这么一种形式，哪种形式啊，就是它的同一性的形式，它的同一性的形式啊is in the phm啊，他是在啊就是这种实体啊，它存在仅仅是存在在它的同一性的形式当中的。 Not of its negative essence,就是他会让你觉得背后那个东西和前台那个东西是同一的，是统一的背后那个实体的对前面的设定性的力量，或者是毁灭性的力量和前面的那个那些存在啊，转瞬即逝的扎生，炸死的存在是统一的。背后那个大老板和前面小兵是是其实是就是如如如臂食指那种感觉啊，咱们是同一的啊，他就是处在一个同一性的一个形式当中。 Not of its negative essence,而不是在那，而不是在那种啊否定性的否否定性的本质的那种形式当中。所以它不是表象和具体实存，或者说它也不是那个反思和善引关系啊啊only one of its moment that of negativity, all of difference vanishes together.啊，只有啊只有它的环节当中，只有一个只有一个环节。也就是说否定性的环节或者说一个差异的环节，它一下子都消失掉了，vanishes all together,一下子都消失掉了。 The other moment of identity does not那个否定性的环节，那个差异性的环节vanishes,就是他这是完全的消失掉了。他说实体性它是一种立即消失性，这个立即消失性。消失掉的东西是什么？啊？消失掉的是什么？就是否定性它的否定性啊，就是那些其实只有前台啊，其实黑格尔你要弄清楚，你要弄清楚就是如果严格说存在的话，毕竟的话他妈的只有前台这些是真的要严格说的话极度严格，极度极度严格的话就是前台accidents、 shine appearance这些东西是being或者说，而背后的东西实际上都是前面东西闪出来的效果，比背后的substance是前面的accidents闪出来的效果。但是会他会告诉你，这是他自己在闪实体，自己闪实体，无非就是这个闪烁实体，无非就是偶性的闪烁闪到。这就是说你觉得背后有个东西啊，它就无非是这。但是啊它的一个环节只有一个环节，就是这种否定性这个差异的这个环节消失掉了。那你会觉得在实体和偶性关系当中啊，它是一种它是这种关系，它是作为立即消失性的关系，immediately banishing立即消失这个关系。这个这个这个意思还可以理解成，就是说这个关系会让你觉得差异立刻消失掉。差异力和小时就会让你觉得不会觉得实体在背后，你其实这个时候不会觉得实体在背后，你会觉得他们是同一的实体无非就是偶性质总和。 The totality of accidents,这个时候差异就消失掉了，狭义差异就消失掉了，只有差异被消失掉了。Negativeity or difference vanishes altogether, the other mooment of identity does not.而这个同一性这个环节却不会消失，同一性的环节不会消失。你觉得每个偶性都是属于实体的部分，没偶性都是实体实实体。那到底实体本身是什么？实体本身实体本身是power. The power, the power在啊absolute necessity啊，前面都讲过了。Another way of considerers. The matter is this.那另外一种考虑这个方法，还有另外一种方法来理解啊来理解这这一点。就是说the shine of the accidentity is indeed itself啊，substance by virtups power啊，这个闪烁或者说就这个偶偶然性啊，那么偶然性有什么偶然性？是x三x accidentiality啊，那前面那个这个substantiality substantiality实体性是什么？实体性是shine,卡住了，或者它是个constant shining,一个持续的一个shining persistent shining一个持续一个shining.而这个accidentiality呢，是这个shine就闪一下啊，偶性偶性性啊，偶性性啊。另外一方面我可以说偶性性也就这个闪烁呢，它事实上呢它是一个一个自在的什么in self substance,自在的实体is indeed in self substance.啊，由于这个力量它变成一种自在的实体，所谓的偶偶现性或者偶体性，我们把它翻译成偶体前面叫实体，这个叫偶体。好了，偶体性和实体性的差别啊就在于它事实上其实就是实体本身偶体性就是实体，但是它是个XX dentality啊，这个加了一个形容词后缀啊，所以这里它是一个哦呦，我靠，所以他是一个那个他这个规定啊，它不是那个东西啊，不是那个东西，他没有说accidents,就是substance itself,他说的是accidentality.那么accidentality这个偶体性呢，它实际上就是自在的加了斜杠啊，自在的这个实体啊。 By birdshops power by birdshops power, but is notes就是这个实体怎么样呢？ In itself阴一次哦被打打包好了，封闭好了的，就跑到外面去了，实体打包好了，封闭好了啊，摆波秀由于这个力量啊，它变成这个in itself啊，变成一个这应该这者说呃应该这样说啊，这个偶体性啊，偶体性。事实上他在他自己当中，实其实就是实体，这句话应该翻译成这这个你定要这翻的话，偶体性。就他自己而言，在他自己当中，他就是实体。它封闭的来讲，他自己看，他不是自己看自己，他就他自己孤立的。把握一个偶体性的话，就是一个偶性上面的这个偶性性，或者一个偶体性。一个偶体上面的偶偶体性的话，你是把握这个东西的话，就单由他自己来看。它其实就是个实体，他就是个实体。他by virtual power,他是由这个power给变出来。这个实体我们就可以说这个我们拿一个偶性出来，比如一个宏一个现实的个actutureadiness,一个现实的红，他actutual red一个盘一个部分的一个局部的一个image.好了，就他自己而言，就他自己而言，如果把他的这个偶性性给抽象出来，这个偶性性本身就他自己而言，它其实就是一个substance,就是个实体是个局部的嘛，它这个是局部的，并且它是由于这个力量啊，由于这个power让他出来的，让他让他在他自己当中自成一格，在小楼里面成一体，but is not such positive as a self identition.它但是呢它并不是这样被设定成作为啊这样一种啊自我同意的一个shine.这个accidentality呢这个shine呢，它不是被看成是和和它自身同一的，它不会被看成是自身同意啊。 And therefore, subtence has only the x accidentally not itself for its shape of posiveness.因此就导致实体只有啊只能拥有这个偶像性啊，而不能拥有它本身作为它的这个形状或者是被设定性。Has only the accidentity for its shape of positiess.所以这个时候我我们去把握这个实体，这个时候的实体它是个偶然的东西。这个时候的实体，你就是就像谢玲说的，就是你只能证明如果上帝存在，他必然存在。你不能证明就是就是谢林在那个近代哲学史里面就也与笛卡尔讨论这个什么本体论证明啊。你说他就说啊，你笛卡尔这个证明，你只能证明如果上帝存在，他必然存在。但是你不能证明他就存在，只是在这里类似的这个思维方式。类似的就是说就是说那实体存在，它本身这个存在是个偶然的存在。因为它要靠偶性来闪出啊，它靠要它要靠偶性来闪出实体性，他要靠偶性来闪出，实际性则善良的。你另外一方面来考虑这个就是说偶然性，它是它就自在的，就是实体啊is itself,就是什么叫偶然性？自在就是实体，其实实体无非就是一个我们以自在的方式去把握偶然性。我们以自在的方式去把握偶然性，就是把握偶性性。啊，这个accidentity应该翻译成偶性性。什么叫偶性性？就是其实就是那个偶性性，其实就是偶性上面闪出来的那那种那种那种感觉，让你觉得背后有东西的那感觉。偶性性就是说我是被实体规定的。偶性性无非就是我被实体规定性，我被实体的设定性，我被实体所设定的设定性。偶性性就是一个偶性，他会跟你说，我是被后面的大哥设定的，他会闪这个东西出来，我后面有人他闪这个东西出来。这个闪它实际上就是itself substance,它就是一个自在的实体。偶性性就是自在的实体，它偶性镜就是一个这个实体，跑到外面来的，懂了吗？你每个偶性上面都有一个偶性性吧，那每个偶性它是in self的，懂了吧？那你把这个in itself的这个这个这个偶信上面的偶信抽出来说，这个是个证据证明背后有大哥。那么格尔告诉你，你这个你这些偶性性，偶性性本身就是所有的偶性上面都抽象出一个偶性性。然后这个偶性性就是大家一块儿说，我们背后有大哥声音好嘹亮好响，这个声音嘹亮，响彻云云天。这个声音就是那个实体，就是那个大哥，就是就是一亿个偶像在那边喊我们背后有大哥。至于这个声音汇集在一块儿，就是那个大哥啊，就是说这就是说the shine of the acciaccidentality is indeed itself substance by ververshop the power by由于这个力量啊，由于这个力量，它就是这个考虑到这个力量，它其实它这个偶性性其实就是这个实体，就是这个实体啊is in itself substance.考虑到什么力量，考虑到你by version of the power,这个power就是前面说了嘛，就是就是不要把substance把握成是它的总和。不要把啊substance把握成是这个偶性的总和，而是把它把握成一个必然性，一个设定性的力量，设定性和那个呃否定性的力量。让他出来，让他回去，让出来，让他回去那个力量了解吧。所以偶性性啊，它实际上哦所以偶性性其实偶性性就代表了这个偶性性，就代表了这这些偶性他自己进出的那个力量。他自己进来，自己出去进自己进来，进自己出去的那个力量啊，but is not such positive as a self identical啊shine.因此呢它并不是被设定成是那个自我同这样一种啊这样一种啊自我统一的一个闪光，自我同意的一个闪光。 It's not positive and therefore substance.所以这个时候就会使得这个实体呢它只拥有这个偶性性啊，而不能拥有它自己not itself for its shape.它只能以偶性性作为它的形式，就存在形式、shape它的形状以及它的这个被摄类型。所以这个时候我们就会把握的这个实体本身它是个偶然的东西。我们就会觉得实体本身是一个偶然的东西，它还不是它还不是作为实体的实体。It is no substance as substance.我们会觉得我们恰好在这个宇宙a里面，我们说我们恰好在这个宇宙b里面，我们在这个宇宙里面是一个偶然的事情。这个实体本是一个偶然的这个实体本身的一个它的与无非就是偶像的总和。或者说你无非就是这些这么多这些偶然的东西，让你觉得背后有个大哥，那你这么多偶然的东西，背后大哥他妈的也是个偶然的东西。所以所以这就叫做啊is not such positive as this self identical shine.它还并没有被设定成作为这样一种啊自我统一的这么一个闪光啊，自我统一的一个闪光。这偶然性并没有被设定成一个自我同意的闪光啊，自我同意的闪光应该是就是指的上面那个啊上面那个这个这个substantiality啊，就指的上面这个这这个substantialsubstantiality,它是个自我同意的闪光，它是一个自我同意闪光，它是form only of its identity,但是它只是个immediate unity,关键是它只是个immediate substantiality,它只是immediate unity of powerful itself.它是一个它是一个比较出来的一个东西，出来一个东西，它是个immediate的一个东西啊。然后另外一方面就是说在这个中向的另一个极端，也就是说否定性呃，也就是说这个偶然性这边偶性性这边呢偶性性这里呢它又不是一个自我同意的东西。上面这个实体性，它缺什么，它缺否定性，下面这个啊偶性性缺自我同一性，这两侧都是有缺陷的，都是有缺陷的啊。他缺由于他没有被设定成是个自我同意的一个闪光，没有被设定成一个自我同意的一个闪光。它还是一个就是说我们看到前台，然后喊响它背后有一个后台，想他背后有个后台，黑格这里就是很有意思的。就是说你在实体性这边，你会觉得这个同一性没有消失掉，同一性没有消失，否定性差异被消失掉了。你前面和后面都是一样的东西。在实对于实体性而言呢，就是前台后台是统一的差异，被扬弃掉了，差异消失掉了，它这么一种关系。那好，挺好，我出来了。但是在偶性性这边呢，它这里有一个问题，就是说它还是让这个差异凸显出来的。你从这一侧看，差异被阳期的同一性被保留。从这一侧看，差异被凸显出来，同一性被洋气掉了，同一性把握不到了，懂了吗？你从实体侧看，你可以说偶像全是我的仔。你从偶性侧看我背后还有个大哥呢，他们他们主宰着，我懂了吧，它就是那一侧，它是不对称的这一侧又是不对称的，不可兼得，你懂吗？同一性和差异在这里不可兼得。还有个玩了这个辩证法就是这样的。我从实体性这一侧来看你，前面那些屌东西全都是我的化身。我从偶性性这一侧来看，你的实体无非就是我这个东西，我的是我的偶性性变了个自在的东西，我的偶像性总到一块变成一个自在的东西啊，无非就是我觉得我后面有个东西，我们的通通都指向后面有个东西。But it's not the positive as itself identical shine on and thereby subtance.因此呢就会使得这个实体人他只具有偶性性。Has only the accident. Dentality实体就只具有偶性性，偶性也就只具有一个形式上的啊形式上的这个可能性和现实性的互相闪烁，互相互相渗透，哎，互相彼此内在闪烁，只具有这个东西，not itself self voice shape.那么这个实体就只会把握成偶然的，你就我哦，我我被抛在这个世界里面这个实体，我操这个偶然的实体，这是个莫名其妙世界二百七十三号。那我可为什么要面对这么个实体？这个实体无非就是这些偶性的总和啊，它的它的差异，你从偶性性着眼的差异被凸显出来。那么the relation of substantiality is at first, therefore only this.呃，所以啊实体性的这种关系呢，它首先啊因此呢仅仅是这样一种关系。 That substance实体manifest of把他自己显露成作为一个形式性的力量，把它显露出来啊，把他自己manifest作为一个形式性力量，把他自己哇变出来。你你们全是我的小弟，我哇变出来。那么whose different呃differences are not substantial.它的那些差异呢则不是实体性的啊，这种形式性的力量，它的差异本身不是实体性的，它的差异本身不是实际性的，就是我是个形式力量。我的差异我就我永远是在背后的嘛，my differences,我是个实体。但是我我我其实没有办法作为差异，这里的difference你甚至可以就把理解成鼻影啊，就不管，反正当然我们知道的difference是本质论，你们怀哎呦，我靠，我头有点疼啊。它是它是作为一个形式力量，它这居在后台的它的差异不能够显露出实体本身的差异出不来，实体本身的差异出不来。Are not substantial. In fact, substance only啊only is as the in of accidents.啊，所以事实上呢实体仅仅是作为这些偶性的内在而存在啊。 And these only are in the substance.啊，而这些偶性呢则反过来也仅仅是啊它仅仅存在仅仅在这个实体那一代的存在。所以他们的关系是互为内在关系，互为内的关系。 All this relation is only the shining of totality as becoming.或者说这种关系啊，这种实体性的这种关系，它仅仅是啊作为生成的总体性的这个shining啊，totality as becoming的一个shining as becoming,就很很就是totality as becoming啊。什么叫totality as becoming? Totality啊就是实体是个总体，但是它在背后它要becoming出来becoming什么，becoming accidents, becoming accidents.他只是这么个山岭，或者说我们可以其实就是其实另外一方面你可以说就是他这是这一重种类型，就好像是有一整个实体要从背景出来变成accidents.他其实这件事情同时就是每一个accidents,他自己出来becoming自己出来自己出来becoming那这个个这两个东西被调和，被说成是一件事，就是他们的totality.他们totality意味着每一个偶性他自己出来和背背后一个大石体，他自己出来，这是一件事，是一件事。一个偶性的becoming,或者说他的他的这个它的这个这个alteration,它的它的diversity或者它它的变化，它的这个变化，它的这个没它它他存在变虚无虚无变存在可能变现实现实变可能它的这种变和它背后有一个实体出来，这是一件事，这是一件事。这个一件事就是sunny,就是这这你你这两件事把握成一件事事，那个就是那个totoity.这个totoity就是要把这两件事把握成一件事。这个totality或者就是说你这件事发生了，你可以看到两个版本，两个版本就是substance和relation,从substance呃substance和accidents,从substance这里看是这样，他他妈出来他这个有力气有力量，把前面的你这个变一下，那个变一下。那么从extantiality这一侧看，假如说你sutence无非就是一个extensiality的in itself,我给你拟制出来的啊，这两个东西同时在它就是一个totality, totality它shine出来，它闪出来闪出来，所以它叫做is only the shining of totolity s becoming.就这种关系，就这种关系啊，它也是一种总体性的关系啊，作为生成的总体性的一个一个闪烁，一个闪烁。But it is equally reflection.但是它同时呢又是反思，又是反思，又是reflection for this reason啊，出于这个原因呢，the extendentiality whose substance is itself啊is also positive. As such,出于这个原因，这个这个偶性性的啊，就是说实体就变成这种偶性性。 Subtance is action accidentity实。所谓的实体无非就是每个偶性的内在性嘛，那偶性的内在性就是它的偶性性，偶性的性质。偶性的那个形式规定不就是偶性性吗？那么实体所以出于这个原因啊，实体所示的这个偶性性啊，which subtance is啊实体所示的啊，就是说它自在的就是这个偶性所实体，它自在的就是偶性性。实体或者说实体在每一个偶性当中呢，它它就是那个偶性性，就是这个偶性的偶性性，或者说是就是这些偶性的偶性性，让我们觉得背后有个实题。好了，那么这个啊这样一种偶性性，它出于这个原因啊，它也同样是被设定的，is also posited as such,它也是被设定的，偶信性也是被设定的。出于这个原因，偶性性也是被设定的啊，由于它是啊它同时又是反思，它不仅仅是shine,它同时又是反思这个关系。一方面是一个shining啊，是一个shining主动的闪主动的闪主动，就是总体性闪出来主动这种这种这种这种关系。它一方面is only the shining of the totality s. Becoming它是个总体性，是主动的闪烁，主动的提醒你让你知道有这个总体性提醒，你让你知道这个生成是你妈totality的里面，到外面和外面到里面。这个是这个是一个totality啊，他就是主动的闪出来，主动的闪出来哦，他用的是totality,他没有用的unit.那么这里应该把它理解成就是说他的totality就是说becoming它具有totality.哦，这里哦我刚可能解读错了，因为它不是unity啊，这这是totality.就是说它的becoming具有一个totality,它不是零散的、局部的，而是所有的becoming它都是一个大哥在照着的这么个意思。就这一点它闪出来，这一点它闪出来。但是我刚刚说的它是个unity也没错，它是个unity也没错啊。那么这个关系实体性的这个关系，它可能就是这个只是这么一个总体性闪出来，只是这个总体性的主动闪出来，让你感觉到我操有他。总的来说，这一切的becoming都是一个becoming of the substance becoming itself as accidents, fluks of accidents,然后but it is equally reflection.但是呢它一方面它是sunny,它就本质论，你只要是个shining,同时就是一个imminent reflection,同时就是个reflection,同时就是一个反思。啊，所以出于这个原因呢，它是个shunny,就是它它是这个东西显露出来，也同时这个东西被觉知道，就是被绝对者觉知道的，实际上就被绝对精神所把握到领会的那同时，它是一个反思，它是一个反思。Reflection就回归了自己，自确认认己己自善出出来的扇出来闪闪出来这种状状况。啊，那for this就出于这个原因。所以这个accidentiality,所以这个偶性的偶性性的，它我这个就讲过了，它也是被设定的。这个偶这样的一个偶性性，它也是被设定，它本身也是被设定的啊，the actantiality它也是被设定的，它是这么一种，就是这个stantiality本身也是它不是无无缘无故了，is also positive as such.它也是被计划好的设定好的，让你在这些偶性上面可以看到多。然你觉得它背后有实体，这个x stantiality也是它自己就是被设定出来的啊，或者说实体啊在其中作为自在的存在的啊实体，你在每一个偶性的偶性性上面都感觉到有一个实体，这怎么样呢？它自在的存在着偶性性，就是一个实体。每一个偶性的上面的偶性性，就是这个实体的自在存在的一个征兆。或者说一个他妈的一个sign,一个一个一个就是一个线索痕迹那种东西。那你觉得啊懂了吧，那么它就是这个东西，它就是这个东西啊啊substance is in itself自己己实体的这种自在存在，其实就是accidentity accidentity啊，就是偶性性。那偶这种偶性也是被设定的，它本身也是被设定的，是被就是它是我们说我们一直说的这跑到前面去的东西，就是被possibility把它设定成actuality所，这是被它的模态被设定的。那么现在就是说它的偶性性本身也是被设定的。然后你看到觉得这个东西上面背后有个东西，这个东西也是被设定的，也是被绝对者或者绝对必然性，它被这这个力量设定的。It is just determined as self referred.所以呢偶性性呢它是被规定成是被绝对者啊，规定成一个自我指设者的否定性啊，用来over against themself,用来反对他自己是一种自我指设，主动指设着自身主动指设着的一种否定性啊，用来指证他自己的。他因此是被规定的这都是被绝对者规定的，后面都省略了by the absolute.所以这种偶性性的或者这个实体实体自在的存在，为的这种偶性性，它同样是被规定成是一种自我指设的。它是反思嘛。Reflection为什么他的妈的是被规定，它是被设定？因为这个善同时是一个reflection性啊，所以它也是被规定的被规定成这个自我指设的一种否定性啊，完全大大的对立于他自己啊，彻底对立于over against这个翻译是什么？就是对立表，形成鲜鲜明的对比，对立于它自身的一个自我直射的否定性。就自我指是否定性over inst itself.就是这个东西是指向什么啊？挺像substance的。你这个其实很好理解，他就是被规定成一个自我指设的自我主动指设啊self referring自我主动指设的一个否定性。自我主设子主动指设的一个否定性。无非就是说我这个偶性上面有一个偶性性，这个偶性性，但并不是指向这个偶性本身这个偶性性指向背后的实体，它不就是个自我主动只设置的一个否定性对立于他自身吗？就这么简单啊，所以他这个偶性性他是被规定成这个自我主动者的一个简单的同一性和他自身的一个简单的同一性。就是一方面就是说我这个偶性啊，他上面的偶性性告诉你我偶性不是我自己要是我背后一个实体，有一个大哥。但另外一方面又说，这个我这个偶性其实就是这个大哥的一部分，我或者说我所有的这些偶性汇总起来的偶性性指向就是大哥，这个大哥就是这个实体，就是这些偶性全体懂了吗？它又是又指向一个自我指向的一个单纯的一个统一性和自身的一个单纯的统一性。就实体和和这个偶性最归根结底是一回事，但是是它又不是不一回，是实体是屌的。And it susubstance ance that exist in and for for itself.所以呢偶性性呢它就是实体，虽然它self in itself,但是它就是它啊实存在，它自己里面又是为它自己是它是存存啊，因为它是变成accidenacidenantiality, accidents上面的acidentitiality就是substance啊，所以我昨天讲的那个其实不太精确啊，它是啊存实存在它自己里面啊in itself,就前面讲了它就是in itself,然后它又是for itself,因为它是self referring的自我指射的啊substance ininlde with power啊，它就是一种啊富有力量的indored with power的一个实体。富有力量的一个实体。实体作为偶性性，它是一个具有力量的实体，是具有一个可以出来否定性的自我指射的一个实体。Sass the relation.因此呢这个实体性呢在这个意义上，这个实体性的这个关系就进入到啊因果性的关系。因果性的关系了解吗？它就进入到因果性的关系。我们这就可以说每一个偶性上面的偶性性，每一个偶性上面的偶性性，他就可以把这种实体和偶性的设定关系啊，或者说其实不是设定关系，都不能说他们设定关系就可以把他这种不平等关系给他推到这个偶性本身互相之间可以有这种不平等关系。是可以说忘了这个时候偶性性就具有具有力量了。啊，你看这个一个偶性上面的偶性性，它就可以具有力量了。这些偶性就不是单纯的单纯的实存单元呢，它本身也是一个就就就有有尚方宝剑加持的那种东西了。他就可以从这个实体和偶性的关系进入到因果性的关系啊，或者进入到一个casolity引发性的一个关系里面去了。啊，这个整个文本的把握。其实说如果你读英文的话，其实它这个文本是很有弹性的那很有弹性啊，那就讲到这边啊。