我们今天来讲这个主义主义的啊没有强利润的一啊二啊二啊，这个没有场议论的。二就是这个黑格尔，当然黑格尔是从这个二里面是怎么样的？四是从这个哦本质论走向本质论里面哪范畴啊，里面的这个啊现实性。Actuality其实是从本质论里面的现实性走向了这个啊实体。然后从实体再进一步过渡到概念论啊，主要是在这个二杠一杠二杠二杠一里面啊，主要在这个没有产业链的二杠一里面，它是一个这个啊粉滋润的一个过渡，粉滋润的一个过渡啊，所以这整个这个二杠这个二啊，所以这整个这个二啊，我们把它叫做概念的发生区概念发生序。可是genesses HOFO ID的是genof idea.这概念发生学的我们一定要意识到，他就是要让这个绝对者的运动过程中获得，就是他要他就是要有一个绝对者。 The genesis of idea或者of notion啊，好看都是概念发生去啊概念发生学的末端是这个这个现实性啊现实性现实性。一开头的那个现实性，就是一个它还是个相对的the relational一个相对的一个现实性。 The relational这个或者说一个相对的绝对，其实现实性的，它通通描述的是绝对者的三个样态。绝对者的三个样态。先是一个绝对者的三样态啊啊现实性，其实就是绝对者的三样态，绝对者的他叫actually啊英文翻译成actual现实的就是里面那个东西跑出就是那个里面东西跑出来运动，并且这是同一个被被把握成是同一个现实性和之前的那个和那个本质关系。这其实是应该下一讲讲的啊，现实性的本质关系不一样的地方本质关系里面的那个反思测reflective反思的那个直接性。一米DAC和他的那个实存的x呃existent实存的那个直接性。这两个东西这两种直接性，它就是归根结底，他们还不认为他们是同一个，还没有被认作是同一个。他还觉得反思性的直接性有一个基础ground,他也有一个他的基础ground,这两个技术不是同一个或者这两个东西的，它的实存不同，也怕总共总归他们不被看成是同一个吧。但是本质性的关系的最后一个环节，就是inner和这个outer啊内在和外在内，在就对应这个呃reflective immediacy, outer对应这个extent existent immediacy.这个时候本质关系的矛盾就进展到后面一步了。我会发现哎，真正本质的关系，那个本质关系本身，这个时候可以被说成是一个一个绝对者，一个就是它它内在的决定，它外在的显像模式，内在决定它外在的实存具体实存的那个那个定载实存的那个具体实存的那个样子。呃，作为这样一种设定者，你说就是在本质关系里面，好像本质关系的两侧还看成是有两个规定性的来源。但是这个到了现实性，特别是第一个环节的时候，就会看成是一个。所以一开始的这个现实性是一种就是它代表绝对者的三样态现实性。归根结底这个范畴就是讨论绝对者。但是一开始那个绝对者不是一个真正绝对者，他是一个相对的绝对应称the relational这个absolute,而不是这个相对的。绝对者其实就是这hager把它叫属性啊，attribute attribute h view一个属性，它有它是内在东西，就是外在的东西。也比如说我们看到一个一个三角形，对，我们看到一个颜色是白的。我们就觉得这个它既是这个白即是这个显像显象出来，白也是一个它背后的一个反射性的一个直接性，也是背后一个本质反射性的一个直接性。它自己不停的维持它这内内在的维持，它的这个这这个规定性它又显露出来啊，但是它还是一个相对的relational attribute,他是个相对的一个决定者啊，或者说他还是一个就是就是黑格尔把这哪种绝对值叫相对绝对值呢？他把哪种绝对值叫相对绝对值呢？他把那个黑格尔的就是其实就下一讲要讲的黑格尔把绝对值就是下一讲二杠一，我会给你们讲清楚啊，这个二杠一啊啊就是这个绝对者他我们可以对他由于他是个绝对者，如果他真的是绝对者的话啊，就是最后的absolute,那个绝对的绝对者absolute.但是最后其实不是抵达一个绝对绝对是抵达一个绝对关系。 The absolute relation它还只是一个空泛的绝对关系，所以在现实性里面最终没有抵达绝对者。绝对者要抵达到一个绝对的绝对者，实际上是要靠这个概念论。这通过概念啊，the aba salute啊、absolute呃absolute absolute就是概念实际上是一个一个绝对的。呃，the absolute ground就概念论什么时候到就要进入了概念论。概念本身被看成是一个一个绝对的一个基础。 The absolute ground或者一个绝对的本质，一个绝对本质。那么其实概念论可以看成是本质论的倒转啊，到然后再或者说唉我们我们到时候讲个概念论再说吧，然后再作为中间的是绝对值的啊它的形式啊啊或者它的形式的规定性。 The the formal formal, deter min NAIEN of the absolute形事者的一个形一些形式啊，它的规定性。那么有几个啊，主要是就是actually actuality本身，现实性本身还有possibility可能性，还有这个necessity啊，必然性啊，这三个都是都是啊这个绝对。因为绝对者被把握成是一个运动啊，就是最终的那个绝对者就是那个整个整个这个概念运动就上帝了，就上帝了。但是格会告告诉我，我们就是由于绝对者啊，这个由于这个haabsolute absolute是一个现实者啊，所谓的现实者已经刚讲过了，就是他的内在的自我反思的这这些东西就和它外面显象的一些东西是同一个东西，这两侧是同一个东西，一个本质关系。当你把握到它这个两侧实际上是由同一个东西来发生出来的时候，那它就是一个绝对值。那这个绝对值一开始只是一个属性，我们会把一个属性这个比的属性的值嘛值值反思，现在它内在的就是值本身就是值。另外一方面它显现出来的这个值，我们现在知道是由这个属性显现出来的，而不会看成是绝对的一个两侧。我们会把它把握成是同一侧贯穿的啊，有一个现实现实性贯穿于期间的。那么这个东西叫绝对值。但是黑格尔我告诉你绝对者，他的这个exposition啊，绝对者他其实是无所不包的。如果我们真的说是绝对者，他的克服的本质和存在或者本质和本质里面的存在，就是从本质出来的存在，是具体实存的本质和具体实存的这个矛盾。如果被这个绝对者真的全部克服的话，那这个绝对者是个绝对的绝对者，他就是一切。他作为一个但是这个绝对者从反思看来，就是从我们人类理智。从反思看来，他会是什么？他会是一个终点，而不是个起点。你就是说我们我们绝对我们的反思，通过反思来把握绝对者。就如果你是通过反思来把握绝对者，你对它进行的一个negative否定性的一个呃就是外y exposition啊，negative exposition就是你要把它否定性的全说出来。我们只能说它不是什么不是什么不是什么，不是本质论和和前面的存在论的所有环节，本质论和前面存在论的所有环节都不是一个绝对值。因为前面所有环节里面的本质的存在都是二分的，在绝对值在现实性里面它是统一的。但是它具体是什么东西，具体显现是什么东西，他不久不能通过反思来给出，不能通过反思来给出啊，那得什么给因为他比反思更高。所以得他自己给出要绝对者自己设立出来，要绝对者自己把他的这个啊，所以他的这个positive啊，所以他的这个positive exposition啊，不就这个叫概念。发生学其实不太对啊，我觉得叫概念。发生学其实不太对你概念，发生学就到这个二杠一讲完了就二杠一是概念的发生学啊。二杠一讲完了之后，从二杠二开始就已经有概念了，所以不能叫概念。发生学啊，你怪怪的你知道吗？啊，我这可以把叫做就是我这个我所以这个点我应该叫the idea. The idea road,包括the as they absolute,那叫做绝对者的理念之路。他还是个idea road的，他这是一个idea的，或者说绝对值的一个concepture, conceptual road conception role.这是它的下半侧是它的下半夜的。这个一呢是这个一是他的这个这个一啊是它的一个观念的等级制，理念的等级制啊，理念的等级制。而这个这个这个二呢应该不是个理念等级，而是你可以把这个二你可以把理解成这个屌丝逐渐登机的那那个他的成成为至高人那个那个那条道路啊，那条道路啊这这么一个绝对值这个一个绝对值开端是一个很矬的一个东西，开端是一个矬的东西。开端仅是一个一个一个属性，就作为现实者的一个相对的绝对者的。他一开始只是一个attribute,但是这个attribute他要不断升级，不断升级，不断升级，不断升级，不断升级到理链论里面越来越复杂越来越复杂啊，越来越复杂。所以这个我可以把叫做一个它的那个登登天登头，我反正我到时候最后再想一下他的名字吧，我自己在标题里面改一下吧。我们大致就要把握，所以它在本体论上这个二啊本体论上这个二它是有明确的一个对立的，有明确一个对立的。就是在这里面它是右边是绝对值，左边是逻辑区，也就是逻辑学现在被看成是什么呢？看成是这negative,罗辑被看的是the negative exposition.我父子absolute是对于绝对者的一个否定性的一个这个叫做x position,就把它拿把它把它显露出来，一步步的把它说出来。它是对他一个对他一个阐发。这个词的意思是阐发，但是它是exposition,就是放到外面来，把绝对值里面的那些他的所有的那些内容给它放到外面来。在黑格尔那边啊，绝对者他是它是个运动的思路的，是一个运动，它最终会变成绝对精神了。那么这个绝对者他是个运动，什么样子？一运动呢他就是不停的要否定他，就是对于什么的一般否定绝对值是对于多样性多样性的一个一般否定啊，many foldidness和我我来自由，我来看一下，我他妈看见什么忘掉了，有台灯，怎么有点看不懂呢？不拍灯。嗯，好，many foldeners和这个其实应该是附属性呀，我可以说这是附属性，但就或者说是他则性吧，它是对对他就是在绝对这里面呢就是他不允许你玩那种游戏的，说是这个东西，它的那个通信来自别的东西，不允许来那种就是啊就是靠别人来设定自己的那种游戏的，就是它的多样性或者复属性嘛。我们这里写复属性吧，这个原文是哪一哪一句我找不到了啊，它是对它的一个一般否定啊，这么个绝对值。所以在本体中，右侧的是一个the positive啊，一个是position oppothe absolute,那么绝对者作为这种the positive exposition of the absolute,就是the positive of itself了of itself.所以他的每一个环节，对于绝对者来说，每个这个过程当中的每一个环节，看他自己啊看到自己他会把绝对值看，他是看为是他的终点，探维是它的终点。然后每一个环节都不认为自己是一个绝对者，没就是说绝对是是他自己是是对他就返回他自身是那些多样的复述的中介性的东西，中介性的东西，多样的就是他的那些临时环节返回自身的运动，本身就是绝对值，就是这个绝对值就是逻辑学。这里就开始可以说是某种意义上有卡住黑ger在这里在绝对者，这个就是在作为attribute的绝对者这一章里面就详细的论述怎么卡住。我们下一讲会讲啊，我们下一讲这个二杠一会讲在就是通过理智，通过哲学家可一下下子，把绝对值所有历程给它否否性的啊进行一个negative wax position都说出来呃，都说出来。但是真正的绝对者，他一种肯定性的或者设定性的一个对于自身的一个全部展露，是要靠绝对者自己去运动的，他自己去运动的。所以绝对者最终他只是一个终点，或者他只是一个自我返回的运动。就所有他只有在所有环节都回到，就是对于反思，对于reflection来说，什么时候说这个绝对者是一个绝对者啊，百川终归海三分天下，分久必合，合久必分，分久必合，合到最后的时候，对哎这个时候有个绝对值，而绝对值无非就是这么一种返回自身返回就是看上去是在往绝对者那边运动。那实际上是他一开始就有的，所以他只是最终返回到他自己那边。啊，这个绝对者最终哎呀，那么这个绝对者的整个这个运动啊，其实就是整个这个啊黑格尔整个体系是绝对值的运动啊，它就是绝对精神的一个运动，黑格尔的这个整个体系。但是啊但是他还没有成为精神，他没有成为精神。他要成为精神的话，他就要成为主观精神，客观精神啊，然后成为这个绝对精神，他有精神现象学或者说精神，科学那个层次才成为精神。但是这个绝对者什么时候开始？就是说啊主导这真正的主导这一切，或者说自己自己有。他就是从内而外的，从其内部从内而外的啊，以一种我要反馈我自身的方式来主导这一切。这是就是在我们这个啊的这个绝对值逐步在我们这个体系里面啊，这个这个一二三四一二三四后面每一个都有四个，每个都有四个。这十几步录里面它逐步成为一个本来是挺挫的，挺空虚的，然后越来越丰富，然后拥有自己的实存，然后后来开始成为概念，去进行进行自我设定的同时进行外部设定，进行具体而详细的对外部设定的那种啊，那么这个绝对值逐步逐步成为一个就是相当于一个太子啊，逐步的成为了一个可以在自然哲学发号施令的。但是那个进入自然哲学，那个时候你又不能说他发号施令的，他意思是自我遗忘。他就是进入进入到这个呃叫自然哲学的时候，我们我们说我们后面的这个体系，这个三开始和这个四开始就是讲黑格的自然哲学。这个时候这个太子你可以说流落民间，然后随心所欲不逾矩。他不是有发号施令的，他并没有那个他是自我遗忘的。但是他在也就是在我们这个啊这个阶段里，它是负极的一个绝对者应有的全部的智能上的那个高贵和这个技巧。就是在这个过程当中负集的，就是在这个过程当负集的。那么他这个绝对值先有的第一步要获得它的实在性，对不对？它得是一个它首先是一个absolute relation,自己和自己绝对的关联起来。所以作为一种绝对的关联，一直维持着自己的一个一个就是可以。你可以说它它只要它外面存在，它里面就存，只要它里面存在，外面就存，只要它外面存在，里面就存在里面存在外面就存在这样一种内外内外内外内外内外内外无限相续的，它变成个实体啊，这种绝对关系叫做实体啊，绝对者获得这种绝对关系啊，他就是把这个它的那个存在的形式，就是他的绝对者他存在形式性的规定性，具有现实性可能性必然性，然后现实性和可能性必然性，这都被看成外在的形式规定性。这个时候他又回到回到内容当中，成为一种内容的一个就是一种实在性或者说内容的一种内容。反过来就是absolute relation,它就代表一种就是说这个必然性作为内容，反过来会迂求一个形式的作为内容，它是纯粹偶然性。我就是在那边它这个内容的一个，或者说一种这里内容可以把它理解成是那个是那个就是manifold content的意义上，那个内容就多样内容manifold content.但这种manifold content本身，它的manifold可能被扬弃掉了。因为你如果是个manifold content,或者说是一个accident实存的规定性的话，你会会看成某种contingent ent偶然的东西。那这个这个必然性现在回到回到它这个里面去就相当于又当他冒出来的一瞬间就设立自己的必然性。他作为一个偶然的东西冒出来，一瞬间就设立自己变性，这种东西叫实体就变实体。所以在本质论的最后这这个呃现实性的这个里面，我们会看到这个太子或者就是绝对者，就是一个潜在的一个绝对者。他获得他的那种内外内外无限相续下去的这种种就是真正的存在。真正的自己靠自己内在设定，他自己的外在外在又延续着他的就是只要他有内在，他肯定有有内在。只要他有内在，他一定会有外在这样无限无限这样接续的这种就是存在的必然性，或者说就是真正的啊绝对的一种现实性，它获得一种绝对的现实性。然后这个时候我们才可以说它是某种和整个本体论架构平等的一种概念，它进一步就会变成概念，这个实体进步就会变成概念。啊，因为实体啊，那么因为实体内在的是主体化的嘛啊或者说这种reflessive呃determination啊、determination反思性的规定性啊，它还是会由这个这个绝对者。如果他只是一个实体的话，他也是个虚虚蛋的东西啊。那我们我们先不和你讲后面观念论的东西，我们先只给你讲这个还是停留在这个本质论啊，先不跟你讲后面概念论的东西，我们还是停留在这个本质论，我们要集中去思考本质论的最后这几个环节啊，就是这个现实性的这几个环节。如何为这个JINGRU呃概念论做一个充足的准备的，就是非常重要的。因为实际上这个存在论和本质论啊，这两个被黑ger看成是独立篇章，higger看成是独立篇章。黑格er看成把它看成是一个就是啊后面那个概念论呢，它则是一个具有增补性质能。当然它是后面的目的吧。没有概念论的话，就根本没有后面的一整个这个发生学架构，就是有其内容有其具体规定的，发生学架构是没有的。嗯，我们要啊我再说一遍，就是说如果我们要研究黑格尔的这个绝对值和绝对者理论和这个绝对精神之间的一个差异的时候啊，我们要回过来看他，对于这个他这个绝对者是慢慢富足起来的，是逐步逐步发生的这就是非常有意思。他并不是一开始是个绝对者，而且他的一开始作为绝对者，那个东西实际上是一个知性层面的非常小的一个小兵啊attribute.然后最后就算变成这个substance,这个substance还是一个就是它只是一种关系性的尺寸，它只是一种关系性，它还是relational substance还是relational的，只不过他是self traditional的自我关联起来的一个现实性。它是一个self relational actually,或者它是一个actual relation,或者看个absolute relation.呃，但是这个substance还是某种很空虚东西啊，substance还是某种非常空虚的东西，所以才需要一整个这个概念论来给它补足。尔在这里做的事情呢，就特别就是你甚至就会感觉就是尔在全有论和本质论里面做的准备工作是谢林的先验观念论体系的前提啊是他的前提。如果没有这些准备工作的话，你都不能讨论。绝对者在这里，黑格尔就是非常了不起的地方，就是绝对者是需要一步步演化出来的。我们看前面那一部分，我们就看到这前面一整个那些知性的、片面的、反思性的、外部反思性的、那些片面的、零碎的、呃自我设限的、狭隘的那些环节。如何一步步克服它，就是说就不停的抓住那个关键，抓住那个更重要的矛盾，抓住那个更重要的矛盾。你既然你这个很挫，那其实你后面有更屌的东西。我现在你后面更厉害的东西拿出来当主题，当subject matter这个拿出来做主题的这个东西我分析了一下，哎，原来它这个对立还只是一个样子货。那我再看它背后更厉害的东西，我再分析一遍，又发现哎，你这样还是把它看成是两个东西，两侧的东西，它你这个两侧东西那个真执的那个玩意儿，我把它说成是同一个东西。那我们再再往后运行一步，这个就辩证法的一个矛力，它不停往后对立。在本质论的本质论的一个最关键的一个对离，其实就是reflective essence和concrete existence啊，具体实存和反思性的本质之间的一个对立，或者就是本质和存在对立和存油的对立。但是这种本质和存油的对立本身是被看成这个本质。现在已经被啊这个存在之前那个存在已经是牵连到牵连着这个本质。它的不同侧的，或者说它内在外在的它的闪光啊，它的表象的各个层面的纠缠当中啊，在这些各个层面的纠缠当中，你不能直接说有一种直接性。某每一种职业性它都是一种concrete啊，in这个米imdii c然后他势必要走向一个绝对者。那个绝对者先登场的时候，是一个非常蛇皮的非常奢皮的一个attribute autriroute.它在的时候它是一种actuality.当这个某个attribute的某个属性现在显现的时候，我们就要哎这it's actually.但是我们进一步，如果他说他是一个绝对者，那我们这个只能说他可能背后有个绝对值。 There is a possibility of it of its concrete existence of that absolute啊，the absolute of the absolute.但是绝对者就是一种可能性，绝对者就是这种可能性。但我说他背后有这样一种可能存在这样一种绝对者的时候，我们就必须要说他背后一定有这么一个绝对值绝对者就是在可能性当中设立自身的。他把可能性作为他的一个，因为最终那个实现了完成全部完成的绝对值的话，它就是前面所有的可能性的那个终点那个终点，所有的前面的可能性就不足的还错的，还有待更强的一个东西来出来。为这个可能性说清楚到底是什么的可能性的那个东西，那么一种剩余，那么一种总要往后面去牵延的那个力量被叫做绝对值。所以绝对者归根结底是对他自身的返回。你不能说前面任何环节是绝对者，真正的绝对者。意思是前面面这个，所以前面的所有环节都是这个绝对者的可能性。Possibility. It's possible there is an salute behind it. Absolute behind that appearance behind a concrete existence of that appearance.所以在这个一上就就可能性就会走向必然性，绝对者的必然性必然行。然后这个这种可能性和必然性的对立或者偶然性和必然性对立。就我觉得就前面所说的就是环环相续起来，然后变成一个实存，变成一种实存。他用的辩证法呢实际上都是一个回溯性取消的辩证塔。因为他知道在最终点有一个绝对者在等着我们。所以他所有的中间这环节，从那个视角来看，从那个最终返回到这个最终的那个终点呢，其实是它的起点。因为它是回到那边，但是对于我们的对于本质性的反思，它都是终点，它实际上是个起点，一个是return. To that starting point, but but to our reflexive mind,或者呃reflection啊，或者sensenal reflection本质质间的反思而言，它就是终点。所以他就这里面看，在我们而来看的可能性。中西实际上对他来说都是必然性，都是必然性，都是他的自我缺征。然后这个就就走向了这绝对值的一个生存好的啊，一一种绝对的关系。 As a solute relation,这里面的逻辑是非常严密的啊，我们在后面的几讲啊，就会因为我为我为什么不，我现在跟你讲，关于讲这概念论的东西，你也听不懂，母就白讲讲这边白讲。所以我们不打乱思路，头脑还是继续萦绕着。啊，我们下面一讲就是具体讲这个这里面的这个一二三四啊，就是对应的就是这么一个就作为属性的这么一个绝对值。然后作为他的喂喂哎，就在讲他的四重冒险，在本质论的最后一个大的呃框架之下，这个绝对者获得他的啊这个substance变成substance啊啊，就不是subsistence需要某种什么？就是需要某种ground的substance stance,它变成substance.就是这个时候substance就脱离了前面那个啊ground grounded grounding和grounded那个关系的grounded的那个关系里边的那个subsistsong就替代了这个东西，这玩意就把它替代掉了。嗯，这个本体论范式就发生了一个巨大的一个变化，然后就发生了一个巨大的变化。哦，所以我的我的，所以这个本地提问我在这啊，就我就不改了，我就不改了啊。那就讲到这边啊，我希望你们就是说呃能够自己回去先预习一下，因为不预习这个东西真的是你听我讲，你怎么白讲了，听我讲有点白讲，就是说很明确的就是本质论的最后的这一个篇章，就是告诉你绝对者黑格尔就开始就是开始绝对者的讨论就开始慢慢上轨道了，慢慢上轨道了，我们就要在这后面的后面会有五讲啊，二杠一和二杠一二三四啊，一共五讲后面五讲。我们就来讲清楚这绝对值如何获得它的实存啊，如何获得它的这个不尺寸的这玩意儿，一般翻译什么sub substance,实在啊如何获得它的实在如何成为一种实在啊，那就讲到这里了。