我们今天讲主义主义的嗯，没有场议论的二杠幺杠三的啊。我靠，今天这个日期真的他妈的对上了这个二杠幺杠三呢，它那个就是这个就这个因果型啊，我们老翻译家给他翻译成英国姓其实不对，但是又对那就casoliity.因为在黑格尔那边原因和结果是同一个东西啊，但是这个东西一定会分输成两个东西。那么这个参见黑格逻辑学本质论下面的这个绝对关系的实体叫实体和偶性的关系。下面那一个就这个原因和结果的关系，a relation of casolity.那么这个又分两个环节，实际上它分两个环节，就是形是因果性啊，形式因果性和这个呃确定因果性或者规定因果性啊，determinate明确的因果性啊，determinate确定因果性，形似因果性，是从那边来的，形似因果性。这个我专门做了预习课的。因为不能理解的话啊，是从这个实体和偶性的关系当中来的，实体和偶性的关系当中来的。那么实际上偶性它实际上是要摆脱一个丑闻呢，就是说这他们的对称关系，实体和偶性之间有一种对称关系。那实体要摆脱这种丑闻，什么对称关系呢？因为实体是一个它在背后的一管理是背后的一个东西。偶性呢是在前台的一个东西，然后偶性的所有的前面的偶性上面都有一个偶性性啊，它都有一种偶性性。这个偶性性隐然让你觉得它只像一个背后的实体，嗯，这就是他的丑闻，就实体说我操，那我岂不是变成一个我岂不是变成一个被设定性的吗？Positiess呃，这个偶性性岂不是一种被设定性？然后岂不是先有这个，然后才有我呢，不是变小弟了吗？我怎么变小弟了？不行的啊，所以实体和偶性的这个呃绝对关系呢，它就会走向形式因果性。在形式因果性当中，实体把自己设定成是原因。形式原因啊把自己设定成是起因性的、起因性的，而把偶性设定成这种效果。Effect.这个时候呢我不想叫它原因和结果，应该叫做起因和效果，起因和效果效果它翻译成效果effect这个词儿不要翻译成结果，翻译成效果比较好。因为实际上实体本身它的实存，我去实体本身的这个它的存在了。你会觉得有一个这个东西在嘛，它的现实性不是说它实存嘛，实体本身的现实性其实就是偶性的一个效果。有本体论效果。所以黑格尔说的偶性的偶性性，回溯性的让你会觉得有个实体在那边。这个效果其实和形式因果性里面的那个原因所导致的结果是同一个东西是同一个东西。只不过在这里这实体把自己规定为他把把偶性规定为他本就是本就是啊被规定了的啊，他把那个前台那些东西，他把前台的那种就是形事因果性里边，他把前台的那种东西给他设定成一个啊already determined啊、determined啊。那么实际上这个东西是他自己，这这这两个东西加在一块，其实都是他自己。实体和偶性都是实体本身不是是显现的不同。侧面前前面那个叫偶型的，后面那个叫实体，你都是他自己，他把自己规定为他就是这个时候实体就叫做determining,他就是一种主动规定成把自己规定成什么determining itself as already determined,那么这个东西就是形式。 Formal casality, it's formal casolity啊，这个玩意就叫形式，它用来掩盖的就是要掩盖掉它的被设定性，或者要掩盖掉这个偶性和这个实体的那种那种磁彼关系，或者一种啊意在的那种关系，它就掩盖掉。好像好像先有偶性，有偶性性，然后我再有实体它要掩盖掉这种关系，那就他要走向这个因果性啊，他要走向因果性，他要把自己塑造这种纯粹的发起性。 Orin嗯orange、 jane、 ray、 origin rating啊，originary ner rin originating啊，我操nineteen啊、origin ating、 origin nineteen啊，他要把自己变成the origin ating发起性的一个东西。那么在形式因果性这一侧呢，就是说这个时候这个实际就变成一个the positing, the determining啊就变成一个设定者啊，这个实这个时候实体就叫做原因啊，叫做cos.但是这个形式因果性，它一定会走向这个啊确定的因果性，确定的因果性。也就是说它这个因果线不能光是这样搞，不能光是这样搞啊，为什么呢？因为这个游戏没办法说不认可人这个游戏这个游戏里面这个因和果的关系。 Cost和effect的关系实际上是totology啊，在形式性关系里面，cost和effect的关系是totonology背后这个东西我是cos前面东西，你是effect.那effect要说了，那我这个effect无非就是i have a course,除此之外我是什么effect呢？我我有个原因，除此之外我什么结果不是什么效果，那我这个作为效果的效果那就是这个哎呀，我想去哎，我想起我去老家吃饭的时候，有一个亲戚在餐桌上开，人家是老扒的那个玩笑啊，说这个爸爸的爸爸我在这里又想到这个原因的原因，这不cos就变成个效果的效果啊，原因的原因，结果的结果啊就是会变成totology啊，所以它一定会走向下一步，走向下一步的结果。就是说这个cost要这个cos要变成一个，他要就是这个时候形式本身出现了二分，cause caulity啊effect他们都是作为形式啊啊，他们都是作为形式。 Higger在这里是进一步就是告诉你在辩论法里面的形式和内容的二分是怎么回事。 Content form and content就是前面一步讲讲清楚吧，就是说就是你如果仅仅是formal形式原因，形式呃结果就是形式效果，形式原因。它这个东西仅只是实体和偶性的关系。实体和偶性的关系也就是仅只是一种就是说老大和老二之间关系，就是原初最原初的东西和次一级的原初一点那个东西。但是两个人在那二人转最原初那东西，说我是原因，说你这个次一级原初的东西，你是结果。那除此之外，次一级那原初的东西说好像那我是结果怎么样样还还不就我们俩，咱们我们俩难道不会搞混吗？而且我在前台呀，你在后台，你这归根结底，那我这个结果不就是我这个结果是一个空法的，没有任何规定性。不就是说这个就等于i have a cause, i have a course.这个cos determined把我变成一个determined的，它这个是是codetermininin的啊，它是一个主动在规定着的这规定，啥规定个屁，什么都没规定。I have a course, i just have a course.那么这这这就是还是还是没办法解决那个丑闻，就是实实体这个时候还不还得承认。那我还不过是偶性的存在论效果，偶性所折射出出的偶性性倒指回去的有个实体，那我还是个存在论效果，效果的效果是结果的结果。这个时候结果和原因就短路短掉了么的嘞，空转转起来了没有了。所以他一定要一定要往后面走，一定要往后面走啊，所以这个形式因果性就会变成一种确定的因果性。啊，所以formal要走向这个determinate determinate caulity这个determined caulity这个词儿也是很有意思，hagger叫determinate.其实在这里就是说这个caulity它变成一一个form,相对于什么呢？相对于content的相对于内容的一个form.那么其实再进一步说在黑格尔他在这这一节里面明确告诉你形式的内容。二分。所谓的形式就是一个indifferent in different form,就是你从不变的那一侧去把握那个形式，把握它的就是它的实现性的那个规定性。 Actually determination实现性的规定actulity那个determinine nation就是他是他是个绝对者实现他自己绝对闭眼镜，实现自己是他那个大齐，他的大齐的那个无动于衷的那部分，in determinine的那一部分。他在大旗的那个他在大旗的这个布局之下的那些很重要的那些事情，很但你基本上很重要的一些事情，你妈的得是indifferent.就是说它得是一个就是说这里的形式指的就是说它是在存在论的谋划当中，在绝对必然性的谋划当中呢，他得是在存在论呢，我这里用的是ontology啊，不是那个theory of being啊，ontological strategy哦，就存在论战略或存在的那个大叙事，宏大叙事当中，宏大叙事当中。也就是说在actually里面actually ality不是之前讲过嘛，actually不就是绝对的实现嘛，就是绝对的实现。那个不是千年大计的，不是千年亿万年大计啊，数百上千亿年大计多少？一年大吉一年大计当中呢，这个actually这个里面的一些很重要的一些形式规定。但是这个时时候要把它说成是indifferent岿然不动的那些形式啊，它就是form,就是形式，他是设计大局大旗。因为它是关于这个关乎actuality的，关乎这个绝对者的显现的，绝对精神的显现的。另外一方面，这个content则是the difference啊difference嗯off from啊，它都是一些差异啊，内容只是形式的差异，内容是形式的差异。形式当中那些怎么样一直在变来变去的那些东西啊，在这个时候它不发生效率的那个东西，都被看成是内容content啊，而那些所以这个时候casolity就形式因果性。其实黑格尔其实是黑格尔的这个因果性，并没有从形式因果性，走向实质因果性。这里要说清楚一点，我们一般前面讲那个现实性，不是有啊formal或者说形式现实性form from actually走向real actually.但是在这里没有form啊，casudity走向real cassality,它走向是determinate caudity在这里cassalty依然是formal. It's still form,甚至在这里caudity.它定义的或者说它设定了什么叫使得什么叫做一般意义上很笨的那些笨蛋、白痴，就那些经验主义者、康德主义者，那些蠢人，他们设想的什么叫form尔，在这里给他讲清楚了。 Hager在这里讲解是一个形式和内容的一个差分的differenation.呃，differentieighteen的这么一个过程，就是在determined casodity这里面进展出来的这里面的casolity啊，consolity就其不变者而言之，就是form他的那个下面的载体那个机制或者叫content,或者说whatever你这里我不打算给你太过于详细的去演绎啊，尔的演绎是非常清楚。明明细的可能几个月后我们重新讲讲回到这个文本的时候，我就给你讲清楚了。我在这里出于这个做视频，我不想做太长啊，我们在这里就点到为止。我就告诉你在haghager这里就是说形式和内容的一个发生学一个差，分化就在这里出现的那我们这个时候就进到一个这个时候的，我们就说他是规定确定的加以规定的啊determinate caulity这个determined consodity这个时候这个词儿就就它明确的嘛，determined这个词是明确的啊，具有明确边界或者就明确界限，具有明确的什么？其实这个词儿是多重的意思啊，非常多重的意思。在这里这个因果系可以说用determinate的这个词是非常多重的意思。一方面值它这个因裹性作为一个形式，捆缚到捆缚到最后一个形式包裹到石村上面去了，裹上去了。这不这个cos这个cauity cost effector这个东西不再是绝对者或者实体和作为总体的偶性之间的无聊的游戏了。而变成就是说我们这个时候可以说一切都在因果之广当中，因果性网络当中呢啊就是就是成成员灭网一，一切都都都染上了那种骚气啊，另外一方面另外一方面也代表这个东西它它自己变脏了，它自己陷入了casolity.这个东西自己陷入了那个很冤冤相报何时了的那个游戏里面去了。他自己陷入成网当中，他变得明确了，变得有界限了，他这个东西自己受束缚了。 Casolic这个东西自己受束缚了，casolilic这个时候就不再是个power了。 It is no longer power.它不再是个力量了，不再是背后的那个嗯非常屌的那个力量了。这个casolic变蛇皮了，它掉到成员灭亡里面去了，懂了吗？冤孽呀，它掉到这个网里面去，身不由己的有那种感觉，有这种感觉，冤冤相报何时啊？他所以用determinate这个词儿很有意思，非常有意思。一方面is determining另一方方面，它也是determinate,他也是determined, it is also determined.然后我们要说的就是说啊，tigger在这个过程中就已经就是基本上就是无限倒推啊，无限回溯，就是恶的无限啊，因果性当中那个恶的无限在黑格尔这里是被扬弃掉的。因为黑格尔他要告诉你啊，就是说首先我们要理解这一步，第一步就是实体十题，拔一堆偶幸，你知道吧？按在形式，形式因果性里面就是实体，这是因啊，这是果，对不对啊？在刑事因果性里面，那么在这个在那个确定的因果性当中，确定因果性当中，其实没有什么东西可以说成是就是去思考终极原因就是不对的。去思考一种终极原因就是有问题的。你不能去思考一个终极原因，没有，如果说要真的就是要思考终极原因，只有实体是终极原因啊，只有实体的终极。但是实体就是为什么不能够思考这种原因。在确定的因果性当中啊，在确定因果性当中，为什么不能思考终极原因。因为呀第一个原因就已经是一个果了。就是这个实体的第一个原因，你不能思考终极因的原因就在于你不能思考终极音的原因啊，就在于这个。如果你要说有一个低音存在，这个低音本身就已经是个果，而且是一个实就是这个时候再要去说把它作为一个果回溯到实体，这是错的。It's wrong,你不能这么做。You can't do that.你不能这么做，因为在低音上面呃，用黑狗画那个怎么说的，怎么说的，就它同时是被看成是另一个实体，另一个实体，然后又同时是一个机制啊，一个substrate,一个机制啊，一个机制就是呃这样说吧，就是确定的因果性。它的第一个果就是机制化，就变成一个substrate, substrate,或者变成一个实存，变成一个existent other existent变成an existence,变成个实存者，变成一个实存者，然后作为一个实存者，这已经是果了。It is already an effect.所以你在回溯终极因就是不停的这个回溯回溯这个因果链的这个过程中啊，回溯因果链的这个过程中，你是无法回溯，你不应当回溯。You shouldn't do that.因为你在回收因果链的时候，你就是说哎呃比如说就ABCDFGABCDEE啊，这个相对于它相对于它它是果，那个它就是它的因啊，这个叫又它是果，它就是因它是果，就是好像有这么一个等级制下来，黑格会告诉你没有？ You can't,你要知道就是说这个在黑哥看来啊，casolity它施加作用的方法不是是贯通性的，它们不是这种贯通性的，它不是贯通性的啊，它不是贯通性的。它的这种贯通性是exx terneal reflection,这是要走到后面一个的costsolic,要走到后面一个维度，要走到这个action啊，action action这个维度，action reaction这个维度。Calcel laity才可以把自己仅仅是作为一种啊preposiprepreorting ting presporting啊，或者说把自己作为一个预设，或者说作为一个仅仅一个引发之力啊，引发之力，或者把自己作为一个预设之力，prepopoting或者引发的力在后面的action的这个维度。也就是说，很多人在思考这个回溯因果链以这种方式去思考的时候，实际上你把握的不是因果性，你把握握的作作用链，把握握是action and reaction,你把握的是作用力，而不是因果性。如果你要把握格尔义上的因果性，你要意识到这个casolity啊casolity它是比如说你说他是他它在a上起效果，它这你不能这么说。 You can't say that你就不太能说说a相对于，因为就是说你当然可以说就是说呃a是一个原因，a是一个原因，同时a也是个结果，a是个原因，同时a也是个我们我们这样来看吧，这样来看比较细致一点。我们这样来看，比说我比如就是说一个球打出去，要把另外一个球它是固定的，要把另外一球给它打开，对吧？要把另外一个球给给它打开这个球打出去，这个球打出去它的运动，或者说他这种因果性的规定，它这个运动向右的这个运动，你说它是个原因啊，it's a cause.那么这个原因相对于它的其他整个实存是不是就是一个形式，而其他的这个整个实存是不是就是一个差异，或者就是它的内容啊就是它的内容。然后打出去了之后，碰到这个球，那么到这里，那我们变成下一幅图，这个球不动了，前面那个球不动了啊，后面那个球被打出去了，后面那个球被打出去了。那你就是说有所谓的结果啊，所谓的结果，这个结果就是他不动了，他继续动了，他不动，他继续动了，好像挺符合我们一般人看法。那么这只是这只是因果性的一个局部啊，或者说他在黑格尔辩证法里面，我们普通人去把握这个过程是这样去把握的。我们普通人把握这个过程确实没错，是这样把握的。但它错错在哪里呢？错就错在啊，我们完全把这个原因啊看成是某个外部的，绝对外部的，和他其他的这些东西一点关系都没有的。和他其他的这个所谓的这些内容啊，就是形的那些差异无无关。紧紧的那些差异，它可能是个就是不管怎样，你这个球你我把这个变成一个方的，它还是这样的，我把它变成一个三角形，它还是这样的，好像这个内容无关紧要，这个因果性的形式反正是撞出去它也撞出去了，我们完全把它抽离掉了。我们完全把这个原因啊，在这个具体时寸上的显现，看成是一个绝对外部的一个东西了，看成是个绝对外部的东西了，没有看成是这个。但是黑格认为啊啊，这种情况在现实历史中，只有很偶然的，或者说这极为极为偶然的情况，才会出现这种状况。而在真正历史运动当中，你就是说这是这实际上是观念特有的，观念所特有的。你你要进入到观念，有主体在这里起干涉才特有的就是严格控制变量啊，我靠，这个原因和其他东西没有任何关联。那么对于黑格尔来说，你不是得有个人嘛，得有人刻意去把它做成个球形，然后去推它whatever.但在黑格尔看来，就是说这个原因它首先起的一个它首先起到一个作用。原因呢首先起到一个作用，是让它让这个内容乖乖的，做它的内容。原因要首先起到一个力量原因原因要作作用。在这个首先这个得是不是得有一个哦不这样画。我们这样的话，是不是首先得有一个这个东西施加在它上面，或者说我们甚至可以说我们如果他得就在黑格尔里面，是从这里面冒出来的一个力量，要要要撞出去from inside.如果我们真的去考虑那个真正的casolity本身啊起因性casolity啊，我们一开始要去关去寻找那个原初起因性一开始的圆柱情形。这个原初起因性竟然愿意选择这样一个实存，作为它的啊作为它的一个载体或者怎么样的这已经是它的第一个结果了。 Effect it is already its first devent,这已经是它的第一个结果了。这个这个consolity愿意变成一个cause,愿意变成一个a cause as an existent. It's already its first effect,或者说它已经是它的原因和结果的统一了啊，已经是它的cause和effect的统一。 Unity is already a unity已经统一在上面。这个unit,就黑格尔就会他举的一个例子就是下雨，下雨会让湿度上升啊，或者让衣服变湿。那么下雨在黑格尔看来就是这个，那这个原因是什么呢？他想要恢复它的restore its identity啊，是水要恢复它的同一性identity.下雨不知道什么原因被克服重力飘到上面的水，要回到它那个自由分布的弥漫的那个水的那个状态啊，我是服从重力的那个水的那个状态。它恢复它统一性，水要恢复它的统一性，或者说统一性，要恢复它自己某种就是说物质存在的统一性，或者某某种这种液体。它的我是可以引用它后面的自然哲学某种液体啊，或和重力的形成这么一种和谐的一种一种力学关系，才恢复它的统一性，恢复它统计学上的一个弥漫的一个统一性，一个弥漫的一个比较容易稳固的一个状态啊。 Restory下雨就是restoring the identity of哒哒哒哒后面那个东西你就是说不清楚什么东西啊，来克服这个东西。所以在原因里面就已经包含了结果了。他要下落这个运动本身啊，就已经包含了结果，就已经包含了一个结果了。所以一方面我们会看它要寄生在这个具从借由这么一个具体实存这么一个球表现出来的运动，这个球本身就是它的一个结果。其次，由这个球在进一步展现出来的运动又已经是一个结果了，又已经是一个结果，在上面已经有因果链条了。我们可以看到就是说在黑格尔这边，首先我们要考虑的就是说一个东西上面就要看出它就有一个因果一阶结果和二阶结果的一个啊这么一个传递的，在一个东西上面就已经有了。然后这个二阶结构竟然被我们的外部理性看成是因原因或者这个形式原因抽象出来的原因啊，这个音是背后的背后的一个本体论原因。第一个因是本体论因。然后第一个果是这个本体论原因竟然要借助一个substrate,要借助一个机制，或者说另一个实体，有一个局部的一个实体来作为它的承载者。然后第三个果实，它在形式上显显出出的一个好友，可可以传出去的的一种一种有运动的倾向性啊，在这里就是一种运动的倾向性。要传传递出去。或者说一个可以啊无视于它的这个它的这个它的这个具体的时存的内容，可以啊可以贯穿的不停的不同内容上面的一个一个形式。因啊就是在这个运动啊，这个运动要传到这个东西上面去。 You understand, of course as a form啊as a form. Determination作为一个形式规定的一个一个原因，这个其实是第三个结构了。这个第三个结构被看成是原因本身的一个局限化。它不是它的变成实存的，而变成它的一个具体展现。然后在这个东西又可以传导到它下面的。所以在这里其实其实在这里这个网络其实是后面的action的这个网络action的这个网络action和这个reaction,或者说它后面是他已经。是啊你是你你你就明白，就是说这这里is not is我们在这里还是要hager说我们还是要讨论。如果我们还要讨论casodity本身的话，我们还是要着眼在这个casodity自己变成determinate casodity它是个怎么回事？那他是怎么回事？在考骚的题里面，我们没有我需要处理这个无穷倒退的问题。它这个无穷倒退，一定是倒回一个恶的无限，一定是倒回一个恶的无限。因为每一个因为你这样搞的话，每一个这个每一个这个上面你都会认为它是个substance substance,这是不能这样搞的。你这样觉得这样传递论啊，因果关系传递论，你等于说把每一个东西都看成一个实体，然后又看成了一个substrate,又看成是一个机制。然后这个substance它自己原生生出一个cacalsality,这个catholity加载在自己的subtrde上面，变成一个就是effect.呃，相对于它自己的effect变成cos吧，我这里就变成cos,要相当于他自己的effect effect又跑出去，变成了另外一个substance这个effect.哎呀，这个发ect的好像又借由这个substance的中介，又借由它内容的中介，又借由它这个内容的中介，中介到后面去就很很有意思，你知道吗？就是这个这种观点是错的，这种观点是错的，这种观点是错的，这种观点是浦发实体权，每每个东西就看着是一可以自己自己涌动出这个这个原因的那个实体。你普发实体权这种做法是错的。嗯，你把每个球都是这样分两半，看左边是大写的s右边小写的s左边是实体，右边是机制，左边实体右边是机制。嗯，他转过来一个这个casolity撞过来啊，然后经由他搞出个cos,然后施加在自己上面。这个这个然后这个effect要传出去，传出去就是牵引着，首先牵引它自己动嘛，那么就它自己动起来是个effect,它这个口搜的也是被另外一东西撞过来的。哒哒哒哒无线啊到无限，这好像就是就其是这个都是substance,好像这个cos就可以在上面传递，就其都是substrate effect,就可以在上面传递，效果就可以在上面传递，这样一个接一个一个接一个就传起来了，串起来了。那么这个关系这种恶的无限，其实又其实只揭露了一个这个恶的无限，其实还只是接如果我们把这个s都拎出来，都看成是同一个s把这些小的s都拎出来，都看成是同一个s的话。那么这个大写的s无非就是substance,就是实体。而这个小写的s无非就是写的acs, in general啊，in general啊，他还是就是他从因果性撤回到了那个实体和偶性的关系，但没有没有真的解决问题。好吧，他除非把它弄成一个链条，一个网络没有解决问题。那么在这个意义上讲，就是说黑哥认为就是说你这样搞无限，回溯因果，现在这个东西还是在玩儿，这个是恶的无限啊，是就回到了一个。因为在这个substance和accidents关系里面，是会有恶的无限，他是有那种恶的无限，到底你是我爹还是我是你爹这么一个问题，到底是对他就是呃我前面预习课都讲过了，就是说就是他的丑闻啊，就是他有他的丑闻的，他那个妥妥逻辑那个丑闻。这个丑闻他希望就通过这个因果性来克服。没想到如果你这样搞的话，这个非常克服不了，大家要暴露出更多的真理出来，暴露出更多的真理出来。在这里暴露出来的真理，就是这个originating cause as originating作为引起啊引发性的这个力量。 Cause s originating啊，他把这个嗯嗯好吧，走，就是cause as prespposing啊，II was already here啊，原因把它作为。那么黑格尔在这里这个因果性就会他会告诉你，就是说你们要意识到就是cois effect原原就已已经效果cos is effect,原因就是那个伙伴们可以给它加倍啊。 Is the effect of effect啊，它是house is the effect of effect,原因就是效果的效果。爸的爸爸啊，suge cause is effect,它是一个pray啊啊supposing啊prourposing.原因就是presupocy,它就是所谓的原因，它就是要让这个效果，让你觉得它背后有个有个之前的东西。原因就是能够让效果，其实原因是效果的效果。原因是效果的效果就是让你觉得这个东西是可以追溯的。所谓的原因就是他是他的呈现，是让你觉得可追溯，所以他就是预先设立presuposing,他就是预设。所谓的原因，即预设原因是一种在本体论上跨时间的力量追溯性设定。绿色原因是后来原因本身就是结果，原因就是效果，原因就是原因只能以结果，以效果的方式显现。一方面，它只能是个理智的本体论的效果，就是我们可以回溯性的设定，有一个原因。另外一方面，原因就是效果的展现，效果展现的所谓的效果呈现或者结果的呈现，就是让你觉得有个原因，家里要去追它的显现，就是让你觉得有后面的东西，他的像像比如说他在他在二零，他在二零一四年才第一次显现，但是他他的第一次显现，让你相信有二零一零年这么个意思。It's effect. It's effect of what它这个it's effect of of what你家里明白了吧，就是原因就就是就是这些效果会让你问为什么为什么，就像那于你，你投胎到这个世界来，这个世界很残酷，不是把你虐的很惨。你问为什么让我出现在这个世界，这个就是这个世界给你的答案，你这样你就明白了啊，他就这原因就是这个这个效果你就明白了，这个这个树阴性是于是就是速阴性啊，这caulity在这里可以caul causality cauulity在这里可以翻译成速音性啊，素音性就是效果。所谓的效果就是塑音性。当我们说一个东西，它是某种效果的effect的时候，你就说它是可塑音，或者它本身就是这个素音性的一个呈现一个展现。所以这个时候我们进一步把握到了原因，原来就是这么一种力量，prespposing的这个力量prespposing这样或者说是origining originating啊这个力量。我们这个时候会发现，在cause和effect这里，我们回到了这个存游论的起点啊，我们回到存游论的起点，存友论的起点。这个竟啊鼻影也是被看成the pure beginning啊，beginning啊别给你，只不过是个originating,我操originating是substance originator something啊啊being的话它是being from nostiness,或者它自己回溯性设定的一个是一个knowledge啊，是nossineness knowledge啊，不太一样。但是我们会看到这里有首尾呼应的非常美妙的一个一个架设啊一个架构啊。好了，那么更详细的内容我讲的很粗糙啊，我讲的很粗糙。那么我这个模型呢就是说只是便于你的理解，更多的更精细的内容。我希望你去阅读黑格，然后自己把握，然后他在这个本体论上二，然后这个呃认识论上的一这玩意儿有一个现边啊，目的论上的三，我靠，我都记不得了，老实说我都记不得了啊，大我呃这里是什么博学啊和什么？其实本体中央这个二其实还是一个还这这个右边呀跟他起对立的，还是他那个啊实体的现实化啊，这里不用实力，绝对者现实化啊，绝对者现实化，绝对者现实化。你们发现绝对者在前面那个现实化还不算真的现实化。这个很意思啊，我跟你讲很恶心很偶啊，黑格尔尔妈卖关子，一直卖的黑格是老卖关子的。因为呢你也比如说在绝对关系，或者说你在绝对绝对现实性。前面讲那么现实性的时候，你就先哎，我讲到现实性的，你黑格是不是要讲这个绝对者是现实化，怎么把具体的东西变出来了。他给你卖个关子，还没有，我们这只是我们等抵达这个绝对必然性，还只是一个这个纯粹本质性的一个东西，还是虚的。然后再来绝对关系里面实体和这个偶性的关系，讲到最后好像还是虚的。你这个偶性啊，flugs of accidents,它除非有个负属性，它这个它是存在嘛，它除非有负属性之外，它好像啥都没有，那还是虚的那到到这里来开始有有它的啊，也就是它的因果性要变成一个形式。因果性要变成一个确定的因果性的时候，他的他的那个音的那个第一个果啊，其际上就是有一个果和第二个果之分。第一个果其实就是它的外部实存存化extent啊，要变成部实存存，甚至说要变成实存的内容。 Extent content这个时候有形式内容，二分了，form and content二分了啊，content二分。那么这个时候我们实事求是讲，真的可以说的终于有内容，你这个绝对值现实化终于现实化了。有你妈内容了，有manifold content啊，还可以用复数了，manifold终于可以用你妈复数了。 Contents啊，many for the contents hager也终于开始举一举一些什么啊不管了哈，终于开始有了啊，终于开始举一些什么。我们人能听懂的例子，什么水啊、小球啊这种东西啊，绝对值的现实化，认识论上的一啊，这里的一还啊，它还是只有一个，还是他还是他的鲜艳模划。你说哎呀，这里我还是要讲就是说鲜艳谋划还是一个这个绝对值的鲜艳谋划啊，绝对值这个现实化还基本上就是说它的就是他的一厢情愿啊，一意孤行。我们会看到在这个路径上面开端，它就是有点就是反丑纹，我们甚至可以说就是反丑纹啊，我们从一路走来从这个二杠幺杠幺二杠幺杠二二杠幺杠三。啊，它其实都是要反丑闻啊，要让他的这个现实化是一个正儿八经是他自己的现实化啊，自己的现实化。然后不能调到那种呃就是在这个认识论上，就是还只有我们在这个认识论上，还只有一个绝对值的，就是actually啊啊实际上就是还是只有actually人生上只有actuality,就是actualization actualization of the absolute.可以说鲜艳谋划，就这个东西，他没有一个制肯的力量。认识论上没有一制可能力还没有抵达。我们所说概念论呢还没有抵达这个关键论of ideas of notions of concepts啊，还没有这个就是另外一个独立单元和它制衡底数在本质里面是就他一个嗯嗯孤家寡人在认识论上。其实这个时候就只有他的自我认识啊，也就是只有他的自我认识赶觉啊，他这个时候就是绝对者并不认为他有什么东西额外东西要认识他，只要弄清楚他自己就行了。也就是这这些过程实际上都可以说都是它内在反思，对不对？ Evient to reflection, it's all.所有这这些环节都在内在反思，然后目的论上这个三我要去查查之前的二对立是什么呢？我好久了，忘掉了。哦哦哦，我记下了，左边是权力啊，就是power啊，右边是存在鼻影，我们可以写这么existent啊existence.因为在因为在纯牛，因为在本周论里面啊，b你就变成existence啊，你这个可以，他就限于那个auzor的那个那个，那么他被什么东西给调和呢？啊，就是他被这个哦它被这种二分调和啊，for my content content那个二分所调和啊，就是实际上被一个认识论二分所调和，认识论二分所调和。哎，那就是说他认识二分了，为什么认识中还写一亿啊？这个东西是一个驯服良好的，非常被驯服的啊啊非常被这个时候这个时候还没有裂开。他对于所有的因果性就都全都知道，就是他是个良好的知啊will determined self knowing啊。形式和内容的二分在这里form无非就是它的形式的以其不变而观之，counent的只不过是以其变化而观观之的form以其不变而观之，它有利于这个有利于这个实存而counent的，以其变化而观之，它有利于因果性。但是它就是啊它是可以实存，也可以进进来的，实存可以过来作为这一侧，power可以过来作为作为这一侧啊，作为这一侧可以贯穿不同的content.那么作为作为这一侧，它可以它可以有利于这个casolity.有一点于casolity,他是靠这种认识论二分的，或者说就是靠认识论化啊，日式润化啊这个东西就调和了啊，因为在前面黑格尔会不停的前面也会不停的讨论这个form content form content的问题呢。那么在因果性这里呢，黑格尔是明确的会告诉你form,就是嗯也不就更侧重它的identity content,侧重它的diversity.好了，那就讲到这边啊，那么后面最后一个就是我们就进入二幺四了，明天就讲二幺四这个action和和这个什么reaction啊，还有这些东西。那这个就是基本上就是我们的本质论的最后一个环节。最后一个环节啊，我们说黑格尔是很严格的，他是但他有点赖皮，你知道吗？哦，这个我不一定的，casodity,你们想的那些东西已经不是casodity了。你这次犯了好多错误，你才会有恶的诬限，也有道理，很有道理，非常有道理啊，很有道理。所以黑格会告诉我们，就是说我们要把握caulity的时候，就是一定要看到cos和effect是一个东西。我有两种意义上的cause,一个是cause is effect.还有另外一个是a cause啊，还有另外一个是a cause which house an effect啊，一个原因有有他的一个结果。还有一个是就个原因，本身就是结果，这种理解是更本真的，或者说更就是先要理解这个，然后你再理解这个这个东西，就是说它是accourse which hasn't effect这个东西就是说它是普通人会犯错，但也是这个辩证运动一定会走向的一段，一定会走向的一段。就是它一定会经由这个form和content的这个二分，又变成这个substance和substance, ate substance和subststance的一个二分。啊。然后在这个substance substrate上面就能够开始有因果链，有因果链起来，链接起来啊，把它链接起来。但是黑格尔会告诉你，这你所谓的链接起的因果链，无非只是一个形式规定的一条链条啊，那个或者说一个显像规定的。他黑格人用的原文叫什么，我就不去查了啊，我不不去查了。那么这个已经不是严格意义上的因果关系了，已经不是严格意义上因果性，但是它会让我们往更后面走一步，往更后面走一步啊，那就讲到这边啊，那讲到这里。