我们今天要来讲这个主义主义的啊没有长议论的一杠四杠二啊，那个这个点位呢就是啊这边就不管啊，表象本身啊，表象本身their parents itself ZI appearance mourself,这个要跟那个这个表象本身从哪来的，它是从singhold或者他是从concrete,他是从concrete.哎呀，我不知道有没有拼错，就是从具体实存啊的具体实存那边来的具体实存啊，它会变成表象本身具体时寸会变成表象本身具体时寸之前是个什么东西啊啊嗯嗯嗯嗯至具体时存他会一开始他这个thing屋字体，但是后来它会屋字体，后来就变成这个就是变成所有表象繁殖的一个东西了。所以那些所有的那些外面的那些东西，那些shine呢就变成property think property一个关系propertise啊的一个关系物体，只是这些propertiproproeties的一个繁殖。这个物。那更进一步更进一步啊，更进一步，这些properties把这个新hold再进去了之后，这property就变成matters,变成了具体的材料，这具体的材料都有它自己的实存。这些具体材料就是具体实存啊，它本身也是具体实存，这边就变成他们那个oneus啊，他们只具体材料就变成就是这是一个事物观的一个差别啊，事事物观一物观物观，就是你把the concept of a thing,你把什么东西把握成一个东西啊。 The idea, the idea of the thing.啊，具体时寸到这个环节，你就会把握成具体时寸。一方面是一个这个丁厚的新厚的事物性，本身就会变成某种无关紧要的东西。它这个玩意反正就是可有可无的材料本身材料本身它材料自己可以导出显像，可以导出善啊，材料本身自己可以导出善。然后这个善回来使得这些材料本身他们这材料也就有了它自己的具体实存了。但是这里的winders还有个用wonders作为最后一个残余的具体实存，它还有个用就是它能够让这些材料共存，他就是一个共存的一个协议，它是一个共存的协议。 Oneus这一个东西里面就既有这个性质，又有那个性质，又有那个性质，又有那个性质，又有那个性质，又有那个性质，又有那个性质。这些是不同的性质。在一个东西里面共存，它就是个这些不同的性质的共存协议。然后这些性质它进一步被看到，每个性质都有它自己的载体，都有它自己的具体实存。这些具这些不同的性质就会被把握成材料。这个材料在这里，这个材料也在这里，这个材料也在这里，这个材料在这里，这个材料啊也在这里。所以啊这个时候这些材料黑格说了，这些材料，就其供载而言，它会对于外部反思，就会把它把握成是空间或者广延延展性空间，广延延展性了。然后对于什么，而他们互相渗透，渗透为一，彼此要共存嘛，共存就是要渗透，互相渗透，就意味着他们的puncticity啊、punctuality啊，punctutuality punctuality ity好他他还还他还我操操这德语，不知道怎么念啊。 Punctuhopuncter就是德语，里面就是punctuality,就是他们的同时性同时性punctualiality punctual,精准性吧，一直在一起，一直在一起啊，彼此刺穿punict. Punpcter也有刺穿的意思，渗透性彼此刺穿的是同时性，精准性嘛，精准精确性就准时的，准时的，那么都是同一时间都有的，就像你你切一个什么切糕，切一下来这个这个这一块里面也是胡萝卜，什么什么什么葡萄干，什么核桃啥都有，它在wondws里面。在每一这个wonders里面是他们的共存，各种性质的各种材料的一个共存。但是这个wonders进一步它会怎么样？它会它会他会啊他会报复这个东西，你不是你是抢走我的具体时存嘛，那你妈了巴子的，我干脆让你也不好过，让你这些medmedas没有办法得到具体尺寸。为什么？因为它这个windows同时是它们的矛盾，因为这东西可以共存。哎，怎么可以一个红和一个红啊，红色和一个亮。这两个感性材料竟然在同一个机制上它共存着占着同一个逻学点位。你可以说站着同一个号学点位，这是矛盾这种矛盾。所以汇总起来就是这个wonders,就是这个wonders这个矛盾。推演到极致，wonders变成就消失掉了wonders或者说wonders就变成不是wonders of a thing了，就会变成ononders of an appearance.所以这个时候具体时轮就变成了一个，就所有这些东西的现实性，就相当于都被取消掉。所有这些matters的，它的具体实存性都被取消掉了。 Wonders重新获得了它的具体实存性，只不过是以另一种方式获得以矛盾的方式获得了它的具体实存性。这个以矛盾方式获得的具体实存就是appearance.这个时候的appearance不是被看成是shine的那个appearance啊，我们前面讲的本质论的，第一个就是shine闪光。现在的appearance不是shine,那个意思，它是有一个自己的具体实存的一个appearance,稳固的在里面的appearance.我们以稳固的形式来把握这个appearance,觉得这个parenance是稳固的，是稳固的，是由他自身的。但是这个appearance表象自身一定会分成两两部分，啊，一定会分成两部分。这个表象自身一定会分成两部，一个转瞬即逝的部分，一个所以但目的论上啊，一个是转瞬即逝穿ent,转瞬即逝即逝的部分，还有个是一个一直持存的一部分，自我持存的一部分subsistent啊，自我尺存那部分，左边转瞬即逝。这一部分其实你可以就是说就是对应下面两个环节了，我甚至都可以说的。但是他是被调和掉，我这里目的论写他妈是二，其实有点怪怪的，被调和的。所以最后是关系表象关系作为一种表象，作为一种关系来来调和掉的。我们这张表象本身啊是吧表象自身表象这个本身啊，它如何设定它的自身性，如何如何设定它的这种如何获得它这种具体实存。它的方法是和那个shine, shine是作为等于什么reflective啊，shine of being啊啊啊不对of essence啊，essence.所以我们前面讲那个essence和善的关系，其实都是在调用后面的本质啊，不后面的这个表象appearance,它如何设立它本身性能的一个东西。我们在讲前面东西实际上是在讲后面的东西，但是前面那个东西不借助于后面的环节，你基本上听不懂，基本上听不懂啊。这个表象本身呢它它是空对空的呀，它表象本身实际上是空对空的，它来自于啥？来自于那个这个表现功能本身会成两侧一侧呢，它是还是带着那些matters带着这只不过这些matters已经不是matters,它又变成杂度了，变成一些many foods, many foods变成一些杂多。这些表箱本身带着这些杂多的那一侧，转瞬即逝的杂多的那一侧，另外一侧则是带着之前那个woness的那一侧，ononus的那一侧，带着之前的one dows那一侧。但是黑格会非常精彩的告诉你，表象本身这两侧相互之间啊以一种反射性的姿态，彼此作为one another一个和另一个的这种方式，one other的方式来相互设定现实性的那种方式。不是一个shine,相对于一个呃什么essence背后的一个，或者把它当成ground去当成一个基础去设定shine,它的那个限行不是那种方式。那是什么？是两个东西都现在都自认为都是posiveness,都是被设定的。现在两个东西都是都摆烂了啊，我是被设定的，我也是被设定的。他们每但是他们现在都把对方把握成是被设定的。他把表象的一元性把握成就，相当于前面那个wonders和这个matter吵架啊，我们前面不是讲了吗？ Wonders和matters吵架吵的两个东西都虚，了脱实向虚，两个东西都脱实向虚，这两个争执争执谁是具体实存？这我才是具体实存，哇，才是具体实存。那实际上这个东西是它的内在矛盾，你懂吗？是这个matter内在矛盾，这两个东西都脱实向虚，结果两个东西现在都显现为positioness,都显示为成被设立的一种状态，都看上去是被设立的，被慑力的。但是互相否认，互相否认，他说我的表象是一个稳固的表象，本身他是好像他也有具体实存，对不对？他也有具体实存，但他凭什么说他是一个稳固的表象本身。因为表象一直没变过，对不对？一表象一直是表象，这个表象界，表象界你们说这里就有the world of appearance.有一个表象界出现了the world of appearance.这个表象界进一步，再走到极端，会变成the world itself,变成世界界啊，the world in自在世界the world in itself.这个自在世界呢就是场域论的发生点位，就在这个位置。在本质论的这里，就是说如果我们要对场域论有一种认，它是有一种就是认识论的那个场域论的发生学就在这里啊，认识论的场域认识论为什么能够发展出一场域域the world itself?你为什么会会有个再世性的一种意向性啊，你就是物可在的那个再世性的意向性。这里这个appearance这个环节其实都是物的啊，都是think的那个环节。物可在这个再世性的，不是不是实呃始存的，具体始存不是那种抽象原初始存，不是不是此在不是design,不是此在那个再时性啊，这个是格体系里面的，再时性的。它的发生学就在发生在这里啊，他们这个都说哇是倍受力的，他也是。其实他们但是就是说他说我是windows,我不是你杂多，你这个杂多是背设里的，我是我自己杂多否，反过来说就是那个表象之流啊，表象之流转瞬即逝的表象支流。表象支流。反过来说，这个表象滞流，你可以说the law hagger用的词叫the law of appearance啊，appearance表象率，表象率就是他就是可以把一切矛盾东西都在里面，是就是同时是又同时不是同时存在，也同时不存在不停的变动，不停的变动布局。 The law appearance表象率转瞬即逝。然后就是一切矛盾都在里面，就是比如说就是那个什么这个芝诺那些悖论啊，它都来自表象率啊，the law appearance,这就是虚幻不实的。因为他什么否定的东西都和他自身怎么怎样的，whatever充满了矛盾。这个表象之流他会觉得他自己是真实的他。这个这一侧啊manifold杂多的那一侧，多重体的那一侧就是充满了内容。Content充满了具体concrete content,这里是concrete content具体的内容。而这里啊这里这个windows只是concrete, concrete是吧？ Concrete form这里只是形式测这两个加到一块去，你可以才可以说它这个appearance是concrete existence,加到一起去，在勉强可以说，但是他就明显的这就这两个东西，这两个东西互相指责对方杂多的内侧转瞬即逝，表象自流，指责你这个这个表象的异性是被设立的。我我明明是杂多啊，是混乱的，而是不停留的。我没有异性，你是被你他妈的，你是假的，你是被设立的，我才是真的指责对方的被设立性。我是真的，那么我就是有实存的，我这个我你就是表象纷繁复杂，万物万物这个这个留意万物嘎星辰转化好真实，对吧？这种感觉就是说你这个好这个个象象个一表象就是一个唯一的就是一个就是一个一个一。你你你这个是被意识被被这个反思给虚假的设立的。你这么你是被设立的意思，positive的，所以你是假的。我是真的你看我这万物纷然璀璨，就是那个波漠看到那个什么，看到一个什么什么勺子上面那个光显现的五五彩斑斓那种光。哦，好真实呢，就那种感动，就是看到非得的啊这种杂多自流，他他他觉得这个东西反而是假的。我们人为的去设定，它是一人为的把它概括成是一个一个一个整个的表象。这这是假的，这是人为的设定的这是假的。我这个这种纷繁复杂的杂多性，这样留意着杂的流流淌着这个变动不局的变化，它才是真的。那反过来吃弯了，反过来要说的，你这个杂东西你才是被设立的。You are posited,你是被设立的，你是被动的，你是不能够维持你自己的。 You are posited,就我才不是你杂度性呢，我才不是你杂东性。这种东西呢你根本不能维持你自己，你根本不能够拥有一个这个存在的众生实存的纵深，你根本是不受控的，你就是被别人干的，你是个positioness,你完全是被别人做出来的弄出来的。你不是你自己了解吗？你如果能是你自己的话，你能够应该维持稳定，你不会有这么多里边的这些矛盾，这冲突啊，你那个维持稳定，你自己说得通呀，就一是一，二是二啊，所以你是posited,我才是真的。我说windows我这个表象这个一就是个一表象，就任你千变万化，我自岿然不动。我的表象是一的，这个一性永远是个一，那么这两行车就会就对立起来啊，对立起来。他们调和的方式就是进入到就这一侧，其实基本上后面变成它是它里面不变的那些东西，会是the element element它里面这两者也会穿插，这两者也会穿插杂多的那些。比如说某个规定性啊，某个规定啊，某个规定性determination determinouacy它的它作为一个要素，它作为一个在这个表象支流里面不变的一个要素来把握的。它一直有空间。这个表象支流里面一直有空间样态啊，一直有什么圆啊，一直有有一种光的现象，或者whatever就这么个要素，它就是不变啊，但是它又有啊各式各样的变化，留意的冲突的那些东西啊，就是杂多。那么这个一直不变的，最后就会有就觉得有个the world of appearance,就会觉得有个表象的世界存在表象本身变成一个界面，表象本身变成一个界面。然后他进一步会a lot of parents,他又会要我，我就是真实的我the world parents和这个the world itself,这两个又会对立起来，就是这个东西那一代又会对立起来。因为它是表象的世界没错，但是它要容忍这个东西，他要容忍这个东西，那就会他进一步就要把它驱除掉，驱除掉就会有the world itself,这我the world itself.世界本身只只不过是表象世界，或者只不过是表象当中的那种oneus.在和杂多的它的杂多性的矛盾当中，它变成了一个表象世界。那么这个表象世界再进一步再再要驱逐掉，否定再进一步，否定掉这个杂多的这种被设定东西的哎这个脏的被设定东西，所以它变成世界本身。那么世界本身的word in itself,世界字体这个玩意儿是个表象啊，它是个表象，你聊对吧？它是个它是一个表象，这个特殊的二阶否定的表象，二阶字质的否否定的这实际上它是我为什不是这个，我不是这个东西。那你那你又要是维持这些东西，就要让他们共在那这些东西相互矛盾，这东西就变成a word.那么这这两者的一个矛盾，the world of appearance和the world itself,它最最后啊会再一次调和协调，变成the appearance, the relation of appearance, relation off appearance.啊，他们就会变成进一步的就是哦那你这个世界所谓的世界本身也不过就是个表象。啊，他黑格的思路是这样的，就是说你最后会发现这两个东西实际上是啊表象。世界和世界本身他们是他们是统一的啊，统一的世界本身当中，这就是它是一个就是同一些表象。一方面把自己设立为世界本身，它是作为elements啊，应该是作为这些elements. The elements它是稳固不变的设立自己的稳固不变性。另外一方面又设立出它自己的内向的转瞬即逝性，这两个世界会被把握成是同一个世界。这两个世界之间的关联就是relation啊the relation of appearance表象所构成的那种关联表象当中的那个关联。就是这两个世界最终会被看成是具体实存完成它自身的一个最重要的模式。因为这个东西本身也是个表象，它也是个表象。但是它就意味着表象，一定会把自己现实化。一个现实世界出来啊，一个现实世界出来。还有一个就是表象世界，他一定会把自己现实化。一个他会把自己双重化。这两者之间的那种关系就是essential就本质性的关系。Essential relation啊本质性关系。我们就是在表象之间的关系，它是一个一种表象的关系，它也是一个本质性关系，这种关系就不再作为表象而存在了。这两个世界中的那种s把这两者统一起来，把这两个世界统一起来，或者说统一起来，实际上是把它统一起来，那种本质性的关联。 The essential relation才会变成下一个具体时层的样态，而不再是停留在表象了。我们进一步研究就是说在世界本身和表象世界当中，他们之间会有哪些本质性的关联？这个本质性的关联，现在变成那个the essential变成那个本质侧了，就变成那个我就我现在也我就是说他看到了这个word itself, the world itself也是个表象。It's also.所以这个意义上，你把握到的所谓的本质关系，实际上也是表象间的关系，只不过是个表象，把自己二重化了这个表象，把自己二重化为两个世界表象，把自身二重化为两个世界。并且在这两个世界之间的一个本质关系当中之间，那种本质关系当中来把握它的内在真理，来把握它的内在真理。我们就会觉得哦我的体验到的世界是一层世界背后的物理世界。我们通常说的啊世界本身，我们会把它说成物理世界，或者背后那个力学世界，或者背后反正这个世界本身the physical world.当然对于物理学家他会说the physical world是个表象，世界the nature itself.那个自然本身physical word是个经过中介的表象世界啊这个理论化中介的表象，世界背后那个世界是the nature itself.自然本身是个那么就要研究我的physical world.我这个表象世界我这个表象世界里面是哪些比较像原子啊、力呀什么的立场啊，什么这些东西啊。那个世界本身它其实是表象的表象，也是个表象啊，也是。但是是是这个表象，就是这个表象。这个表象世界它自己形成一个世界之后，它有那一代的张力，它对外或者说对内啊对反应而讲，回到自身变成一个一个临时的偶然的这么一个东西。然后另外一方面又同时要把自己设立成，但是实际上是一个以他自己为根据，但实际上是一个无根的脱离表象界的某种。但这个东西实际上只是它的内在制约性力量啊，世界本身只是就如同oneness本身，只是那些matters之间的彼此制衡的一个制约性力量，相互制衡。那个制约性力量啊，他们的矛盾所派生出的一个东西。所以the c the world itself,世界本身也不过是表象。世界里面的这些稳固的表象要素之间的稍微稳固它的变动性和稳固性之间的一个矛盾的一个世界化的一个体现。这种辩论性和稳固性之间那个矛盾会世界化，逼着他世界化，逼着他把这个摊开来说，这个世界化里面这个矛盾，它光靠一个世界无法承载，它一定会走向世界本身。因为它需要更多的一个子成物，他者的一个子成物来调和它的矛盾。就是说我这个矛盾其实没事而已，我们都是吵吵闹闹。其实我们都是一有共同敌人在外面的共同敌人共同敌人来，实际上是我们要对立于他，就是这些表象不以互相为矛盾，而以一个表象世界本身作为它的矛盾对象。那么这个时候他就会把那个真相啊矛盾的真相就会去指向两个世界之间的这种本质性关联。实际上是这些表象既不是我们物理学研究不就是这样的吗？你最终还是要看你这经验的这些表象，经验性的材料证据中间的冲突，这证据重，证据本身的冲突。但是你会把这些表象材料中间的冲突说成是背后这个表象世界和背后那个真实世界之间的冲突是看成他们的本质关联。 Relaessential relation这个时候表象就瓦解了啊，那个具体实存就会看成是并不是表象。世界实存也不是背后那个物字体，那个那个世界世界世界那个世界字体实存，而是这两个世界的之间的那种关联联存存这两个世界那种那种就是异动，想动两者之间的不一致，或者那种两者之间的差别，实存这个差别这个这个差别，这个本质性的这个关系，再把这两个世界都变出来，把这两个世界都变出来，它实际上只变出一侧了。只对于体验而言，对于显像而言，它实际上只变出the world of appearance.另一侧是它的是他的一个掘foal女士。 The world in itself in itself,封闭的，我靠，他没有感没有显像可能性的，他只是那个the world appearance,他的所有的矛盾的一个堆积点，就是都遥遥的指向，他，都摇他这些啊。 Wall of appearance表象内在一些矛盾。表象是变动不拘的，但是又是由它的要素的那种稳固性的。但是这些变动不均矛盾就会汇总起来，就排到另外一个地方去。好像这个表象世界他就他就悠悠一悠哉悠哉的。然后他的矛盾就排到那个世界本身当中，充满了混乱或者爆裂的那种异想异动的那个世界本身它是实在就是封闭的。实际上就是这个表象世界秩序之外，幻想的一个那些矛盾的源泉，就是把它理解成地狱，把它理解成天堂，whatever啊，把它理解成开一个自由意识，自由徜徉呃自由揉捏的。而这个东西是一个会给你泼冷水的给你啊，这个锥刺骨的，就是让你疼一下的那种啊那个那个世界世界本身。那实际上这个世界本身只不过是你把这里面的那个尖锐的矛盾给它排遣到里面去。而而实际上，归根结底，这种排遣运动为什么不可避免？就关键是不可避免。就因由于是这两者的关系是本质性的。因为这两者之间的关系，那个力量是他们那个力量，就是把这两者给它分开的那个力量。表象世界和世界本身分开的那个力量。那么因此具体实存concrete existence本质的出来，本质倒出它的关相就不再以表象界，你不再不是表象界，这这还是表象界，这一切还是表象界，不在在表象作为它出来的方式，而变成这种essential relation本质性的关联。以这种方式来出来啊，以这种方式来出来。那么我觉得我呃反正差不多就这么意思啊，就这么意思，你大致这很粗糙的版本。如果你感兴趣去阅阅读黑格逻辑学本身，那么他在所以他在目的论上，他在目的论上，我刚刚讲过了一个就是我操我都忘掉了，那我就不讲了。一个就是转瞬即逝啊，还有一个是相对稳定，只不过它会变啊，就不它会变，它继续不停的变，就是它那个代表转瞬即逝的那一侧，就充满矛盾的矛盾，直接现成摆在台面上的，还有那个把它矛盾潜到后面去矢口否认掉的那一侧。最后这个东西就变成世界，本身这个东西就变变成表象，世界界就变成成象世界，他会表象的世界界和本身的世界化。你可以看看一下这个转瞬即逝者的世界化和本身的一个世界化。这两个世界化虽然都说是世界化啊，实际上他们是截然对立的。或者我们在这里甚至可以说就是这里就是二级化和这是二级化、二级化那些unessential的东西。你说matters,那些matters,那些纷繁复杂的东西和那个啊一直是自己的那个东西，那一代的in itself的那个东西，它的二极化。另外一方面则是一个同调化啊，同调化，它两个东西往一个方向发展，都变成世界了，都变成世界了。你看他们的那个啊，你也变成positive veness,我也变成positive ess.后来你变成word in itself,我也变成word in itself,就互相都封闭起来，先是互相都被设定，然后互相都就是都是觉得我才是稳固的。然后互相都觉得我才是世界啊，我才是世界。行吧，那就是态态化，不叫同化化，那叫同态化吧。它那个态啊形态一方面两极化，一方面极化这个计划一直有另外一方面啊，他就是啊就是又同态化都变成世界，最后都变成世界。他们对立的方式很近似，就是这个时候就可以说有两种具体实存的嘛。那我们前面就说过表象的复数化，这个时候我们就可以说具体实存的复数化。所以它才会有世界化呀，才会有世界。世界就会把握成里面有复数性的具体实存在。这个世界里面，但世界本身是一个表象模式。 The word wordendss啊，wordiness在世性或者说世界性本身它也是个表象啊，他也是appearance,他也是被甩出去的。那么本体论上啊这个逻辑学本理论上这个逻辑学啊，它就等于就是认识认识啊认识论的那个里面的场域发生学啊，场域发生学。或者我们就是通通一样在识论层面的一个世界发生学啊世界的一个发生学。这个逻辑就使得表象变成表象界，然后变成世界本身嗯表象界，然后变成世界本身。这个就是个厂，这个世界不要把它拆开来啊，要盖叫四合界啊，不是这样的，当然你也可以不拆。因为我们前面我们讲了吧，一个是对应的是punctual punctuality或者者unctuity,看你怎么翻译这个punpunctuality,对吧？还有一个对应的是那个啊它的那个extension啊，extensiality extension就是展延展性，延展性就在表象里面。你是说表象也有它的时间和空间样态的二分框，你一把分开来也好，你找到前面那个东西不分开来也行，就在这里，它只是个场，只是个场。就这些表象共在的一个场，这里面这些matters共在的一个场啊，认识论上是四啊，认识论上是四，人体状号是一认识的号号四是四。因为它实际上是要去有一点啊，它这个要去实体化啊，就是去单一体化那个哎不叫。因为说说后边说成这个relation, relation,天天然的，就后面变成essential relation啊，essential relation.后面就是就是你这个科学知识，这个时候就不把握，你就把握的是你的物理学世界和自然是自然界本身的一个对应关系，或者说一个冲突关系了。他在认识上这个四，实际上是有一种就是就是它是那个他是试错法，不是这个四我们可以写成试错法。它意味着就是说在这个层次的，在这么一个层次的那个科学，这科学试试错法啊，就是就是就是爱因斯坦那种科学，或者说普朗克那种科学家研究热力学微观粒子的那些人，他就我的物理学世界是个表象，世界是我幻想说的表象世界。我我明确知道它是被中介，但是它是个稳固的。它有它的那个具体实存的那那个外面那个世界啊，那个世界本身它就会陷在这种二元对立里面。所以他的研究啊，它具有一种就是具有一种就是自身龙冠，他要让他那个表象关系自己说的通。一方面。另外一方面他要和这个他要用实验来验证，又用实验来验证。所谓用实验来验证，就是一种试做法。试错法就是在世界本身和表象世界之间的一种视错关系啊，一种一种差异。或者说有没有一个东西可以，但是但是这里它还单侧性啊单侧性它就是比如表现这个世界本身单向度的去决定这个表象世界，而没有把握到它的双侧性是同一个这个essential relation,它分裂成这两个世界，这两个世界是同时被派生的。因为那个世界本身，它只是这个表象，世界的内在否定性的一个繁殖。繁指一个他者，一个他者自己在加倍。但这个加倍的出现并不是直接的，是靠呃就是是就它是有刺激的，它是有刺激的啊，它是有刺激的。就是表象本身一开始在给自己加倍的时候，就是表象本和它的要素，然后变成然后表象率和表象。世界先是这个表象率，这一这这一层我就隐约的讲过的就是那个变动不拘的那个the law of appearance.变动居里面充满了矛盾，充满了是可以让矛盾的东西。同时一块在那边一块吃屯子。我说的都是都术语啊，就是一块持存者，而甚至说是被持存着，他们会争互相争，谁是让谁持存的那个力量，他们会争这个东西相互争执的，这种否定性就会被汇总起来，然后到一个啊表象世界里面去，然后再被再由于他们这个争执是无法就是被绝对调和掉的。所以他会再到那个世界本身当中去啊，这是很很好玩。这个东西就是说认识面上就是四啊处在这么一个认识论水准的人，他基本上是就是认为呃worworld. Now we have to我们要去研究the between,就是他知道有个表象本身啊，他就是他知道有个稳固的表象，本身这种人他是可以说是一个表征主义者，一方面是个表征主义者啊，他承认他把握的东西一切都是representation,一切都是再呈现啊。他是表征主义者，就是一些表征主义的科学家吧。科学家他们停留在这么一个啊认识论水准，就知识论水准，或者说然后呢他要通过狮徒法去把去探索知识，像自己搞一个先艳模型。然后这是一个啊是比较稳固的一个word of appearance. Make sense讲得通，把一些实实验性的一些appearance都给他协调。在这个里面it make sense, but i have to say我我要我要确保一下他背后这个事界和他的发生的那个关联，他们之间是不是能够对应，或者说会不会有冲突？我对他有没有预测性，我那啊是不是还停留在这个水准？还停留在这个水准？就是很多科学家，这欧洲近代的科学革命的时候，那些还算比较厉害的科学家，就是爱因斯坦布朗克，他们实际上都是在逻辑上，只停在这里，停在这里。好，那就讲到这边啊。