哦，我们今天讲主义主义的啊常阅论没有啊，一杠一杠一啊，那么这个点位呢就是好，其实当然就是那个纯有了，但那纯有就等于无啊，就是有等于无啊，有和五十一个东西。那么这个位置呢，你它应该被叫做啊呃nalized呃，鼻赢啊、nialized be啊，就是无啊啊它是虚无化了的存在，虚无化的存在啊，虚无化了的存在。Nialyze bin nioyzed bin.那么他的目的论啊很简单，他的目的论就是变成无，但是它不是变成无，而是它这个变成无不是变成无，而是要回溯性的察阅到自己已经事无了。也就是说这个纯釉啊纯有就是纯丝了，说错了，纯丝也就是有有会回溯性的发现啊，回溯性的啊，发现自己只是五只是五啊，自就是自己什么规定性都没有。相当于我我昨天举的例子啊，这钦钦差大准备派下来了，发现他什么都没有，双方宝剑都没带啊，他是被皇帝派下来，被上帝派下来的，什么都没有啊。那么这个变成这个他钦差大臣被派下来之后，代表神呢代表这个上帝要怎么样要叫要展开新的真理，展开新的后面的这个发展环节。但是他发现他一开始他啥都没有，双方宝剑都没带。这个对于黑格尔来说啊，或者说对于黑格尔和谢灵来说，这个都代表就其实就是自由啊，这个就是自由。那么这个自由实际上就是说上帝仅是本质，上帝警是本质，他不是，他这就是个自身，上帝仅仅是自身啊，self仅仅是自身。他的这个这个为什么叫他的自由呢？因为就是上帝不会对象化成一个个别的东西。你不能把一些个别的具体的东西，个别的具体的东西说成是啊这么一个本体啊，那个本体也就是说那个归根结底那个本体真正真实的最真实的那个本体论上的那个一啊本体论上。这个一他他在这个点位上，他在这个啊有的纯有发现到自己就是无啊纯有发现到自己就是无这个纯思进一步发现其实是回溯性的发现他不是变成了无他是回溯性的，发现自己就什么规定性都没有。他下来的时候什么都没带，什么都没带，身份证明啥都没有，说我是上帝代派下来的，什么放屁，你啥都没有啊，我是神派下来的，我是天王老子派下来的来展开的。放屁，你啥都没有你神的，什么都没有啊。它只是一个无只是一个无，但是他回溯性察觉之间就这个有和无啊，它在这里是统一的，但是统一就意味着它是一个有个变化的可能性，有一个变化的可能性。那目的论上这个一啊在被黑格尔把握，成就是变异，就是变成无啊，但实际上他不是变成无他，本来就是无。但是他一开始不觉得自己本来是无一开始觉得自己是充实的，是饱满的。后来回过头去看，发现你充实，你用啥充实你饱满，你饱满个毛呀，你就是用个符号在充实，用个系词符号在充实自己啊，所以他在认识论上啊，所以他这个在认识论上啊，他只有一个东西啊，就是抽象一个充实。 Absolute a absolute obstruction是一个绝对抽象啊，它是个绝对抽象，认识上的绝对抽象，就是说它是个系词化。但是这个系词活动啊它是一个系词化的活动。但是这个系词化的活动就是个绝对抽象，它把一切都变成都变成系词本身。就是说就there is only being,或者说这they are everything啊，everything啊、everything一切万物皆有一切东西，归根结底不过是有，不过是一个系词，不过是上帝本身的现身嘛，就是上帝本身的系词了。这个鼻影上帝本身的存在，那这个存在又没有任何规定性，它还没有这个一切的这个一切是啥呀？还没有一切一切里面是有什么时间空间方向、数量，什么这些东西都没有，这个是只有纯世纯存在。那么就是说这个跟当放屁呢，就归根结底啥都没有了，啥都没有，就是一种绝对abstruct absoabsolute abstruction纯粹抽离，纯粹抽离啊，认识论论上只有这个东西，这个纯粹抽离，其实就是一切物啊，一切切物啊都可以啊被消解为被完全被消解为就是啊消解为唇油啊。他他这个这种绝对否定性是一种呃或者abstruct negation啊，abstruct negation或或empty,可以把这叫empty ababobstruction,或者叫absolute negation,绝对否定啊，空洞的抽象。黑格尔原话，那那翻译成英文的啊，一切事物都可以被消解成纯釉，也就是什被消解成无。就是如果一切事物没有具体的规定性的话，那所谓的一切事物就是就是所谓的一切，这个起码就是空泛的一个场，什么都没有空的啊，它不什么都没有啊。那么本体论上这个一啊本体论上这个一依然是逻辑啊，依然是逻辑啊。因为看成是这个逻辑在展开，他自己展开，他自己对本体传还是那个啊作为一个一切最完满本质。那个上帝啊派了一个小弟下来，派了个小弟下来，这个逻辑要开始道出他自己啊，开始倒说他自己，也就是所谓的借，说他自己啊，他要开始借说他自己本体传这个一就是逻辑，就是他的独白戏啊，你可以理解成独白戏，逻辑本身在倒说他自己，他自己在说描述他自己，我我即是有，我即使存在，后来那你存在是啥，那没啥存在的，我就我就那我就没有，我就是无。哎，我发现我其实是无发现我其实是无它是一个nyalized,它是个虚无化了的。有这个虚无化是可以说是self nialized自我虚无化了的自身虚无化的一个一个存在自身虚无化的存在，然后对应对应谢林的鲜验鲜验关联论。啊，它就是那个啊obb jeack,就是unall projectable all object. Uh就是他用的是IO吧，就是不能对象化的，不可对象化的那个自身，不可对象化的一个自身啊。 On obobjective veable就是on about unobjective able self不可对象化的那个自身，就这个纯无法它不能被对象化。那么这个东西实际上其实其实就是这个东西实际上就是要把它开下来啊，就把它开下来。但是我们不开它，他是要把认识论长域开下来。但我们不开它啊，把那个他的唯的目的不是认识论，常，就是把场给开下来，它唯一的作用就是把场给开下来。 But we don't open,怎么不开它啊，不开它，他唯一就是个占位符啊，它实际上开的不是这个，他实际上是开的认识认识论，他回租性让你知道这个认识论啊，这个认识论上面他是个啊一个空弹的空弹的抽象，绝对的否定。他没有任何的，他等着，他在那边等着，可以有对象化在他这个点位上发生。就是他他告诉你这个所谓的纯友，他会告诉你所谓的纯友就占个位置，占个空座位啊，占个空位置，占个空位子，然后虚位以待，等嘉宾入座，虚位以待。等嘉宾入座后，一发现没有嘉宾，然后他他自己先演起来了，他等嘉宾入座的时候，发现他他俨然他自己。一方面他好像他是个嘉宾，发现他又是就是个空位置。然后他就会发现哎，在过程当中有一个变化发生了。所以这个有和无的这么一个对立啊，它实际上是由这个victm啊，就是由这个这对立啊，alterate alteration啊、alteration啊变化有变化，有变成无无变成有这么一种变化啊，那么hager那么变化这个东西变化和定在啊变和定在啊这两个东西的对立啊，就是形成了后面的一杠一杠啊，这个幺杠幺杠二，本体论上面的这个逻辑学里面的幺杠幺杠二。它的有两种运动，一种就是它的那个矛盾是显露在外面，有和无的矛盾，显露在外面，还有一个是有和无的矛盾，潜藏起来那么潜藏起来就变成一种规定性，变成个尺，变成规定性。啊，那么我们在这个点位上啊，就是你要把握的，你要领会的是个纯友。纯友就是纯粹仅仅只有纯粹思维，仅只有纯粹思维。那么黑格尔借说这两者的那个，他说的就是说这两者连共同性都没有，所以他没有差别。有和无之间的那个相等，是一个绝对判断他们没有他们的同一性，就是说意味着他们就是他们绝对不相等，绝对不相等。为什么？可以说他们绝对不相等。如果他们是他们的那种不相等，不是说他们都有一个基础啊，都有一个共同的一个。就黑格尔说的啊，这a类东西和b类东西的差别，它都有一个基础，就是它们都是一个类啊，或者说a存在b也存在这两个东西啊，你说为存在来别，因为可以说它们有差别，因为它们都是存在。所以我们可以说它作为存在来说，a啊作为存在来说，b啊它是这个存在的两种样态。 A和b是存在两种样态，或者说是这是存在着两个单元或怎么样的，反正都是具体的那所以它们有差别，但是有和无。你不能这样说，you can say你不能说有有又有无。你不能这样说，你可以说有有有有啊。 There is being, you can say that you, you can say there is nothing nice.你不能这样说，你不能这样说，你们还这个有句名言叫无本身无者，你不能给出无，你不能把无作为一个具体的规定性给它给出来。因为无就是存在本身无就是有本身无，就是有哒哒哒这么一个虚位以待的这么一种状态，有啥？如果最后这个东西没被占下来，那不就是无吗？所谓的无就是有的敞开状态，无就是有的敞开状态，有什么什么的这么一种敞开态啊，敞开状态，他被他屁股被塞塞满了，我靠，哎呀，好，黄呀，我是什么举的例子，就是他他这个敞开了这个位置被被占住了。那这个时候他是一个具体被规定的。有，那这是一种定在啊没有被没有被没有被虚位以待，没有被占住，那不好意思，那就是无。所以你不能说有无啊，所以你不能说有和无的共同的基础都是有都是某种有。所以我们就是或者都是某种，至少他们都是某种思想，都是某种思想。所以我们可以说有和无是有差别的。在尔这边你不能这样说，你不能这样说啊，因为你你只能就是说你不能思想无本身。 Hagyou can't think about你。你不能思想所谓的无本身，你可以就是说有某种意义上可以作为一种思想的序位以待的那种状态。然后这个思想的序位以待的状态被辜负了，没有东西过来占这个位置。那么这种就是无，但是你并不能说思想直接把无作为他的对象，或者把无作为他的某种状态。You can't因为只有一种状态，就思想虚位以待。那么这外面到底是有没有东西过来？是站这个位置并不是由思想本身决定的。所以这个差别它必须要由思想之外的一个东西来设立，它它并不能由思想本身来设立一个具体的差别。没办法的，就是就作作为一个虚位以待，什么什么东西，怎么怎么样的那个思想而言，它既是有又是无，它既是有又是无，所以有和无。啊，他可以说绝对的没有差别可言，所以他们又是绝对，所以他们就是他们没有任何的共同性。They don't have something in common. You can't say they theare something in common.你不能说他们是有某个共同点的两个东西，你不能这样说，他们他们不是有某个共同点的两个东西啊，它这个有是一个呃有活活动，也也是一种活动归根根底底同一个活动的同一个活动的两方面，它是同一个活动两方面哦，但是这个活动就是说有是往外往外面去那个活动往外面去的那个活动，试图让让就是试图将迎接外边的东西，试，就是试图向外面敞开，这样那么无是一种就是就有点像回来的那种感觉。回来回过头发现没有东西敞开，其实无啊，相当于是这一种。有的自我觉知，他他可以说是有的自我抉知，有回溯就能发现自己敞开了，但是没向任何东西敞开，敞开了，但是没得到任何东西的回应吧。你可以这样说，敞开了，但是没有克服他自己的那种唯我论状态。 You can say我们用我们用晚期间的那些，或者说我们用比较精神分析的术语，让你然后大致能够想象这么一种状态啊啊，所以他们是他们之间是没有差别可言。 There is no different between啊，就是you can't say你不能说有有无之间的差别，你不能这样说啊，你不能说有有和无之间的差别，你不能这样说，这句话是违法的。因为有你，某首。首先这个差别差别difference哦是作为一种质差别。这个东西你可以看成就，相当于理解成就是说有和无的那个矛盾。在这个差异当中，如果我们把这个差别看成这个比较稳固的，有和无的矛盾，潜在在其中并没有撕破脸的那这个差别无非就是有和无的矛盾的。一个是一个潜在的一个矛盾。一个就是在他内部的一个矛盾，把这个矛盾呢吸到这个内部，这个差别不就变成一个质。你不能说有有和无之间的矛盾啊，你只能说呃有和无之间就是差别化的那个运动啊，就是差别化的那个运动。这个运动是要把差别给它生成出来。有和无之间有一种运动，这个运动就是运动本身就是变异啊，就是变，而这个变是要把差别给它生成出来，生成出来。这个差别就是指啊就定在suon you you understand and is easy. Y是是这个差别就是一个纯质。纯质是自己和自己的差别，自己作为有和自己作为无这两个，这是是一个自己和自己同一的一个差别。自己自己和自己的那个差异又仅仅是一个呃有和无之间的一个差异啊，这个差别还不是两个东西之间的一个差别啊，是self difference. It's a self difference啊，所以你不能说有有和无之间的差别。你这样说，这么一个运动发生了这么一个运动，再发生有无之间差别生成出来了。差有无之间的那个运动是差别生成出来。这个之间之间那个距离有和无之间那个距离本身就是这个运动，就这个运动它这个之间没有那预先没有一个有无之间，预先没有一个有无之间，因为有和无是一码事，他们之间是没有那个那个间距的，没有那个距离。纯思纯思就其是一个纯思占据了叙事学的场域，占据了叙事学的那个he is thinking,占据了这么一个进行时。 He's thinking,但是就其占据了进行时，却没有给出他的那个实质性内容，没有给出他what he is thinking. He's thinking呃，i don't know what he is thinking, heis thinking of他没有给出of后面的这个介词后面那个东西那个内容，所以他也就是五就是五啊。嗯，我都不能说他在思考，这里都不能说上帝在思考。因为在这种状情况之下，上帝都不是在思考，就是这个纯思这个纯思他甚至都没有设立起那个上帝本身，他没有设立，他们回溯性设立一个，他还没有回去，你对他自己有把握。对于他自己的作为一个完满的本质的一个集合，一个大权的这个上帝的至高呃神圣崇高的真理心有个把握，他还没有呢还没有呢。好的，那么就讲到这边啊，就讲到这里啊。这个其实it's就尔自己的一句话其实很简单，就是说就纯粹的思想啊，我们上面有一个讲的是纯思这个就是纯思他发现他自己只有他自己就不上面派我下来，我靠，就派我下来，你也没给我尚房宝剑，没给其他乱七八糟的规定性，我都不不冒充任何东西。我到民间微服私访，发现我一无所有，那我就是无啊，我虽然被拍下来了，我只知道我自己是被拍下来的。啊，他会有一种默呃，它就是一种直接性啊，它是一种空洞的直接性，非常空洞的直接性，在这里甚至都没有内在外在的区分，内在外在区分都没给出呢。所以它是逻辑学的起点啊，它是逻辑学真正意义上起点。因为逻辑学代表一种啊理念的运动，而这个起点是他开始真正动起来的。因为我们上一个讲的那个呃s然后一杠一里面的，他还没动起来，来这里开动起来。来这个动就是说他回应的发现自己原来已经是无了，自己原来一无所有。但是在黑格尔把握到那边，这个就是他以为是就是他变成无啊becoming,但是这个变成了无，也不是说他真的本体论上变成无他，本来就是无。但是他之前不知道，现在他知道了，就这么简单，就这么简单。所以他被说成这种绝对的自由，绝对自由，意味着反思性的自由啊，意味着反思你这种自由意味着可以反身自弑。这个啊这个啊有nenealized neyalized being啊，nealized being你可以把它理解成这个无啊，后面后面的呃辩证法家会把这个东西就是纯粹主体性啊，它就是absolute呃，呃subjectivity,它就是绝对主体性啊。 Pu subject基本用p好了啊，就是纯粹主体性啊，就是看纯粹看到回溯性的看到自己到底是个什么东西。Puure subjectivity回溯性的纯粹的看到自己是什么？是absolunegation啊，negation啊仅仅就是看看到自己的匮乏。那看到这个看本身就是匮乏的，他在前面那个环节就是他在看啊，作为纯思作为作为存在，他就看嘛，其实就是一种理智直观了。但是现在这个理智直观，看到他自己发现他自己什么都没有，他只是在理智直观啊，这个顺序和系灵的那个就是那个自身设定啊自身意识设定，通过设定活动啊设定的一个设定过程，把设定过程当成被设定者给设定出来，也就设定出自身。那个是好像就反过来看，他就是有点反过来这里是他的。这里是告诉你那个设定活动的，它的那个空无性，它的荒诞性，它的匮乏性，它的一种运动的必然性，它的一个运动的必然性在心里那边这个运动必然性从哪来的运动必然性呢？是它更多的是从一个追求自我统一，还要追求克服一个矛盾，追求自我统一在心里。那面就是identify,就是说有两种利益，就两有两种运动direction,一个是朝外面的，一个是回来的就回来的。这个力量就这个就这个力量就这个纯粹主题性，你不停的收缩要回来收缩力量啊，它在谢林那边呢，在早期谢林那边，为什么这个东西最终会要追求一个统一呢？有这个逻辑，就这个两个力量之间会不停的哒哒哒哒哒哒它得是一个自身，它得是个完完备一一个呃你意识识连续统嘛，就这么简单，得是个自身，所以中间得不停的有第三种活动性。The third的activity是third kind of activity,就是不停的中介，这两个为环往复的中介。这两者。那么在黑格尔这里，他的这个动力学机制他不是这样的，他的动力学机制是回溯性的。看他就是他就是啊他就是也就是说他把那个谢林那边的第三项本身给他归并到，他的那个第二项里面去了。第二项会回溯性，发现自己是缺匮乏的，是缺失的。他发现自己在骗子己或者是怎么样的这个丑闻，原来我他妈什么都没有下来，是个光屌裸屌啊。所以所以黑格尔这边的辩论法的机制里面，他就是说上帝的本质的这么一个啊外显啊，这么一个实现的过程当中，不停的发现非常吊鬼的，我操原来我什么都不是哦，原来我屁都不是。原来我他不停的有一个危险，就会变成纯无，变成一个绝对匮乏的。所以我要不停的克服这个危险，他要不停的克服这个危险。所以黑格尔是一个偏序的，相当于就是说谢林的模型里面是要不停的出去再回来出去再回来出去再回来。那黑格尔的模型就是说他怕自己回来就再也出出不去了，他怕自己一回来就回不去了，所以他要出去，他并不是就要出去，他并不是就要让自己有一个什么对立面要去克服他，要设定一个对立面才来克服他。所以我要设定个外部的现实的东西。黑格尔在这里说，为了避免让自己变成纯纯无恶的无限嘛，他什么都不是什么都没有，一个虚假的在里面，荡个当的，我必须要有。所以他他这个出去是派生子回来的这个运动，他这个往外面去积极的去设定的这个力量是派生子这个啊派生尔收缩的这个这个收缩所带的，就对世界之夜的恐惧了。拍成是这个东西。那么大致你就明白了，他们之间的辩证法性格有差别，但是他的环节没有多大差别啊，环节有很大的差别，他精神没有多大差别，环节有很大差别了。那我们今天就讲到这边啊。