我们来专紧间讲一集这个主义主义的预习课啊，就是说在概念当中呢，就我们进演进到概念论了，这个自由的王国就被招显出来了啊，自由的王国就显现出来了。也就是说这概念可以我们概念可以不要翻译成概念，概念可以翻译成构思concept这东西不要翻译成概念。概念你基本上可以把握成就是说呃绝对者和他铺设的环节之间的关系。绝对者直接现在知道他的环节就是他自己啊绝对值啊，所以这个概念，所以这个东西可以理解成构思啊绝对值。在把握这些环节的时候，现在知道这些环节是他的环节是他自己的构思了。啊，所以概念论意味着这么一个啊盲目的或者说internally的盲目的这么一个绝对者，他有他的思维了，他那个主体侧，他或者说他的内在内在反思或者内在反思和外在反思的这两极震荡，现在它变成一个厂了。所以为什么把这个尔的概念论叫做主观逻辑？因为绝对者有他的主体侧的绝对值，有它的主体侧有主观的位面了。这些主观的位面就是绝对者的概念。那为什么会有概念？因为绝对者把握到他铺设的环节，那些本体论环节不仅仅是被设定性了，而同时是他的同一性是他自己了。懂了吗？也就相当于这些本结论环节就得到了一个加倍，得到了一个主观的加倍啊，就是说概念是自由的，因为呢它是一种because identity啊，因为这种同同一性呢它是啊在他盲目的在他自己啊in itself,实存出去，真的是出去了，出去封闭的出去了。同时又是一个为他自己而出去的。他知道这个出去这个东西不是不是对于其他一个他者出去的，不是在那个存在论的存在的那个词笔关系当中的，而是所有其他的他者或者指向他者。这种可能性被他否定掉了，全部被他否定，无限的被他否定掉了，以他繁殖回到自身，他是exist in and for itself.啊，这个东西是外面的，但是这个东西又是这个in in itself,就是外面的啊exists in itself,就是外在的封闭性，外在的封闭性internally是一种外在的封闭性，是一种盲目的封闭性。 For itself反而是for itself,他反而就是说他哎呦这个就是普遍的否定掉，其他的not for other, not for other啊，in itself就会导致for other就会导致four other.所以啊他也他也同时又是for itself啊，它这种同一性呢，它这种同一性是外在的，是就是这个同一性指的是什么？同一性指的就是绝对者和他的铺设的计划铺设的那么多环节，那么多计划之间的一个同一性，神和他的本体论计划之间的同一性。那么这个同意现在不仅仅啊它外部的实存呢啊风就是变成环节了，又同时是就是他自己，又同时就是绝对的自己，因此他就构造起啊。 And constitutes is啊it's free because啊that and这或者这个同一性也就构造起了实体的必然性啊，实体的必然性。这种同一性不仅仅是为了这个实体，或者说为了绝对者啊自在的出去了，就是在在它自在的自在性。前面已经讲过了，in itself,这个东西讲过了，它是一个ref rereflected being就是他故意搞个东西，封闭的，好像他不认识的东西把它弄出去，这叫in itself啊，他就是故意把这些东西是铺设出去了，铺设出去啊，如同是异化的，跑出去的，不是他的，他是不认得的。但是他同时又把他不认得的东西，又明确的知道他他不认的东西，就是他认得的东西。这个时候就走向概念。概念这个东西这个巧合不是那么好，就是为什么我们人天然的有所谓的知性可以去把握事物的概念啊，就是因为这个原因啊，黑格尔在本体论上就告诉你就是这个原因。因为绝对者他出去，他不认得那些东西，他又是认得他们，所以才会有概念。概念就代表这个东西懂了啊，然后他就呃构造起实体的实存，同时又构造起实体啊，它实存的那个必然性啊，这个必然性，把它构造成是一个被阳气的一个必然性。 As suppblated啊，实体要出去实存，他不得不出去实存，现在把它阳气掉了。嗯，懂了吗？这种同一性它把实体出去，实存的那种必然性那种，就是没办法那种给它洋弃掉了啊，或者说把它作为被设定性。就是说这个时候这种同一性让实体出去变成那些环节实存出去，变成那些狗屁环节的这种必然性，把它洋弃了。它不是必然性，它是实体自己设定的，是绝对者设定的positioness.懂了吧？ Position是是绝对者设定出来的，是一个神的计划，实体必然的要出去，实存变成什么？实际上是变成accidents.如果我们实在要说的话，是变成passive existence,或者说这里的necessity啊是变成就是exist as contingency,它一定要被洋弃掉，就变成它不是contingent了，不是偶然的东西的。它是一个被设定的，被绝对者所设定的。那么这种被设定状态作为一种自我指慑自己，指回他自身啊哎这个实体出去实存的这个必然性，实际上它是被设定的那就是回指回自身，回指回自身还是实体本身。那这个时候实体就可以说是主体化了，我会发现实体在自己设定它自己的出去自己出去，自己忘掉他自己自己很多东西它失控了，那么这就是同一性啊，is a very identity.他自己让他失控，自己让他散失。在他外面那些存在论环节里面，本体论环节里面，自己让自己就像那个普普罗米修斯那个电影里面的喝那个毒药跳跳跳，跳下大海，然后变成什么人类生命的起源。这个星球上生命的起源类似的，他自己迷失了啊，就是那么这就是这个同一性啊，这就是这一同一性概念，就是这么一个同一性概念。就是这个同一性本身所有的我们觉得这个世界很陌生，又觉得他很熟悉。所有的我们有这么一个主观的这个官能，有这个主体侧。所有的我们的这个意识中介是有内容的，里面是有这种一个个一个个概念的。原因就在于此，我们既陌生，既忘了这一切，又认得他，又认得他啊啊，因为这是由于因为我们的意识啊，人的意识也是人的主体性，人的意识也是就是也是这个实体的主体化的产物啊，主体化的产物。那么vanished is the all security, which the cocaully related substance has for each other.那么在这里消失掉的东西啊，就是一个obsecurity啊，模糊朦胧啊，obsccure朦胧的意思。 Which the caulity release substance have for each other啊，which the caully啊related啊substance那个因果性的关联起来的实体。The caully related substances两个哦，passive substance和那个efficient substance懂了吧？实体两重化变成一个被动实体啊，被被动的静态的实体和一个要牵要主动牵引这个被动实体的那个因果性的实体。这两个东西是啊因果性的关联起来的那个实体啊，他相互之间have for each other,有一种朦胧性模糊性啊，这里就消失掉了。 For the originaness originaness ss of their self tough sisteence that makes them causes has passed over into positiveness has therereby beself self ansparently clear.因为那种起源性啊，通过那种original readiness啊，就是他们的自我实存，使得他们变成原因，他们的自我持存这种自我自我持存，让他们变成causes啊，让他们变成原因。他that makes them are closed that too注解，它bring out place on words,我知道了。 Ocos在在德文当中是这个wood zck, zck和我要这这个UR这个词根代表起源性啊，缘缘起性啊，缘起性UR原因在这个就是缘起心啊啊缘起心在尔haghager原文里面是没有这个后面这个这个后面这句话的黑尔原文里面没有这后面这句话的啊啊the的。因为这种啊他们的持存的这种缘起性，they are self substance subsistence呃，已经passed over into uh sitiveness and has thereby become self transparently. Clear啊，消失了啊，消失了，就是那个时候朦胧不清。实体之间实体之间因果性的关联起来，实体之间被动的实体和主动的实体之间的original ous originally rainss就是他们自己可以自我持存着自己，维持着自己。那说明这里面有一种缘起性，有一种缘起性。这个东西就是这个东西就是caulity的，就是casolity救旗，就是这个东西翻译成什么？就是缘起状态起源状态起源起七，他是就是就起源性起源性originary. Originally nss的意思就是说，他们的这个自我持存是能够引发别人可以originate others的那那个力量就是实体的自我持存，它不是一个一般的自我持存，而是代表说这个实体它是个自我持存的东西，一直在的一个东西。它一直在是由于它能够让其他东西出来，让其他东西开始让其他东西让一个事态，让一种变化会冒出来他们的持他们的自我。持存就是这种东西啊，就这种缘起缘起性，它能够激发别人，把别人弄出来这个这种力量，就使得他们变成原因，makes them causes.那么这种元启信呢，现在已经消失不见了，已经变成了被设定性，已经被变成了被设定性。这种元气你就不再会认为那个passive substance和那个cultial substance,就是你不再会认为实体具有一种让东西出来的力量了。你会知道不是实体有一种让东西出来力量，而是他们都是被绝对者设定的，明白吗？他们都是被绝对者设定的，他们因此就会变得自身是透明的。 Self transparently clear就会变，变得清楚，就会变得清楚啊。那么原初事实是原初的，是因为它是一个自因的一个事实，是一个自我引发的一个事实。你这个时候就不再会认为有一个原初的实体在那边把东西弄出来了，你了解吗？就是说你不再会幻想有一个一个实体，一个自我是自我持存物作为一个开端了。这个时候你会把握到这个开端，它就是一种啊被设定状态。Positionous它就是一种被设定状态。这种被设定状态，就是你可以说就是某种绝对值的计划性，就是某种绝对者的计划性positiess一种纯粹的被设被设定状态啊，就是让他这样出现就纯粹的让存在让出现让存在，而不是一有一个东西存在了。然后这个东西它有一种让其他东西存在的力量啊，这个时候就这种含混性就消失了。 Vanih ed含混性就消失了啊，这种含混性会那两种一个被动的实体和一个就是呃起因性的失因性的实体之间，他们互相都会有一种含混性。到底是谁发起了谁嘛？是我发起了你还是你发起了我好像你是我的本体论，效果，好像又好像你是我的本体论效果。相互之间它有一种含混性，含混性只能笼统的说，他们的持存都有一种发起性，这种发起性让他们这变成同一个cos变成同变成原因啊，这真的是causes让他们变成原因，复数的原因。那么这种原因啊，让他们变成都是cosses.这个时候这种发起性就不再会被看成是哦，我先得有一个有个一个自我持存的一个东西，一直一直稳固的东西。这个稳固的东西它会动，它会动。然后他让这个稳固的东西动起来，没有这种说法，这个时候就会直接把运动本身被把握了。你甚至可以说就直接把运动本身这个运动是是一个是一个啊是一个你可以说是个被设定被设定纯的被设定性，被设定状态的一个发生运动，它就让被设定状态发生出来啊，被申请状态发生出来。然后后面这句话就是说那个啊原初事件原初的那个事实，就是你你这个时候就不会说世世界一开端是什么，你不会问这个问题了。因为那个一开端最原初的那个事情之所以是原初的，现在是因为它是一个自我引发的。 It's a self causing fact,他不是他他甚至说他他就是个self causing他只是一个自我引发，自我引发就是没有一个不存在一个substance的。一开始不是一个substance,一开始是一个self causing所self self causing就是你不能说实体，它是个自因自因者。你不能说只你只能说有一个自我引发的运动，发生了这个运动，把这个把这个它的那个你这个时候你就不能说产生出来的东西是是个实体了。或者说我们可以说这个时候产生东西是个实体，但这个时候的实体只会被把握成是一个概念了。 It's just a concept, and this is the substance that has been let go freely into the concept.那么这个时候这一种自我引发啊它是一个事实，但是它并不是一个什么样的事实，它只是一个它并不是一个稳固的事实，并不是一个实体化的一个事实，它就是一个自我引发这种自我。这那么这么个实体就被let它go了，就让他就是放手了，相当于就放手放手，让他自由的啊，让它变成概念。Let's go freely into the concept,自由的变成了概念。所以所以概念会是一个什么概念？会是一个实体的复数化，绝对者的复数化。绝对者不得已在绝对关系当中沉沦成所谓的啊实体偶性，然后变成这个因和果原因。结果原因和效果，原因和作为原因的实体和作为本体论效果的实体。然后二分作为一个被动的实体和一个呃起因性的实体，这就是绝对者的沉沦。那么这个绝对者如何摆脱这种沉沦？就是他让实体本身变成概念。他把握到所谓的实体，无非只是我的一个构思，我的一个构想、我的一种概念而已。他进行了去实体化工作，实际上是进行了去实体化工作。这样就会导致这个世界上所有的具有他一重有就被动的实体性的东西啊，或者具有就是说普发意义上的实体性的东西，同时都具有它的概念性。概念就如影随形了。概念就如影如影随形了，明白吗了解吗？所以概念它本身是一个实体，但是是一个去实体化的实体，并且是一个如影随形的一个总体，而且是三重总体。我们前面都已经说了，有普遍性。有啊，有这个个别性，有特殊性。那么概念的一个直接的一个后果就是啊is the following multitired. Timulaation是接下来的更加详细的多的更加详细的一些规定的。因为呢存在is啊which is in, and for itself is immediately啊positive us because being which is鼻影，which the concept is in its哦，就是由于自在自为的存在，立即是一种被设定性啊，自在自为的存在，就就是一个不加中介的，就是一个被设定被设定状态。自在自为存在很很理解他是他是他是就是说上面不认得的，但是又是上面派下来的，就这么个意思。所谓的自在自为的存在，就是一个我这in itself,就是它是上面不认得的派下来的，就是出来的上面已经不认得那个你出来了，但又同时的又是for itself.也就是说这个东西它归根结底是上面派下来的。你要你要把itself理解成possibility for itself,理解成necessity,或者说理解成他的计划性绝对者的计划性identity啊，理解他的identity啊，那么它就是就是它就直接的不加中介的，是一个被设定状态，被设定状态，然后。 The concept is in its simple self reference on absolute determineness, which by refeering, only to itself is, however, no less immediately simple identity.那么概念呢在它的那种简单的自我指设当中，是一个绝对的明确状态。Is absolute determineness他在他的简单的字质当中，是一个绝对的明确状态。这种明确状态通过仅仅指向他自己概念，指仅指向他自己概念，仅指向大字己。它只是一个简单的自我指设。通过这种简单的自制，所有的概念都是个简单的自制。所以我们可以说偶然性，这个偶然性我们把握就但但是说在辩证法里面，我们在把握这些就是后面的概念论的那些东西。就是它实际上并不是一个具体一个概念，只是概念之概念啊，黑格尔把握概念都是把握的。就是浦发以上概念概念本身，我们没有说哪个特别的概念啊，哪个特别的概念说说。就是就概念而言，就相当于它是一个神的计划的一个主体册的复写。这些复写让神认得。这些计划让神可以知道，这些计划虽在外在，但依然是他的啊是他的子女是他的这个小弟就是概念概念。这一侧概念就代表了神的自由吧啊几个凭证。那么概念是一个简单的自我自我指射啊，是就是这么一种简单的自制，并且是一个绝对的一种确定状态。Simple self reference,就是这就是我的你。 Simple self reference啊，他在于他的这种简单的自我指示当中，他仅指向他自己。每一个概念都概每个概念其实都是一个绝对者的一个，可以看成是他的一个显露概念。作为主观逻辑，作为主体侧，它都是绝对者的一个显露绝对者的一个自我确诊。所以它是个绝对的明确者。 Absolute determinine natess绝对的明确状态，它并不是一个形式的明确状态，或者说是某种它代表是一种绝对明确状态。概念是一种绝对的明确状态，你明白吗？就是说它意味着我真的是榜上有名儿的，我真的是这个谱里有位位置的。我在这个绝对者的这么一个谱里面是绝对有一个位置的，叫绝对的明确状态。它是绝对的清晰，可以和其他东西分出来的，它就是他自己，因为它就是简简单单的自我。指射在概念当中是绝对者就是简单的自己指向他自己，绝对者就简单的指向他自己。概念是绝对者理解这个世界，你就这么简单。概念是绝对者理解这个本体论架构不忘了他的本体论架构的一个凭证，主体册的一个凭证。这样你就理解吧，要把概念理解成他的草图计划图。他他造出来东西之后，他忘了他妈的，他后来说我有概念，我不会忘掉这些东西了。他就是哪怕见到他一个不认识的东西，他立刻又就记起来了。因为他有概念，他同时把概念这一侧主体册给他构造出来了。它有这个确证的这么一个同一性的啊，它一方面它是同一性，同时它又是一个被设定性，它既是个同一性，又是个被设定性啊了解吗？它既是一个必然性，又是一个被设定性啊，既是一个就是已经已经逃出他的掌控的东西，又是完全在他掌控当中的。那么它这个这个凭证就是概念啊，就是概念。所以他说是一个简单的自我指向，self reference,他是一个简单的自我指向，所有的概念都是个简单的自我指向。就相当于一个失忆的人，他不停的记一个记记下他的记忆，记下他的这个他的那个确定的那些环节啊，确定的环节。所以他就是一个绝对的确定状，向绝对的明确状态啊，在这种简单的自我指示当中，是一个绝对的明确状态。这里啊absolute就是他是在他那个神的那个谱那个计划，就相那个绝对计划当中呢，which by referring only to itself,通过仅仅主动的仅仅指向他自身is however, no less immediately simple identity.他但是他就是也就是说他通过仅仅将他自己，他又又是啊又不会不会更少。也就是说他又会是十足的是一个啊不加中介的简单的同一性，不加中介的简单同一性不加终结简单。就像一个失忆的人，他知道自己要失忆他，所以他把自己失忆东西立刻记下来，他拿拿到他记下来。那个东西之后，他立即得信你这个东西，他得绝对的信这些东西，所以他是一个绝对的明确状态。他拿了东西之后，他就知道他就是这样的，就是明确的就样一个失忆的人。他他明知道自己说一句话，立刻就要忘掉这句话。那他就在说这句话的时候，立刻把这句话给他记下来。所以你可以把概念看成是语音的书写的那个副本啊，他在说说出来的东西说出来他就忘掉了嘛，就消消掉掉，或者是就就带到外面去。他不认识，大家立刻就写出来，写出来这东西他他写出来的东西，他立刻叫信，立刻就要信，立刻就要理解，立刻就要信。所以我们为什么说这个事物向我们显现出它的概念的时候，就立刻了我就懂了。这是个方这个方这个概念我立刻就懂了啊，为什么概念具有这样的？或者说这是一个这是个明确的那立刻这个词谓明确这概念，我立刻就把握了。为什么会有这样的直接性？就是因为神呐他他他就必须这样，否则他就不是个神呢，你懂吗了解吗？神就是说他是一个失意者，但是这个失意者特别屌。他说出来的话他立刻忘了。但是他说出来的话，同时他写出来写出来这个东西，他不像一般的失意者，再看一些这个写的东西，他会懵，他不会懵，他看了就立刻就就会相信他。所以他又是一个直接的啊knowless直接的一个同义性。他立刻就知道这东西是他自己写的，它是个立刻就知道它是一个绝对的一个明确东西啊，然后but this super所以这种自我指射这个自指射啊，自指射容易会变成一种迷失，它仅仅指向自己容易变成个迷失啊啊或者说自我直射很容易是一个否定性的自指自我直射。所以在概念论这里，它这是一个肯定性的自我直射。那么but但是呢这种这种自我指射啊，这种明确状态就是自我直射在其中呢这个后者。哎呀，我就不跟你讲那么多，我没那么多时间了啊，你们自己呃这个概念论，你们自己来加以一个反思把握啊。你啊就讲到这边啊，今天就讲到这里，你就是说大致你要理解一下何为概念啊，何为概念啊？我我觉得我给的比比喻也足够多了，我觉得我给的比喻也足够多了。那我们下一讲就来具体讲这个啊这个概念论的第一部分啊，第一部分啊，主体性里面的就是普泛以上的概念啊，普泛以上概念就是形式概念，形式意义上的形式意义上的概念。好，那就讲到这边啊，那就讲到这里。