我们今天来讲这个读一组的一个预习课啊，这个预习课呢就是还是继续来讲黑格尔的这个关键论概念论啊，概念论的它的第二张啊第二张这个第二张是非常非常长的，非常非常长，里面分了好多种判断啊，存在判断什么什么各式各样的判断啊，相同不同。呃，我们能讲多少讲多少啊，因为要把这整个这个东西呢整个在我的主义主义里面只占一个环节，只占一个环节啊，但是呢它的内容是非常的复杂的，非常复杂的那我们废话不多说，就开始讲啊呃判断它是概念啊，在设定在这个概念本身当中的一种明确状态，它的一种明确性明确状态判断啊判断就是也就判断就是说这个概念他明确的显现出来，明确的显现出来，它的一种明确状态概念这个规定啊，概念的概念的它的种种规定啊，或者说啊啊它实际上是一件事，什么东西呢？就是说那个明确的概念就determinate概念的规定，其实就是明确的概念。概念在判断当中显现出他自己的规定啊，显现出他自己的明确性。 Have already been considered on their own啊，那也就在这这个时候，他已经是在他自己的意义上被考虑到了啊on their own.靠他自己他的他的这些规定概念，这些规定概念的他的一种明确性已经被把握到了。But this consideration was rather a subjective reflection of a subjective obstruction.但是这种考虑呢，它还是一种主观的反思，或者是是一种主观的抽离，而subjective obstruction还是一种主观的抽离啊，他就是觉得是概念本身。是是是概念是什么概念？是是这个我说的概念是小纸条概念适合那些环节，是平行的并列的一个副本，所以它还是个主观的一个抽离啊。虽然这个时候概念呢它的它的这些规定概念的明确性明确状态靠自己显现出来了。但是这个时候还是一种主观反思，它还是一种主观反思啊，它还是用主观的一种抽离obstruction,或者这是主观的抽象。But the concept place is self this act of obstrcting.但是这概念它本身就是这种抽离运动啊，就是这个抽离这个行动。The concept is itself is act of obobstracting.比如说我这个环节这个环节我把握了它是个空间性的环节。这个环节它是个比如说它是个现成在场的一个物的一个空间性的一个展开，它是一个环节，对不对？那我概念所谓的判断啊，就是对它加一个概念化的把握。我把握到这是空间性，这个环节是有空间性。那这个这个活动叫做判断，这个活动叫判断。但是这个活动就是一个抽离啊，它是又从这个环节本身抽出来的，从这个现实的环节本身抽出来抽到概念当中了。这个时候这个判断就使得这个概念从这个现实当中抽出来。所谓的判断就是拿出一个副本出来了解吧，拿出一个副本出来。所以这个叫做概念。这个时候本身它就是一个抽离的这个行动。我对它加一个判断，其实就从里面抽一个概念出来。我然后这个概念就是这个抽离运动，就是这个抽离运动，就是这个abstructive就是这个obstruction,然后是一个主观的抽离。就好像就是我可以从这环节里面提一个东西出来。你如这个比如说那剃须刀刀，它是个它是个实存，它是定定代。哎，那好，它是个它是个实存。我就我就俨然把它的这个实存性或者它的定在性给它抽出来，抽到这里来抽出来的这个叫下判断嘛，making judgement或者judgment下判断其实是概念的明确性，设定在概念自己当中啊，position in the concept itself.它概念的这个明确状态是设定在概念本身当中，它不是设立在概念外面东西就是其他东西它就是抽，你可以明确的把握。它有一个这个环节的，就是这个东西，它上面有好多，它上面有一个环节，这个环节上面有各式样的规定，这个规定我可以把它抽出来，就就相当于我可以把小纸条从这个环节里面拿出来。我可以发现这个小纸条啊，然后就是说呃the position positioning of it, its determinations over against each other is its own determining啊啊，就是概念啊，是，然后说他是他的这些规定的啊，彼此对立着的，彼此相对着被positioning、被放置、被放置出来啊，就是它的自我规定is is own determining.就是它的自我规定是概念的自我规定啊，这个概念怎么样呢？概念它把它的那些规定互相比一个互相相对着，互相对对照着、对立着，给它排好位置，放好位置一个个放好。这个过程是它的自我规定。这概念当中我这个概念当中不同的环节，现在被我被我啊你这个时候你要说的时候，这个概念本身这个abstructing啊，这个abstructing还进一步呢，就是说判断就是hagger这里说的判断，还不是我刚刚所说那个判断。我刚刚所说判断是一判断中的一种黑客说的判断是呃是对概概念呢，就是他自己的判断或者说概念之间。哎呦，这个时候你就是其实没差别，其实没差别。是不是？我说对这个剃须刀下判断和我对剃须刀的这个概念下判断，它都是判断它都是这种抽离啊，都是这种抽离。而这种抽离就是把这个概念上的规定over分开给它分分清楚排排好，然后jusitioning of its determination over against h呃each other.那是它自己的一个规定，是概念自己再规定它自己概念，自己再把自己分分开排排好概念，自己再把它上面的种种规定分分开排排好。这个运动就是判断啊，然后judgment这个运动也是一种抽离的，也要抽离的，也要抽离的。就是他把自己不同的规定啊，不同的规定不同环节给抽开来。 Judgment is this position of determined concept through the concept啊itself.那么判断呢就是这么一种啊，把明确的概念通过概念本身给设定下来，把明确的概念把这个determinate火热感有明确规定的deternneity就是明确的。那么规定就看的很清楚了，把明确的分门别类，一个个安排好的这些概念呢，通过概念本身给它设定下来，给它设定下来，概念自己把自己给分分好弄，弄清楚这过程叫判断自己把自己作为一个明确的东西给它给出来。很明很清楚很明白啊，一是一、二是二一个东西给它给给它给出来。这个过程这个设定过程就是判断，判断是概念的自我设定。 Is supersitting as determinate concepts啊，把自己设定成是一种明确的概念啊，然后概念。因此是啊这个知性之外的另外一个就是conceiving啊，conceiving就是理解想或者就是就就概念这个词啊，就是概念这个词。 Conceive构思构想它是的另外一个功能，它是这个这个就是知性啊，其实就是就是概念能力概念思维能力之外的另外一种功能，或者说它就是概念，它是概念的另外一个功能，判断是概念的另外一个功能。这里是judging啊，这里用的是动名词啊，就是加以判断的这个行动是概念。另外一个功能，uh for it is a determining obscconsit through itself.那么这个就是概念自己明确他自身啊概念自己能明确的自身一个概念。它作为conceeiing,它可以conceeiing这些环节，他可以conceive这些环节。而这个概念作为判断，他可以判断，他自己可以明确他自己弄明白他自己规定好，他自己is is determining of the concept through ititself.自己可以规规定好，他自己，那么这个叫判断。 The funch, the further progress of judgment into a diversity of judgement is this progressive determination of concepts.判断的进一步的一个发展，也就是它变成了一系列的判断。它实际上是概念本身的一个进一步的一个规定。嗯，是这个概念，自己在规定他自己concept自己在规定他自己，然后自己在设定他自己看上去好像就纷繁复杂的什么。这这是就是构思自己，在细化他自己，构思本身自己。你相当于我之前用的那个比喻，就相当于说概念是小纸条。这个小纸条现在妈的竟然是个电子屏幕。它在概念这个环节里面，这个小纸条拿过来一看，它是会这个小纸条上面的文字会会变自己会自我规定啊，会变得非常非常详实啊。 What kind of determinine the concept they are啊，and how they prove to be necessarily nation of it. This has to be exhibit in judgment.它就是说啊那里存在什么样的明确的概念，并且这些明确的概念如何呃，可以最后显得就被证明了，就显得是必然的啊，是它本身的一个必然的规定。 Necessary determinations of it是概念，这个it指的就是概念啊，就是单数的概念。 The concept,那么一个the concept,你指的这个你可以理解成就是神的构思了啊，它的一个必然的规定是来自于神的构思的一个必然的规定的。 This has to big exhibited ininjument ment.这是需要在判断当中被展现出来的判断功能，就是展现出在啊在这个小纸条里面展现出这个小小纸条。我操里面的这些环节都是明确的，里面的这些啊规定都是必然的。 Judgment can therefore because the first realization of concept.所以呢判断可以被称之为是那个构思啊，或者说概念的第一个实现。这个可以这个概念就可以翻译成神的构思啊，绝对值的构思，绝对值构思的第一种，实现the first realization它的现实化的第一种形式。 For reality, denotes in general the entry into existence as determined be.因为呢说它是它的现实化，因为呢所谓的现实，它一般意义上指的就是进入为一种啊一种。这里我不知道他的这个原文是定在还是实存嘛，哎哎，应该是定在变成一种定在所谓的现实，就是它变成一种定在是作为一个明确的存在，变成一种明确的存在。所以这个构思通过判断才第一次成为一种明确的线。这个concept你通通可以翻译成构思啊，behave吧，你你通通可以翻译成构思神的构思。神。对于这个这个整个世界的一个这个发展环节的构思，然后这个构思的第一个现实化，就是通过概念啊，通过判断怎么通过判断。因为为什么判断是它第一个现实化。因为通只有通过判断它才能变成明确的一个东西啊，这个构思才能变成一个determined being啊，他在啊这么一个concept才变成一个determinate,一个b那更近。确切的说，the nature of this realization has presented itself in such way that the moments of concept are totalalities, which on one hand sususist on their own through the concept, eminent reflection or throw its singularity on the other hand.就是说或者更精确的说呢这么一个现实化，这构思要把自己现实化，现实化成判断啊，它的这个现实化的本性啊，其把自己显现出来，怎么把自己这个本性给它显现出来呢？只通过这么种方式，什么方式呢？就是说这个构思的种种环节，它们都是总体性。The moments of concepts are totalalities,它们都是总体性。这些总体系呢，which on the one hand,什么叫总体性呢？总体性你你你totalalities,这个是total aliity,是怎么去理解totalalities是在哪里谈谈论到totalalities了，totoalities从哪里学到的吧。如果你没有学过前面的东西，你就知道这是在本质关系里面essential呃essential relations里面讨论到的totalalities,就是说尤其是在表象啊、表象世界和世界本身。 World of appearance和word itself,这两个合到一块是totalalities,而且他们都宣称好了，宣称自己有总体性啊。就是totalaliity是意味着就是说它既是虚的东西，又是实的东西。你可以简单这样理解，它具既是在背后东西，又是走到前前台的东西啊，总体性的东西，总体的东西到的其是啊。所以所以呢它会展现出这些就是构思啊神的构思的那里面的种种环节，它都是总体体，它都是总体体，都都是里里外明实相符的。你就这样你就理解解。那那么个个体体呢，它一方面呢supersist on their own superconcept interent呃呃，它是一方面啊，他是就靠自己就能持存的，靠自己就能持存。因为它是总体性嘛，所以它靠自己就能持存。它是怎么持存呢？就是通过这个构思的内在反思，或者说通过它的单单一性singularity啊through its singularity,你这里你都可以翻译成这个，你当然可以翻译成概念，可以翻译成概念里面会有种种环节嘛，就是概念的里面会有种种环节，这些环节都是每一个都是总体性啊，每一个总都是总体性啊，都是都是都是他自己就能够有那一面，又有另外一面，它形成一个total这个total啊。然后一方面就是说他通过概念的内在反思，或者说imminent reflection就是内在反思了，或者固有的反思，或者通过他自己的单一性singularity,靠他自己。一个概念有他的单一性，就是他靠他自己，他就是就对的单一性是概念的那个。第三个环节啊是前面所讨论的概念。第三个环节单一性表明，这个概念能够靠他自己就能就能存在，靠他自己就能存在啊，通过概念的单性，或者通过带概念内在反思啊，这个环节他自己可以自己站得住，自己就可以把自己给出，并且自己站得住。然后另外一方面呢，on the other hand, however, the unity of the concept is your connection.另外一方面又表明这个这个概念呢，它这个统一性就在于是这些环节的一个连接啊，是这个环节的一个连接啊。The unity of concept is their connection.我们还是要记得，由于黑格尔他并没有说是哪一个特殊的概念，所以这里面的概念通通都要把握，成就是神的整个构思。这构思当然可以，你会可可以说说一个两个这个概念那个概念。但是我们要啊高屋见顶的去把握的话，这个你都不要把握，都要不要把握成是a particular concept in general.不要把握成是某个特殊的概念，你要把握把把握它，因为这个时候还会铺设呢，现实没有铺设，这是准体论本体论预备环节。所有的逻辑学都是本体论预备环节，还要到后面的自然哲学本体论铺设变成一个现实宇宙。然后后面去运行它才就甚至你真的要讨论具体概念，到精神现象学里面去讨论去。在这里概念其实通通都是一个一个预备性的啊，所以这里我我个人认为还是把这个概念都把握。成就是一个它的本体论构思啊，本体论的构思的这种统一性，是他们的连接is叫connection.所以判断你就理解成就是说啊在一个本体论构思当中里面的环节，彼此之间都有一种外部的连接，它通通属于同一个构思，他们通通属于同一个构思。啊，当然这些环节每个环节通过他自己的什么，通过他自己的这个通过这个概念呢，它的singularity概念本身有singularity.啊，你看你概念的作用，不就是让你每个环节都可以自己认出他自己吗？所以它是一个内在反思，evidence reflection,它是内在反思自己就可以自己识别。那是就是我自己。另外一方面概念它又是具有一种单一性，它使得每它的每一个环节都自己靠它自己就行了。就概念就是功能啊，消纸条呀其实相当于我是跑起来，我不是本体的预备阶段。我后面跑起来之后，我神在这个跑动过程中，在一个具体的一个环节里面，我可以认得我自己，这是我自己搞的一个东西。所以概念一定要走向singularity,它次于每个环节，可以回到回到概念本身，他确保他每个环节都可以回到gay本身。然后the imminently reflected determinations are determinate totalalities.啊，所以这些内在呢被反思了的啊，这些内在的被反思了的规定呢，它是明确的总体性that exist just as essentially disconnected啊，他们可以什么可以持存，这里exist,应该是design啊，也可以就可以定在了，它就可以自己明确的存在，他们都是明确的啊determinate totalalities他是个妥妥的体质，因为他既是在环节里面依赖于这个整个构思的一个统一性，啊，依赖于在这些环节当中他们的一个连接。另外一方面就是说它既是这一侧，就代表每一个东西，每一个这个环节都是都是自己人啊，这个代表每一个环节靠他自己就行。然后都有大家都是亲兄弟，就所以他是一个totality好的，所以他们变成明确的totalalities啊，就变成啊determined totalalities that exist just as essentially is connected.他们它这种内在的被反思了的这种规定呢，它是一种明确的总体性auortalities.这些总体性呢好像是可以啊本质的是啊exist. Just as essentially disconnected好像是本质的，是可以，他可以自己定在这里的exist,应该原文应该是打sign啊啊可以彼此分离。这里我我判断应该是打赞，因为它前面是这个determinate啊，这里应该不会，它不是这里不是实存，肯定不是exist.那个拉丁词啊，那肯定是打赞啊，肯定是德语的打sign啊。如果它是个拉丁词，翻译成exist, concretely exist.这个这个译者他前面讲过，他翻译，凡是他用这个呃congrede exist的，就是拉丁文的exist.凡是他用打字用用打战，就他就就是用exist,它就是对应的就是德语导向that exists just as essentially disconnected indifferent.他们好像是本质的是啊分离的，彼此分离的那样啊，定在的这是明确的存在的。 In different to each other,彼此之间是互相就是无关紧要的。 As mediated through each other啊，正如啊他是互相怎么样互相中介的，通过彼此来中介的啊。In different to each other, estimadiated through each other.这句话好像前后他是disconnected, essentially disconnected.呃，但是人different to each other,但是是他又是通过彼此啊被彼此中介的estimated through each other. That imminently reflected determinations are determined totalalities that exist just as essentially disconnected just as as就是啊就是它是这种情况，正如它是这种情况，就是就前面两两段话，在这里又进一步加深了一个描述，懂了吧？它是总体性。当然这些总体性呢它由于它是总体性，所以在一方面它靠自己就能就能定在啊就能明确的存在。另外一方面，它靠它又是在关联当中明确的存关联当中存在的。它是存在的概念的这个构思的这个总体当中总体性当中的。所以这意味着这些规定呢，它是一方面，他们都是定在了都是明确定在啊靠自己，好像是断开了存在啊，彼此互相不相干，但它又是通过彼此被中介的，又是通过。就我举个例子啊，我举个例子，就比如说加法里面一加一等于二，一加一等于二，我可以说它是一个概念，就加法嘛，后继法后继得合法，后继得和性后继一个得就是后继性啊，后进successiveity后继性success, successive后继的successiveity就是一后面是二嘛，就是你面我不是说加法吧successiveity后继性，后继性里面它的环节，它里面的规定，比如说里面有什么单元性，我操一，然后是有什么什么往后运动啊，就是它里面会有每一个环节，但是呃里面会有比如说有有就就里面会有好多少个规定嘛，而且这个successivity它肯定是运动的，对不对？但是就是说你会觉得里面的每一个环节，靠他自己就行了，靠他自己就行了。比如说这个后继性，比如差异性啊，差异性就是两个东西不一样啊，前前项和它的后继是不一样的啊，它又是关联性，connect connectivity connection啊，又是前项和后项，因为后继又连连接在一块的怎么怎么样？反正这个后继性里面好多个环节了，这概念里面有好多个连接个规定了，每一个规定拎出来好像他靠他自己就行了。哎，我明确知道我什么叫做我操什么叫做前向的他的这个自我同一性，什么叫做什么他什么和后向的差异性，什么叫做他有个好像每一个都是，但是好像每一个概念环节都是非常的明晰。但另外一方面你要到底说清楚我操什么叫前向的统一性，什么叫前向？我操不靠后项，不靠那个他他那个差异和后项的差异，或者那个运动我又不能把握的。就是他又是每一个环节，每一个环节就是靠前后关系中介的，他靠他自己没用，但是他又会显得他他自己是好明确的好明晰的这个东西。就比如说在性别的概念里面，男性和女性差异是二元。二元论的性别关系就是的sexuality,或者说我们说gender.嗯，同样的呀，你这个说男性和女性好像很分明，男女好像很分明的，男的就男的女的就女的。但是你这你要较真的去把握什么叫男的，好像得有女性性来中介。什么叫女的？好像又得有男性性来中介，甚至还要有共同体性来中介，光有男性性中介不够，还有个男权共同体才能中介出这个女性性。原来虽然你大致就明白了，在这里说的是什么意思啊啊，内在的被反思了的这些规定，它是imminent reflected determinations.内在的被反思了的这些规定啊，它已经是被反思过的。内在被反思过去，就是说它是这个概念自己涌出来的，它不是外在的，被看的，不是external reflected的。 Determinations不是觉得这个这些规定是我外部的施加到这个我东西上面。这个概念上面是这个概念自己涌现出来的，它自己显现出来的啊被反思了。内在的被或者这个也可以翻译成这个天然的已经被反思了的规定。Imminentely reflected by whom by the absolute by绝对者。因为概念论，其实后面就要揭露它这个emilently reflected就是by absolute啊，就是buy the splute absolute是个理念，就是被绝对者他他所他所反思的这些规定啊，他们是他内在被他反思的这些规定呢，他是啊明确的终体性。在这个时候啊，他说这这个文本写到这里，他只是就是说针对这判断这个环节。然后the determinine呃，我把这段读完后面就靠你们自己了。 The determinine itself is a totality only as containing these totalalities and their connections.所以呢这么一个规定活动就是判断啊the judgment或the judging juddged就等于一个the determinine.肯定啊这么一个规定活动本身呢它是一个总体性啊，is a totality,它是一个totality.就这个totality的意思，它既是既是靠他自己，又是又是在大哥的环节。当面呢既是他自己能站得住，又他是一个在一个这个在一个统一的一个环节当中的。所以他妈的是个totality,左侧右侧桶总在一块儿。 Totality is a totality. The determinate service totality only only as containing these totalalities and their connections.啊，所以这个判断本身它是个总体性啊，当前你张它包含这它它包含了这些总体性。这个totalalities我你们再可以回想一下什么叫totoalitizst,就是你可以看我的那个就是表象，就是在本质论，你自己回去看本质论里面的表象，就是具体实存的呃表象论里面的表象。世界和世界本身表象世界是个总体性，世界本身也是个总体性。为什么？因为表象世界会宣称他自己可以推导出世界本身。世界本身也可以宣称出宣称他自己可以推导出表象世界。所以这种关系就就就使得appearance被洋弃掉了，就走向后面的essential那种必然的关系，essential本质性的关系。这些关系是这些关系，就是就是totolitis的关系，totolititarian的关系。因为每个都宣称自己是总体，你知道吗？每个学都宣称自己是总体，就是每个都都宣称自可以包包自己的的对立面。所谓的总体性就是我可以包含我不能包含的东西，我会包含那个骑在我头上拉屎的东西啊，这总体性啊总体性。所以这个总体性在这里，我们就可以把它理解成是绝对者的。你既是绝对者计划的一部分，又是这个计划当中的又是你自己懂了吧。你既是一个你既是一个独狼，你又是一个又是个大旗里面的一个环节。 This totality.所以说黑格尔就说了啊，现在呢这个规定活动本身也就是个判断，判断本身它是一个总体性。只有把它当成什么情况下，它它才能是个总体性，才具有宣称它是个总体性的这么一个资格的。只有它包含着这些总体性啊，并且呢也包含着啊他们的连结and their connections, as containing these totalalities and their connections.它包含了这些总体系，包含着这些一个个骄兵悍将、听喧、不听调或者听调不听宣的这些骄兵悍将，然后又把他们连在一块啊，那么这就是这个determining就是这个判断。你这个判断也可以说我是总体性，就是因为你包含的这些概念，每个概念都是这种总体性。Every concept is this totalalities?每个概念都是这种总体性，每个概念它就它就局部的。它这个好像是一个独立的一个环代表这个环节的一个规定。另外一方面，它这个规定又表明它是注册在整个这个绝对者的这么一个整个构思当中的啊一部分了。当然是啊就是他既是一个既是一个流落海外的一个小乞丐，但是他又是刘病已，他又是帝国宏大叙事的一部分。你差不多这个意思嘛，你懂了吗？那么判断啊determining itself这的一个主动规定就是判断的。因为前面说了个啊judgement,就是那个determining啊，就是这个determining,他判断呢他这他也是一样的，他也是一样的，他也是这个总体性，它也是这么一个总体性。这个规定本身它也是靠他自己很明显的明确的显现出来。靠他自己就显好像是可以就是定在了。另外一方面它还包含这些东西的关联，它包含了这些东西的关联啊，也就是说背后隐约告你之所以可以判断，因为这些东西通通来自于上面那步大棋。比如这个空，比如说量子场论里面的什么什么两个厂，为什么这两个厂可以叠加到一块去？因为这两个厂被看成是，比如说这这个里面的什么我举个例子啊，比如说里面的电磁厂和里面的什么光光量子厂，这两个厂你妈的为什么会起效用为两个会能叠叠加到一块去？因为他在最初的构想这个现实宇宙的构想里面，他们就是connected.我通过判断把握到这里面的这里面的那个，比如说那个电电子运动的过程，中和那个光子运动会发生纠缠彼此影响啊，就显现出好像有电电磁力啊，就是就是就比如说两个同性的电子运动就会分开啊，异性的就会吸到一块去。因为它中间交换什么交换光子啊，那就虚光子当然是虚光子了，因为它是概率性的。你就可以说你就可以说为什么这两个东西有关联，我们为什么可以下这个判断？因为他在神的那个我操在神的那个这个大旗里面，他们两个就是有关联的，所以我可以下这个判断，懂了吗？所以这个判断本身既要包含这些总体性的概念，一个个概念啊，一个个规定性的这个环节，规定的环节也要包含他们的廉洁。所以这个这个规定活动就是揭露了这些概念，不是孤零零的概念。这个概念是原先的一倍。它把连好的，把这些连关联关系就是给它弄到一块儿去了，弄到一起去了，把这些关联关系也给它显现出来。把明确的一个个的概念给你显现出来，又把他们的关联给你给出来，表现准啊，所以这个这种情况的这种规定，它才是个totalaliity.这种情况的这个determining,它才来自于神的determining.这种情况的规定才是正牌规定才是不是瞎逼规定是正牌规定，是内在反思的规定。你就懂了吧，是定在是他自己出来。 This totallity is the judgment.这么一种总体性啊，就是判断得到的这样一种总体性息的判断。 This totality is judgement.就把概念的总体性概念本身，它既是一个自己自顾自利环节，它又是一个要服从命命安排。在在这叙叙里里面扮演一个环节的一个一个一个一个角色，把这两个东西放到一块去，把它呈现出来。这是judgment就是判断。The letter contains. Therefore, the two self subsistent, which go under the name of subject and predicate.所以呢这个判断呢，它就因此就包含着两个自我持存的东西啊，两个自我词持存了，它就啊被命名成一个叫主词，一个叫谓词啊，一个叫主语啊，也叫谓语啊，判断就包含两部分，主词weight主相和谓相。我不喜欢说词啊，就好像你妈的他这个是靠语言学。 What age is呃，啊cannot be said what it is, cannot be said啊，它每一个是什么？是不能够被说出来的。 Cannot yet be said, they are still determinine it.那就是说这两个自我持存的这两两个自我持存，你听懂了什么意思啊？就是说totalalities和connections它就有两个自我持存项，一个是totalalities,一个是connections.这一个个的概念本身，他作为一个自顾自靠他自己就能存在的东西，是totalalities他们的关联在这个大旗绝对值下的这个大旗里面的关联啊啊connections.那么一般而言，这个totoalities对应这个subject对应主词connections,对应predicate,对应谓词数位关系。当每一个是什么？现在还不能被说出来啊，因为他们还是不明确的啊，他们还是不明确for they are to be determinine only through the judgment.你单拎出来主词是这个或主是什么？不不道，你只只有通过判断才能把主向用位位给它说清楚，或者说通过判断把位向啊，用主项给它说清楚。这个谓词可以用到哪些主词上面？这个主词可以用哪些谓词来数位它单拎出来是不明确的，单拎出来你这个什么主词啊，就是一个判断句，苏格拉底是没了啊。对，那苏格拉底士，这已经是苏格拉底存在嘛，苏格拉底士它就是苏格拉底，可被数位呀。所谓的苏格拉底，苏格拉底士就是它存在，或者说它可被数数位它处在判断当中啊，那也是相当于对它加一个判断了。那我们就说苏格拉底后面不说了，那这个不明确的啊，有一个判断呢，就是这就很很很就就说他们主主谓词词果没有再通过判断断加加以规定的话啊，来加以明确的话，它本身是不明确的。 In as much as judgment is concept as determinate. The only determination ahad is difference that it contabetween determinminand and still in determinate concepts.所以只要啊就正如所谓的判断，它是一个明确的概念。只有通过判断才能把概念的明确性给给你拿出来。黑格尔的这个这个就是说所谓的概念，它无非就是这一整个构思里面的某一个环节。你说我可以就singularity单一性什么对应一个概念，你他妈他妈什么屌鸡巴概念不知道不知道，但除非作为判断才能显现出，它是个它是某个概念啊，你要明确这概念是哪个概念，只有通过判断来明确的。那么判断是什么？判断无非就是把你这个概念在我这个宏大叙事的这一个体系里面加以定位嘛啊加以定位。同时把它的总体性和它的关联给出来啊给出来啊，或者说把它的总体性和它关联之间的啊那个总体性碰拽。那就所以这个时候啊，我们考虑到概念，只有在判断当中，它才是明确的。啊。然后所谓的判断无非就是概念的一个明确啊，就是一个无非就是一个明确的概念，一个明确的概念。这个也就是说无非就是一个就是相当于就是封神榜上有名的一个神味儿啊啊，或者是它就是一个宇宙计划本体论计划里面有名的一个环节，榜上有名的一个环节啊。 The only determination attem.你考虑到它现在只是这么一个所谓的明确的一个概念。所以呢唯一的一个我们现在唯一有的一个规定只是一个差异也是difference.这个差异呢它包含在明确和不明确的概念之间的一个差异。我们所谓的说一个判断是明确的概念，作为明确者的一个概念，作为榜上有名者的一个概念。那么我们现在有的无非只是，那我现在对于这个对于这个所谓的判断加以规定，这个或者说我这样去把握什么叫做判断，什么叫做一个判断。那我实际上把握到的只是一个规定，这个规定就是或只是一个明确性啊，这这个determination我甚至都可以不喜欢把它翻译成明确性，determinators明明确状态，这个东西就翻译成明确性啊，他唯一的一个规定就是我和别人不一样，别人不明确我明确啊就怎么样。我是个概念，我是明确的，别人是不明确的，懂了吧？所以这个判断啊，第一种判断就是实存判断啊，就或者叫design啊，定在判断就无非就是判断，它是明确的判断，它是明确的这个概念。说我是榜上有名的，我是上面来的，是这么个意思，我是上面来的，i am determinate.嗯，我是榜，我是明确的，我是榜上有名的啊，所以他你首先给出的只是这么一个差异，它的第一重差异啊，第一重规定啊，首先的一个规定，唯一一个规定就是它包含了一个差异啊，这个差异是在明确的概念和不明确的概念之间的一个差异。As contrsted to the predicate, the subject can啊at first be taken. Therefore, as a singular over against the universal, or also as the particular against uh the universal or the singular over against the particicular. So far they stand to each other only as a more determinate and the more universal in general.啊，所以啊对立于所以由于这个原因判断啊，它一定要是一个对立，一个差异，一个对立，一个明确的一个概念和一个不甚明确的啊一个概念之间的对立。所有的判断都是在一个明确的概念和个不明确的概念之间的一个差异。所谓的判断就是这么个difference.所以呢呃这个主词呢它对立于谓词啊，首先只能被当成是啊at first.首先因此它会被当成啊那个单称的单个的对立于普遍的，或者说啊作为一个特殊的对立于普遍的，或者说作为一个单个的对立于那个特殊的啊。 So far, they stand to each other only as more determinate and as more universal in general.所以它们的那个关系就是一个谓词是更普遍的，主词是更特殊的啊，谓词是更不定的不明确的主词是更确定的更明确的。所以判断只有这三种形式的嘛，hager就意思就是判断左侧是更加明确的，右侧是更加不明确的，左侧就是它的主词了，主向是更明确的，位向是不太明确的。这样你明白了吧？因为判断本身是是明确，更明确是概念和不明确，是概念的一个差异。这个差异实际上就是概念的自我规定。这个概念是自我规定。比如说苏格拉底是个人，苏格拉底是人人是一个universal,是人的这个谓词universal.苏格拉底是个cicuularity,是一个人，就其实一个人的singularity,就其是一个特殊的人，他是个particular particular啊，总之他是more determinate,他是更明确的是哪个人，更确定的是哪个人啊呃判断就是它凸显出一个差异啊，它它的一个规定啊，它只有一个规定，就是他们的一个差异啊。不啊，你你你要在黑格尔那边把握到的是他们的一个差异，是通过这个差异实现对于概念的进一步的规定，对于概念的一个进一步规定，或者让你知道它苏格拉底这个东西它是个totality,我操它靠他自己就在的。另外一方面，它又是connect connections,它又是和人的概念连在一块的，懂了吗？苏格拉底是人相当于把苏格拉底边境这么一个总体性的一个网络里面去，编到一个这么一个。苏格拉底是人，他是个最很经典一个判断啊，对不对？是人，他可以说是在后面的这个精神现象学的一个humanity人呢，我操这属人性啊、human啊，人性的有人性也可以，是你就看成是整个这绝绝精精的这么一个形态学发展的一个环节。人。苏格拉底是人无非就把苏格拉底编到那里面去。那么苏格拉底是一个靠他自己就在的一个一个一个特征的一个像啊，是是是一个totality啊，然后他另外一方面他又是人，他是在这个connection当中的。所以所以判断这个判断就是个totality,它本身是个totality,他把苏拉里作为他靠他自己就存在和和。他要在整个这个网络里面才能存在，它在这个关联当中啊，把这两个东西给它把握在一起啊，那么就是这个判断苏格拉底是人的这么一个判断，这样你就明白了啊，它就是要凸显这么一个差异。这个差异这个difference这个差异并不是一个赤裸裸的差异。这个差异是一个运动，是一个运动。这个差异代表一个就是就是就是你苏格拉底不是外星人，我你苏格拉底不是这个封神榜外面的东西，你苏格拉底是我封神榜里面的东西。你苏格拉底在这么一个链条里面的一个环节当中，但是你也是外面的东西，你也是在里面的东西，就这么个意思就是判断judgement,这样你就理解了啊，所以他后面就告诉你啊，他这个判断有一个单称的和普遍的对立，或者说啊一个一个单车的和特别的对立，或者说一个特别的和普遍的对立啊，understand now you understand啊，那么这后面呢黑格尔是在整个这个只介绍了好多，你知道吗？这本书我他妈怀疑它有六分之一的部分是在讲判断论啊，所以这个黑格的判断论的体系是非常的繁杂的，非常繁杂的。就如果我们要说黑格的认识论啊，他这个重头戏就是它的判断论啊，重头戏就是它的判断论，以及它后面的这个三段论也是非常庞杂的。就是这可以看成是黑格的认识论部分啊，就是他靠这两大部分呢基本上就是堵住了呃那个新康德主义人的所有的嘴。 Nobody know这个judgment better than me,没有人比我更懂判断。Nobody knows sylogism better than me,没有人比我更懂呃，三段论懂了吗？他把所有的这个分类学都给他详述了，都详述了，都详述了，都讨论完毕了。就有这么多啊，有这么多有有好多，就是有这个有这整本书逻辑，上下卷有六分之一在讨论这个东西，所以我来不及把这个视频做出来。因为它内容包含太多了，呃，我们要详细的搞一个，就这两讲会是重头戏，二二二和二二三啊，没有场议论的二杠二杠二和没有场域的二杠二杠三，它是重头戏。因为它里面包含的东西太复杂了啊，不是，因为我这几天关注那个什么战士，我没时间啊。马是说这两个环节比前面那个复杂多了啊，复杂多了。他就是基本上是这两个大环节讲完了就收官了，就是收官了，就是整个传统的这个认识论，形式逻辑学就被他完成了，就被他完成了啊，那么。所以他后面才敢大刀阔斧的去讲objectivity啊，讲后面的那些在别人看来有点玄学的东西啊，那就讲到这边啊，那讲到这边，我先这个concept,就是把它把握成就是你要把concept.如果他前面在定冠是the啊，你就不要把它把握成概念，你要把它把握，把它把握成神的构思啊，一个种大的一构思。这构思它肯定是也是从universal走向particular走，走向这个singularity sigcularity,否则他这个构思实现不了，让他这个失忆了，再让他回想起自身的一个功能，他懂了吧？他要给每个环节独立性。哎，啊，但是由于他给了每个环节与独立性之后呢，他又不得不又要让他们连起来连起来，就是用判断又把判断给他铺设下去，又让他们有判断之间有关联，只不过是一种那种机械的关联，或者说是一种indifferent一种关联外部的关联。但是它还是来自于一种你imminent来自于内在反思，它是自己涌现出来的啊，就其关联来说它是外在关联，但是它又是它是自己涌现出来。好，那就讲到这边啊，那么有好几种啊，这个我们慢慢讲啊，慢慢讲。