我们讲这个主义主义的复习课，就是这个杠一呀，怎么个场面有点一。这个没有常用论一啊，其实就是陈有论到这个本质论论的这个本质关系啊，本质论到本质论的关本质关系，从友论到本质论本质关系啊，我们你要把握这个东西，实际上你就要去看黑格原文就行了。它的起点是这个有，然后变成定在定在同时是变化啊，他陷入一种啊一种你错了，此笔的啊无限的恶的矛盾，然后他才再进进一步会变成一种自维存在。这会存在就是一windows,然后这个字伪存在会变成亮量量，又会从纯量变化成为定量。然后定量会发现它实际上是本身并没有意义。它要靠程度，你是靠比例，靠鼻例，音量本身没有意义，它靠比例才有意义。所以进一步会从比例变成呃，没大十度。这个时候他就好像真理都在里面了，也是罗格斯嘛，罗格斯好像真理都在其中。但他最终会发现所有的尺度都是任意被归零的尺度。有一个就是那个原尺度的任意性，原尺度任意性就是那个标准本身的任意性。所以它从进一步从标准会进入到无尺度，尺度无尺度者。这个无尺度实际上是代表这个东西是一个标准。但是它这个标准好像不存在一样是可以它作为无尺度者可以带来一种和谐啊，所以这个无耻图纸进一步会变成一个indifferent、无动于衷者无动于衷，或者说一个就是不会带来什么影响的indifference.嗯，difference啊不会带表影响的一种无差别性。但是这种无差别性的它并不是真正的无差别性。它实际上代表是一一种机制，这种机制能够协调其他所有的尺度量存在，都能够和谐相处，不出现内在的矛盾和冲突。所以从这种无差别性，我们进一步就走向了本质。就是我喜欢本质，其实这个时候的这种误差类型其实就有点好像是一个ground,一个基础ground,对不对？没清楚，但是这个时候的indifference还不是一个这样的一个技术，就是上面这基本上就是整个纯友论啊，纯友论。然后我们进一步进入到本质论，本质论，他是从思开始的反思，就先要讲清楚反思，然后反思当中的那个闪光reflective shine闪光和那个作为里面的那个本质的那个关系，做里面那个本质的关系。这个时候这个indifference好像到ground,其实还没有到ground,好像还没有到光。他到这个反思，因为反思是做一个就是回到内在性回来，回到内在性，所以它是一种回到内在性，也是回到所谓的一个反思的一个另外一个位面，它好像是完全external external to什么to就它好像完全外在于那些规定性external to the determinations,它好像只是轮番不动的把那些规定性带回来。所以它是外在于规定性的，所以它是它回到内在，它反而是外在于那些规定的，它是一种我就是看就是反映就是反映这一切啊，因为无动于衷，这个东西会走向首先走向反。然后反思要把握好它和闪光的辨认关系，然后从这种闪光当中得到的本质，然后我们再从一个这个本质会进一步走向一种就是一种英国网络会有一个本质，坚信本质，坚信这个本质。自然性就是每个东西都会有它的本质，就是本质和和他的和那些非本质性啊，就是这个本质，它又会走向一个就是本就是reflection的，reflection的最后一个就是走向grong的走向ground GROUND.我有点记不得了，我记错了，不要管我走向ground,走向个基础。这个基础就会看起来就是浦发先普发本质权，每个东西都有一个本质，每一个东西本质。但是他们之间的那个统一的设定者，它里面这个本质里面的外显的那一侧，自己在里边的那一侧，它自己当然是它自己的一个ground.但是它好像这个ground,它的那个本质性的那一侧和它非本质性的那一个，这两侧都好像又有一个外面的一个设定者。也就是说本质他在和闪光的这个纠缠当中，他好像他们两个共用一个设定者，这个设定者就会被把握成一个基础啊这个基础。再有这个ground,我们进一步会走向这个concrete concrete existence existence,具体的实存会走向具体性啊，就是最终他会挣脱这个啊因果链，最终会挣脱因国恋的一个束缚。它会抵达到一个congrade existence.具体是什么？因为这个因果链天天要往回回溯，你知道吗？不停要往回回溯，它总要去找到一个最终基础。你找不到这个最终基础这种不可能性或者这种矛盾，它会使得啊我们会把一个定一个定在了，或者就是一个实存呢，或者是一个b某种存在，直接看成他和他自己的那个他就是他自己的本体变出来的东西，他自己就是他自己的。根据这个时候，我们就进入到这个我们把这个reflection和ground之间的这个矛盾调和了之后，就聚到聚到具体时刻。我们进入了具体时论里，呃，经历一个物资体物质品，然后表象表象，然后再到一个表象世界表象世界和这个世界本身世界字体字体的一个对立。这都是我们之前刚刚讲过的啊表象实界。然后在这种关系性当中，关系性当中，把两侧啊反思性的直接性和实存性的直接性。就反思性的那一侧和实存性的那一侧出来，那一侧和在里面那一侧这两侧的矛盾进一步给它细致的刻画。就在关系性的范畴里面啊，就在本质关系的范畴里面，进一步给它细释了一个泛化，它最终会走向一个绝对者。啊，他最终就会这个时候就会是一个绝对者。对于这个绝对者而言，对于这个绝对值而言，它的那一代的反思性的自我把握本质和它对外变成一个存在。啊，实际上这里的存在是个具体实存呢，具体实存这两件事情会被看成是共有一个基础。这个基础就是绝对，它不是偏侧的，它不会偏侧，它这个会滚起来，它会这样滚起来，它不会偏侧在具体实存里面，它是偏侧的。具体实存实际上就是本质啊，它由于地理之征实际上只是本质而不是存在。所以它需要不得不在表象当中来保存它的那种非本质性存在啊，这个东西你你你真的把这些文本都读了，把本整个存在论和本质论读完了之后，你就会懂我这里在说的是什么东西啊，具体时分实际上它还是偏本质测的，或者说偏这个反思测的。所以他为了拯救表象，他为了拯救那个存在那一侧实存的那一侧existence或者being的那一侧啊，直接性的那一侧，它不得不变成一个表象表象的那种方式，来实存变了一个虚的东西。那么这个表象最后会限于一个表象世界，然后限于一个这两种世界的三重矛盾。三重矛盾进一步逐层推进到内在和外在的矛盾，那这个矛盾就显露的非常明显了。这个矛盾就是那个绝对者的内在矛盾啊，就是内在和外在这两侧的矛盾实际上是绝对者的内在矛盾，也就是他的外在矛盾。他的外在矛盾，也就是说他外部要显象，要不断的变成一个不是他的自己，不是他自己的一个东西，或者说不断的要以一个临时的一个东西作为他的一个中介，作为他的一个工具人作为这种缓解。所以这个绝对者他最终会就是现实性actually.但是现实性啊在这个时候还只是一个从本质论里面本质论意义上来一个现实性。所以这个现实事情，它一开始只是一个绝对形式，absolute form,或者说是一个关系性relational、 absolute关系性的绝对者，或者是一个绝对形式。这个绝对者无非就只是说这个东西，这个临时的东西他就已经是绝对者了。但是他还不是绝对者，他就是要往他就操作，他自己往我这个绝对值方向去抵达。它的这种局限性片面性，就是它的倾向性和方向性，也就是它的绝对性。这个时候的绝对值，这是一种绝对形式。好的吧，那我们下下一讲就要讲这个绝对形式啊，他们可能性啊，必然性、偶然性啊、现实性啊，就是它的这个模态。Model模态为什么模态会被把握成是绝对者的存在性，我就不叫存在，就实现形式。为什么它模态这个东西具有这么强的一个本体论意涵？那我们在下一讲就会讲到啊，那么今天就讲到这里啊，它这这条通路啊，这条通路我不需要用我的这个什么一二三四来给它讲了。因为我我要用一二三四讲的那些东西呢，我已经是在我那一讲里面专门已经讲过了的啊，所以我直接在这里给你回溯一下这黑稿的逻辑的体系就可以了。好吧，就讲到这里。