我们现在讲主义主义的呃没有长预论的一杠三杠三杠。那这个点位呢实际上是要就是essentialities独立的essentialities啊独立的本质性。但是这些本质性呢，它是就是我把它叫做这个呃MINT演绎的啊命题的简易的四中方式啊，命题演绎的四种方式是四种本质性的方式啊，命题化的演绎了它的四种的本就这有本质性了本质性四种本性voice socialities,那实际上是实际上是五种，但是是四种。实际上这不可计数的啊，它就是同一差异，还有一个就是diversity、变异啊，同一差别变异和这个对立矛盾。但发生学机制是这样的，但实际上不是这样的，实际上是这样的。他们的发声学习机制实际上是呃差别，然后也绝对差别，绝对差别同一然后变异，然后差别。然后其实是先有矛盾，再有对立啊，矛盾对立。那么黑格尔的体系里面，这命题演绎的四种方式，同一这些机制通通来自于反思啊，反思和他自身的对立啊和他自身的对立。所以我最后落脚点环节是在对立这里啊，反思和他自身的对立啊，或者说那个嗯他在有呃在黑格尔体系里面统一就是差异啊，同一就是差别没有什么哎呀，这个东西如果说简单来说别同一对于黑格而言，就是就是反思着的自身的他的什么的自身的绝对差别啊，这个自身的绝对差别，它被就是一次性的返回到自身了。就是它这种绝对差别，它是就是在黑格里面同一和差别，两者没有差别，同意和差别之间无差别，他们只有一种对立，而这种对立并不是他们自己之间的对立。这种对立是两种，是两种直观啊或两两反思思对立，一个就是内在直观内在反思啊，我怎么会说成直观内在反思和这个外在反思一个对立，外在反思一个对立，这个外在反思就导致差别。内在反思就导致同一内在反思。归根结底就是知道所有我我返回的这个自身和我呃从之而来的那个自身啊来的那个自身啊，都是这都是我自己内在反思，基本叫imminent. Immanent reflection这句话归根结底就是千言万语汇成一句话，就是起就是原来只有我自己，要像歌词，原来只有我自己，原来只有我自己。这这个这个话里面这个原来这个原来是一种pray啊，色色poc position啊，proc position前提前设啊，或者我们用另外一个就是说一种来就是否认了的a negative pose ctiderness否认了的被放置性啊，就是原来只有我自己其实不止他自己，但是他会把他他他的气就是哎呀，就是在黑格那边，我们这样说吧，黑格那边统一就是一种所谓的统一啊，identity同一性就是separation. Separation啊，就是一种分离。分离从什么当中分离啊，separation from everything else啊，everything else也就是从差异当中分离。 Separation from difference,而且是from the possibility of difference, possibility of different.从所有的差异当中分离，就是就是我偏把看成看成是同一个。比如说比如说同一嘛，我现在好了。嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚，我画了这么个图形，对不对？我现在偏把这一部分看成是统一，我就不管其他这些和他的差异，我不管它有可能一种连接起来那种可能性。我偏把这部分看成是同一同一部分啊，我偏把这部分看，就是相当于我我有一个隐藏的边界，把我偏把这两段线看成是同一，它是itself identity,它是自我同意的。我偏这样做，我偏就不停的无视，这里可能连过来，这里可能让他好像去和这个才是个统一的，懂吧？我偏无视这个东西和这个东西好像有差别，他们相互之间好像不具有那种连接的可能性。我偏就无视这种东西，所以这同一性会被看成一种和差别的分离。也就是说，同一性归根底，它是一种绝对差别，它这种绝对差别绝对差别，它是一种就是这么一种反思活动。反思活动啊啊他执拗的说，我不是我不是其他一切玩也啊，我不是其他一些玩人，我就是我自己我他同一性里面包含这样一种绝对差别，这种绝对差别是反思他所不停的进行的一个和别人划清借钱。去你妈的滚滚滚，你不是我你不是我吗？你不是我，你不是我。不停的做这件事情，就相当于我就就把这个化成是同意的。就会这里我再来了一个之后，他不是这个不是这个不是这个反思的过程当中，不停的就执拗的把一个东西就就同一性本身啊，就同一本身而言，执拗的把一个东西设定为是和他自身相统一的那就意味着他执拗的去进行一个划分。一个差分呢不停的回到他自身，这回到他自身。也就是说他所临时中转的每一个瞬间，每一个环节他都不满意这么一个差异的这个绵密的绝对差异当中的这个运动当中呢，他最后回到他自己啊，回到他自己和自己相重合，这就是同一就同一本身它同一是一个整体，它是个整体。它包含两个环节，包含一个统一，也包含一个差异。这个同意就意味着它是返回啊，这个差异包含了他对于设定性的，对于那些positiess,就是对于被设定状态的一个否定啊，negating the positionss ss对被设定状态的一个否定。你这被设定的我不要是这个东西，我不要是这个东西，他不承认同一性是来自于被设定状态。他他排除排斥这种positiess就被设定的positive就被设定，不由他自己说了算的。他非要说我这个同义性是由我自己说了算的。同一性是，比如说我们说a等于a的时候，这个时候就有一种执拗，就是a非就是他自己就是他自己，他不是被谁设定，他是他自己，他a就是他自己。就是你在这样去把握这个a的时候，你就觉得他是同一个。他自己在维持着他自己的同一自自己不停的返回到自己，自己在不停的排斥那种。他可能是被设定这种可能性不停在否认啊这种他可能是被设定这种可能性。所以同一性它背后是代表的是那种内在反思活动，差异也是一样的。作为绝对差异，差异实际上差异实际上和同一性就它的环节构成是一样的，它也是一个整体。它也有两个环节构成，一个是同一一个是差异，只不过差异对他进行把握的那个反思的运动，或者说反思所停留的那个维度。那个阶次不一样。这这个反思不是一个内在的反思，差异所代表的反思，是一种外在的反思啊，外在反思，他把他的那个也就是说这个时候这个反思就是当真了的反思当真了。什么叫就是就相当于本质论啊，外在反思是是那个本质的前面那个反思论的一个环节。 Reflecting那个环节，我上一讲没有跟你讲过外在的粉反思，外在反思，反正你可以看成一种经验主义的反思。他把他自己所设计的东西当真了啊，他把那种被设定状态当真了。Positiess我操他把他当成一种确定的被设定状态，他把当真了。差异就是他觉得那个东西我的外在的反思，对那个东西的把握，只不过是我对于它进行的一个设定啊，我我我只是肤浅的一个反思。我反思这个东西并没有反思到，它本身并没有反思到这个东西本身这个东西本身和我对它的把握和他向我显现的直接性是有差异的，是有差别的差别啊。我们机器我们用用差别比较好，因为后面有个变异啊，diversity diversity便异性啊。这diversity又一次又好像试图就汇合了diversity,这里又预设了第三者。因为diversity这边的那个本质，或者说那个反思面对的这个同一和这个差异的那个变化的时候，他无动于衷。他是允容容许他进行一个一个变异啊，容许他进行一个变异diversity啊。那么就预设的背后有个第三者，这个第三者预设下来，他们就会在这个第三者的啊，然后在在区别那边则是一种对称关系啊，在区别啊，在那个对立当中，在对立当中，实际上它不是并列，不不是对立，是二v二，对立是二v二，或者说一加一VS一乘一或者一加一VS一减一啊，或者说它是对立，是二v二，状态对立是个二v二状。我们待会儿要讲啊，我们在这里讲的还是要讲的，就是说在差异当中，差异和也就是说差异和同意并无差异，它们没有差异，它们没有差异。 There is no difference between them.他们只是对立啊，他们只是对立。They are just a post啊，他们只是被对立起来了。就是你对作为一个内在反思者而言，他会发现差异本身是事物的变异过程啊，就会你作为一个内在反思者，你就会具有一种无差异的状态，就是无动于衷indifferent的一个状态。对于差异就不会把它把握成差异，就会把它把握成是内在的反思的自我。返回了一些这种运动，这种运动那个那个是在外在反思当中所凸显出来的那个差别，现在被泯灭掉了。这外在反思凸显出来的差别，无非就是表象和本质的差别，实际上无非就是表象和本质的差别，无非就是表象和本质的差别。外在粉丝认为他这种反思只能把握到表象，他对于他自己所设定的那个东西，把它当成是预设是一个前提，是个预设。他当然忘记了，这一前提是预设是他自己预设的自己啊，他把他自己的这种他忘掉了，他忘掉了，他忘掉那个否定册，是自身那个否定册啊。那个那个the negative那个对他的否定就是表象，对他否定，或者那种规定性对他的否定，那种确定状态。对他的否定是他自己的否定，他忘掉了，他就会把表象当成是和本质不同的东西啊，他就会把表象当成是和本质不同的东西。他会把表象的那个和本质的那个差异不当成是本质本身的那种自我返回的一个差异。这个时候异异在外在的反思反思当中被凸显出来啊，外在反思当中被凸显出来。但是实际上是是，但是这个差别的这个显象difference啊、difference difference这个这个维度的一个凸显，同样是依赖着同一和差别的这两个环节的同一和差别。这两个环节的它是需要外在的，反思也是一种反思。就其是一种反思而言，它是需要这个自我返回的，或者说他在这里已经预设表象要返回他自身表表象是被本质所设定的一种被设定状态。啊，他是表象是要返回本质自身的，所以表象是要和本质上同一的。但是表象对于他来说，对于反思者来说则是和返回到本质。这个表象是不一样的。 They are different是有差异的啊，这里面这个差别被凸显出来。对，为什么会有会有这个差别？因为他要回去，所以他才有这个差别。因为他要回去啊，他他这个表象的直接性就会被把握成一种determineness啊，然后这个positiess就会被他就是被他洋弃掉啊，就会被他扬弃掉。一个被设定性啊，就是被他自己的所设定的，他自己他就忘掉，他自己是个positiess啊，被设定状态就会被被遗忘掉，然后就是就只能把握的表象的一种确定状态。 Determineness只有在啊外两种反思方式的这个对立当中，我们才能够它这种两种反思方式的对立。啊，它实际上它这个时候不是对立，而只是一种变异。因为它两种反思，归根结底都是反思。它背后都有一个有一个第三者，一个中立的一种啊中立的一种，就是纯粹的自我自我指射的那种自我返回的那种反思啊，中立的一个反思。作为他的第三者，这个第三者静静的观察着反思在发生这种变异。所以在这种变异当中才能把握到就变异，归根结底是不变的。变异，归根结底是一种不变状态，是一种就是无动于衷。对于差差别的无动于衷，diversity diversse.嗯嗯，啊我们把它叫区别啊，把两个东西给区别开来，把两个东西给区别开来啊，这种区别呢进一步会呃导向一个对立啊对立。但是这个对立实际上是一个这个对立，其实也还是那两种反思方式啊，就是内在反思和这个啊外在反思。这两种反思当中都会产生一个内在反思，会产生内在反思。归根系，就是说这反思是自身等同的，他自己和自己一样，自身等同他的那个中介啊，归结底是他自己。那么这个自身等同这个时候所把握到的那个归根结底是他自己的那个东西就会被看成是一个肯定物啊，就是关键你是反思自己啊，是这个反思本身啊自身等同。然后这个外在反思把握到这个反思和他的那个那个被设定啊，就是自身不等同。我也在反思，觉得他是在反思一个一个外面的一个东西，他就觉得就加倍类的一个反思啊，他就会觉得就是我的思维在把握一个物质体，他就会觉得我的思维在把握物质体啊，这个反思在把握。另外一个反思，this reflection is grasping us another another reflection.外在反思就是我的思维在把握一个物字体，那就会觉得它作为中间项的中介项的外在反思。中介项是什么？呃，determinate determine neate,因米DS啊一个啊确定的一个直接性determinated mediacy它是确定的，它可以在反思当中对它加以一个明确的一个把握的。然后它是一个直接性啊，外在反刺这个中间项，就是说它自身不等同它不同，不等同于reflection,它也不等同。可以那个无字体啊。五、字体啊，他是在自身当中啊啊发现了一个，就是说我也在反思，就忘掉那个玩意儿，是他自己设置的，忘掉了这种不停的说那个东西不同于他自己不同于他自己不同于他，自己是他自己设定的。实际上他就是那个东他自己实际上物字体就是我司就是物字体，我司等于物字体。屋子体的这个力量就就是就是你这个反思本身的力量，就来自于屋子体本身力量，这是同一个力量，就是你的这是同一个东西。只不过他没意识到，就是你说这个瓶子它背后有一个瓶子本身，然后你说我对瓶子进行把握，然后这个表象背后有个思维本身，这两个本身实际上是一个东西，实际上是一个东西。 They are the same thing.它是一个东西在鲜艳关联论看来它是一个东西，它就叫本质，或者说它就是在那个两者的交界面上，把这两者变出来的那个东西啊，把这两者变出来。那个力量。那么外在反思不知道，他以为有两个他他把反思给加倍了。他以为有两个，他以为各一侧各有一个他，就会有这种自身不等同自身不等同这个时候啊，那个东西就会当成一个否定物。但是这种否定物会被当成是一个存在啊as a being,那么这个当成一个存在的这个否定物，它不就又变成一种等同了吗？它就不就又变成一个等同一种同一性了吗？说这个否定物本身具有它的同一性，它有它的本身了。而在啊自身等同当中，那个肯定物这个肯定物又是就是说它是被我设立的，它是只是表面上不一样，表面上不一样，实质上一样，表面上和实质上这差异，这个就又又变成一种差别了。肯定物和否定物的对立。它们之间是嵌套关系，一个是同中差，一个是同一中的差异啊，同一中的差异，还有个是差异中的同一啊，差异中的统一啊这么一个对立，两者之间一个对立。只不过你把哪个东西摆在外面，你说这个东西它同意是在外面同意这个东西它有差别，是内在有差别，内在有差别。只不过你把哪个东西摆，把哪个东西摆外面，你懂了吗？你把这个反思是内在，但的差别是啊它的内在有差别。这个这个外在反思它是外在反思，但是它外在的又有同意，又有内部性，这个内在的又有差别，又有有部部性又及外部性，你懂吗？这是一个这是y的内YY的内，这是个内的外内的，y两个都是二阶的两个东西。对立起来就被把握成对立。对立对立项两个两个稳固的都作为存在的对立项。这个时候就被两个都被看成整体，两个都被看成整体，两个都被明确的认为它都有这个同一和差异的两个维度，而不会单把一个把握成同一性，或者单把另外一个把握成差别性，不会有主次差别、主次之分。这种对立当中就不会，他们两个就会看成，就是只是方向不同，只是方向不同，你设哪一个，你设立哪一个是向内，哪个是向外。如果我们把这个物子体看成是一个内在的反反思者的话，那那就倒过来了。你这个这个要翻一下，就相于就相于。你你把我我我和另外一个人我和另外一个人，对于对于我来说，他是个物字体，或者他是个人字体，然后我有我的反思。对于他来说，我是个人字体，他有他的反思是这是一种对应镜像关系对称关系。所以在对立当中就包含这样一种啊这样一种差异。这个差异呢啊同一中的差异啊或者差异中，同一它两个的对立的，它仅仅是一个方向方向意义上的一个差别，仅仅是一个方向上的一个差别。由于他们仅仅是一个方向上的差别，这两个都说得通，所以他们还不是矛盾啊，什么时候变成矛盾？就是说只有一个说得通，只有一个说得通的时候，就两个叙事。比如说我是我是玩家，你是NPC,然后另外一个人说我是玩家，你才是NPC,这个两个实际上他们彼此是莫不相关的，他们仅是对立，他还并不是矛盾。什么时候只有一个说得通的时候，当这两套说辞只有一个说得通的时候，就必须要把对立面给它驱逐出去。要把驱赶出去的时候，这就变成矛盾啊啊矛盾意味着它的这个对立面一定要通过否弃另外一种情况才能够成立，一定要通过否器。那么在目前在这个结构里面，其实我们也看到，它一定是就是如果我们按照这个内在反思，外在反思，内在反思一定是要把外在反思给扬弃掉的，就变成规定性的反思。 Determining reflection就变成一种determining reflection,归根结底是这个是这个自身它所设立的，一切都是自身所设立的。归根结底啊它这是个矛盾。所以就就自身而言，就自身性啊，self这个上帝的意义，绝对精神啊，或者说就这个呃就这个reflection反思它一定会往下面运动啊，这个是优先于他的啊，优先于内在反思，优先于外在反思的。但是优内在反思一开始不如外在反思，然后后来是把外在反思给洋弃掉了啊，变为规定性的反思。所以这个东西只在这里看，如果我说我们在这两种反思当中不停的这样切换的话，就停，就或者说实质上也停留在外。在反思的话，那就会陷入这种啊这种对立啊，这种对立啊没有把握到其中的矛盾。它两个是啊不只能存活一个，只能存活一个，就归根结底，只能存活一个。归根结底先验观念论或者说辨认法，只能最终是啊要回到那一种内在反思。要imminent啊、inner reflection啊，要回到一种内在反思，外在反思是它的环节而已。当两个矛盾啊，两个对立面里面只有一个说得通的时候，它就变成一个矛盾。但是矛盾看上去要驱逐对方，要消解对方。实际上矛盾它是两个对立面，也就是说它的这个他的这个他一定要通过驱逐掉对方才能存在。他只不过是他只不过他的对立的那个模式，那个方式变成了他急切的想要宣布他的一个整全性，但是他没法宣布这一个整全性。所以矛盾的每一方都实际上具有一个内在矛盾。就是说他离了他的那个对立面，他又不能够自己维持到自己，他离了这个对立面，没法自己维持自己啊。就就比如说这个我们刚刚所说的那个呃这个对立当中的肯定物和否定物，肯定物和否定物叫设定性的。 The positive, the positive and the negative, the negative.他们还是就是想要去这个追求他的统一，这个追求他他差异他要在差异当中才能去证明他的统一。他要差在差别当中才能证明他这个自身是同一的啊，自身是同一的这是所现我设定的。我归根结底我和他是一个东西，然后我不同于这个临时设定出的肯定物啊，然后我才是真正的肯定物。我不是临时设立出来的那个表象，那个意向的那个immediacy啊，我是那个有设定力的那个东西。 I am the negative.而否定物则说我是那个有限定力的东西，有就是成事不足败事有余，有败事的那个力量的那个东西啊。怎么我背后是这么一个同一的东西，就是表象背后能够让你的临时的反应反思变成是一个就是能够击碎你的那种外部反思的，能够证伪你的外部反思的那个背后的事物本身就不是nenetive,它是一个同同的东西。而positive的那个东西则是我不是那个仅仅是表象的东西。所以他是把自己设立为一个差别，绝对差别啊。但是这两个东西这两个东西实际上他们看上去彼此竞争好像是融不了啊。因为这个东西相当于关念论啊，这个东西相当于实在论啊，彼此看上去好像是不能相容。实际上他们是这个矛盾是势必要消解的这矛盾，势必要消解。看上去这两个就是说你认观念论就不能有实在论，你论实在论就不能有关联论。但是实际上他们你要把握何为观念论，一定要通过驱逐掉实在论，驱逐掉实在论。也就是说你要真的把你所设立的那个东西看成是一个你那个阳气是真的。真的是对于一个the negative的阳气，你这个这个你你是一个啊和那些the the negative的东西，就是你就是叫洋气的sublate,洋气的这些否定这些否定否定性的东西，然后fall within yourself,回到调调回到你自身。但是你要就是要急切的要证明真的这些东西是真的。这些东西我洋气的真的是这些物体的的东西，我洋气真的是这一些真的东西，我真的有设定之力啊，我真的有positing的一个力量。那怎么证明他有真的positive呢？他得说你实代论讲的是对的，这些东西是真的，但是我把它们给我，确实也是我把它设定出来的。它不是假的，它是真的，但是是我把它给设定为真的设定为明确的啊determinate啊，他们的他们的直接性是determinine, natess是我是我规定的直接性。他们的直接性啊是我规定出来的直接性。他们这个否定性规定，这里是我对我自己的否定性。他们这个看上去背后一个屋字体是个一个自自我同意的一个肯否定之物。这个污字体来对我加以这个这个否定，实际上是我自己对我自己的否定。所以他先得承认他，然后才能成为他自己。这个实在论反过来也一样的，先就是说你归根结底你这个这个看上去就很强的设定之力，好像整个表象都是你自己设定出来的，都是你把它变出来的。 Whatever它实际上背后是有一个否定性的那个那一面啊，那个物质体来对你施加影响哈。你你只不过是你否认了，你你只不过是你否认的，实际上是你是被设定状态啊。你你否认了，其实你是被被触动被影响的，你你把它字据为是一个。但是说它时代论也必须揭露这么一个否认的一个机制。它必须把这个他对于否认的否认，本身也给扬弃掉啊，实在实在论的这种这种立场，就他得说这个机制确实是现实机制确实限制。确实你就算说就没有一个设定过程，你得你就说这背后只是一个那个是啊是说我他能够向我敞开，他能够经磨我的经由我的意识的中介，或者我只是外部的直观啊，我只我只是外部的一种反思啊，物字体只是经由我的中介显显现他自身。但是这已经代表了一种直接性的破产啊，这代表这已经是代表了一种中介性，也就是时代论本身没有办法驱逐掉关念论当中的那种中介性，他没法驱逐掉。他想要驱除中介性，想要去幻想在屋字体那边有一个不加中介的一种直接存在。但是他又不得不把这个物字体看成是一个经由他自身中介的自我统一，这个屋字体不也不会被把握成一种直接性。钨字体的直接性也是通过这个这种外在的反思来加以规定的。这个时候你就他会抵达，就是他会发现哎，我能够判断物自己是直接的，只能说它不是间接的，它不是像表象那样是一个间接的东西。它是某种超出间接之表象，需要中介的表象的，也种某种直接的东西，某种单纯的是他自身的一个东西。那这种这套说辞就其文法上来讲，实际上和这个关键论的说辞说出来，听出来意思，而是一模一样的。他们没有区别啊，没有任何区别。你甚至会觉得真是啊，这个时候真理站在能够保留差别的地方，这里能够保留某种差别。而他说他这里他说的话就是听上去就跟关键论一模一样。什么叫做我操表象？只是就是你要你我们要证明这个外外部物质体的直接性，只能通过就是把握到这些表象的中介性啊，这这这这表象的直接性性一种中介的一一个富。我操你这样说的话，那你这个那这个屋字体的直接性难道不是一种被被被被被被就通过对于否定性的阳气再得到的一种嗯，你懂吗？就是说就是你的屋子里的直接性也不是也不也是一个间接得到的一个直接性啊，你不能说他直接就是就是本质直接就事物背后有个本质。 You can't say that你也不能这样说，因为你你你在为这个呃表象的他的中介性做辩护的时候，你说表象的直接性是一种虚假的被设定的直接性。所以在这个时候，你这个时候又回到设定设定活动本身了。 You positing this immediay就是你设定的这种直接性，设定的表象的直接性，你承认这一点，那你这个时候你再告诉我说另有一种直接性，它是不是被设定的，有谁会相信你？没有人会相信你啊。那这个时候他只能给出一个凭空捏造的一个差别了解吗？这个时候这个实在论它给出来的就是哎这种设定的直接性和表象的设定的直接性和这个这个无字体的那个那个那个那个那个直接性，两者是不一样的。这里的差别是无根的，完全找不到任何根据的。除非只有这个东西，无非它是进一步的一个自我否否定自我，否认这个东西它不进一步自我否认啊，无非就是在这两者差别当中维持一个这个可以是会进一步的加以否认。那这乎他这种差别才使得维持了这个他的同一性啊，才维持的是所谓的背后那个本质物字体的一个同理性，同时是差别。但是个同性不就靠一个差别来维持吗？啊，靠这么一个差别，这么一个由这个呃关联论所揭露出来。这个差别在维持这个差别本身，它都都不是个差别。对于你实在论来说，这个差别就是一个纯粹的一个任意的一个一个没有任何根据的一个差别啊。那既然你承认存在一种没有任何根据的一个差别，那他就是positive,它就是一种没有任何根据的差别。那你只能说这个玩意儿也是没有任何根据的。你这个差别这说这两者的差别它是没有任何根据的。但你那你凭什么说他的一侧有根据，然后另一侧是无根据，你这个差别本身是没有任何根据。所以在这个意义上讲，实在论你就不得不其实他就是在他把他整个故事讲出来的候，他又滑落了堕落了观念论。从这个时候我们就看到两者的矛盾消解了，两者矛盾就消解了啊，矛盾消解就会导向下一步导向。这个ground导向基础这个基础ground是可以作为，就是它能够包容矛盾于其中基础。在这个意义上，要把握成是它能够包容矛盾于其中的啊包容矛盾于其中的。能够把看成是一个有点像一个有机的把矛盾上方给他，这个ground就不是一个无动于衷了，不是一个indifferent的一个the third一个第三者。它是一个有机的把矛盾包容于其中的一个基础。那我们就抵达下一步，抵达下一步啊，那么这个基础我们下一讲再讲，我们下一讲再讲啊。那么这个在呃认识论上，在目的论上啊，这会被看成三，这会被看成三。啊，就是说一个是一个仅仅是一种否定啊无限的那个自我否self neggy一个这边只是一个self字自我否定，然后这也是一种自我关联的自我否定啊，在本质那边啊自我关联的自我关涉，自我关联的自我直射的一个啊自我否定。而在这里目的论啊，他是要把这些，这都是本质啊本质的自我否定，本质的自我关联的自我否定啊啊他进一步现在要本质要进展到下一步去啊本质的一个自我设定啊，他把自己设定成什么essentiality essentiality.我们今天讲的这些东西都是essentiality,都是其实就是本质运动之后它形成的这些比较固定的这些结构，拓扑性的结构啊，比较固定的拓扑性结构就是同一差异。差异是被回溯性的，差别是差别和同一都是被回溯性的建构的，他们都依赖更后面的环节，然后是区别对立矛盾，他们都叫做essentialities essentialities啊、本质性啊、本质自我设立啊，自我规定为一种本质性，他自自我设立的。不是不是，不仅仅是那个他的那个比较比较普泛的，比较简单的那个东西。它因为之前自我设立的只是一些，比如说non existence indime,呃，immediately啊就是非持存。然后那个非存在啊直接性啊啊确定确定状态啊，被被规定性啊，他之前叫设立这东现现在就应该叫自我规定啊，规定啊，自我规定啊本质的自我规定。现在调和了他的自我否定和自我关联的自我否定啊，就是这个时候的一个本质。这种反思是一种determine ing.这个reflection是一个规定者的反思，一个规定者的反思，他在加以规定。他在他在他在把他自己看出来，essentiality,他把自己当成稳固的逻辑逻辑单元给它看出来啊，把自己当成稳固的逻辑单元，逻辑运算单元给它看出来。但是这些比如说相同区别，对这些东西都要有一个本都要一个存在作为它的前台，所以它还不是观念。这个时候这些东西还不是观念，这只是就是逻辑形式啊，把当成逻辑形式给它看出来。但是这些逻辑形式，它他在这个规定制的反思性当中，他已经具有漂浮在无当中的这种能力了。 Floating invoid浮在无当中。但是呢他又在现实当中，他就纯粹自己空转，被看成是没有意义的。他一定是还是要以存在作为他的作为他的一个就是要有具concretion啊，具体化要有有具体化作为它的一个基础，作为它的一个基础啊，congression作为它的一个基础。那么进一步向后面，我们就是会会讲到这个ground的啊，作为它的基础根据啊，我们会讲到的。那么这里本质把自己设立起来，变成一种逻辑形式，变成逻辑形式啊，逻辑形式。实际上只是这个反思活动的样态的一个一个一个就是比较可以进行这样的分类，可以进行这样的分类啊，就是大体的有两大分类嘛。一种是外在反思、内在反思、外在反思和内在反思之间，又会有他的他过程当中的存在会被设立成什么样，这有区别。区别之后，回过头来可以看到在外在反思内部会产生生产出差异啊这种essentiality.而这个差别这种essentially然后那个在内在反思当中就会把握到统一。但实际上他们都是同样的，他们实际上是同样，他们的区别仅在于他们的形式上的对立，或者说他们的对立仅在于他们的对立。然后这个时候也告诉你什么叫形式上的对立。形式上的对立，y在的对立就仅是对立，就是对立，这对立都已经跟你讲清楚，对立是怎么来的啊。然后在认识论上，这个时候也是三啊，认识论上这个时候也是三左边是鲜艳鲜艳语法啊，右边是这个符号系统，自制啊、符号啊，自制的符号系统。这两者的被调和了，被调和了调和。就是说这个时候开始出现啊就是形式逻辑的那个运算啊，形式运算啊，通过这些s可可以看命题性的命题形式运算，就形式的命题运算，就逻辑的形式的命题运算。这个时候在本体论上，这个逻辑学就等于先验逻辑啊，不是不是，不就是等于形式逻辑的呃，这个它的有效性的发生学啊，形式逻辑有效性的一个发生学啊。为什么形式逻辑的那些同一率啊、排他率啊、矛盾率啊这些东西会被看成是呃有效的。它的有效性是从哪里发生的？它的有效性是从如果我们要说的，是从认输论里面发生的这整个体系，实际上都是认输论体系。如果我们仅就仅就认识论上来把握黑格尔的话，那这个整个这个本质论的开端，这个反思论其实就只是认识论，就只是认识论，就是比如超越性的意向性怎么发生的啊，这个比如说印象是如何显现产生出来的，或者说那种什么叫做不停的回到自身，它仅是认识论。但是呢实际上它又是本体论啊，它这是又是本体论，他实际上是本体论。实际上他告诉你，这个世界当中为什么会有这样一种事物显现的这种模式？以这种本质表象二分的方式给你显现的这种模式以及事物本身的结构。它的显现的时候的结构，就是事物本身和他的显现是一码事儿。啊，就是说这个时候他的本质和他我们对他的反应，对他的反思是一码事儿。在黑格那里，因为这个本质归根结底也没有什么屌本质啊，背后没啥本质啊，只有这一层表面就一层一层自己卷起来了。没时候，他给我通过自我回返给它卷起来了。在本周论里面，这个无非就是一种啊自我指设的self referring啊，negativity自我指指设的一个否定性。就是我在上一讲里面跟你们讲出来，那个本质是个空炮，里面没东西的就被被卷出来的，是纯游论那个维度，自己把它卷出来而已啊，自己把它卷出来的。所以这个时候的逻辑学等于形式逻辑有效性的一个发生学。或者我们说可以把它叫做呃就是逻辑规定性啊，logical determination、逻辑规定性的它的拓扑学，它的呃它的拓扑学，它这实际上是拓扑关系，实际上是top什么交叉的，或者怎么怎么样的对称的，我靠啊对称的，然后不不对称的，然后交叉又对称的，whatever.实际上它背后是一种就有点类几何学的那我我我没有学过很好的拓扑学啊，我也我也懒懒，就是真的的，它拓扑化做成一个，因为那个东西JS低于这这么一个逻辑学本身的，你把它拓扑化，做成那种拓扑那种那种那种那种样子。它它它只具有个比喻的一个隐喻的一个效果。外在的一个关系啊，外在的一个关系。黑格尔的这么一个呃啊作为命题演算的基础的作为命题啊，作为命题逻辑啊，形式逻辑命题逻辑的这些基础，这些esspecitually它的派生实际上都来自于它的认识论和分类。对，这四润分类就是比如说外在的外在的反思，好像和内在的反思的一个差别啊，他是后面笼统的就弄两种反思了，外在反思和内在反思。那前面他还搞了搞了好几种反思shine四种反思shine positing啊，呃这个五种啊是不说shine positing determining呃这个external,还有这个prepoposing啊五种，还搞五种反思。我靠啊，这是他这这后来他就把笼统的变成两种，一种带有超越性的意向性的一种没有超越性意向性或者一种的这个超越性的意向性本身。他认识到自己是一个超越性的意向性，这仅是个意向性了，认识到自己是是在自己在边设立出来的啊，就是一一个是就是这两个的差异，就乘以二就变成什么乱七八糟的这这些所有这些过程就都有了，就都有了。那么这个东西呢是在黑格尔看来，我觉得这里面有实时智慧吗？其实我要打个问号啊，就是老师实事求是讲啊，我在这里要打个问号，因为他这个体系说的都对，但是他还是我认为我在这里隐约的有一种担忧啊，他还是先验语法啊，他还是鲜艳语法。但这个它这个东西它背后的支撑不是先验语法的，不是先语法，而是就是这不是先验语法的，而是一种呃阶级矛盾已经渗透到进去啊，阶级矛盾渗透到进去，那种那种纵向的这种，这不是一个平的一个先艳语法不存在了你么？这个时候你可以可以说先验语法不存在了。实际上实事求是有点可以这样说。但是由于黑格尔自己没有认识到这一点，或者说这种这种本质，这样去生成出本质性，或者生成出这些呃形式逻辑的这些规定的这个过程。只有在就是class struggle或者是那个不可避免的那种否定性那种阶级矛盾，它还渗透在先艳语法内部形成一个句语的时候啊，这个渗透在先言语法内部行政局里人了啊，他是你你可以去看看我在那个讲符号学的时候讲到的一些啊那些那层面的一个对立啊，什么了long啊什么的language和disscse的一个对立啊。在这里可以看成是一个啊在话语层面的一个对立，话语层面的一种或者说语用学层面的一个一一种一种一种态势。这个态势是不能被现验语法给囊括进去的。我大致就是思路就到这里啊，呃更多的希望你们自己去思考啊，更多的希望你们去思考这个体系。咻就是呃黑格尔的这个形式逻辑发生学，形式逻辑发生学的。他在作为本质论的，其实是作为本质论的很开头啊，他本质论的基本的那个模型跟你讲完了那个所什么叫自我指设的否定性给你讲完了自我驱离的自我指设的啊这个否定性给你讲完了之后呢，他立刻就讲了这个呃我们通常认为在哲学作为起点的这么一个形式逻辑的发生学。但啊形式逻辑，但是他就立刻把这个发生学给编制出来了。这个发生学一旦编制出来之后呢，后面就可以演绎出整个知识论了。那么那就是由于黑格尔没有认识论的那不是说后面就然后这个知识论的眼力，再到后面就就演绎到概念论了，就概念或者它自知性就进入到概念体系里面去了啊，那我就讲到这里啊，就是讲到这里。