我们今天讲主义主义的呃没有场议论的一杠一杠三啊，那么这个点位其实就是一二，就是一one oneus oneus这个点位就是wondws,它是第一，它实际上后面就开启亮了开启亮的范畴了。这个windows其实就是其实就自身啊，就是其实就是谢林的自身，就是谢林的自身。这个东西其实就谢林的自身，或者就是黑格尔他在叶拿时期啊，他说研究那个自身自身啊，那这个它只是这个一想，前面是是定在啊前面是定在那，这个时候定在觉察到是自己设立他自己，他是自己设立自己，他觉察到自己是个自身啊。呃，黑格尔说的呃，他说的就是说和self relaating,一个self relaating啊，一个self relaating,就是determine就是就是直接的规定性，直接的ind. Immediate就是一个自我关联，一个自我关联就是一个直接的规定性啊，直接的规定性。一个否定着的自我关联，就是一个就是自我同意的，就是这么一个自我存在啊，就是否定的自我关，这个叫否定者的自我关联。实际上就是我不是其他其他东西，他他给自己设定一个整全的一个边界，所谓叫否定着的否定着的啊自我关联。我们说了，前面作为定在定在永远陷入在一个自他矛盾当中，而到了自我存在。这边他不怕这种自他矛盾到了自我存在。这里他主动的成为他者的他者。他主动的成为他者的他者，主动成为他者的他者，他以成为他者他者的方式来成为自己，来成为自己，也就自己设定自己。因为在定在那边，他还不知道，他就觉得我要么是我要么是他，我要么是我要。但是他又觉得这个定在这个自我又不是自己设立的。他看不出这个自这个自身，实际上是自己在设立，他自己自定在那个环节觉察不到。而到了自维层在那边，他干脆一不做二不休，他变成一个真的自限，自自己无限循环，一个恶恶无限限，变成一个真的无限。他开始自己设定自己，他怎么自己设定自己，他就说我不是其他一切，他者，我只要不是他们就行了。他觉得否定着的自我关念，通过否定别的其他一切东西来实现一个自我观念。那么这个东西就回到了某种观念性，这个东西又回了某种ideality,又他变成一个观念性的一个构造，他又变成关念性的，他又回来了回来了，他就这个东西他实际上是要自己看自己，把自己看成一切看成整全，就是自己看成是自己，自己就是自己自己是这么一个整全。他把自己看成是一个整全啊，他是否定着的，把其他东西其他东西都不是我，这个是我否定着的。自我观联，通过否定其他一其他这些东西来成为他自己。他就执着的就是他自身，他这种执着是是刻意的，故意的，是意识到自己，原来我是他者的他者，我要成为自己。只有通过成为他者的他者，那么这最终会导致什么？最终会导致他成为一个中立的存在。什么叫中立的存在？就是我不是规定性，它叫做否定着的自我观念。我不是那些一般的那些其他的红色黑色量啊形状。我不是这些规定性，我是一个中立的存在，我是有利于这些规定性的一个存在。其实这个wonders其实如果跑到外面去，就是物字体在里面，这个wonders在里面跑到外面，就是我们超越的就是在意识当中会就是今天讲谢灵的那个谢灵的那个现象。关念论体系。它也讲了，物字体实际上是一个自由的呃观念性的活动性，跑到外面去了，它就变物字体。那么这个东西回来觉察到自身意识啊，觉察到自我我们的呃自身意识的话，它就会变成一种在事物当中一个中立的存在。那这个东西就是wonders一啊，就是就是就是它变，它实际上就变成一个不定冠词，a啊啊什么什么什么？它不是，比如说a chair一个椅子，它不是这个椅子里面的具体的属性啊。椅子是实木的，椅子是方的，椅子是有空间形状的。椅子是怎么怎么样的？椅子是会会会能够会摇啊摇的什么？它不是这些属性，它就是它这个椅子的a它的唯一的属性，它的唯一的定量性。所以这个一会走向量，它后面那个这个字维存在啊，它后面就会走向量它字维存在。因为它要和其他规定性的不同，我是和其他规定性的都不都不同。那它就变成一种观念性，关键性一个闭合的关性。那它个闭合的键性就是它是个一万啊，那么它这个它它还处处在一矛矛盾之下的，就就刻刻要和和别人不同，是这这才是这个一。所以它这个东西黑格尔说这个东西对应的是原子论者啊，这个在历史上对应的是原子论者的那个那那种状态。那实际上这个在谢林看来，这个东西会导致谢林是跳过这个环节没有讲一多矛盾。谢林没有讲一多关系，谢林直接到后面去讲那个就类似于本质论环节了。生产性质直观呢，他后面去讲productive interition呢啊他没有讲这个一多关系，或者说他这个多的关系，他们环节次序是打乱的。啊，黑哥说的就是说你如果仅看到这个一，然后把这个一看成是事物的最重要的本质看成是把这个一看成是最重要的存在，你就会变成个原子论则。然后你没有看到一和多之间关系，不是个并列关系。不是说把那么多人的一并到一块是个原子，然后所谓的虚空，所谓的无和这个一的关系无就外在于这个一无，就是外面的虚空也是和它并列的存在，那就是原子论的错误。原子论错误就认为有和无是并列的存在，那么多原子都是一一这么多一，然后中间它们之间有虚空存在着，这是一种错误的思维。它要发现一之所以呢一它靠的是它自己内在的否定性，无是内在于这个一的无视内在一要成为一。他要要四面八方去四面八方回来，四面八方我都不是你这些东西，然后在四面八方回来，我是我自己。那你这个你自己又是什么？其实你什么都不是你，就是我不所以这样，然后意识到这个windows实际上是五这个windows,它实际上就是那个一零，就是那个唯一的一个量的尺度作为作为质的量啊质的度度量质的度量不是定量的质的度。它唯一的一个一就是它要么有要么没有嘛，对不对？就是它就相当于实际上相当于这个东西，你对于于它进行个个只有有一个这个东西，在在事内部只有一个这个东西。 There there is only one oneness in a in a thing.事物只有一个，它的呃你不能说AA chair,你不能说就是这个一个chair,这只有一个a就是这么个简单，就是它是一个量，懂了吗？它是一个量，所以这个东西它由于它是一个中立的存在，它是或者是一种中立的规定性，它那个中立的规定性，那后面这个到底怎么样关我屁事，我就包到前面去。你后面这些属性什么样的属性关我没关系，它是个中立的规定性啊，他是个自为的自己规定自己我不管你们怎么样，我只要我我只要有一个东西，我不管你给我这个礼品是什么？红的、白的、黄的、绿的是什么？紫的什么什么这样属性，你只要给我一个礼品就行了。得得有这个一，我就要这个一懂了吗？他就要我不管，那么要是得到这个一就是说要超出定在定在就是他受折磨受折磨什么他不知道这个他不知道自己的属性是谁设定的。他受这么一个折磨，他受到我他的辩证法的折磨。那么到到了这个一这里，他不受我他辩证法折磨。因为他会通过四面八方都把那些具体的属性都都否定掉，然后回到一个抽象的自身啊，回到一个很虚无的一个自身，这个自身就单纯的一而已。我我不是其他这些东西，我就是一通过这种方式，它来变成一个自身来觉知道自己是一个资深啊，enjoy the itself as self four一次。然后呢，而且很空虚啊，它其实什么都没有，它很空虚，它一定会走向量，所以它一定会走向量，一定会走向一个可以变化的一个中立的规定性。量是一个中立的规定性，量不是具体的，比如说量不是具体颜色、形状啊什么什么，它只是颜色有可以有它的就是量就是任意一种规定性都可以加载量。如果这个规定性愿意的话，至少任意一种规定性都可以加载一个一零的一个量的差别，对不对？那颜色可以加载深一点，浅一点，可以加载好多量的差别量可以加载在任意一个规定性上面，了解吧？原来的时间段就是一多的辩证法，一定会走向量走向量啊，好了，那么这么一个点位啊，它在场域论上啊没有场域论，不好意思在本体论上这个一本体论上这个一还是一个逻辑啊，还是一个逻辑，自身就是个自身。这个时候就可以说是自身本体论上就是一个自身。因为这个东西实际上就对应的自身这个自维存在，谢林把它当起点，用自身变成把它当起点。那么黑格不是把它当起点，黑格是把纯友当起点的啊，他没有把它当成起点，这实际上就是自身认识论上。这个一就是就是我就要是我自己就是就是一个中立的规定性啊，中立的一个规定性，中立的规定性，就所有的规定性这上面都可以加载。这个一说事物内在的其实就是多了事物内在。就比如说这这块橡皮又有形状，又有又有又有颜色又有硬度，又有什么它的功效又有乱七八糟的。它事物内在的就是所有一个性规定性都可以加载一个一。那你这个一其实就是你要让你要和他们都不一样，其实结果他们都可以有你啊。所以它是一个中立的规定性，只是它撤回来，非常固执的撤回来。我就是一个橡皮，就是一个奖品。好，目的论上这个三啊茉莉酸钾粘被调和了，被调和了。通过一个回归到自身的一个否定啊，就是回归到自身的一个否定，来把调和了缩缩成了一个一啊，缩成了一个一，缩成了一个一啊，左边就是他的那个既是肯既是他就是左边就是那个既是我又是他那种分裂啊，就是一个一个一个强迫状态啊，一compulsion一个被强迫的一个状态，就是直接直接的就是这个东西，直接的是直接的是啊直接的是右边则是一个他无法直接死，而是一个无恶的无限啊，右边是恶的无限恶的无限无限震荡，无限震荡。那现在一次性的把这个无限全做掉了，一次性的把这个无限全做掉。它恶的无限，就是它会在左边，就是直接的，有了直接的有啊，直接的在。但是这个在有可能是个他在是一种就是就是定在了定在直接的规定性，左边是直接的规定性，直接的被规定被设定，左边相当于是被设定啊，直接的被设定，直接的是directly being posited,右边则是一个恶的无限，他要找到那个源头，who is presenting myself?其实我也会无限回溯，他是个恶的无限。我在同时是他在我，我是这样的规定性，实际上是被他设定的。但是他设定的又是被我设定，就相互之间就是无限的一个恶的无限的规，找不到他规定性的源头。 You can't find the the the,你找不到他的源头，找不到规定性的源头了解吗？恶的无限其实一直就是找不到规定性的源头。那么他统回归是怎么回归，怎么来把之间的矛盾给他。因为这个就是好像直接有个来一头，这个食人又是没有来一头，又是没有来一头。好像这里有个基础，这里就告诉你，实际上它没有基础，它是个恶度，无限，根本不是个无限，它没有个基础。那这个两个怎么被调和，怎么来获得一个基础啊，就只有自己成为这个基础。这个回归就等于说自己成为自己的基础，自己成为自己的基础啊，自己的基础。那自己成为自己基础是通过什么呢？通过实际上，通过坦坦荡荡成为一个无我不是什么规定性，我不是任何一种特殊的规定性，我不是任何一种直接的规定性。我是一个间接的规定性，我就是一个一啊，我就是一个我。那么这个我具体是什么样？它不是有任何的样子，这些任何的外面的任何的样子我都否定他们。他是他这个时候就变成一种善善的无限。这种善的无限是把外面一个他者否定这个他者来一个，我打一个来一个打一个，这个不是这个不是全他妈不是滚，那我是什么？他就变成我就是我自己这么一种要不停的否定他们的一个力量啊，我就是不停的否定我不是红色，我不是形状，我不是就相当于一个小朋友说我不是他的儿子，我不是少年宫小状元，我不是这个学校里面校标兵，我不承认这些身份，我就是我自己他如何成为他自己，就是他要不停的否定外边的这些强加给他的规定性。他把这些所有的强加给他，规定性都否定掉。他这个时候就统合成，用一个符号来试，他自己就是一他就通过一来试他自己，其实这个试他自己就是一个真的无限否定。否定的无限。无限的否定，实际上是一个绝对否定，是真正的一个无限。这种无限是个真正无限，因为它是一个运动，它突破了那个量的无限的叠加了量。当然这个量其实还隐藏在这里面，隐藏在定在当中的那个物的恶的无限当中隐藏着的量。它只是一零一零一零，这个也都不算真正一张量，因为它都没一都没有单一性发生。这里是发生了单一性singureality或者wendss这里有了啊，所以这种恶的无限啊，所以这种恶的无限就被他真的无限给打掉了，真的无限只能靠自由，只能靠自由啊，成为一个一成为一个一。但是如果我们学这个学这个呃吉泽克辩证法的话，他会告诉你这个一必须是当中的那么多属性当中。每某一个偶然的属性会有一个偶然的属性。作为这个凝结点作为它的同一性的凝结点成为一个例外。比如说人人来说，我所有的属性都不是我自己除了内听觉，他会把这个声音或者他想象的那个我这个符号那个符号学的那个那个点位那个那个效率啊当成是我，他会把这个声音内听觉的。我这个我他得有一个最小的剩余，他他得有个最小的剩余，你了解吗？这个这个就是他的最小的剩余，然后这个最小的剩余，这个一他会把自己装成是纯无装成式。就是我是绝对中立的规定性，实际上是不存在规定真正中立的规定性。如果它真的中立的话，它凭什么能够加载在其他东西上面去变成量呢？它实际上不是真的规定的啊，真的中立的真的游离于其他之外的。它会把其他东西包起来，是因为它本来就已经是其并列在其中的了。这个这个东西要注意啊，这个东西要注意啊，所以它实际上是以一种无限的否定来作为他者的他者来成为他的起作为对于他者的否定作为作。就是你给我规定这个那就这个就不是我你给我规定这个，但他妈这个就不是我发现这个东西一旦不是由他自己规定，他就这个就不是我你知道唯一剩下来那个东西，其实这个时候老是说没东西剩下来，但是会有一个东西，剩下来会一个偶偶然东西，这个东西就会冒充是没东西剩下来，然后冒充就是自身这个东西就会冒充自身啊，它在本体论上这个玩意儿就会啊自己符号觉的发生一个完整的一个内在意识体验。所以黑格尔说我自我意识，我就是一个直接的这么一个自为存在。自维存在啊，它实际上就是一个你这吃收回来的通过通过因为我把这些东西都否认掉了。那我剩下按照就是我有这么个力量可以否认这些东西。那我其实是我是活生生的了呀，我是活生生的。但是实际上我的这个活生生的这个力量，我好像可以否定那么多东西的原因。是因为那么多东西本身它自己有自己否定它自己的，只是说那么多直接的定在当中的直接的那些质的规定性当中的黑格尔定性汇总总到我这里了。实际上在一出现之前就已经有多了。这黑格尔辩证法并没有讲清楚这些点。黑格尔辩证法，它的小逻辑没有讲清楚这一点。好吧，那我们要要在这里要说清楚这一点啊，那么这个点点就就是oneers,就是一或者singureality字为存在，其实就是一啊就是一一唯一得从这里来，你你要能够把握一，你要把握一肯定要把握多。那么在同一个结构里面，又有一又有多最后落脚在一上面的，实际上就是这个自身啊，那就讲到这里啊，goodbye就自为存在啊。