我们今天讲这个主义主义的呃没有场议论的二杠一啊，那么这个没有场用论的二杠一呢，就是其实就对于黑格尔这个绝对值的第一部分啊，绝对值的第一部分，或者我们可以把叫做绝对者的自我关联啊，抉择者自我感self relating of uh absolute这个对应的是黑格尔逻辑学本质论。第三部分就是现实性，现实性其实分也是分三部分了的。第一个就是讨论绝对，其实这个标题是错的。其实本质论的这个第三步就是讨论绝对值，但是是绝对值停留在现实性。这个这个未接这个绝对值，第一个就是绝对值，然后第二个是现实性，第三个是绝对关系啊。呃，这个绝对关系就从什么实存因果关系，什么什么这些东西就抵达了概念论的比较干净。那我们今天要讲的是是这一部分，但是这一部分的绝对者其实并没有讨论真正绝对者。这部分的绝对者讨论的是它对应的这个这里绝对关系里面有实体，有作为实体的啊绝对值。但是这个实体他不是死病谋杀意义上的尸体啊，这里的尸体就是我们所说的实体和属性的那种关系。 Substance and attributes实体和属性这种关系里面的那个实体，它对应的它是黑格尔的实体，黑格尔的异常尸体。而绝对值这里面的z这个绝对值他是有两个阶词，实际上是有两个介词，或者实质上是有三个鞋子啊，它实际上是有三个鞋子，甚至我们可以说它有四个介词。第一个就是一种formal identity形式同一性，然后是LH BUT,然后是mode mode mode.然后最后这个mode要通往expression,通往表达expression这么一个expression,就是现实性的，就抵达现实性的。所以这个绝对者这里面实际上啊它对应的是黑格尔说他自己的绝对者这部分对应的就是斯宾诺莎的实体。斯宾诺莎那个低实体神这个实体是一个怎么样？他还陷在一种嗯对于这个实体的把握，还陷在一种外部反思，外部反思啊，外部反思下的一种啊统一者，也有个同一者，一个自我同意者，或者就是一个同意者。这个同意者不能不太好翻译成自我同意者，就就叫统一者。好了，这随便落差啊，随便落差。是的，是不是跟我啥？是的，一个实体就它对应的就是这么一个绝对值，但这个绝对值实际上是相对蛇平。黑格说斯宾诺莎斯的这个实体是一个desiend,是一个蛇皮行的匮乏的亏欠的一个事界。啊，所以我们今天讲的这么一个实体啊，他或者说这么一个绝对者，他只是啊仅仅在于他的这个自我关联，自我关联，他会经历这三个阶段，然后走向现实性，就是摆脱自闭啊，你可以看成这个绝对是摆脱自闭，摆脱自他要出来别哭了。但是他出来之前，他不愿意出来，出来之前他着呢，没想出来，他仅仅我就不停的试，我自己不停的试我自己就行了。那么在黑格这里呢，你一种存在要有资格说自己是一种绝对者，你必须是一个现实。中controllality未必是一个是个现实性。所以他在这个认识论上的这个一呀就是现实。什么叫现实性呢？就是克服本质关系中的那种二重对立。克服本质关系中的二重对立，而且进一步是二重世界之对立。那么本质关系是什么？我之前已经讲过了，我前面已经讲过了，我在这里面应该是这个里面我已经讲过了。什么叫本质关系啊，还两个世界，这是两个世界，这是本质关系。本质关系的二重对立都是两个世界的对立，每一侧都宣称自己是一个总体性，每一次都宣称是一个总体性。这种二重总体性被合并成统一成一种啊统一的总体性。那么就是actually它的量两重总体性是哪两重总体性呢？一个是每一个的宣称自己是全部，一个是reflective imimmediately,还有一个是existent immediay.这两个东西我们前面实际上都已经讲过了，实际上都一个是反思性的直接性，还有一个是十层的直接性。两层总体性就是说表象界表象世界和这个世界本身世界本身这个这个二元对立啊，他会在这个东西还属于表象。表象世界和世界本身它还属于表象。这个介词属于本质论证的表象，这一张那么就表象进一步属于具体实存的这一张属于本质论的具体实存的这一章。那么进一步这个表象会往下面支。哎，他发现他自己仅是两个世界的对立。那么这两个这种对立本身现在被把握成关系啊，那就进入了本质关系、本质关系。那么表象事件呢就进一步变成了表象世界和世界本身，它就进一步演化表象世界变成了部分一切部分。所有部分哒哒哒哒全部的那些部分世界本身变成了整体，然后这个矛盾被进一步把握。它的实质其实不是部分和整体。这个矛盾它的实质是力的矛盾，这是力的表现的力的表现的一个矛盾。然后再进一步，他会发现这个矛盾实际上不是力和力的表现矛盾，而是内在和外在的矛盾，内在和外在的矛。那么内在和外在矛盾它被统一一个东西，他既能设立自己的外在啊内在性，又能设立自己的外在性，是同一个东西。你不把这两个东西看成是两侧，而把它看成是同一个东西。这个同一个东西它就他就叫做他叫现实比较现实。现实这种东西hager直接被它叫这叫绝对值。就这样自己设立自己的啊反思吸引的位面，然后然后自己怎么样作为这种反思性的问面，就是这种否定啊反思性问面，就是对于自己的一个否定，一个抄级自己作为这种否定怎么样又设定的自己的外部存在。他凉了，它具有本体论上的这两重力量。那么这个东西我们把它叫绝对不过绝对，我就有问题人绝对值。那么首先我们对于绝对于绝对者把握，黑格会说有三种方式把握它啊，有三种方式把握的一种是否定的方式。还有两种肯定的方式，肯定的方式一和这个肯定的方式。二怎么了？他这个否定的方式，它是依靠外部的反思。那什么叫外部反思？我在前面的都已经讲过了，external t的呃reflection,我前面已经讲过了。什么叫鬼脖子？在外部反思看来，他一种就是你把握这个绝对值，不solute你把握这个绝对值，你一想要去把握它，有三种方式否定第二种。在最位上，这种否定的方式呢，实际上就是黑格所说的这个斯宾诺莎把握把握这个否定的方式。所说的斯宾落差把握实体的方式，就是以这种方式，他的方式主要是通过嗯就是就是一个就是一个街次的一个GS的一个演绎啊，演绎GS的一个你呀它会是一个运动会，是个运动啊。 The moveent of the external reflection.它是个运动动这个运运动，它只是说这种演绎呢只是说告诉你，实际上这个其实就是啊整个存友论啊，到这个本质论的这个现实性之前的东西啊，现实性之前现实性之前陈友论的本质本的现实性之前东西啊，还有第二种是一种肯定。第二种肯定当中呢这个这个肯定之一呢，第二种肯定的x position啊，这这就是三种exposition的方式。他他这个肯定并不是绝对的真正成为绝对者，而只是说我在在不同的环节中都发现了什么，发现了都发现了这些环节，警示指向绝对这的环节啊，就是这个时候这种肯定实际上你是在不同的环境里面都发现了一个闪光这个闪光指向最终的一个绝对者。他什么时候发现这些环节指向最终绝对指向绝对者。在这些环节消失的消失的那个刹那，在每一个环节它消失的一刹那，发现这个环节要通向后面一个环节，那就是一种肯定性的一种exposition.你会觉得每一个环节都指向一个非常遥远的最后的一个绝对，这是一种肯定。那么第三种肯定呢这个是绝对值自己成为绝对值绝对者自己成为绝对者啊，把握自势，实现自身这个实现自身的过程。然后我们要说的就是说嗯，所以黑格指明了啊黑格指明了，特别是尤其是在这两侧的差别里面，这个绝对值只是一种什么绝对者。首先啊他首先只能作为一个，那人家就是在啊外就在反思把握之下啊，他对比之下这个反思把握之下，对比只一下啊，发现发现这个内线和外线这两个东西来源为一啊，内线和外线一个东西，它的内线和它的外线来源为一。那么这个时候这个绝对值他只是一个formal identity末foridentity啊，它是一个formal identity.但是这个formal identity,它具有一种它不同于之前的不同于之前的一种同一性。这个formal identity它不同于之前的同性，这个它自己是一种地，它自己是一种地，明内腾的死他可以使用。他这种是种规定性，他自己是一种明确状态，他自己在设定他自己，那么这个东西就被把握，成就是属性啊啊这个东西就是属性，这个属性我来快速给你们把这个东西过一过吧，过一过。啊，这个属性呢它内线和外线为一啊，来源为一。这个属性无非就是一种方式，一种显现的方式显现的方式。由于它这个时候被把握成一种显性的方式差与它作用。他这个时候会作为模石模态模式魔态啊，这个熟悉吗？这个属性不同于前面的那些这个对对，这个这个这个是这个是attributes啊，attribute attributes这个属性不是前面的那个属性，不是前面那个属性啊。前面这个属性，它另外一个意思是财产呀，财产这个属性，它的意思就是说它最终是啊是绝对者显现的一个模式，绝对者显现的本身显现的一种模式啊，一种方式啊，一种路径，他不应当被把握成就是一个。所以这个这个时候这个属性我们把它叫做一种相对的绝对值，一种相对的绝对值这种相对的绝对者的他啊还进一步有作为一个就是说黑格尔对于这个相对角色如何抵达这么一个模式模态的。他讨论其实也是就两句话，实际上就两句话。他的这这句话的开端就是it will b fund that是吧？是了是了，算了是吧，他就觉得他这个是很明正的，就是说他会觉得你的这个我或者知性啊，或者你的反思，你把握到就是这些知性。这些反思其实是经验主义的知性。啊，反思他会你把握到属性，这种是绝对者的。这种东西呢，你最终会把握到他的这个规定性，或者说它的这种啊这么一种被设定状态。啊，实际际上他一方面你会觉得他是自己在设定他自己。另外一方面你会会发现他是一个临时的一个环节啊，临时的环节它指向一个很后面的一个绝对值。在这里就有一个问题，就是说格尔就有开始面对一个问题，就是说绝对者因为和就是一开始绝对是是作为某种属性，对不对？某种属后来他不需要再作为这个属性，他只要是作为只只要你朝向着一个绝对者朝向这种自我显现，自我外化的这种运动，这种运动的方式即可。但是问题就要来了，在这种运动方式当中，是有那种零碎的零碎的零碎的那些介词。问题是这些零碎的介词绝对者为什么会变得不完整？它为什么会变得不完整这么一个问题？那么黑格尔最终的答案就是绝对值作为是negative s这个s加斜体negative你就说他是绝对值为什么会变得不完整？因为绝对值在这个时候，它不仅仅是属性的，他是他就变成the form啊as from它作为形式的一个形式。它仅仅是我这个形式自己规定我自己我这个形式外显的什么样子，和我这个形式那一代的发散学机制，这两个东西是来自于同一个形式，这个形式就变成个零碎东西，破碎东西了。它就使得这个绝对者是可以是就是裂解成，使得绝对者可以裂解成它的那些环零碎的介词，零碎的环节。绝对者不需要作为一个完整的东西。它可以为每一个零碎的东西赋予一种完整性，而这个完整性不需要立即，而且它确实立即都实现了，这个完整性立即都实现了。它就裂解成片面性啊，裂解成片面性，最完整性都实现就是裂解成片面性。一方面另外一方面绝对者会说，比意思是说我在变成这些碎片的时候，我并不是变成他的，我不是变成他的，我只是变成我是的啊。对，所以这个时候绝对值就是一个他是故意自己要成为片面的东西的那一种片面性的力量。它是as the negative as negative.就是比如说一个一个大侠，他非要去做刺客时候，我故意做刺客。我做刺客就是作为刺客的刺客，我做刺客的时候，也是我做大侠的一个手段。或者说就是我就是大侠我在做刺客的时候，我还是大侠懂吧？或者是就算一个大善人，他在做一件错事的时候，这种我是刻意做这个措施的。这个措施就是我故意要为之，我刻意要为之，不是这些零碎的东西。这些不完整的这些东西呢，就会成为绝对者的自我表达的形式，啊，变成自我表达形式自我表达的这个形式。那么这个绝对者就不再作为一个封闭的，或者作为一个最终的一个终点的一个绝对者，他会成为每一个环节，都在表达着他他自身一个绝对者，他就变成现实性actually的个个acacality.也就是说这个绝对者就为每一个片面的每一个零碎的介词的一个一些环节都赋予绝对性。那么这被赋予绝对性这个环节，它所具有的这个本本质论的地位就是现实上。那我们今天就讲到这里啊。