那我们今天要来讲这个主义主义的没有场议论的一杠二杠二啊，那么这个点位啊哎呀呦呦这个点位可以被把握，成就是methew medical,不知道这有没有s啊，mathematical inter地摊儿没能使啊啊它是一个数学化的规定间隙啊，就规定性之间的关系，规定性之间的关系啊，规定性之间的关系呢，它一开始是就是比值了。它们之间的比首先有两种规定性，一个是由量伪装出来的，就定量了定量伪装出来的，或者说他进一步伪装成是个程度，他把自己伪装成一个程度程度，这个点位啊在螺旋里面没有独立位置啊，他直接用比值什么来代替啊，但实际上这个程度你可以程度就理解成他获得了一个符号学自制性的啊符号系统自制性的一个定量啊，它就是那个数字符号，它获得的一定的自制性啊，就变成一个程度。遗忘了他自己是在差异体系里面生成的，遗忘了他那种差异性程度。这个这个时候程度就觉得自己获得了某种质了啊，自己也是某种quality tative determinancy自己也觉得自己是某种质的规定性了啊，还有另外一方面就是正儿八经的那些质的规定性啊啊质的规定性啊，这个这个定量和这个质的规定性之间会有关联，会有数学关联啊，这个关联，一般而言就叫做尺度了。 Manager,而这个质的规定性，自己内部相互之间也会有关联。那么这个关联这个时候只作为尺度来加以把握，还没有被作为本质来加以把握。所以尺度是一个还仅仅停留在概念的一个本质。就是说你尺度是本质了，是一个呃量和质的一个结合了啊，就是里面发生的这些变。但是它还没有被把握成一个啊一个完整的一个整体的一个自身。它还没有被把握成一个完整整体的一个内在的一种。就是就是没一个有机体吧，你可以理解成本质。简单来讲，你可以把它理解是一个尺度，好多尺度结合到一块的一个有机体。但是尺度只是本质的一个发生过程，只是本质的一发生过程。这个点位啊它还没有啊没有穷尽尺度，它还没有穷尽尺度，它后面还会有其他的些尺度。这个时候的尺度只是呃一种特殊的尺度啊，mathematical啊，而这里的mathematical它还不是就是说它还不是physical的，它还不是现实尺度，它是停留在mathematical,也就是它是arbitrary abstract abstruct,它是abstruct,然后是阿比啊，three o啊，它是断断，也就是这个点位。其实对应的黑格格逻辑学里面的那个特殊的特殊的那个量，特殊的尺度啊，特殊的尺度，也就是标准，标准是人为设立的，标准是人为设立的。比如就是单位啊，我设立一个衡量单位啊，衡量单位啊，这是个衡量，由这个衡量单位来确定，当然不同的会有不同的衡量对位。比如说我们古代时候以这个手肘就啊这个就是啊成年男子的这个就一尺了啊，或者说啊以身高什么就是什么多少尺，就是一丈了。 You understand啊，一台这个什么多少，就是一寸了，是从哪里到哪里，小朋友们哪里到哪里，就是一寸了，还是怎么样的。寸拳嘛啊拳头可能他们就算一寸whatever啊，就是这个衡量单位啊，它是任意的啊，它任意的啊任意的这个时候就是说是为什么它但是呢它不一样的地方就在于啊，就会有一个定量啊，他自己觉得是自己是程度啊这个程度。然后他进一步把自己本身作为一个单元做一个单元啊，把自己一个特殊的量做一个标准量，标准量。然后以这个标准量出发去衡量其他的东西，衡量其他东西，这是尺度的。它的第一个环节，第一个环节啊，尺度本身的环节很好理解。然后比如它有量量和量变和质变两个维度嘛，量变和质变两个维度啊，它可以量变就这个东西就比如说我有一个就把一把尺子放在里边，我给它切掉一小部分，它还是个尺子，再切掉一部分还是个尺子。那么切到这边，它不像切到中间这里就不像尺像木块了。它这个尺度它背后包含的就是说一量本身就是尺度，是量和质的一个结合，量和质的一个结合。 Measure尺度在尺度这个概念当中，量和质结合起来，或者在这种直观方式中，量和质结合起来了。事物以特定的尺度存在，或者说一个量寄生于特定的事物。啊，一个量以特定的事物就是一个尺度，就是一个红苹果。同时是一个红苹果形式的一啊形式啊的一。这两个东西是是相等的。但是由于这个两个东西，它的相等关系是一个彼此对立的，还处在对立当中。一个红苹果和红苹果形式的一，这是这是比形式的一。你再拿个红苹果，红苹果形式，就小朋友你看就小朋友做题目的那个什么三个红苹果放一起啊，加上两个红苹果，这里面都是用红苹果形式来表示一嘛。那如果放那个三张光碟放一块啊，两个光碟放一块，但是光碟形式一嘛，呃形式不一样呀，懂吧？了解吧？样式不一样啊，红苹果形式一和一个红苹果。所以这个时候你就会发现，哎，虽然量和质它汇集到了一起啊，都可以作为一个尺度。这一个红苹果可以当一个尺度来衡量，两个红苹果，三个红苹果，一个红苹果来分别它嘛一个红苹果，两个红苹果，三个红苹果来做一个来衡量一样或者红苹果的，一也可以作为一个尺度来衡量，可以有半个红苹果的红苹果的。二、红苹果的二分之一或切半个红苹果啊，就在这个意义上讲，就是说我们会发现这个尺度它有两个侧面，一个侧面就是侧重质的方面或一个侧面侧重的是量的方面。那么侧重质量的方面代表哎，我的的这事物我比比比比如一堆粮食，一堆粮食我给给拿掉一两个不影响它还是一堆粮食。它没有形成一个独立性质，本身没有没有受到这个一点点量的一个变化的一个影响。质具有一定的独立性，或者说量也具有一个独立性，彼此具有一定独立性，量可以不停的变，对于这个质没有实质性的影响。但是实际上量本身在这个过程当中，它已经是侵入到permit. It侵入到弥漫。在这个质当中呢，它对于一个质显显现是重要的。或者说为什么这一个红苹果本身，为什么我们能把握？它是一是因为这个质本身它在显现的时候，为什么一个个量的方式显现啊，一个质要显现的时候，一定要以某种量化了的方式显现。他的在设立自己质的同时，也把自己的量一并设立出来。它在设立自己的存在之质的同时，比如说一个红这个红它向你显现，你们显现几秒钟或者显你看我们这里都用的是尺度啊，秒啊或者说显现的呃，让你的头疼到什么一个程度的显现的一个红色。它在显现的时候，同时一并设立它的量啊，同时也一并设了一种你你以某种量的方式去把握它的一种倾向性。比如这个红苹果，我一手可以握握住的这个东西，我它有一种倾向性，它在和你手的交互关系当中就蕴含一种倾向性。它就是说这个时候这个量的显现不是一个虚的量的显现。这个量的显现是质本身带出来的，或者这个事物它的显现的本身设立出来的一种，它是质量化的，自己把自己量化的。但是由于量它之前那个环节，它是一个游离的一个状态，它具有一个符号学的一个自制性。所以我们人呢会觉得它哎这个量的东西还是一个比较自由，相对自由的一个东西。而它的那个质呢则是一个相对不自由的捉摸不清的，相对不是靠我的，就是我不能这这么去调它的。你就比如说我这弄一堆放了一堆米，它最后能变个大美女吗？不能变呀，对不对？不是我能控制它，其实里面质的变化我不能控制，但是这个量的变化可以任意增减。这个米我可以拿掉几颗或者多多弄几颗，这我可以告它这个量啊，这这里就是一些易于被操作的，易于去改变的规定性。哎，这个就量变。那这个这个质变呢难以预测的，或者它是靠事物本身的外在的一种啊那种力量，未知的啊一个命运的那个力量来加以规定的对吧？你叫迷弄多了，或者说我的一个化学试剂加一点点，加一点点，没事加多了，我操爆炸了，它这个出乎意料的，这种质变出乎意料的。但是我们要说这两个东西不是割裂的，任何质的变化量的变化当中，它已经包含了质的变化了。只不过你它还没有到那个认识论预现，它没到你的认识论预预线，或者你对他的把握还没有不是一种本质性的把握啊，你还没有本质性把握到他，你还是在质和量的一个对立当中去把握它啊，质量的一个对比当中把握它。嗯，就算你把握到后面这些尺度啊什么，把握它的比例什么的，但还是停留在量的关系当中。所以尺度这个东西啊啊它是一种自维存在，它是一种自维存在。但是这种自维存在呢啊它是一种什么叫自慰存，它还是一种就是就是通过反思才能把握这种东西。它是一种自慰存在啊，它就要通过反思才能看到尺度。你要说看到这个啊，比如说正方形的四条边和，它对角线啊，它的就是一个一一个一个几何形状啊，就是一个多边体的它的那个四条边和它的对角线的那个数数目有个比例。你这个比例是要你光看它的边，或者光看它的对角线看不出来，你要把这个两个东西才比过神来看。哎，有一个这个尺度在这边，你要通过反思能把握到它啊，你要通过一个你不能直接把握它。你比如意义上你要设定它是一个自身的自我设定的一个一个一个行动啊，一种一种一种才能得到的一个东西才能得到一个东西。但是它还没有变成一个啊，它还具有它的任意性啊，它还具有就是在在这个点位上在在这个位上作为一个特殊的一个尺度。它归根结底它还是具有任意性。但是它具有一个具有一个中心化的任意性。我们这里可以说的，它这个任意性啊是想要能够中心化，它是个中心化的任意性啊。这个任意性首先就是它的目的论上这个二左边是就符号学自制符号学的啊，左边是符号学自制了，或者让你去遗忘它背后那个差异差异关系啊，想要让你遗往在程度当中，它实际上让你遗忘的差异关系，你并不能直接把握的差异关系。而现在呢在一个标准当中，我们这里叫标准化，实际上是标准化，是特个故意设立一个标准，故意一个设立标准，把这个差异关系给凸显出来，凸显啊凸显这么一个差异关系。也就说凸显这个比例，把这比例给它凸显出来，把BD给凸显出来。比标准化。就是说一二三四五六七啊这个东西以这种形式显现的时候，它已经是很标准的标准化的。因为怎么样以它作为单位，以这个一作为单位，那现实的现实的尺度当中，这个一啊就不会是一个孤零零的一的这个一等于说一个苹果或者说一个某个什么以它作为一个尺度或者一一段空间嘛一段空间。你发现我们这里设立的尺度实际上是它们的间隔，或者者说一种规范性的whatever啊，或者它专门它是一个符号，它是一个连续性以及符号的连续啊啊符号的连续性啊，它会有质这个尺度是和质结合在一起的。这个尺度是和质结合的。比如说空间一段空间啊，一段长度，这个长度也是个质啊，也是个质，也是个现实的一个值啊，就是占有存在嘛，占有空间性的，占有存在的这这这种质它和这个秩结合起来。那么它把这一部分的质就设立为一个单元，这是任意的abbitrary.外在的设立为一个单元。外在就是我，我们不是他自己设立，就是别人我就是我就规定的给设立的当成一个单元。那么由这个单元就凸显出这个比值二和它的比值就是二嘛，三和它的比值就是三嘛。啊，任何东西都这个东西都由和这个特别的单元的比例给它凸显出来，给它凸显出来。那么这个东西呢，这个东西就是一个数学化的，或者说他是一个数学化的一个标准关系啊，标准关系啊，我把它叫做就是啊规定兼信啊规定性之间的啊规定兼信窥屏剑行有点意思，就规定性之间的那个性质规定间性啊interdeterminacy.然后呢，那么黑在黑格尔看来，这个标准化其实不应该这样的。黑格尔认为这个他背后的真理是错的，就是真正的尺度绝对不是这种比例关系啊，真正尺度不是一个乘除关系，不是一个乘除关系啊啊真正尺度是每一个都可以设定它自己是尺度。真正尺度是每一个都设定它自己是那个唯一的标准，唯一的单元。所以它会变成一个什么东西呢？就比较黑格尔觉得真正的这个尺度之间的比例啊，应该用这样啊XYZ啊、就是呃XYZ啊、MN啊这些东西都是平等的。每一个都以它自己为单元，每一个都会以它自己为单元。比如说比如说AX,就等于啊就每一个都会以它自己为中心。如果我们以x为中心啊，如果我们以x为单元性，那么y就要把握成是x的，反正某种次方吧啊某个次方就比如以它为单元性一，那么这个y就要设立成比如说一点二五或者whatever, whatever你要你要就要把y设立成一个，就就是要要把他们把握成次密关系。就是每一个都要看成是一个他都会自为的把自己设立为一个中心化的标准呢。我不知道我这个东西怎么来怎么来能来把握呢？怎么来把握呢？就黑格尔自己举的例子是那个热热量啊，热就是温度啊，热力学里面的温度，温度啊，真正的比例应该是像温度那样的，它用幂函数来把握幂函数把握。比如说呃我只就举个例子啊，就是说它是嗯就是绝对零度了。然后一度和两度的关系是比二度，相对于一度是上一个阶次，就是它的次幂往上升，一阶三度，相对于二的阶次就是上上一个阶次。然后那你这样的话，这个二度和三度之间的差别就都是虽然我写成一二三啊，其实它不是它们的，不是是它的加减法，或者不是它的比例是一比二，它不是比例是一比二，而是中间有个x在这里。 X零到一是x一到，二是x平方方到三三是x三次差差不多。这个意思吧，这么意思就是你每一个你以二本身作为作为一个新的x作为一个新的单元，你就以二本身作为一，那么一又会变成零，前面那个一又会变成零，后面那个三又会变成二，这样就完美的在这个关系当中，始终把这个比例本身给保持下来了，始终把那个单元本身给保持下来的。你前后两项相相除一下或怎么样的，它总会有那个比例本身继续存在啊，这样就不会让那个一开始那个单元性的比例被遗失掉，被忘掉啊，被一笑被忘掉就这么个意思。这样的话就是把这个尺度本身作为一个实在的东西给它保留下来。我们会发现啊这个集合论里面对于啊这个数的定义其实也是一样的。空集是零嘛是吧？还是空集本身的集合啊，空集空集本身的集合是零等于零，那么它是嵌套关系啊，那么一这个集合就会被把握成是空集并上空集。这个集合的集合，它就是嵌套递归式的定义啊，它是个递归式定义。通过这种递递式的定义，你这样就可以普遍的定义来树了。你就可以有一个递归定义了，相当于你就有一个递归，对于树本身那个递这这归归递递定义，这个递递定义就相当于黑格格这里所说的，就把那个比例给它确定下来了。你这个递归定义本身就是比例，就是比例，就是那个标准，就是那个标准，就是那个尺度，就是这个尺度。然后呃这零这是一啊。然后这个是啊嗯有r三三ur三，我你就可以这两个做差嘛，这两个差别无非是它比它多一层嘛，多一层多一层。什么叫多一层？那就递归定义嘛，就可以就是把所有数都定义出来啊，多一层那那你就把握合为多一层就行了。那这个东西本身它可能比什么都没有，不是空集啊比什么都没有多一层。然后这个东西是比这个东西再多一层和这个并一下，然后怎么样这个东西就是和这个再多一层啊，再多一层再多一层得得得啊，这每个多一层就直接切中了那个他们之间的那个就直接切中那个单单元性了。那个单元性就是多一层了，比一个空集，要多一层，比什么都没有再多。这个就是比什么都没有，多一个空集，再和它取取，就是多一层的给它并起来，把这个东西当成集合，然后和它并起来，就把什么都没有，先把它集合化。这不是空集嘛，什么都没有，把它集合化，变成这个东西，然后再把它外面再加一个集合，外面再加一个集合，外面再加括号了，再把它集合化。二阶集合化完了一边，我不是这里，不一定对啊，不管了，反正这个意思跟你讲清楚就行了。所以在黑格尔那边就是说你要把握这么一个啊那个单元性，或者说这个标准啊，这个尺度啊尺度这个特殊尺度任意设立一个特殊尺度。我们把握它的方不应该用那个什么啊这个尺度设立的单元是一，然后一比二，然后三用不同的这个四啊，你这不能把握到尺度，你和四和三之间，你怎么把握到那个尺度本身呢？哎，不能把握到那个尺度本身啊啊但是但是你用这种啊用密次的方式，秘次密的方式啊，秘方的方式，你可以把握到那个尺度本身。然后他在认识呃认识论上啊，这个二啊这同样的同样的啊，左边就是语言学啊啊，就是是是语法学吧，语法左边就是语法啊，语法逻辑实证主义就是这那个标准语法了，标准逻辑语法的就和夫那个就鲜艳语法了。鲜艳语法右边则是在这里具有独立性的啊，在这里具有独立性的是这么一种啊，它依然是这个这个数的数学这么一个符号体系啊，符号体系它具有的独立性啊，它具有的独立性，具有独立性。这里的符号它具有独立性啊哦就是量的独立性啊，在这里依然起作用的是量的独立性。然后再进一步的它是量通过比例啊量通过比例来获得一种类啊类置的存在类置的一种存在啊，casy quality quantitative acquound啊，ququantitative内置的一种存在quequality啊qualitaative coursee qualitative这么一种存在，就是它这是一种类存在啊，事实上甚至说因为量和质质本身就对应的存在嘛，他们只能成有类存在啊，我觉得自己就是具有一种独立性，而且他进一步是通过比例，而且把自己中心化你看嘛把自己中心化成一个特定比例，他把自己中心化这么一种特定比例。本理论上这个一啊我们就这个是一个这个时候逻辑学就等于就是一个就是单位学啊逻辑学，这个是然后的量纲发生学，量纲的发生学啊，他这个时候的逻辑学就代表的一种，就是说所有定在啊所有定在它要出现，它一定会同时包含量的维度，一定会同时包含量。只不过那我们那个时候没有对它加以把握，没有把握的。我对于这个定在量的维度的把握，一定只能通过定在之间的关系啊，对不对？我一定要把某种定在作为标准的设立下来。我们说一个角的长度，或者把长度本身空间性本身作为标准嘛，对不对？我先要把空间空间的质，就这是没有空间的值，当成是描述所有其他定在的一个或者说时间的值时长，把它描述成好，把它设立成时间时长。你们说那时间也是同样，它的显现一定是有量的，天然的有量化的呀。你天然的就是一种反思可能性啊，反思可能性的最小单元可以看成时间最小单元。You understand?这很简单，it's easy to understand你。你不停的切换，对于自己的观察和对于观察本身的反思，你这个切换这个意识活动的切换的频率是他妈的有极限的，你不可不停不行切吧。不行，做业是有极限的，是有极限的，是有这个你的意制神经，或者说你的这个脑脑电活动，它有个极限的，这个极限是个本体的极限。那这个时候就可以把这种极限的最小时间，不是看看成是个量啊啊是所你就会发现所有的定在它在出现的时候都会有这个量的规定。那么这种量的规定性呢，它之间的关系被提纯出来就变成尺度啊就有点迟。所以这个时候的逻辑学就是一个尺度之学。啊，当然这个尺度之学是很神圣的。尺度是在在古代很多人就是认为尺度或者事物存在的样式，它背后代表的是一个绝对者。啊，比如神啊啊尺度是带有神神性的，带有神性啊，那么我们会从这个这么一个特殊的量进一步走向实在之量。啊，这特不特殊的这个尺度。这里有个尺度还是个任意的尺度。这个尺度只是标准嘛，任意设立这个尺度。那我们会走向一个实在的尺度，走向一个实在就是世界是万物之间，它真的有这个尺度。真的就是比如说这个月亮绕个二十几圈，那个太阳怎么怎么样，那就偏斜一下或怎么样，真的有个尺实在的尺度啊，而不是一个由这个量任意设定的一个标准。这个一项的尺度。现在这个尺度只是把握到它们之间的，只是我说的现在这个尺度只是程度的中心化程度，本来是一个量之间的关系嘛。然后现在它量之间的一个啊就是相对任意的关系。那么现在是这个尺度，它要去啊是现在这个就是数学化的这种啊质之间的这种关联啊，规定性之间的这种关系。它只不过是啊他试图挣扎着要设立一个中心，把这个这么一个标准单位啊设立为一个中心，所设立为一个啊。那其他我在讨论其他的其他的量的关系，都以这个东西作为一个中心作为一个量之质。标准量吧，标准量就会被看成量的质啊，被看成亮的质，就看成亮的质，就不把它本身当量了。它就是单位一啊，它不会把它本身当量的一个苹果。比如说我们比如说这个世界是全都由苹果构成的，也就乱七八糟各式样的苹果了好吗？那我们把一个苹果把它当成是个标准量。那么这个一个苹果本身它里面再说有什么也不考虑了。它这个一啊，它是单位一啊，它里面再会要嗯也就不考虑了。所以它这个就是measureless,它就无尺度的东西，它当成当然它设设立成一个绝对标准的时候啊，它就变成一个类似于无尺度东西了。 You understand you understand?啊，所以这个时候这个这样的一个尺度，它实现了自己的某种就是在这么一个其他他以自己一个特殊的一个啊中心化的一个它是一个原原尺度一个标准的啊一个一的标准啊，那么其他所有的一都要它规定的嘛。那比如说我们这里的什么一个普朗克单位啊，一个普朗克单位，一个弗朗克定位就是一就是一就是我们这个宇宙里面的存在的最小单元。一understand啊，we have to understand啊，就是实存的呃这个physical diistence的啊最小单元。那我们在啊比如说某个东西发生了一次啊，那那个那个一那我们就要意识到这个这个时候的这个尺度，还不是那个就是万事万物的有机关联当中的那个什么。我吃了几碗饭药饱吃吃了多少饭，就是肚子就会疼啊，就是不是不是那个协调着万物的那个尺度，它还是处在一个啊一个任意性和中心化的力量之间的一个两种任意性的两种任意性啊，一种任意性。就是他这个符号学自制了啊，他这个遗忘了，他是啊，他是啊有一个中心化，还有一个力量，还有一个力量是把这个中心化给明确出来，把这个单元化标准化的这么一个活动给明确出来，在这里就被明确到。但是他又会遗忘啊，他变成这么一个特殊的量，他又会立刻又会迷失掉，立立刻又会迷失又会不知。否则你没有办法把它当成单位啊，没有办法把它当成一个固有的一个就是单位性单元性的一个就是默认的把它当成一来去来去衡量别的东西啊，来去衡量别人的东西。你要把把这么一个临时设立出来，那个特殊的一个量，就设立一层单位，一然后去衡量其他东西。你势必要把那个特殊东西的那个量本身要给它忘掉，就把当成一嘛。这个时候把它的量实际上是把它量给洋弃掉，给它一忘掉的。啊，所以这个东西呢就是说它处在一个张力当中，就处在一个张力当中啊，那么下面它会走向一个实在的一个实在的一个一个尺度。好吧，那就今天就讲到这里啊，今天就讲到这里啊，希望你们这个东西在黑格小逻辑里面并没有细讲，并没有细讲啊。你如说要要去看它的呃，比如说他的黑客小逻辑里面measures也没有怎么讲啊，他就最后这么撇到几句。你如果要要好好理解的话，你你就可以看到逻辑学看到逻辑学部分啊，就讲到这里啊。