我们现在来讲这个主义主义的嗯没有场议论的一杠一杠四啊，那这个东西呢就是其实就是连续统啊，就是纯量存量。那么黑格尔的存量实际上就是连续同啊consume怎么拼啊，这个连续刀continuer吗？啊，或者pure quantity啊，pure quantity纯亮啊，这个存量什么叫存量？存量？它就是一个啊完全抽离存在的规定性，啊，抽离了质的规定性，完全抽离了质的规定性。但这个存量是这个存量还不是不不能计数的。这里的存量是不可计数的，它有两个方向的运动啊，一个是向上和向下啊，其实就是它有可堆叠性，一个是可堆叠性，可对叠信n还有一个是可就是它有它有它的程度啊，它有它的向内的。就是如果我要说存量这个东西，就是大致你可以看成是这个模型啊，要他上一个环节是一对不对，上一个他的上一个环节是一，这个一是哪来的上一环节就是一呀就是自为存在啊，自为存在这个一它是就是自己把自己设立为一，那自己把自己设立为一的方式，就是我和别人都不一样。我和其他的所有东西都不一样，其他所有那些东西是什么？是规定性啊，是具体的规定性，具体的质的规定性，我就是这个东西的同一性啊这么一个质的。我说我这个痣和其他所有痣都不一样，那么既然它和其他所有制都不一样，那所以它就仅是一个同一性，仅是一个虚空的一个虚空的同一性。它就是一个一字维存在，是一个否定性的东西，它是个否定性的东西，自由那东西否定性的东西，他这个制相当于定在啊超越到自为存在，相当于就是有一个制。他不想被别人规定，他想自己，他规定他自己，他自己规定他自己，他通过什么个办法规定他自己就是说我不是其他所有规定，我是他者他者你们这些他者不要试图规定我，我不来自于你们啊，然后就是他就是他我自己规定自己，那他自己规定自己怎么自己规定自己成为这些东西，成为这些规定性的反面，成为具体的现实的规定性的反面。啊，我不是红不是大小，不是它后后面变大大不不是形状，不是什么色彩，变不是气味，是这些具体规定性某一种特别的感性规定性的一个一个一个他就是他，只剩下这个时候他就没有规定性可言了。那他只剩下什么？我就是我自己这一个i am this one. Ners,我就是这一个II am this one. I am myself i am i been for myself. My就是being for itself.他只是对于他自己是个存在，所以自为存在就是只对于自己自己是存在啊，你可以就相当于自卫存在。你可以理解，成就是袁术称帝，只对他自己是个皇帝，他和其他人都都觉都是敌对关系啊，他只相当于他自己是个皇帝，没人承认他的这个最后层在，就是我只觉得我自己是个存在，我只要我自己是个存在就行了。那我他要实现这一点，就是我要和你们其他所有这些外在的他在都不一样，不会成为他者的他者啊，这变成一个同一性。那么这个同一性实际上它是没有任何的规定性，它是空的，它是空的。它它不能它不要成为任何其他别的规定性，它是空的，它就是个同一性，就是一。那么这种自维存在，由于它是这么个同同异性，它是个一，它就是他太抽太虚了，太太虚了，太空虚了。以至于他这个其实蛮无力的无力的一个统一性，无力的一个东西，无力的一个东西啊，那结果怎么样？结果这个无力的同一性啊，他有几个结果。一个就是说它可以伴随着每一个具体的质，它就可以伴随每一个具体的质。它它就是说我每一个具体的质这个红，你可以说这是一个红，或者这是这个红本身，每一个这个具体质都会有一个本身嘛。啊，这个红本身啊这个田啊这个就是个田本身就是一个红一个田，这个一就像一个像一个人尽可欺的这么一个一个，或者人尽可欺的这么一个，反正这什么都可以配，什么都可以配，它可以和一切质都可以配起来。那么这还是作为质的量，或者说那些质本身不需要你这个东西不太需要你这个东西，我还不需要你这个东西，那至少怎么样，他自己可以配他自己，他自己可以配他自己。他自己会有一种虚假的丰饶，他会有一种虚假的丰饶。作为存量，这个时候同一性作为纯量就会有一种虚假的丰饶。在他们的依多关系当中，依多关系当中，你知道吗？就说说为什么会一种这样一种虚假的丰饶。由于他把自己的这种同一性的设计，就黑格尔其实也没有讲特别明白。我要跟你讲明白一点啊，就是它这个一为什么具有复数化的可能性？它具有堆叠可堆叠性。为什么具有复述化的可能性？是因为它获得自我同一性的这种方式，来路不正来路不正啊，我就用的这个比喻，他获得他让自己变成一的这个方式。来路不正，他以为自己变成一的方式，是由于他否定的。其他所有的多。他以为他把其他所有的他他以为他把一个无限给否定掉了，无限的质的多样性给否定了。他以为他自己把无限的智的多样性给否定掉了。他他但是他只能来一个打一个，来一个打一个，他只能来一个打一个，来一个字，他打一个，来一个字打一个，来一个字打一个。所以他就会形成一种倾向。他这种否定不是一个完全的把所有的字都都否定掉的，就是它是个虚的嘛，它是个虚的虚的一个一个东西。就什么叫完全把所有的就是你比如说对于这个世界上的所有的属性加一个分类表，所有的质加一个分类表，一个完整的分类表。红的、黄的、绿的蓝的、紫的、甜的、臭的、咸的、苦的、辣的、鲜的什么所是所有这些质方的正的圆的什么全全全他妈漏满弄满。然后这个时候这个一说我是一，我和你们全都不一样，为我我是是一规规定性，不是你们其中的任何一个规定性，他不是这样做的。他不是这样做，他是来一个否定一个他见他是来一个他否定的方式，不是说就是和他隔绝关系，而是变成来一个它可以附着到它身边来一个红。可以说那你这个红里面你是一个红，同一个红是既是一个红，也是同一个红。所以它既是由让这个红和其他的其他所有的蓝绿黄橙，其他的质区分开来，它变成一个红，变成一个内在，同一的红变成一个红。但是和这些东西区分出来。另外一方面他其实另外一方面，他只是借助这个红本身他的自我肯定的那个力量，借他只是道出了这个红本身的自我肯定的力量啊，红的那种外那种，他者设立这个红就是一个定在啊它是个定在啊一个赤弱的一个定在嘛。但是他这他使得这个定在变成某种就是一个带着阴影的一个定在同一个红，就会变成一个加载在这个志上面的一个另外一个呃one的than一个定载，变成这么一种东西，one的than一个定载，聊一把you understand.而且在这里面还包含一种可能性，就是就有一种反客为主。这里面包含一种反客为主，同一个红又变成一个它是一个红的一的，右边是这是个蓝的一，这是个绿的一。那么这里面这个一啊，就好像它可以它可以投射到每一个字上面，它不就可以可以堆叠了吗？它就可以这个一变成有一种变多的一种可能性，它就一种变成多的一种可能性。但是我要说的它是它是白嫖的，它这个无限，它这个是一种倾向。它这种对于质的这种无限的一个否定，实际上只是一种倾向。它只中一种倾向，它再来一个附着一个来一个附着一个它不能一的度，它不能一下子或者说它来一个附着一个原因是因为什么？是因为这个任何一个质本身，它内在的它有一个自己内在的一个度量，它自己有个质的度，它里面有个质的度，就是以啊它每一个质当中都包含一个质的度啊，都包含一个每一个定在里面都包含一个质的度。啊，你说另外一方面这个这个量啊，它一方面表现为一种可堆叠性啊，就是一可以变成一可以变成这么哒哒哒哒哒哒哒哒哒。一可以变成这么一个东西，可堆叠性。另外一方面，这个一本身里面又会它自己里面又会有哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒这么单个了一个一，它自己里面又会可以有无数个哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒无数个这个一还其实又限于一种限于一种恶的无限啊，这个这个这个结构就是个连续桶，连续桶这个一本身是上面一层一一无数个一里面的一个一。因为它可以夹杂在无数个具体的痣上面。另外一方面它自己内在的自己内在的它作为一种存在啊，它也可以他也可以被进一步区分成这么一个无数的意义。也可以被区分成无数个一。啊，就是它这这个下面一个七个就是无一个无限分之一了。下面它但是每一个u都是一个具体一，它无法收束它自己它自己会散开。这个一就相当于连续的会把你说成就是和呃应该是这么和和这个区间可以形成一一映射的一个集合，就是个连续桶是吧，包含零吗？包不包含都都行啊啊，和这个区间映射的。那么这个这个玩意儿实际上构成的就是这这个东西，其际上就是一个东西，实际上就是这个东西啊，所以我把这个点位叫做连续桶，也叫连续筒。那个在下面的这种就被叫做程度啊，就被叫做程度啊程度，事物存在程度。为什么为什么会有这么一个程度呢？为什么会有这么一个程度呢？因为归根结底它加载到它这个一啊加载到这个它上面去，它加载到这个一个字上面去。它它并不是真的，它只是外在的和这个字关联起来。比如说一个宏，那么这个红本身的它的那个它的那个那个一啊还是来自于红自己。这个一是游利于这个红的红的自身性还是靠红自己发掘到自己是一个就是一个自维存在啊，这个一和宏里面的红，自己里面的那个一之间的关系是一个外部关系，是一个外在关系。 You understand是一个外在关系，但这种外在关系就会被意识感觉为这个红，好像是就会就会让这个一呀就会让这个这个量就会觉得怎么样。它会有一个一整个宏，它就会觉得它是一整个红，它是一整个一整个红啊，它加载在这一整个宏上面，他就会觉得就有感觉一个所谓的整体性整体性啊，它就会觉觉得有一种整体性的啊整体性的一作为整体性的一，它代表这个或者就是代表个one hundred percent的一个一吧。那么如果我们说在下面分一百个，它就会把自己设立为一整体性。而不仅把自己设立为一，不仅把自己设立为这个红的一个单元，他把这个设立为这个一个完满的红。他把自己设立为一个完满的红一个红这个时候把自己把握成一个完满的红，他就觉得是他在为这个红赋予赋予那个他叫合理和红本。因为他这个时候就会哎，那我我是你的自我设定那个力量，他就会把自己感觉到是我是我是百分之一百的红啊，这个依旧会觉得这个字位存在就是我是百分之一百的红。我给你设设置了一个百分之一百的红，我给你设置了一个百分之一百的红，这个百分之一百的红这个时候就会处于两种状态。处于一个纯粹的一和一个饱满的红之间啊，饱满的红，一个是一个饱满的红，百分之一百的红。还有一个是就是就是就是会有个矛盾，就是红的一和一的红之间的一个矛盾，懂了吗？红的一和一的红之间的一个矛盾，红的一和一的红之间就形成了一个程度啊，就形成了一个一个就是一个最后这个红的一最后就变成警示一，它这不就是一个空的一的吗？空空的一。那么这就就会感觉两者之间有个过渡，两者之间有一个过渡，红的一它落脚点是一啊，就是一个这么一个框，它是个红的框，一的红则是有一块红色，它是一块它本身这个红色，那么就好像这个这两者之间就有差别能够被识别到。这两者之间就有差别，被识别到you understand它中间的这个这个连续统一当中的每一个差别都会有一个都会有一个一来占住。这个差别都会有一个一来占住那个差别就比比这个一一个红稍微浅一点的，稍微浅一点的一一一的浅红，这个一的浅红就是个浅红的。一它就会被无限划分掉，会被划分掉，无一的浅红。比如说一的浅红，一一的浅红，二不那么浅红啊，不不那么红浅红二、浅红三、浅红四，最后到太浅了。这边的一的就是呃空白，空白一的空白就是就是就是一个一本身就是一个一本身就是说为什么为什么这个存量啊，它向内啊存量向内会变成一个程度，存量向内会变成程度。它其实这个机制还蛮蛮复杂的，他们的就在于那个质的一质的一和一的质之间的一个矛盾的这两个东西，归根结底是有差别的。落脚点不一样，质的一它只是质作为规定性加载在这个一上面，一把自己当成一个质质字变成它的属性啊，而一的质一的质那就是这个一只是一个规定性啊，这个质本身是一个质一本身只是个量词，一在这里只是个量词。那么这个一不爽，那妈了巴子，老子凭什么只是个量词，老子得他妈就是实质。你这个质才是我的一个形容词，比如说红色的红色的一个这个框框，我这个框框才是最大的。你这个红可以浅一点，深一点，他妈都可以啊啊了解吗？形容词啊形容词。所以在这两者的差别之间，就会有无数个无数个点位就会会里面有无数个点位，它中间会有这个差异，这个差异会被充实起来，这个差异会被充实起来。这个差异是能够被充实起来，他们毕竟是有差别的。这个差异实际上归根结底呃这个差异被识别出来，它被充实起来。那个差异最终被充实起来。那个差异就是就是这两个东西和那个一本身那个差异说错了啊，一本身的一个差异，这个一本身就是一个一本身或者就是没有红，没有红没有红的一没有红的。一之前是就是这个时候就有零了，你知道吗？就有零就是就有程度就有零了，就有一个零在这边的这个零不是就是没有红，它是一个没有红的一，这是一个没有颜色的框框，在那之前质的否定就是没有智嘛，无或者纯有。现在这个无现在变成个零了。那么抵达这里，其实下面就要抵达数了，下面就要抵达数，就是定量了，就抵达定确定的量了，就零就产生出来了。零就产生就是这个一本身它不仅仅作为一个空弹的一本身它作为一个一要加载到一个字上面。然后那个字他妈的现在没有了，还有一这个时候这个一就变成就是零了，这个字没有了，还有一就是那个红色不就一个框框嘛，框框加载的红色就是一框红色，红色他妈没了，只剩那个框框，那个框框我们就要把把它就零零，就这么一东西。那么在零和一之间就会有个连续统，就会有个连续统。 You understand你零和一因为零和一之间为什么会有个连续同啊？因为因为这个这个纯量的这个量的这个规定性会觉得它一直在那边。 I am always there,我一直维持着我自己，中间不会有突变，中间所有的变化也是我也是其他的。一中间如果里面会有变化的话，也必须是一占据里面每一个变化的瞬间，它不会有突变。因为如果是突变的话，最后就不剩下那个没有红的，也就不剩下那个零了不剩下那个框框，那个框框不能剩下来了。它必须是这么一个方块的，红色渐渐变浅，变浅，最后红色都没了，变成一个虚框框。那这个时候它最后红色整个都没了，我们还可以有一个残余的一个视觉。好像看到那个框框，其实它的框框没有边界，就是一坨红啊，不是有一个黑边的，一坨红，就是一坨红，那个红越来越浅，越来越浅，越浅浅到最后红色消失了，按道理说什么都看不见。但是我们会觉得残余一个框框，那个框框就是零underststand.所以这个这个量的意识，它一定会在红色到无色之间的，也看不到那个框框之间，它会设立无数个无数个一设立无数这个一一直站住。这个变化过程由它站住，这个一要站住。这个变化过程，这种就相当于一把无限个自己投射进去，把无数个自己投射进去。这个无数个自己这里面东西是连续的，是绵密的，是连续的，是一个连续的、绵密的绵密的绵密的过程。甚至甚至下面这些东西啊，像里面甚至就是说上面肯定一具有堆叠性啊，加载到规定性上面。下面这个一我甚至不能把它写成这样。因为下面那些东西啊，它不会被看成一，they won't被它会被看成就是无限无无穷小量无穷，而且它们是绵密的。下面这个是绵密的，下面不应该写成这样，它是绵密的，它只是一个连续性，一个抽象的绵密性。这个连续性就是为了让这个红色没了之后，一还有的一个连续性是纯连续性。所以这个纯量啊，所以这个纯量它的纯就存在，它有一个纯连续性，它量就量在它有一个可归堆叠性，这个纯连续性，实际上它就是纯有。但是它是一个要在质的消失之后，还维持着自己那个渐渐消失的一个唇釉。它这个连续性，它这两个东西会成为两个差别，它们之间这个差别会被在量当中固定下来。它这个差别会被固定下来，不能被抹杀掉这个东西。这它这个一一直维持着这个一，然后就甚至说这个它的规定性也消失掉，变成零的时候，这个连续着这个连续性就是嗯要没了。嗯，没这个连续的这下面东西，你现在都不好，因为现在还没有这个digit,还没有digit,还没有这个还没有单位digit数位和这个number啊和数量啊和数还没有那个二分，还没有到定量了，所以这边我都不好把它写成零点一零点一零点一零点一，我还不能写成这个样子。I can't write like that.因为它这里面是塞下一个一个棉线的一个过程，里面塞的是无限，但是上面塞的都是可堆叠的，个别性可以合计起来堆叠。个别下面这个塞的就是无限的棉密的，下面这个密的绵密的不好给它画单元性的，没有单元性的。但是上面这个东西它的可堆叠性就来自于这个棉密性。它上面这个东西可堆叠性使得它变成。比如说我这边划了一二三四五六七八八变成一个八，这个八也类似的。为什么？我可以把这个八个一汇合成这一个八八，好像这个一个八，它内在的也是棉密的，里面的这个八个一在这个八在这八个一，在一个八里面是棉密的。为什么这个八好像是一个棉密的一个整体，而不是一个孤零零的一个一个一个一个八个个。为什么八个一的这这个变成一个棉密的东西，它的绵密感这种连续感从哪儿来？也是从这一来啊，也是从这一来，也是从这个这个这这个质的一啊一个质啊，这个变成质的一啊，或者变成一个无质的一最后变成一个无质的一这么过渡当中那个绵密性来的。所以这个方向如果再加上这个绵密性，它就会合成成就是定量，它就会合成成定量啊，它将会合成成定量啊，那么定量这就这这两个这两个力量加到一块就会有定量了，就会有定量。好吧，那么这个我也讲的比较清楚了啊。那么那么他的这个本体论上一认识论上，一目的论上这个四啊目的论上这个四就在于就是一个盲目的这个四就是就是为了维维持自身，就是实际上他这自身就消消散掉的。他为了维持自身啊，实际上就让自身消失了，实际上就就把自己都加载到了，加载到了啊字上面啊，它就变成一种依附性的存在。目录到四就意味着它变成一种依附性的存在。依附性的存在啊，这个量它本身就没有什么屌力量了，它这边人尽可夫或者人尽可欺的那种东西了啊，那这个目的段是四是软弱的一个东西。认识论上这个时候还是一认识论上还是一啊这个认识上这个一就是其实就是就是不定冠词啊不定冠词或者认识到这个依旧是就是那种就是可以把好多东西弄变成一个堆到一起。可堆叠性可汇总性啊，这是可可可汇总性可堆叠性啊，但这种可对立性可过，或者你同时也是可分性啊，讲了吗？它同时也是可分性，可分性其实就是连续性。可分性和连续性是一个东西，你没有连续性，怎么可分呢？嗯，可分线和连续性是一个东西啊，黑格尔都说了可不行，就引力和吃力啊，表现是引力和吃力。但是他没有解解释的这么赤裸裸吧。他这个可分性就是要要认为这里面的任何一个窃盗去，还是我所谓的可分性里面的切到你好像还会切到你自己。就是你把这个红色变成浅红，变成无色。这个过程当中，所谓的可分性就意味着这个过程随便切一个，它还是有一在，或者同时还是有红色在，同还还是有一在，还是有红色在，就这么简单，就这么简单啊，is that easy啊这个但是最后这个宏可以不见一得有，它是它的自身性，由于它是个自身性，宏可以不在了，宏可以消失掉。但是我一得有我一得有，它是它的连续性啊，一直得一直有个一，连续的有个一，在这个宏退场的过程中，连续的有个一，这个一就是一个自由意志，一个一直在那边的一个自由意志，一直在那边一个否定性的一个观念，一个关念，性观念活动性，一直在那边，你宏的妈可以消失，但我一直会有，对吧？那你消失是个变化的共识。红这个定在在这个意义上讲，红变成无色，这个定在啊它就是一个变化了，它就是就其变化侧而言。那么在这个变化当中，谁来维持它这个变化是一个连续的，并且是一个是一个。可是一个吃是一段过程，就是这个一一伊使得这个变化不仅仅是一个转瞬即逝的变化，而是一个可以在时间当中被堆叠的一个变化。我可以说你这个红变成无色会是一段过程。比如说像一用一个红墨水越写越越淡，那最后写画出来就是无色了，一保证一的一直在场一的自身性，使得这么一个转瞬即逝的变化变成一个连续的变化，变成一个持续。然后慢慢慢消失的一个变化，一在这里使得这个量的。但是归根结底是这个宏本身它作为个定在嘛，它定在才能变化，而一使这个这个定在的变成变化的这个过程，慢慢慢持续的一个过程，慢慢持续的过程啊啊所以在认识论上它就是其实就是不吝冠词了。它其实就是呃嗯不吝冠词啊，就是可属性啊，就是某种可属性，可属性和不可属性，包括不可属性啊，不可属性，就是内在的绵密的嘛，可以无限无限讲。嗯嗯，嗯连续的啊。无论如何，它代表的是一种就是啊认识论上代表就是一个量词意识啊，可以把它叫做量词意识、量词意识啊、量化意识、量化意识、本体论上还是逻辑啊，本体论上还是逻辑学，还是logic,还是logic,本体论上还是一个自身啊，还是一个自身。这里的这个本体论上，这个自身是一个我们预设这个这个一啊可以加载到可以加载到呃所有制上面、所有制上面啊，所有制上面啊，我这个逻辑就是就是这些质得得是要是这个逻辑学里面的合法的，可注册在逻辑学里面的质，你必须能够让这个一能够加载到上面。是这么意思，是这么意思。你能够能够让让这个量词对你使用，或者要么你可数的或不可数的whatever那服从可堆叠，以及你内部的那个质的存在有程度有程度的变化的这种啊这种这个逻辑学在这里是一个质的一个潜在的分类学啊，是一个质的潜在的一个汇总啊汇总、汇总和分类。它这个分类不是分类，只把它排列潜在的一个所有制的一个排列在量的意识里面就出现了啊这样。那么这边是一个存量啊，这个是个存量，这个存量呢一定会抵到它后面，抵到到后面的定量，定量其实就是就是数了。那么但它分为数目和它的那个单位啊，单位、数目和单位这个定量就是我刚刚讲的就是啊就是好几个一摆到一块去，它会变成啊它会变成一个数啊，一个另外一个符号。但是那个时候认识论上就变成二了，认识论就变成二就有一个数学，有一个数学，有一个数学符号学，一二三四五六数学符号学，这是抑制性的符号，拟制的符号和这些对立的和那个之前认识论对立的和语言学对立的。好，那就讲到这里啊。