啊，我们继续来讲这个直接讲黑格的文本啊，因为我出门在外啊，然后给你完整的讲讲个课，没有时间抽不出空来啊，继续讲逐一逐句的一个练习课。啊，因此当我们说某个东西说它是可能的时候，它纯粹只是一种形式的一个确认啊，performal assertion就确证它什么is just as superficior.它本身是啊肤浅的是空难的啊，它只是一个矛盾率的一个确证。当我们说这是可能的，只不过是在确认一个矛盾率就这个东西不矛盾。 Um and any content that we put it do it.然后我们只是在确认一个任意一个，我们把任意一个内容放进这个矛盾率里面去啊，说是无非就是把某个任意一个内容放到一个矛盾率里面，说这个东西符合矛盾率，这个东西它不矛盾。那我们就说它是可能的，它就是一个一个自在的东西，空撞的一个东西，然后说a是可能的，他什么都没说。 Says no more than a is a只不过说了一个就是a就是AA,就是a那矛盾率是同一律的一个否定性的一个表述。乘述方式。我们在前面都已经讲过啊嗯那么，说a是可能就等于说a就是a left on developed,它这个东西呢是没被发展的。如果让它不被发展，这个内容，在把它放在这个矛盾率，或者把它放在这个同义率里面，然后不不发展它。那么这个内容就具有一个简单性的形式。 This content has a boom of simplicity.它就是简单性，就就是这个内容，就就他妈就这个内容，这个内容就这个内容它就是一个可能的，它就无非它就是一个空转。在一个我们说甚至可以说在一个逻辑空间里面，空转就是在本质位面空转only after being resolved into its determinine tions tions有在这一一个内内啊，它啊消解净就是resolved into就是它消散掉。然后进入它的规定当中啊，消解进它的规定里面去。它这个时候差异才会从里面涌现出来。 Difference emerge within it.在那之前，这个东西它只有simplicity.在可能性空间里面，在可能性的位面里面，我们说一个内容是可能的，它只是一个simplicity,它只是一个纯的一个什么纯的一个同一性，或者纯的一个不矛盾性啊，纯的一个很纯的很简单的一个东西，它里面没有差异，那直接就是它自己no difference,只要他变成他的瓦解到的规定里面去，具体再看他有什么规定，他有什么规定，他有什么规定，这个时候才有差异显现出来。否则他就直接就是他自己，无非就是他是他自己而已。他在一个可能性位面那边悬浮着，你不进一步看，里面是没有任何差异的。There is no difference no difference with it.你进去进进叫resolve into its determinations,就是进一步进去看里面的规定。看这里面的这里面这个a到底是个什么样的a它我操它里面有哪些一环一环的规定，怎么怎么样来规定，然后才有差异。如果他只是说他是可能的那就无非他就是个悬浮在可能性位面里面的一个简单性，或者一个自在啊，一个自在。To the accident that we stop as a cineforform.就是说只要我们停留在一个简单形式啊，在这么一个程度上。 To the extent就是说，我们如果只做到这一步，只做到这一步，只做到哪一步，只做到停留在一个简单形式这个层面上。就是只论其是一个简单的可能性的一个形式。那么the content remain something self, identical and hands of possible.那么这个内容它就是会始终就是某种自我统一的一个东西，就是纯粹的一个自我同一自我同一者。然后因此呢它就是仅仅是一个可能者一个可能者。Are possible. It's just possible, it's just possible nothing else.什么都不是啊，只是一个。其实你这个时候，你就是说经常之前我一直被别人嘲笑，说说说说我会说what's the different, what's the different.然后说我英语说错了，只不只是因为我尔读的多。我操，我不喜欢说hagwhat's the difference,我喜欢说what's the different就是the冠词加个形容词，就是这这就不仅仅有有有什么定冠词加形容词，它不定冠词加形容词，hagare possible一个可能的东西，一个可能者a possible. It's possipossible这个空转的一个在空转里面的一个候选项possible. But we do not say anything bad.我们通过这样说，我们其实没有说没有说出任何东西。我们只说这个东西是他统一的这东西，是在绝对者看来是在一个本质位面悬着的一个在一个本质性的位面啊，一个domain of essentiality一个可能性的位面domain of possibility里面悬浮的一个待选项，一个可能者可行，这个可能者possible,可以就是说可被架设者，可被绝对者铺设者。 Just as we do not,我们说的这个假设都是employ employee, it could be employed.可以可以被部署，可以被可能者部署，可以被绝对者部署。那在我do not do with the principle of identity,正如我们啊用同一律去去把握一个东西的时候，a就是说a是a等于AA是a其实我们没有说a到底是什么，我们只是用同一律在把握它，但是它的有差别啊，但是这里有差别啊，黑格尔继续说了，那你这个可能率可能性和这个和这个同一性它是两个规定，那么这两个规定肯定有差别，它的差别在哪里？黑哥就要说了啊，说但是呢这个可能者the possible amounts to are more than just the principle of identity.它比这个呃同一率所代表的东西要更多。 Amonth two more than它所代表的东西要更多。可能者呢他是一个被反思了的内在，被反思性reflected imminent. Reflecveness reflected infant reflected些它是一种被反思了的一个内在被反思状态，被反思了的内在的被反被反思状态。这个imment那个就说一个固有的被反思状态。我们当说一个东西是可能的，就意思是这个玩意儿早就被反思过，早就被审视过了，听懂了吗？我们说一个东西是可能的，就是说这个玩意是符合矛盾率同一率的。说这个东西是被我检查过一遍，里面没错误了，被谁他妈检查过一遍，绝对值被绝对者检查过一遍，被大查者的，他已经先把它中介过一次了，而且它是一个被中介过了的一个被中介被中介性懂了吗？ Reflectionous它是一个已经是被审视过一遍的一个，然后它又是在被审视着的，被审视过了的一个被审视状态reflected的imminent. Refleciness被反思了的一个被反思状态，说这个东西是可能的，无非就是说它可行可以可以出来，就是说一个拉了一个清单上面的可供选择的一个东西，一堆可供选择。他既然在这个清单上面，他应该是已经被看过了，它是可以被铺设的。有已经被检查过，它可被铺设，这个就叫reflecveness,而且是imminent reflecveness固有的，本来就可以被铺设，现在它又被reflected又被反思出来，什么叫又被反思了。因为它是在那个东西上面，它是在一个the possible,就是说reflected它是在具体十层单元上面折射出来的。它是在具体实存单元上面折射出来的一个被反磁性一个背反磁性这个imminmilminary refleveness这个很好理解，就是它是他在那个列表里面，他在那个可能性空间列表里面悬浮着的一个候选项。他既然是个候选项，那就应该是真就是一个矛无矛盾的嘛，他是可能者那就无矛盾的。而且但是关键问题是这个可能者他是reflected the possible is reflected evenent reflected tions.它这个reflected是被谁reflect,它是已经被审视过了，已经被审视过了，被谁就是他冒出来的时候，直接就在这个清单里面，好像没有人去做这项工作。他直接就冒在那个听家里面说，我是个可能者，比如说这这这杯这个杯子这个杯子里面没有水，但是它的倒满水的那个状态是不是一个可能者？当然是啊这个杯子当然可以倒满水了，它可以被倒满，就这个被倒满的这个事态，他是个可能者，但是他没有发生呀，我操他没有发生，但是他就是个可能者就罗了。罗列在一个可能性位面里面的一个合法的一个稳定的固有的一个候选项。他好像就有些已经被别人就自动的他妈的就有一个人是把他设立成一个候选项了，谁绝对值啊，绝对是absolute.所以可能性里面包含着绝对性啊，它是包含了现实性，包含绝对性，这不是它的一个否定性的一个样态。否定性的样态无非就是它还没有是实现的，还没有是绝对的，还没有被实现出来。或者他设置一个the identical simply啊，the identical simply at a moment of the totality.它是一个同一者，the identical他可能者是一个同一者，但是他仅仅是作为一个总体性的环节的一个统一者。 As the moment of the totality.他只是作为总体性的，仅仅是他的一个环节的一个统一者。这个totality其实前面都已经讲过了，总体性什么叫总体性？那两个本质关系的两侧，要把它总合成一个totalized SS one总成，一个内内侧侧、外外侧侧，它们是统一的统一起来。这个totality它就带有一种历史的驱动性，历史的驱动性就好像是有一个绝对的驱动，把这个一个总体给它演化出来，一个绝对值驱动，把内在外在两个东西都给它总体的演化出来，统一的演化出来。所以它的作为它的一个环节，就是说里面的每一个环节都具有可能性。 A movement of the totality意味着这个movement是这个totality在铺设它的时候的一个一个候选项，一个候选项。它是这个总体性铺设它的时候，总体性要把自己铺设出来，tototicity要把自己铺设出来。就是绝对者要是总体的，他要把自己铺设出来，每一个环节、一个环节、一个环节、一个环节、一个环节里面的铺设出来。啊，这个时候它这些环节里面啊，总体性它里面有一个环节叫做那个同一性。在idential那个同一者那个同一者，这个同一者他只是其中的一个环节。我铺设的我在总体性在铺设这些环节的时候，就是我就是每一个环节都得有它的同一性，对不对？每一环节都得有它的同一性。 You understand, and他这里的意思是，the identical simply at the movement of the totality.就是totality可以有好，或者说就是the totality在这里没有说the total啊，他说的是tototal, ity就是总体性这个这个这个概念。这个性啊，它本身里面有一个环节，这个环节里面就是说每一个我铺设下来的东西都得有同一性。但是说它还没铺设，我先统一性，给它准备好这个准备好了这个这个这个统一者这个准备好了的同一者the identical那个统一的准备。好的，那个同意者就是这个这个就是那个可能者准备好了的，被铺设下来，作为总体性铺设下来的环节。那个同一者他还没铺设，他就是可能者他就是他是他的一个环节，他有没有铺设，不知道他有没有铺设不知道。但是他是包，他是总体性里面的一个环节。既然他是总体性里面环节，他总体性最终一定要内外合一，要铺设出来的hanalso as determinine not to be in. So因此呢它也是被规定成啊被谁规定就是also determinine的，都是要问被谁规定，这个是绝对者啊，它都是被绝对者规定成它不是一个就是这里就是绝对者determined的，是谁在规定它绝对必然性。在蒙古我们到后面去的话，就是绝对必然性。在规定它绝对者的那个自我返回运动，在自我返回以及自我自我这个显现。 Maniifestation的那个运动在规定它啊，因此呢它是一个总体性环节，所以它不是一个自在啊，所以它不是一个自在not to be itself,它不能在它自身当中存在。 Not to be in itself.它无法在自身当中存在，它只是一个环节，只是这一个下载这么一番大棋里面的一个环节。它只是它的一个环节。这个环节当中需要一个统一者来占这个位置，需要一个同义者来演。好像他是个自带存在一样的，那就是可能者。所以因此呢it therefore has a second termination.所以它就具有那个存在啊，就有一个二手的。 The second determination of being啊，就是他他仅仅是一个啊可能者being only a possible,他具有一个第二第二种的一种规定，就是他仅是一个仅是一个可能可能者and呃the ought to be of the totality of the form.以及它是这个形式的总体性的一个什么一个应当存在。Ought to be啊，这里的应当存在，就是应当出来变成自在，应当出来变成自在。就是一方面它是这个，它是背后的那个后补列表里面的那些后补选项。另外一方面它又是说这些后补选项，它出来就是变成in itself.因为它在后背后的时候都是一个一个的in itself,所以它出来之后也是要是要是变成be in order to be这个背后的这个这个形式的总体性，就是背后和前面后景和前景，它两个是要统一的，两个都是统一的。就后面驱动的前面，前面又呃展现了后面这是一个统一的一个总体性建物前后否，这这就是绝对者之路啊，这就是绝对者之路，绝对者不停的显现他自身的这条路，这就叫形式总体性。在这个形式总体性当中里面，那这些可能性扮演什么角色呢？就是说它应当出来变成存在alto to be应当来存在，应当出来出来之后你不能继续是你妈的形式不能继续是什么。你出来之后你就不要再继续做那个，不要再继续做essence了出来。因为你本来在essence这个位面的时候，或者在possibility essentiality那个位面的时候，你就是被当成是in itself,被当成是一个个组建好的实存单元的。好了，你出来之后，你就直接做做实存吧啊你出来之后直接就做做从这里面出来的那个be being吧，你就直接做存在，就ought to be啊，他是这里面就是说他背后准备好的这一排小兵，这一排小兵小兵冲出来就是变成阵亡将世了，你知道吗？因为存在是个比较挫的比较死的东西，一出来你就你就准备死，你懂吗？知你also to be be出来。这个possible出来就是要变成be的出来，possible出来就要变鼻影的。这个possible出来一遍，being in个过程，就叫actually就叫actualize actualize of the absolute of the totality of the form.我们这这个形式的总体性的出来就要变成实存，就变成要实现这这个过程，不就是就实现一个过程。 Without this aututo be,如果没有这种啊，应当变成存在啊，应当存在应当出来存在。没有这个这重规定性的话，那么可能性就是本质性。本身这个可能性就只是一个本质性，本身它不用出来，它就是essentiality藏在背后的玩意，它就是一个本质性，它都不是本质，是本质性。这代表的时种躲在后面那个那那种状态，他妈的空转那种状态。那就这个时候就只是一种itself的一种啊essentially essence里面所包含的essence,自我指射的那种essence,把存在给他esactionality前面已经讲过啊，当然我没有给你们讲过，就是你们自己回去看esceptionality是那个essence的，好像是他的reflection的reflection的第三个环节，对吧？ Unessentiality和essentiality essentiality无非就是说这个essence要自己自居，为我是个initself. I am itself,我是个being inside of essence啊，我是个essence as AB as as AB.那么这这个如果没有这种应当出来变成实存或者变成存在。那么这个可能性它就是一个躲在后面空转的一个吊机包裹而已，什么都不是。But the absolute form enlils ed.但是呢绝对形式呢，他要求这个东西啊，他要求他出来要求ought to be要求什么要求这个essence itself is only a moment,要求这个你躲在后面，你这个本质躲你后面，你只能是一个环节，因为本质一定会闪烁嘛。你本质本身它也会闪烁，闪出它的essentially体，而且这就这个绝对形式，它会要求你这个内外要合一，你给我出来出来显象出啊，就是说要使得这个essence一定只是一个环节。 And it has no truth without being.你这个本质如果不出来的话，你没有任何的真理可言。你不道出任何东西，你就完全虚的一个蛇皮玩意一定要得出来。为什么？他能要求啊？因为这个呃不solute form是从是从整个本质的本质的出来。本质不想出来变ground,不想出来做，先做做ground, ground不行，要出来做，具体实存，他都没有叫出来，就是还在里面做具体实存，具体实存没办法要出来变这个appearance. Appearance这出的太出来了，又回来变成essential relations, essential relations受不了了。我靠，我找到这个最关键那个relations,那个同一点呢，就是absolute form啊，ababsolute form是可以有要求，你他妈的给我出来，因为不是ababluluform,是不是？是说对形形式求他们出来，而是说是这个运动，它自己就出来了啊，它自己就出来了，本质自己不得不走向前台啊。本质如果它不出来的话，它脱离了存在，它是没有任何真理可言的。它不在这种矛盾当中，它是是空乏的。然后可能性呢就这就is this mere essentiality,它仅仅就是这种啊本质性啊，可能性仅仅就是这种本质性，但是它是这样被设定的。 So positive啊，它是被仅仅当成一个环节啊，一个环节被设定的一个本质性。就是说我把你放在这边空转，我他妈的只是临时的，就是说这这只是我绝对值弄一排，够候选项放在那边，我是要把你放出来的。 Posited它是被设定成就，是要让它是仅仅作为一个环节在里面的可能性。你可能性仅是一个环，仅是个临时状态，仅是个环节，是绝对有设定的。 To be dispropriate pro proportionate with respect to the splute form.它是被看成是和啊相对于绝对形式而言，它是一个啊不合适的不适的，它是个不成比例不相称的，不均衡的，它一定要出来懂了吧？绝对形式在绝对形式那边，就是说你我这个摆着一拖，这个可能性在那边，我绝对形式是要内外合一的，我总要把你放出来，你总要出来的。 It is in itself,他是那么一个自在者，determined as only a positive.他被规定成仅仅是一个被设定者，被设定的一个自在者啊。 Equally as not to be itself.所以他也他既然是被设定的一个自在者，所以他规定他不是自自的，他不是封闭的，他是被别人造出来的，是被绝对者设立出来的。他不是真正意义上自在的啊，as not to be in self.所以在higger里面啊in itself,它它个这个玩意永远是个环节。它只不过是代表这个这个环节的一个纯粹的被设定性环节本身。它一般意义上的moveent,一般意义上的movement,它就是一个in itself.他妈的莫名其妙，就是说因为为什么呢？因为一般意义上的movement movement in general,它就和totality是对立的，和整个计划表是对立的。因为整个计划，如果你屌，你他妈直接实现你自己那讨到媒体或者是absolute就要说了，我没有那么厉害，我不得不依靠环节。所以这个这些环节呃，相对于整个计划而言，它具有一定的自在性，它要把它弄成是封闭的。因为这个绝对值或者说这个总体性要实现，它要铺设，它它一定得介入环节来。但另外一方面他又是被铺设的对吧？一方面就是说我我绝对者我要我要实现我自己就是II want to actualize myself,那么我一定得有环节。但是另外一方面，这个环节又是我设定的，又就是我绝对值设定的啊，又就是绝对值设定的。但是determined as only positive or equally as not to be yourself.所以它平等的它又不是自在的啊，自在者同时又不是自在的。它如果是一个纯的纯的自在性的话，那么内在的说internally as their poortpossibility is a contratradiction, or it is a impossibility.所以内在的说啊可能性就是矛盾的，或者它就是不可能性，它是矛盾的，它是矛盾，它就是不可能性。因为可能性可能性，它作为一个自在，它空转的一个自在在本质的位面空转的一个自在。它同时不仅仅是本质性，它还要被放出来or to be.它又是一个不是被不是一个自在的东西，它又是个被设定的东西，它就是一个自在性，同时又不是自在性的这么一个矛盾状态，所以它同时是不可能性。那么this finds expression at first in this where,那么这就就是这这个真相啊，这个真相可以以这种方式，首先可以一直以这种方式来获得一个表表达。就是说that possibility as form determination posited as polilated possesses accounent in general啊，这他是个矛盾。所以啊这就表明他就可以就是可以以下面方，就是下面这句话，就相当于是上面这一句话的一个第一个表表达。第一个表现就是说可能性作为形式规定啊，它被设定成是一个被洋气的形式规定啊。 Posited as siablated这部分设定成被洋性，它既是可能性，又是不可能性。它既是自在的，又它既是自在性，它又什么？它又是被设定性，它不是被设定成是被阳气的那个被阳气懂了吧？可能性一定要附着到某个东西上面，所以possesses ses content,所以它获得了一个一般意义上的内容。这个内不不是是什么内容，它是一意义义的，内就就是它一它就是这可能性得附到一个东西上面啊啊determine这个他我们只不我们不能，我们就必须说某个东西是可能的，某个东西是可能的。 We have to say something is possible.我们不能说possibility is possible.我操，你不能这样说。 Possibility is actual, actually possibility is a moment of of absolute.啊，这个possibility它就具有一个内容啊，可能性就有一个一般意义上内容，但是这个空的内容空的一般意义上内容。 Poscess ss contdent in general,一般义上内容啊，它是一个形式规定啊，它是一个形式规定。 Form determination它是个形式规定啊形式的一种规定，形式规定它就会它被看成是洋气。就在黑格尔那边一个洋气了的形式规定就可以有内容。还有个人那里一个形式规定，它被洋弃了，它就是有内容来填充它。这个刑式规定不屌了不厉害了，懂了吗？他被洋弃了他他并不占有主导性了。他这个刑式规定本身并不主宰这个东西，事情本身啊他并不主宰这个事情本身啊啊它这个时候就会有它的内容，有它内容。我举个例子，比如说比比说美好美呀，懂吧？美这美是个形式规定，form determination.如果我们把它当成是一个被设定成被洋气的一个形式规定，就是说那什么叫美美也可以？你美是有标准的，或者说再美东西也可以是丑的那这个时候它是被洋气了，它变成矛盾性的一个东西。Positive as the ability是一个被洋气了的一个形式规定。那我们这个时候就是说美一定得有它的载体，每一定得有一个内容。你得我给我具体说说什么东西，让这个这个美的这个形式规定冒出来，它借由什么东西才冒出来嘛，对吧？As possible, this content is an itself.那作为一个可能者啊，所以这个时候这个内容就可以说是一个可能者啊可能者as possible.可能性和可能者要分分清啊，可能性和可能者要分分清懂了吧？可能性是一个比较纯的纯的一个一个一个actuality的一个形式的一个样态吧。我是说啊或者说绝对者的一个modelity,而这个可能者他就是就具体指那个内容举这种内容啊as possible,作为可能者或者作为可能的东西。这种内容呢是一个自在啊，是一个自在，which is at same time,这种自在的同时又是某种被洋性的东西。 Something sublated or an anslness又是某种他者，它是因为某种他者性啊，他异性or an oonerdness. But because啊他是它同时是被洋气掉的啊，something supplilated这个可能者作为possible,它是被洋弃的，它是一个in itself,它一方面是一个in itself,另外一方面又是一个被洋气掉的东西，又是某种被阳气掉掉的东西，which is at same time time supplated就是他是一个他是一个in itself,然后他同时又是被洋弃掉的in itself作为一个可能者，所以他就是所以就是说hager的意思就是什么叫做othness? Othness就是it is in itself, but it is at same time. Supplited它是一个自在的东西，它同时它是被阳气掉的那那你就代表着他被什么东西被阳气，他被啥阳气了，他被一个被被设定状态，他被他是这个itself,为什么会被氧气掉？因为它不是一个纯ins self,它是posited as itself.也就是说它不是in itself了解吗？它是posited in the ourself.它不是那么在这里面这个东西就告诉我们是什么，它旁边有大佬吗？有大哥，他无非就是这种他他就告诉一个东西，告诉一个真相，就是说他好像是个自在的玩意，但是他妈的他又不是自在的东西，因为他是被设定成自在的东西。那这个时候真的透露出来的显露出来的一个是什么？显露出来，就是一个他者是谁设定他吗？懂了吧？谁设定它无非就是说在这个in itself,表面上看是一个自在的东西，但是它又是被设定的自在的东西上面。我们看出的端倪就是说有一个他者在设定他，而这个他者借由这种in itself借由这种自在，这个他者就显露出来。所以它就是一种他者性others.他意性他无非在这个上面，在这个矛盾上面不停的显露出来的是一个很屌的另外一个东西在不停的在想要把自己给搞出来，想要把自己伪装成是一个就这这里做差，你知道吗？做差就是这是思维，就是in itself是空的，in itself是绝对空的。然后说它不是一个itself,这也是空的。那中间唯一的一个就是那个positiess,就有一个他者在设定这个itself,所以我们的意识只能把握到我这里，有一个他者借由这个itself显露出来。那么既然这个他者这个other是借由这个itself显露出来的，所以它是一个other nurse.所以它是个名词化的一个他者性名词化的一个他者性unothers,他无非是一个他异性otherness,这样你懂了吗？就是那个哎就你就就因为in itself,他们什么都没有，它就矛盾掉了，被扬弃掉了。这个时候你就不能说它是它是in itself,还不是itself.这个时候这个规定性这他妈goodbye了，它就只剩下这两个规定性中间那个差异。那个差异本身就是othders,就是有一个positing有一个posior,有一个设定者把它设定出来，或者有个洋气者把它洋弃掉。它莫名其妙。我本来看到你还是好好的，怎么忽然就没得了。这个时候你看到的就不是这个东西，你看到的就是一个你看或者说你看到的这个东西，它就代表着一个发者的在场。可以这么简单。But because this content is on there possible.但是由于这个内容，它只是一个可能者，这个内容只是一个可能者只是一个对立site to it is equally possible.所以由于它只是一个可能者，所以它的对立面也是同样的是一个可能者。它的对立面也就是说the other opposite to it is equally possible.它是被设定状态，懂了吧？这个意思就很简单，他他的这个内容这内容是设定状态是可能的那他的不被设定状态也是可能的。所以它的另外一个他者那个对立面同样是可能的这就是可能性当中所包含的矛盾，这个东西可发生可不发生这个东西。我了，我拉了一排清单，这个清单是今天吃早饭，它是可能那今天不吃早饭，它也是可能的，对不对？或者说这个你这样就明白了吧，you understand,我把这个环节铺设下来，是可能不把它铺设下来，也不可能的，也是可能的。因为这种差异性就涌现出来了可能性，最终这个时候就显现了一种othness,一种差异性，一种被设定性，一种身不由己的一个。后面小兵要被拎出来，这前面就送死。那这个小兵拎出来也是零，不拎出来也是零。所以这这个内容它是一个可能项，就意味着它的对立面也是可能性有一个差异的。 Another的一个opposite的一个对立面啊，它的一个对立面也同样的是可能的可被铺设的，它被铺设是可被铺设，它不被铺设也是可被铺设的。听懂了吗？ A is a than two, a是a可以这样说，那么同样的非a也是a也是非a these two statements, each express the possibility of its condant determination.这两个陈述呢都啊每一个都表现出它的内容的规定的那个可能性。它它的内容的规定的可能性啊，内容规定和形式规定不一样啊，内容规定和形式规定its condant determination.但是呢，但是啊作为作为这种identical statements,这个就是a是a非a是非a这个都叫做identical,就是同一表同一陈述啊，identical statements同一性的陈述，同一的陈述啊。They are indifferent to each other.这两个表述，他们应该是互相是indifferent,是彼此是漠然的，彼此是没关系的。比如说a是AB,是BC,是CD,是d作为同一性的陈述，它们应该相互之间是彼此是没有啥关联的。但是可能性hagger下面就是说可能性就是他们之间的关联啊。 Hagger就说作为同一的表述，作为同一的这种陈述啊，它们是相互之间是彼此不相干的。但是呢the other is also added, is not positive in other in neither啊，but the other is also added.但是啊就是说那个在同一性啊作为同一性的这个表述里面，就是说他者也被增补了。 The other is also added的，并没有在其中被设定出来啊。就是说当你说a是a的时候，光就这个东西是个同一率的一个表述的时候，它还不是可能性的一个表述。这里只是把它把握成一个这个identity啊，self identity,或者把把握成是一个就是这个这个这个这个这个essentiality的时候，这个玩意儿它并没有增补它的对立面。他并没有意思就是说a是a并没有说a可以a可以被铺设，非a也可以不被铺设。他没有一个positiveness,他没有一个positive的这么一个意含。也就是说它这个a是a里面这个作为一个同一性的一个命题里面，它里面不包含他异性，不像这可能性命题里面a是可能的，它认为a不发生也是可能的，懂了吗？当你我们说a是可能的时候，我们这里面说了a是a里面包含了同可能性命题，里面包含了同一性命题。没错，当我们说a是可能的，就代表着a是AA,是他自己，它可以无矛盾的在那边空转。但是它不仅仅说了，它还挺。同时当我们说a是可能的时候，我们也说了，a不发生也是可能，也就是非a也是可能的。所以作为这两个啊作为同一性的命题，他在其中啊这个他者啊这个the other is also added,他者同样被增补，其中并没有在同一性命题当中被设定下来。 It's not posited in other在a是a非a是非a这两个命题里面都没有，就就是你光看a是a里面，并没有你并不能够看出非a是非a你光看非是非a你并也并不能够看出a是a懂了吗？因为他不他就是说当我们说a是可能的意味着这个世界a发生了，这个世界是一个融冠的世界。 Ok a不发生这个世界也可以跑，也照跑。懂了吧？但是在同一性命题里面说a是a我们无非就说a它是自我融贯的。 A是a但是并不意味着非a就是非a也是一个也也是一个可以接受的一个事态，懂了吗？比如说我们说的绝对精神是绝对精神，我们就不能说非绝对精神，也也是非绝对精神。就you you understand?就是说就是说这个我们在这里我们只能说a种情况可以接受，我并不能够同时说出非a种情况也可以接受，也可以铺设下来。但是在可能性里面是可以这样说的，我今天可能要迟到，就是说我迟道这个事情，这个世界可以这个整个这个事态可以延续下去。我不迟到，这整个事态也可以延续下去，这里面差异性被增补了。另外一种情况是被增补进去的，它也是可能的。但是在同一律里面并不是的，唉，我活着是我活着，我死了是我死你死了，goodbye,我靠，你死了。这种状态是不能接受的，你懂吗？了解吗？所以这个时候你只是说我活着，这是现实性，你不能说它是可能性。所以就说这种啊一个差异性的增补差异性直接被增补到其中，它是并没有被设定在这个同一性命题里面的。但是可能性呢则是啊is is connection comparrent to可能性则是把正面和反面这两个东西都连接起来的啊。 A这种情况可被铺设，a不被铺设的。这种情况也可被铺设。可能性。无非去表达这一种啊同一性的命题和它的反面的同一性的命题之间的关联之间那个联系。As a reflection of the totality它它。所以它作为一个总体性的一个反思，it implies es the opposite also is possible.它意味着对立面也是可能的，那个对立的那种情况也可以发生，对立性种情况也会发生。当我们说我今量可能要迟到，那就我我他妈的我不迟到，那个事情也会发生，也可以发生，我迟到，那个事情也可以发生啊。 It is there for the ground of join the connection that because a equals啊，a a of minus a also equals minus a啊，它就意味着因此它就是这么一个基础，可能性就是这么一个基础啊，它来拉出了这么一个联系啊，拉出了这么一个联系。这种联系就意味着啊这种这种connection就把它连接到一块块，把这个对立面给它连接到一块啊，因为a等同于a所以非a也等同于非a那么可能性无非就是说这句话懂了吗？ Inteled in the possible a啊，there is also the possible, not a啊，在那个可能的a当中，a作为一个可能者当中啊，a作为一个可能项当中，它同样的就是非a那个可能项也被提供出来。它所要求的entailentailed,就是说它也也就隐含着啊，也就需要也就需要一个啊，也就需要一个可能一个非a and it is this reference self connecting them, which determines both as possible.那就是这么一种啊rereference.就是在a的可能样态当中，它会有个reference,它会有个指向，一个非a啊，它把两个东西给它连接起来了。就是这个reference,它同时归定着这两者，这个reference就代表一个绝对值，一个totality啊，一个reflection of the totality,一个reflection of the totality.这个总体性的这种反思，总体性的这一种反思，它它出来的时候，它总归要说要以单测出来它有个单测性，它只能说AA是可能的。但是实际上这句话里面也隐含着a不发生也是可能的。非a也是可能的啊，a a的a的这个这种啊这种这种这种这种样态，a的这种就可能的样态，或者说这种自在的样态里面隐隐的又指向了一个非a的那么一个隐隐的状态就代表什么。所以这个前面这个差异性啊，我这个useners这个要讲的，这里的useners指的是就是指的就是一种自由啊，others就是指的是一种自由。懂了吧？指的就是说我他妈我这样来可以那样也可以，所谓的可能性就味着这样，可能那样也可能不这样，也可能这样可能不这样，也可能可能性就代表这个力量。但是也就是归根结底，它就代表说在这样可能当中隐隐的也包含着那样，也可能或者说这个东西，它的所谓的它的可能就是说它可以被铺设，它也可以不被铺设的那个reference.这个a指向非a同一的a指向一个同一的非a这种指向关系。这个reference就是这个就这个可能性啊，就这个可能就是这个possibility, possibility它作为一个actually的一个环节。所以这个我们这个时候就隐隐就看到这个这个possibility.实际上要道出的真理是偶然性，它后面就是偶然性，被设定性。就是后面有个大王在那边呢，后面有个大王在告诉你，今天是点这个妃子，还是点那个妃子，今天可以叫这个，明天可以，今天可以不叫这个，后面有个大王，这个大王在那种武断性就出来了啊，这就contingency啊就偶然性出来了。X或者说这个就是偶然性啊。这后后面会那个ggx accidentalality啊，就是说偶性性、偶然性啊，巧合性accidental就可以翻译成巧合性。好，我们就今天先讲到这里啊。