呃，这个出门在外不太方便啊，就我们继续再来讲这个主机主的一些课外辅导，相当于是课后题，这就是现实性的。他的其实是他的那个第二阶段啊，现实性本身。那么这个现实性本身呢，它是黑格尔把它就是当成模态来做的模态来做。那么模态主要就是偶然性，偶然性就是形式的现实性，就是偶然性啊，formal actually它就是偶然性。然后形式的可能性和形式的必然性啊，就是形式的现实性哦呃可能性和必然性。这通通啊被一种外部的反思把握，都是仅仅是一种偶然性，都会被把握成偶然性啊，然后这个这个词可以被翻译成偶然性啊，也可以被翻译成就。这个这个contingency也可以换成accidentity啊啊，它是就是说这个这个是译者的译者的它的一个注释。 To file lige kite lige kite祖饭的内存历史牌，我不知道怎么念啊，他喜更喜欢用这个属于那个hagger.后来他用的后面用他的那个拉丁术语啊，就是偶性accidentalality拉丁术语。拉丁化的luckinate,它用的词根是拉丁的一个词根。Really like to connect the term with accident as constructed to subbstance.就是说这个翻译是coningency,其实这个更好给它翻译成就是accidentity.因为后面的实体和偶性的那个对立里面，他用到的是同一个词啊，偶然性accident,它不是连续的后面那个accident和和实体对立的那个accident.就是你可以把它把握成就是它是accidentity和attribute这两个东西的一个结合到一起去。那么在这里看呢，就是现实性的，它是形式的。在目前为止目前为止讨论这个现实性，action就是现实性。你可以把它理解成就是实现性啊，这是黑格尔的哦，这个东西他妈的他是现实的意思，就是说他是绝对者借由他来实现他自己，绝对者借由这个东西来来在这上面实现他actual actulity.而那一代和外在的一个同济就是这个外部的东西。它不仅是外部，它是一个内在的东西，它实现了内部的东西，它实现出来的那就就叫它现实性，actually就这个意思。 Something actualized something inside, something something sensenal al种种质的东西被实现了。那么他说现实现在它是形式的啊，应目前为止作为第一种。首先呢a first actually还是它是它的第一种样态，偶然的啊或者叫做形式的现实性，它还是一种形式的现实性，它只是一种直接性。 It is only immediate.它只是一种直接的、未被反思的，没有被反思的一种现实性。并且因此它仅仅是在这种形式当中啊，在这种形式规定当中，it is only in this form determination, but not as a totality alform.它并不是形式的总体性，他还处在这种形式的规定当中，还不是形式的一个总体性。它只是一种形式规定，它只是说这个东西。比如说嘛听到一个响指，这个响指is actual,这是个现实的响指，它是某种内在的东西涌现出来。那在的东西实现了它这个响指。嗯，你就是说它是个绝对东西，或者它是个现实的东西。但但是我们说它是绝对的，它仅仅说它它的内内外统一性，对吧？它内外被统一到一起，它的内外那个契合性。他好像有个绝对值的那种那种影子，那种那种那种感觉在上面。所以它只是一个形式规定性啊，只是一个形式规定。它仅仅这个时候的现实性，还仅仅是这个响声本身，它是一种形式规定响声本这个响声你有它它是很现实的东西。It's actual is something actual is something absolute, but just formally.不是它的内容是绝对的，而是它的存在形式是绝对的。它存在形式是一个内外合一的这么一种存在形式。所以这这个时候的现实性，它是形式的。所以它还不是一个形式本身的一个总体性，还不是形式的一个总体性，totality or form.它只是一个形式规定，它只是很多形式规定当中的一个懂了吗？这个响指它有上面有好多形式规定，它上面有一个形式规定叫做它的现实性，它不是它的这个响响响声。这个响指上面所有的形式的一个总和，它还不是。 And so it is nothing more than a being.所以它这个时候啊还仅仅只是一个存在，它比存在多不了多少s啊，或者说它只是一种一般意义上的具体实存。这种绝对性只是那种一般意义上的存在一般意义上的具体尺寸。这种现实性。我当时在我讨论这个actually的时候，实际上都是在讨论一种绝对性形式上的绝对性，形式上的绝对性啊。And so it is nothing.所以这个时候的这种形式上的这种绝对性呢，或者说这种现实性形式，现实性、formal activity,它不会比一个存在更多，或者说不会比一个具体尺寸，一般意义上具体尺寸更多。啊，it is nothing more than它代表这个东西直接的就是它内在东西的一个显现，只是个actulity,只是代表这个东西就是他自己内在的那个本质的，或者他那种内在的反思性的直接性的一个外显啊，变成一个实存性的出来的一个直接性。从这里面那个直接性会出来，变成外面的一个直接性，就仅此而已，就代表这么个意思。所以它还只是一个b啊还是一个存在，或者说还只是一个具体实存，一般意思是具体实存。但是但是由于呢it is not mere concrete systems.由于按照其本质，它不仅仅是具体实存，而而一一个形式，一一形式统统一性的form. Unity是什么的形式统一呢？它既是个形式，也是个统一性啊，它是自在自在性啊，或者说内在性啊、内向性和外在性外部性的一个形式。东西if selpness就是这个ingreardness,它只是向内纯粹向里面自己封闭的在里面，然后还它同时又是个a externality,又是向外面向外面显现出来。它是这两个东西，就是内在和外在这两侧的它的一个它了一个统一题。但是这内在和外在两侧的这么一个统一本身又是一个形式啊，所以它安其本质这个现实性，它不仅仅是具体实存，它还有具有这么一种形式统一性，所以它直接就会包含着啊自在性。这个自在性就是in itsellss.这个自在性啊就叫做possible. Possibility既叫做可能性。自在性的意思就是说这个玩意儿它自就是可以作为绝对者的一个可采用的一个计划。绝对者设立好多好多计划。每一个计划它自己里面转的这个计划里面，他自己里面转的通，它是无矛盾的。这个计划内在的它没有矛盾，它就是一种内在性interselfness.那自己在里面读成一一格读成一体封闭的啊可以被设定出来。所以possibility的意思就是可实现性，也就是可设定性，可被绝对者设定下来。它是一个可设定的东西，可被设定下来的东西，它本身应该是一个内在无矛盾的，自己挺好的一个东西，对不对？他自己里面的乖乖的一个东西可以被放下来，可以被绝对的铺设下来。所以它会直接包含一个它是这个它可以它可以外在化，它可以externality,它可以被绝对者铺设出来，这叫做externality.它具有外部性，或者说它可以外叫闪闪出来，它的本质可以闪出来。另外一方面他又自居其内自居其内它里面挺好的，里面这个状态好好的不得了，它是用可能性啊，或者说是一种可实现性。Possibility这个词应该翻译成可实现性啊，那么还有一个就是说啊现实东西就是可能的什么叫做现实？ What is是actual,就是这个这里的actual指的这个形形医生actual什么是形式上？现实就是可能的可被实现的可以出现的那就是现实。现实就是可能你说这话不现实就是说你说这你说的这种情况，根本不可能世界历史不能容忍他登台。那说他是可能就是世界历史可以让他登台，或者说这个东西他登台不登台，反正他自个儿可以在那边飘在那边，不知道飘在哪里，不管他反正自己可以在他那边，他不一定在历史当中铺设下来。他可以自己悬空在一个虚无当中，或者whatever在什么里面，它具有这么一种最低意义上的现实性，形式上的现实性。所以这种形式现实性就是可能性形式现实性。一开始就是可能性，一开始就是这种内在性自在性自己在他这里面，那这可能性。那么这种可能性呢，他是现实性啊，被反思到他自己当中啊，什么叫现实性？被反思到他自己当中反射进入自身啊，reflected into itself.现实性就是形式现实性啊，这里才是指的这个形式现实性，形式现实性。回过头来看到自己这个上面的这个东西可可以做，就是他把它抽离出来，你知道吗？可能性就是现我们要把握现实。你比如说这个杯子is actual,它是现实的。这个笔它是actual,它是现实的对吧？它们都是现实的现实性。但是这个现实性怎么样？还依附于这个具体的实存单元，它依附这个实存单元，依附于这个实存单元。好了，这个现实性它是被反思回它自身就是这个东西抽离开这个实存单元钉，把单把这个现实性拎出来。它不是实存，但是它是个现实。也就是说它可实存哎，这个上面有这个可实存的一个现实性，这个上面也有个可实存的现实性。它们的这个上面的可实存的现实性和这个上面可实存的现实性是同样一种现实性。所以我们就好像这个现实性，就一通过这些东西，它就每个上面都飘出一个现实性，就反思回他自身。反思回他自身，看见他自己这个他自己就是可能性，就是这也有铺设的可能性，他也有铺设的可能性，他也被铺设了，他也被铺设了，他们都具有铺设的可能性，对不对？就是把每一个这上面每一个具体实存单元上面的现实性都抽出来，这个都抽出来。这个现实性。你自己通过这每一个具体实存上面实存单元上面这个现实性看到他自己看到他自己就把他自己现在把握成一种可能性possibility.但是这种被反思性啊啊它本身是一个还是一个起先的一种被反思性itself a first还是一个一开始的一个东西，还是一个就是比较幼稚的一个东西。Is equally something formal也是某种形式的东西，也是某种没有脱离形式的东西。因此呢结果它仅仅是啊自我同一性的一种规定，仅仅是一种the determination of self identity,或者说只是对于自在啊不自自在者的一个一般意义上自在者的一个规定。就是说什么叫这个东西？说它是啊，就每一个东西都说每一个就是实存的东西，我们都说看到上面有个现实性，然后把这个现实性抽出来。每一个上面都抽出来说，他们他们都因为因为不是每个都是实存的。因为因因为这个时候就已经脱离了实存性本身了。这个现实性就脱离了实存性。这个这个现实性就可以说它是抽离于实存性的一个现实性，它可以不存在，它可以不实存好了。这个现实性。那么这个现实性就意味着他只是一种自我同一的规定。他无非就是说这个东西他自己可以是他自己，哪怕他不实存，他自己在一个飘在那边，可以是他自己可以自在自在着。他不一不要铺设在历史里面，它只要in itself就行了，他不需要显现出来。作为实存，然后进入表象界，他不需要这样，他只要自己在它里面就可以了。所以这个时候的可能性就把握成一个一般意义上的自我同一性，或者一般意义上的自在性的一个规定。一般意义上的何为自在者的啊，一般意义上的那个所谓的自在者的，就是就是这个现实性，那就是这个可能性这种可能性。我说这个东西是可能那个东西是可能那个东西是可能的。那个东西是可能无非说这个东西在他自己当中，他跑的挺欢，他里面没矛盾，他自己和他自己同一，无非就这么个意思。 It's self identity,他自己可以自己统一，就是在某个地方空转，某个地方那边空转完全就是一个自在。存在不是存在的，完全就是一种自在，它不是存在啊现实性possibility. It's not being itself, it's just in itself.它不是自在存在，它是自在，它就是自在者，不知道在哪里。那我不知道，他也没有场域把它规定下来。可所谓可能的东西无非就在漂浮在一个它自己的内部。这个内部说得通啊，他内部能够自己是他自己，无矛盾的自己是他自己。但是由于啊这个这么一种规定，这种规定啊，就是这种可能性的这种规定啊，它在这里是啊形式的总体性形式总体性。所以这一种啊，所以这种自在性啊，它就被it's a totality of form,它是形式的总体性。什么叫形式总体性？形式总体性就是他要成为他在这里要我们形式的总体性，前面已经讲过了。其实。什么叫总体性？Totality?其实就是内外侧合一，它是一个形式的内外侧合一啊，totality of form啊，它是一个这规定性。虽然我们说这个东西只是可能性，所谓说它可能的。但是我们另外一部分还代表说，如果它一旦铺设下来，它的内外在内外侧是统一的，是统一的，是成为一个总体的，它是个形式的总体性，它是个形式的总体性啊，就就算你说这个可能性仅仅是一个自在性，或者说仅仅是个自身统一性。但是只要它是个可能性，就意味着它可被铺设。也就是它铺设下来之后，它的所有的形式是成一个总体的这所有的形式的总体性是什么意思？就是它背后是同一个这么一个存在者，实存者或者是同一个这个基础，同一个绝对者呀就是同一个绝对者，所以叫做它是一种形式的东西。性totalicof of m只要它被铺设下来，它这个东西内外是合一的。它的这个东西里面的反射性的那些规定和实存性的规定，它们是统一在一个东西上面。啊，所以这种规定性本身它是一个形式的总体性。那么这种这种itself啊，这种自在性啊，就它不是一个普通的自在性，就是这种自在呢它就被规定成什么？被规定成是一个被洋气的自在，或者说在本质上，它仅仅是要它仅仅就是一个a reference.它被看成是一种自在，仅在于它要指向现实性，它才是一个自在，它才是一种自在。就是说他的意思就是说，如果他被现实化，如果他被实线被铺设下来，那他肯定可以被铺设。你不铺设，它它也可被铺设，你铺设它它也可被铺设。它的自在性仅在于它被铺设与否，它实现与否。他实现的话，他也是他自己，他不实现的话，他也是他自己，他一直在这边转着啊，所以这种自在性它就被洋弃掉了。什么叫被洋弃掉了？它最终就是说它要指向的不是自在，它是出来这种自在性这种可能性。它指向的就是要实现要现实化，要具有actually,要具有现实性。它并不是一个完全飘在空中转的，它这个飘在空中说它随时可以放下来，所以这个它飘在空中的那个自在性就被阳掉掉了了了吗？ A negative of actually它作为啊，所以这种可能性possibility可实现性，它本身就是现实性的一个否定。侧the negative of x actually它自己是被设定成它是被绝对者主动的设定成是否的是否定型的，是否定侧啊，它它看上去好像是它飘在空中，但是它相对于它相对于这个现实性的飘在空中，那个空转的那种状态是被绝对值本身所设定的，是被他故意设定成的飘在空中的。听懂了吗？所以啊所以啊因此呢这个可能性它就要求两个环节，它就有两个环节啊，他首先去拥有一个设定性的一个环节。这个设定性的环节就是它要成为一个什么？或者它是一个积极的环节，它要成为什么？ Of being它具有一种它是一个设定性的环节，也就是它具有存在的一个环节啊，它就存在，为什么呢？存在为一种being reflected interest tion啊，它它是一个反思进自身的一种存在啊，being reflected into itself啊，这是有设定性的一个环节。它是什么样的一个东西？它被设定成什么？它要成为一个什么？它要主动的这个可能性要怎么样？要它是一种对反思进自身，它是一种被反思进自身，它是一种设定性的环节。它设定出来这个是是是什么呢？就是说这个东西被反思进他自身，而being reflected into yourself,或者说是一个存在这个存在被反思进了他自己，为什么？我们说它是个b因为前面说的它是一个实存单元嘛，实存单元就这个响指，他妈的不是个十层单一人吗？出来的一个具体时存，他是个十层单元人，他是或者说脱利本之论，他就是个病。但是这个病他反反思进他自身啊，他反思进他自身，把握到他是一个什么东西，它是一个可以空转的一个东西。这个响指是一个可能性，懂吗？他想只是一个学，比如说这现在就是可能性我可以打他他就有可能性，我随时随地可以打他，懂了吧？他是一个他是一个存在，但是这个存在反思进他自身，他把自己变成一个飘在空中的一个东西了。所以它是一个成为它是一个存在位啊，一个一个反思进自身的一个存在，它不是一般意义上的一个存在作为可能性。它是是这个实存，它怎么样？这个实存它反过来看见自己，他我可以飘在空中，我可以我可以可以发生，我也会不发生，我反正我能如果要我发生，我就能发生。懂了吧？它是一个反思性自身的一个实存，但是它在飘在空中的时候，它这个反被反思进自身的时候，它飘在空中那边转的时候飘在一个可能性。宇宙或者一个可能性。一个列表的时候，它还是有可能性，它还是个内在的自在的一个东西，它还是个自在的东西。它被反思的时候，它是还是作为一个自在的东西被反思。但是呢这种啊反思进自身的这种存在啊，因为啊since in the solute form, it is reductive movement.因为在绝对形式当中啊，它被啊它被还原成一个环节，不再具有一个本质的价值。No longer has a value of essets, but has brother the negative, meaning that possibility is something deficient.啊，它不再具有它这个东西不再被看成。比如说我打这个响指，这个打这个响指，我一看这个响指，我操，我我就知道这个响指是一个它发生的嘛。所以说我说它是个现实的，它我说它是个现实的这里面就包含一层意思就是说它可以发生，可以再发生，或者说它在它发生之前它就可以发生了。它就是有这个possibility,但是这个possibility它不具有本质的一个那个权重。这里的value可以翻译成权重，它不再具有本质的权重啊，它被消解成绝对形式的一个环节，它仅仅是一个环节。一个in itself飘在空中那边转的一个自在那个自在者，或者说那个自在性的那个环节，他他反倒拥有一种否定性的一个意义啊。它它拥为有一种否定性的意义。这种否定性的意义就意味着啊可能性是某种啊deficient就是某种弱的驼的东西，蛇皮的东西啊，它是某种匮乏的东西，有缺陷的东西。 It points to another.它指向的另一个这可能性，它就本身是一个蛇皮东西，它要指向现实性。 To actually and is completed in this other.所以它只有在进一步进入到形式现行当中，它才能被实现。一方面它包含就是我这个东西，我可以从里面抽出一个东西，抽出对于这个存在的一个自我反思。自我反思就是说我他妈都存在一次了，我也可能存在第二次，或者说我在我存在之前我就可以存在。这第一次我本来就是个可能性，我是个绝对的很屌的一个东西，我让它具有一种实存的可能性啊，我是个很飘在空中的力量，或者说我是个入场券，我反正是我很屌的一个东西。那另外一方面他的我也是个很矬的东西，因为我这个东西我光靠我自己飘在空中，它永远没有意义。它一定要下来，一定要变成现实性，它会指向现实性啊，它不指向现实性，它就没有意义。那我们再再再讲讲一段啊，就是啊，所以根据第一项啊，according to the first,也就根据那个仅仅是啊设定性的那一侧，根据它的肯定性的那一侧啊，它是一个什么一个存在啊，反思性自身的这么一种存在。根据这一侧来讲啊，这个可能性因此呢就仅仅是一种形式规定性，叫自我同一性的一种形式。规定性啊，mere formal determination of self identity,或者说就是就是就对于本质性本身的那个形式啊，对于本质性的形式，the form of essentially它就是本质性的一个形式，就无非就代表这个东西有它一个本质，这个东西有它一个本质，这个本质它它有个形式，就是那个本质它可出来可以出来，它悬在里面，它可以出来，它可以不出来，对不对？它它有它的essence,它有它的essentially,就纯粹就是本质性。它不一定有它的essence,它没有它的essence.这个possibility它并不有并不具有essence的一个权重。因为它这个essence是一个蛇皮东西，因为这里的possibility它只是一个它仅仅表明它有essence,不代表它这个possibility只代表它有essence,所以它只是一个essentiality本质性的形式。啊，他有就是我有essence,他只是说了这句话，他并没有说他这个essence本身是什么东西，你知道吗？或者说他只是代表，就是说他可以在一个背后那个位面那边空转这么意思啊，它只是一种形式的自我统一性的一个规定性。它只是一个本质性的这么一个形式啊，它的设定无非就是设定这个东西，就是我可以退到幕后去继续在这边转。那么as such, it is the relationness.因此呢它就是一个无关系的啊不定的一个receptical of everything啊，一个receptical就是一个接受者啊，接受者容器。它因此可能性就是一种无关联性的无规定的一个一切啊，一般意义上的一切的一个接收器，一个容器possibility,它可以就是就是背后那个空间所谓的possibility,这个时候你就把握到了每一个东西，它它有它的possibility,没错，它有它的。但这个时候我们已经已经在说的不是phone,不是形式可能性了，而是什么，而是real.啊，我们比如说这个东西，我看到它的可能性，这个时候的possibility是它的现实的可能性了。我们如果说一个一般意义上的可能性，无非就是所有这些现实的可能性在背后空转的那个那个背后了，可能性无非就是这个背后了，对不对？所以它只是一个无关系的啊无关系性relationless their个东西都在这个背后转，但是这些互相转的这些东西之间是没有关联的。They are relationless,然后indeterminate,然后它自己是什么？自己是一个indeterminate,是一个不定的，没有明确边界，没有明确的刻画，没有明确的描述啊，他没有他自己的边界和和和一个一个性状的背后的一个indeterminate的一个容器。把一切东西包容在里面，一切东西都可以返回到那个可能性的位面。任何东西都可以说他妈可能那么那那个东西得是一般意义上得是无矛盾的，得是无无矛盾的。In this form.那么在这个意义上，它得是itself itself或者它是self identity啊，self identity,它得是个自我同一性。在这么一种可能性的这种形式意义上呢，everything is possible,一切都是可能的。 That does not come.呃，只要只要他啊，只要他不和自己矛盾的话，那么一切都是可能的。 Everything is possible,每每所有东西都可以在它那个背景空转，背后空转着等着，绝对者把这东西铺设到现现当中中。可可以这这个可能的背背景面空转，在这个本质性的那个位面当中空转，它在the ram of possibility.所以这个可能性的这么一个位面呢，它因此呢它就是一个无限定的limitless maniful fulness的，它就是个没有限没有限制的limitless一种限制的。对它什么东西可以到这个背后可以到这个可能性的位面来，它是没有任何limit no limit没有限制的一个manifulness,一种杂多性，一切东西都可以跑到它背后来，在里面空转。作为绝对者，要铺设下来的一个候选项，它就都空转在里面。但是every manifold啊is determined itself and as against another.但是每一个这种多重体呢，每一个多重者，每一个多重者，他是在他自己当中是被规定的。 Every manifold每一个多重者，不是我认为这个manifofold就是它多重拼合一块组合合起来一个东西。每一个多重者呢都都是自带的规定的，都是被规定的，并且是是against another,并且都好像是和一个他者对立着，这个他者是什么呢？这他者就是他只是在前面空转嘛，所有的这种就是这个笔可以在可能性的，就或者这支笔，我之前又弄丢，那支笔也带一个可能性，在位面空转，这支笔也在可能性位面空转，我说孙悟空也在可能性的位面空转啊，java运也在可能性位面空转，每一个这个东西都算一个多重体，many food啊，他是自在的被规定的，他在他自己里面被规定，但是and agaagainst another,但他又是好像是和一个踏踏者相对立的，和哪个他者和出来的那个塔子和出来那个塔子啊against another,或者说和规定他们这个东西dedemmined itself被规的的，你在那边在在那边，为什么有规定性啊，你在那个里面空转呀，你在那里面空转，那你规定性哪来的？你的规定是从何而来？你是被谁规定的？所以他看上去好像是和一个他者者立立者啊，作为和一个他者对立的一种方式。这个这个杂多反正在你的个可能性位面里面空转，但是他只要在这里面空转，他他自在的在里面。他在他自己里面是一个被规定状态，它是个被规定的那被规定谁规定它那个谁就是一个好像他他自在的被被规定的是一个自在的这么一种状态。他就是一个被一个他者所规定的，他就是隐含言外之意，就觉得哎他妈的有个东西把它摁在那个背后了，摁在或者说不叫摁在背后有个东西让它可以以那个样子是一种自在状态啊，所以as against another,所以他就获得了it possesses negation within,他就内在的获得了否定性啊，内在获得了否否定一种否定啊，to possesses negation within.啊，所以每一种杂多都会获得一个内在的否定，内在的否定。这个否定性这个negation按照hagar这个文本来说，就是这个determined determined determined它是一个determined,它是个in itself没错，但是它又是一个determine的in itself.所以作作为它是一个be determinine的被规定的，所以它是和一个他的对立的。所以每一个在这个可能性位面空转的这种自在体，自在之之自自在项。这些自在项这候选项，每一个这种杂多的候选项，复多体啊复多的候选项，它其实内在都包含一个矛盾，就是说它的它本身dedemination和someone who啊as other as another,作为一个他者determining啊determined it规定了这个东西的那个他者它是对立的。它包含在这个包含这个附多体内部的这个对立，包含在它内部的。他自己指向了一个，他者指向了一个，他者，他不能直接就是他他作为一个itself,他没法儿直接就是itself.所以in different diversity passes of us into SH into这个opposition.所以呢这种啊无关紧要的不是不叫有关紧要，就是indifferent呃无差别的无差别的这种diversity变异性啊，无差别的这种变异性多样性。就是在这个可能性空间里面，本来是一种无差别的多样性，或者这个是indifferent,就互相之间很冷漠。我关你屁事啊，我也是可能的那个我也是过来排队的，我也是过来排队的。每一个每一个这种啊manifold ld复多体，它在背背景的背后的可能性。位面里面的，我也是过来排队的，我也是过来排队的，他们是in different.然后这种indifferent diversity这种啊互相之间无动于衷的啊，无关紧要的这么一个这种杂啊，这种diversity这种多样性啊，它就会进入到pass this over as such interposition它本身就会进入到矛盾当中，本身进入到矛盾当中，opposition对立当中。 But但是对立就是矛盾啊，对立会成为矛盾啊，opposition is contradiction,对立会成为矛盾啊，对立会成为矛盾。 Opposition is contraddiction啊，我这里的意思一这里的意思啊，这个as against an another的意思，其实还有另外一层意思啊，这个as against好像它和一个踏者对立，一方面可以看成是那个规定他的被把握成一个他者。还有一个意思就是说他作为一个being啊，他是一个in itself,他是个自在者。所以他是一个be影，他是个be in被规定成是一种自在者，也就是被规定成一个be in了。而在黑格尔那里，在纯友论里面be in都是和一个他者所对立的鼻影作为一种直接性。就是说在这里这句话还有一种一种理解，就是说它被规定成这被绝对者把它规定成什么，把它规定成这种自在者是自在。他自己当中的那就它是一个直接的being.那既然是个直接的be in这个直接的being啊，它一定会你的being what being what你就会牵引到后面一个他者。黑格尔辩就说毕竟是一个纯粹开端，是一个纯粹的一个直接规定性，它是个空码的规定性，它指向一个直接会指向一个他者against another.那么黑格在这意思就是说其实其实也有一个意思，就是说其实这还有第三重意思就是解答成就是说这个possibility它在空转的时候，它一定要指向actuality,一定要指向现实化。它在后进后台的时候，它一定是和前台对立的。和前台对立。他是后你没有前台，怎么说，什么叫后台呢？不能理会什么叫后台，后台不知道什么是现实，你怎么把握，什么叫做这种就是本质位面本质性的这个位面，或者就是可能性这个位免，然后纯粹自我同一性的这么一个位面，可以吗？所以所以这这个这这个可可性的这个位面呢，它就就这么一一啊无无动于衷、无关紧要的这种多样性呢，它就进入到对立当中去了。Poposition.但对对，就是矛盾。因此呢auall things are just as much contradictory and hance impossible.所以呢一切东西都是啊都是同样的，都是矛盾的。上面就是说的everything is possible,只要他不不和他自己矛盾，他就是可能的。但是另外一方面，一切又都是矛盾的，只要他是可能的啊，and has impossible啊，只要它是可能的存在，在这个可能性位面里面啊，这里的啊这个这里every manifofold这里manmanfofold应该是不是单指在可能性当中的，在可能性位免当中manifofold这里manifold是普遍意义上的manifold的，每个杂杂体啊，每一个复多体每一个复多者、every manifold,每一个复多者都被规定成是一个自在的一个东西啊，都是规定成一个自载体。这被被规定成determined as being,它都有一个规定一个规定的环节就是存在。那么既然是存在，它就是就是开端性的变异性的，它就要他就它是和一个他者对立起来的。因此呢一切东西又都是不可能的，它都是和自己矛盾又是不可能的。那么我就讲到这边啊，我就讲到这边，我头有点疼啊，我其实是为什么我不能跟你多讲，因为是舟车劳顿的头有点疼。那今天就讲到这里，嗯，我希望你们自己可以来来自己来把握这个文本啊，来自己来把握这个文本，那就讲到这边啊。