我们今天讲主义主意的没有场舆轮的一杠二杠四啊，他就是receiciprosity啊，相互性就相互receiciprocal. Reciprosity.什么叫相互啊相互性？它后面通向的是那个后面通向的值，他从哪里来呀？他从determined casolity啊determinine consodity来啊，不determinate cauity ty determinate casolity.然后有一个中介有一个中介就是conditioned啊，consolity这condition的consolity就基就就基本上就是这个相互性了。在就是他从因果性当中来，他从因果性当中concondiconsosoity,那他到哪里去呢？他到理念论，再到下面一个就是概念论概念论啊，那到这个概念concepts concepts呃，concept就是domain of subjectivity主体性的位面啊，subjectivity那就进一步纯化了，进一步纯化，进一步纯化啊，我们可以说就是这个总体性总体性摆脱了它的两重枷锁，摆脱了它的两重枷锁。啊，他是就是这个就在相互性当中看到了，就是因与果互为因果，互为因果啊，这里面因和果你都不要把握成一般意义上的因果。你如果把握成一般意义上的因果，你就是到了这么一个determinate cassality里面。在这种determinate casolity,我们把它叫做明确的因果性。这种明确的要要是明确谁是因谁是果的。这种明确的因果性，它会导致就我前面一讲已经讲过了，它会导致恶的无限，恶的无限。他会把这个音啊靠死，cos会就是他会把casolity就是这个cos,他会说我这个我这个cos如何证明我自己是个casolity.不是通过它的effect证明，它不通过它的effect这个原因不通过它的结果不通过的效果来证明，是它是一个原因，它有原因性。它通过另一个另一个原因，another cause它依赖于另一个原因。另外一个实体substance啊，就是原因在面对他的丑闻，就是原因面对他的丑闻是什么？原因就是因果性。这个东西我们再详细详细想一想，它是从哪来的因果性？这个东西是从实体性和偶实体和偶性的那个对子里面来的，对不对？那么实体和偶性的对子，再想想它从哪来的？它是从绝对必然性那边来的，对不对？是从必然性的来的，必然性什么的必然性这个必然性是什么？这个必然性是绝对者绝对者把自己把自己铺设出来，对不对？他把自己铺设出来，认为自己是当铺设出来之后，一铺设出来之后，他就没法说是是他自己铺设的了。因为要铺设，铺设意味着变成某种in it in itself,就变成某种封闭将死的东西了。那就是绝对者一既要把自己铺设下来，铺设出来，又要铺设的时候，让这个铺设出来的东西还证明是我铺设的，不要变成是偶然的。因为他这个绝对必然性，他就要避免自己一个丑闻，或者避免自己的这个必然性。在铺设的时候被别人觉察是一种偶然性。所以他要借助实体和偶性的这个来做缓冲，然后再借助因果性来做缓冲。实体和偶性还不够。因为实体和偶性这个实体实体本身啊substance实体本身最后依赖于偶性性。就是我们前面已经讲过实体和偶性互相定义的那种啊，它这个每个都会陷入的一个循环啊，就是陷入到一个循环，然后再到因果。这里因和果又变成互相依赖的了，就是相互性。这里因和果的互相依赖性，又最终又显显露出来了。在前面那个determined consolity里面会掉到恶的无限里面。因和因和果的，它的互相依赖性会变成一种恶的无限。就是说这个原因，为了避免让别人看出他的和这个果的互相依赖。它怎么样？它把这个果他说他的他我是原因，不是因为我能产生结果，不在于我这个结果，而在于有另外一个原因。他让他的原因性又到我身上来了，我把他继承了他的casolity啊，那么这这个游戏没法继续玩下下去，因为它会饿的无限，它会饿的无限，它一定会变成下一种。肯定是的casodity ity这定是的cauudity.我简单来说一下，就是说这个怎么过渡呢？这个过渡的就是我上一讲讲的区分两种实体passive substance啊，和这个啊efficient substance,区分这两种。实际下面这个其实就是cuual substance啊，caual啊，湿音性的，叫做湿湿动性的，失动性的。我说失音性的一个substance, cultial substance和这个classive substance hager他会就是说这个determinate casolity它一定会变成这种。有一个cos它把自己啊塑造成它自己是是实体，但是是一个实体。这个实体有两两个为两面，一个是passive的被动的一侧，还有一个是一个主动的一侧，我们就写成active的一侧，或者写成culture al一侧efficient的一侧都可以。这个主动的这一侧牵引着这个被动这一侧让它动起来动起来了。他就说哎it's casolity consolity,或者这是个必然性，是是个力量。 It's a power尔。把这个过程啊，这是一种暴力啊，这种暴力这种暴力。他这个暴力他进行这个暴力的时候，实际上实体你看他说这个实体被这个原因，或者说被原因性casodity,或者被那种力量变成两部分两部分。那其实下面这部分还是passive, ve还是passive啊，所以黑格er说你这样去划分它，其实整个的都变成一个被动的东西了。被动性并没有被你的这个好像牵引着，它让它动起来，被洋弃掉，反而被保留了。因为它整个这个实体现在都变成被一个cos所凌驾于其上的啊一个被动的东西。只不过它一部分是啊是是他的抓手活的，另外一部分是死的，是被抓的东西。你们这个叫暴力，这就是violence. Violence.那么我上面上面有一个预习课，那里面已经讲过了。预习课里面已经很清楚讲过什么叫做violence,外部的啊，外部的必然性，外部的这个因果性，外部的力量啊，外部的power啊，这叫做暴利。所以这个丑闻他黑格尔进一步梳理，就是这个passive passive的这个substance.但是是会产生一个effect,它会产生一个效果。就是这个时候你进一步会发现，哎，那我说它的那个它的那个active的substance,它动起来有动了动起来了，有力量了，动起了，这不这不也是你这个passive substance的一个效果。果这个效果果个个效果就是让passive substance,自己被氧气，它被呃submit自己被氧气了，就是被被驱动起来了，它不再是个被动的东西。但是他把自己给否定掉，把自己给洋弃掉。目的是为了让另外一个啊，或者说这个原因，它可以有一个实体化的一个东西。但是这个东西黑格说这个东西归根结底不就是你它这个它把叫做反作用啊反作用。这这个不归根结底不就是这么一个被动侧被动的实体的一个反作用。你觉得那个东西是个主动的东西，只不过是那个被动东西给你感觉到的一个一个反作用，一个反作用。那么他就把那么这个时候这个时候的这个因果性就被叫做有条件的因果性，conditioned condition的casolity.什么叫有条件的因果性啊？什么叫有条件因果性？这个肯定是的，考错力相当于啥，就是没结果，之前没不敢称斤，不敢称自己是原因，不敢自称是原因。那么这个时候这个原因岂不是以结果作为它的前提，所以叫conditional consolity.这个时候的因果性是一个很弱的因果性，是很弱的因果性。所以这个时候的它的效果反而成为它可以自称是原因的一个前提。那么这个这种这个它就走向相互作用，相互作用在作用和相互作用里面，作用和反作用之间作用可以说是反作用的原因。那反作用也可以说是作用的原因，这就平等的了。他们两个就可以看成是平等的了，就可以看成是平等的东西。就hager就说了，在这种condition的caudity里面，那个在determinate cassociity里面，那个无线的链条就被扭回来，变成一个循环的无线了。循环就在这个作用和反作用之间切换了一个无线了，变成一个循环的无线了。这实际上也就是把因果性的那一种，因和果的互为因果性，又给你在就道明了呈现出来了，又给你指明了指明了。但是这个时候指明他互为因果，因果归根结底互为因果的时候，它不仅仅指明了这个因壳果的互为因果，它还指明了一种设定性的力量，就是因不就是一种设定性的力量吗？设定性的力量，或者说一种力量和它设定性的那个结果和它设定性的结果是同一个东西是同一个东西。他指明了。这你就会觉得有一个力量，是因为那个结果自己把自己矮化了，说我背后有大哥这个大哥让我出来，所以就显得他背后有一个力量。那实际上是这个结果的自我矮化，让他有一个拔高的这个力量。原因。一个活生生的鲜活力量在那边最后啊绝对必然性。最后发现他没有必要玩这个游戏，他不需要他遮盖自己的丑闻，绝对必然性。他就是他担心自己有这么一个丑闻嘛，他担心自己他宣称或者他自视为是必然性，内在是个必然性，但是他铺设下来，却会被把握成是偶然性。这个丑闻就在这里被克服掉了，就在作用和相互作用当中被克服掉了，或者说这个丑闻被被动性的主动性啊，这种paspassive被动者他实际上是主动的被动者。实际上actually实际上是主动的这一点说服了，可以说是说服了那个绝对者啊说服的这个绝对者，被动者反而是主动的啊，这这体现在就是说从这么一个被动侧主动测的这个二分，在这个condition的casolity,在这condition的有条件的casolity,实际上就是那个呃作用和相互作用action啊reaction这个关系当中啊，它实体不是分为两个实体吗？一个是classive的实体，被动的尸体。萨巴斯坦斯啊对立于什么？对于那个主动的尸体，我们的叫或者说适应性的啊cacil啊substance.这个时候他们的差别就不是一谁动谁不动的差别了。这它们都是动的了，这个时候它就变成啊the universal普遍universal,他就变成the singular university.啊，我们就是说它变成一个university,它就变成普遍性，它变成普遍性。 Single singular singularity,它又变成啊个别性，个别性它就变成个别性，它们的差别不再变，不再是那个差别了，它们的差别不再是不再是谁主动，谁被动的一个差别了，不再是谁被设定谁谁谁主动设定的一个差别，谁是力量，谁不是力量的一个差别啊，而变正。因为他他在那种相互关系当中，他证明了他本身他是使得使得你cos变成啊cos的一个力量，就是使得你cos获得caulity,你的cos可以获得你这个原因可以显得你是个原因，你不还是靠我这个东西配合你吗？我这个被动的实体自己动起来了，那显得你这个原因是个原因，实际上是他自己动，他自己是一个被动的实体，他自己动起来，也就这个这个实体根本不是被动的。他把自己的某一部分某一个侧面某一个形面伪装成是被动的，然后呃再假假的动起来。哎，你看这个被动东西它动起来了。动起来意味着有一个很鲜活的力量，可以克服这种被动的一个力量。他就是实体要演制出戏，显得它是一个必然性，显得它就是哎被动状态。我们受不了了，这个将死的一个被动状态，这个千就是什么千古如长夜是吧？那种状态，他弄了个被动实体，就是搞一个千古炉，长夜千古如长夜。如果我们说谢林晚期没克服的一种隐喻，但是还没有克服这个隐喻，就黑格这里已经克服掉了，就是千古如床业的一个被动时期。这个被动时期有一个必然的力量出来，必然性从这里出来。但是由于这个千古如长夜，实际上它起到的一个效果，实际上它是故意自己让自己千古如长夜的，它本身也是个总体性。It's also totality,它本身也是个总体性，它也是个totality,它也是个总体性。他们两者都是一种总体性啊，都是个总体性。就他是可以说是刑所有刑事环节的差异，都可以说是就是所有就所有发生的一切都可以说有一个passive substance.所有发生的一切都可以说有一个supassive substance在里面，然后直冲相对消极的啊相对消极的这个这个这个东西。它只是作为一个个别的个别的啊negative,否定性的否定性的明确整地miniatlness,一个个别的negative就在这个总体性当中。在这个totality,它是同一个总体这个totality,它所有的negative determinatness都具有的啊都具有的那种总体性，所有的总体性。这这因为每个东西都是一个否定性的一个规定状态啊，否定性的明确状态，否定性的明确性啊，明晰性，否定性的明确。或者说不知道怎么我真的不想把它翻译成规定性啊，所以它是个个别性。然后这里的这个体它只是他则对应的是被设定性啊，它这个对应的是positiess啊，它对应的是这个头套，也就是positiess. Positiess就是被绝对者设定性被设定状态，被设定状态啊，就其所有东西都是被设定而言，其实所有东西都可以说是passive substance的一部分。这个pthic substance就是相当于就是实体或者绝对者铺设下来的那一切救其他是被他铺设下来的那他们都是被动的啊一个实体，但是它具有普遍性，因为就是泛泛而论，一切都是一切都是实体所铺设的，一切都是绝对者所铺设的那就代表普遍测。那它是个被动实体，然后泛泛而论，一切被实体所铺设的东西，被绝对者所铺设的东西。它同时又是又好像是具有否定性的一种规定，规定状态就好像是在挣脱出来，又从这个就是听天由命当中挣脱出来，他自己去造反，或者说自己去明，就是别具一格。这就你可以这翻译成就是那一种啊，就是踩别人的一种别具一格，每一个都是一个踩别人的别具一格，差不多这这种感觉。这样你就理解了，那个东西就是个negative, determinations都是有差别的，都是显得不一样的，都是一个很稀奇的一种。就是每一个东西在它的运行环节里面，都和它前一环节，后一环节都是negative的，都不一样的。然后都是determines都是明确的，和前面的不同，和后面那些不同determinate有它自己的边界，有它自己的特点特征的。所以这样我们就说每一个都是个别的，每一个都具有个别性。所以这两个东西就是他们这两个pasassive substance, cuutial substance.它可以说所有东西既都是passive, syssion,既都是实，一切都是实体所铺设的环节，就它都是实体所铺设的啊，一切都是的。然后另外一方面，每一个东西单独来来看它自己，它都是与众不同的。每一个东西单独来看的话，它都是与众不同的。就这就相当于别具一个与众不同呀，它都有negative determinaters与众不同，negative不同才写的，他自己是他自己。所以在这个过程，它都是这个是一个宏观上的自我同意。宏观上啊自我同意啊，是实体在宏观上自我同一这个在这个个别性上，或者说在这种否定性的这种明确状态别具一格啊啊与众不同上，它是一个微观上的自我统一，微观上的啊微观上的自我统一，他都是自我同意，而且都是总体，而且都是总体。那么这两者啊，这两者他就得到进一步的啊这两者这两个矛盾啊，现在就不是矛盾了，因为他们互为前提，这两个就不是矛盾了啊，在相互关系当在相互关系当中，在相互关系上这两个互相之间是平等的了。 Action和reaction的关系，它这里反而是reaction,它这里反而是action,它是主动的，它是action,因为它是特异性的涌现，差别的涌现啊，它是一个reaction reaction,就是说我你妈的你跑一个出来，我把你注册回去，跑一个出来，我把你注册回去。它是个reaction,它是懂了吗？被动性它是个性，你是个主动的，你不不靠我被动，你怎么显得你是主动的，不靠我下的这个大棋，你怎么显得你呃这个别具一格，特立独行，你这个别具一格，特立独行，早已在我绝对者下的大棋里面了。所以这两个矛盾就被调和，他们就会导向特殊性啊，particularity、 particularity啊、particularity这些导向特殊性特殊性particular,一种特别性特殊性，这普遍性和个别性的矛盾就在特殊性当中啊被调和，被调和，made it it by particularity.所以这个这个时候我们就可以说，其实直到特殊性的时候，我们才真正进入了概念论啊，真正进入了the domain啊of notions或者offer concepts,为什么呢？为什么呢？因为所谓的概念就是什么呢？所谓的概念就是我们不要我们就是不要去把握两个东西。所谓的概念就是说我们把握一个绝对值的环节，我们不要去把握两个东西的，我们不要去把握他是被绝对者设定的。这件事情不把握了，我们也不要把握他妈的他和他前后环节什么，就是说它只是单纯的与众不同，否定性的就是和其他东西都不同。就是说它不同于其他一切，它是在好大的环节，对不对啊？它是环节里面的一个这件事情，不要再再再放屁了，它反正是里面的一个环节，它是这个环节里面和其他环节都不一样的。这也不要说了，因为每一个都和其他都不一样。我们只要关注它什么？关注纯粹差异，关注q difference,你说他是其中的一个，然后他你说他是与众不同的，它既是其中一个又是与众不同的。所以进入概念论，我们我们要把握的是这些环节之间的差异啊，他到底有什么差异？他到底make some difference make了什么difference?而不是要泛泛的说，它是这里面的环节的一环，或者说泛泛的说这个环节和其他东西就不一样，它到底哪里不一样？所以进入概念论之后，我们要把握的就是纯粹差异啊，pure difference纯粹差异，精神的纯粹差异，或者绝对者的这么一个路径当中的每一步之间的那个到底这一步和其他的不一样在哪里啊，不一样在哪里？这个时候我们才进入了特殊性的一个位面。特我们不是泛泛的去讲，这种作用是它的是它的反作用的原因。这种作用是它的啊这种反作用是它作用的原因，然后互相又是结果，不是泛泛的，而讲了不是范围围了。这样的话绝对者啊或者说那个必然性，他这个时候就不是必然性，他就是自由了。这个时候他就不是必然性，他也就是说他真的有了它的内容了，就实质性上有它的内容。这个绝对者有他的创造正儿八经的内容的自由了，创造正儿八经内容的这个自由。它的一开始这些内容就是概念concepts,嗯，它不再是就就单单独的讲是这是个普遍的东西，或者这是一个这是一个universal,就是就是说这这个东西是我的环节。我靠，什么都是你环节，universal是废话，或者说这个东西，这个环节和其他环节都不一样。这些废话就是它更不一样，那每一个都和其他东西都不一样，是不是都都废话，懂吗？因为为你这样的话，个别性就变成普遍性。因为每一个都和其他东西不一样，个别性变成普遍性，普遍性也变成个别性。因为说这所有这些东西都是它的一个环节，普遍性就是个别。那你这样说的时候，那那他那他跟其他环境有什么差别，没有没有任何差别，没有任何差别，那它不就是一个环节吗？你说他在这里面，你说他这这是，那你只道出了他的个别性，你根本没有道出他的什么普遍性，他他跟其他东西有什么共共同点，没有共同点。紧接着他们都是被设定的，因那他们都是这个这个大棋里面的一颗棋子，它除此之外没有共同点，那你只讲出了他的共别性。所以黑格尔说，如果你啊这个东这两个东西，所以他们归根结底是一个东西，那么这个他倒逼一下，那你必须去讲出一个超出这两个总体性的第三种总体性。这第三种总体性，实际上归根结底也是那个总体性本身，这这只是他的两个片面的刻画。他最终会走向他的那个他的真相，就是那个概念，一个概念啊，concept一个概念。我们当然可以说这个概念是绝对者的路径里面的一环啊，这个普遍性。另外一方面又是说它是一个特殊的概念啊，又是个别的概念，是一个概念啊，它是一个概一个概念，是一个negative determinate,是一个是一个概念，就是说它是个清晰的一个概念，它不是混杂的概念，它是清晰的一个概念。兔子之外呢除此之外呢啊他为什么真的是个概念呢？人要讲出它的特殊性particularity particularity啊，那么这进入概念论是真的进入概念论，其实是那个universal和这个呃singularity都不是真的进入概念论啊，真的是进入概念是particularity进入概念论。那我们后面就是说要进入这个概念论的这个范围了。这个就是自由啊，绝对者自由绝对者不再作为一个那个抽象的说整个这个呃铺设计划具有必然性那个意义上的。它绝对者这个时候就不再限于必然性和偶然性的那个对立当中了。他不再陷于必然性和偶然性的对立当中了。他不再在乎这个东西了，他不再害怕自己的丑闻了。他不再害怕自己的丑闻了，他把自己主体化了，他把自己主理化，就是说他愿意作为一个个单个的绝对者，愿意作为一个个单个的概念来攀爬这条路径了。这个路径已经完整的全把握下来了。他愿意把自己有限化。我甚至可以说绝对者在概念论里面把自己啊作为主体性啊，开始主体化。他愿意就是真正的去接触，真正的差异了。他愿意真正的以自己的这个实体substance,自己的总体性，去中介那个一个个的具体的真正的差异，纯粹差异啊，real我就不用real true difference啊，真正的差异，而不是那些这些乱之前扯来扯去的谁是大哥，谁是二哥，谁是真相，谁是丑闻的，还在扯那些东西，绝对者已经准备好了他的一个心理状态，准备出发了。他不太在乎，到底谁是主，谁是仆谁谁是什么？他忽然意识到，这都是他自己。忽然意识到他都是他唯一要做的就是自由的去承接自己的宿命，自由的去演绎自己的必然性，自由的踏上这条道路。所以概念论可以说是主体性，主体性的一个卫冕，可以说是自由的一个卫冕啊，是一个纯粹差异的一个卫免。他不再想说这两重他妈的废话了，这两重废话又不仅仅是废话。因为你一个东西，但凡它能讲出这两重，它一定是个特殊的东西。它能注册到这个里面，又显得和就是它是有明确的界限，边界的和东西不一样的。那它就有差异。这个差异就值得特殊化来把握，它是同一个力量的一个显现一个涌现，它具有同同等本体论力量。那么黑格其实这里是虚的，我我实事求是讲啊那么啊这里是虚的就是敞开的，就绝对知识的一种状态是敞开的敞开的party particularity它怎么出来？每一个每一个普遍个别特殊概念论里普遍特呃个别特殊的这样一个这么一个辩证法，它都是其实都是敞开的，都是敞开的概念论后面的环节其实后面的环节其实相对是相对比较实证的，比较真诚的啊，比较真诚的particularity.好了，那我们就讲到这边啊，我们就讲到这里啊，就讲到这里啊，一定要把这个路路径给它对应。好了，从determinate就是从那个恶的无限的那种啊determinate calsalality到condition的casility,再到啊reciprocal relations,或者说呃相互关系啊，相互性啊，然后再到这个派相互性里面passive substance和cultural substance之间，就变成一个啊reaction和action的一个关系。 Action和action的关系。那么再进一步的话我们就可以看出察觉到它归根结底是什么？是positiess和negative determininess的差别啊，被设定性和这个否定性的呃这个明爵状态啊明晰性的一个差别。那么这个差别又再进一步的话，就是哎嗯说穿了不就是你这个绝对必然性的啊啊两个样态嘛，或者说你这个绝对者的这个谋划的两侧嘛啊然后他这两侧归根结底是同一侧同一个力量，自我涌动的同一个力量，没有谁大谁小，没有谁低谁高的这么一个区分。那它这个走向它必然这个辨证法universal和这个singularity这两样东西就嗯把握到它是同一个东西啊，同一个东西都是particular,都是particular,都是一种particularity,都是一种特殊性的一个涌现，特殊性的涌现。也就是说这个时候他已经不在乎自己是necessary还是contingency了。他这个时候这边是necessary啊，或者说啊怎么说呢？这边其实是necessary,这边是condition condiincing,如果就其in itself而言，这边是necessary,这边是contingency啊，就positive nows嘛，positive nows就会看到有这个contingency这个negative determinine, nows就会看到有这个necenecessity啊。好，但是你另外一方面说你就绝对者的视角来看的话，for for me对于绝对者而言，for for for us,或者说for me的话，哎，才是necessssary. You are posited by me, you are necessary啊。You are to negatively determinate. You are condient. You are something different from from the, the the the necessity your negative to me.啊，但是说他最后就是说发现这两个原来是同一个自己。归根结底，这两种力量被自己设为对立面的，或者被自己设为返回的。其实被自己社为被动的，被自己社为比较活的啊，都是他自己，都是他自己啊，都是他自己的，看不到鼠标箭头啊。其实我觉得这个录屏是有点问题啊啊，都是他自己这个他自己这个自由其实是被你们也可以说概念。这个位面是一个什么？就就是它是纯粹的一个位面，它也是特殊的一个位面，它是个特殊的位面，particular的一个位面，他把握的是每一个环节的特殊性。他不不在乎这个环节的普遍性环节，大家都是环节，他也不在乎这个环节的个别性啊，你是一个环节，他是一个环节，彼此不可替代的，就是一个明确的明晰的一个环节。他不在乎这个东西，你在乎你特殊，到底特殊在哪里？你为什么是不可或缺的啊？你特殊，你你既然已经大家都已经就坐了，那每个人把自己的经念念好，把自己的特殊性尽情的释放展现出来。嗯，进入概念论概念论啊，这个概念论是一个纤细的、轻薄的。他他那个他免于这两重垃圾讨论啊，这两重垃圾讨论就不用讨论的，他就可以自由的，尽情的释放自己的特殊性，自己特殊性，尽行的，释放自己的啊，特殊不行，那就好讲到这里啊。