我们今天来讲这个主义主义的一个补充课程啊，就是因为我们已经讲到了黑格尔的它的补充过程就是这个现实性啊，黑格的现实性啊，是这个没有场议论的二杠一二杠一杠一呀。那我就是我会平行着跟你剧斗啊，否则你根本看不懂啊，根本不知道我在讲什么。然后说绝对者是内在和外在是两种关系啊，内在关系是外在关系的一个统一体。这个统一体呢首先它是一个什么？它是一个隐秘的实存单元。那么这个隐秘实存单元就是attribute啊，它就是开篇第一句话，一个隐秘的就是imply不清晰的一个实层单元。但这个时候的这个绝对者还只是一个不是一个完备的绝对者，就是还是被外部反思所principle预设的一个绝对者。啊，就是我把就比较经验主义者，就把一些属性啊一些东西啊，他把一种实存单元当成就是绝对的。他一个它的内在就是他外在，他的外在就是内在啊，它内在有个力量让它外显出来啊，它外显的那个东西就是它内在的设定啊，它预设这些东西，然后这东西就是啊属性。然后他说这种exposition啊，就是外部设定，exposition出来设定啊这种我把就翻译成外设好了。这种外设呢它首先它是显现成什么？作为一个外部的一种反思，这个exposition它是作为一个外部的反思被显现出来的。对于绝对者的exposition,这里应该翻译成阐述啊，就是这个时候对于绝对者的这样一种阐述，它还是作为一个外部反思来显现出来的这个外部反思呢。 Voice part在他自己这儿has immediate as something has found.把这么一个直接的东西，把那个直接者作为他所发现的东西啊，当成是他发现到的，他发现到的一个直接的东西，说这些东西就是绝对的啊外部反思发现到了一个直接的东西啊，说这个东西就绝对的就把它当成他把这个东西当成是他发现的东西。不是说他发现到了什么时候，他以为这个东西就是他发现的东西啊啊就是他把这个绝对值给矮化了，什么个意思？即便带有这种这种意思，但是呢它同样的这么但是这个it只是前面的。但是这么一个阐释啊，阐述阐发对于绝对值这么一个position,这个这么一种产罚，它同样的是它是它的运动啊，是这个绝对是本身的一个moment. And或者说是啊是是这个外部反思的它的一个运动。并且呢是是一种援引the reflection connecting it to absolute,是把自己因此就和绝对者给联系到一块儿去了，把他自己和绝对者联系到一起去的一个原引啊，原引这么个原因就是我我把你看成这个是绝对的。我把你这个局部这个东西，我发现你是绝对的，就代表我我自己站在上帝视角，你懂吗？我站在上帝视角，所以说它也是那么一个运动，是这个外部反思的一个运动。这种外部反思就是经验主义者的反思。这种外部反思呢，它作为一个运动，它呃这个他这个时候也就是他自己的一个运动，他自己在发现某个局部的一个我说一说这个小东西，这个实存的一个单元，就是他妈的绝对者的时候，他也把自己和大哥攀上的关系和这个绝对者攀上的一关系联系起来了。并且呃他作为他本身，他list it back to the lead.他把自己就和前者啊，把自己引到前者那边去，determine把这个绝对值啊，他就把自己警告前面visit back to the,重新引回到他讨论的那个东西上面去了。就是那个一开始隐秘着实存的那个单元，他把它引回到那边去了，然后主动的把它规定成是什么？仅仅是一种方式，away and manner,仅仅把它规定成是一种way and manner啊，就是这在就是绝对值显现的方式，就是变成一个隐秘的十层单元啊，一个way and manner.但是但是啊这种this way and matter is a determination of absolute itself.但是这种方式啊这种方法或者方式是绝对者本身他自己的一个规定是吧？是绝对者本身的一个规定。也就是说我前面的lys it back to the letter, determine it as a meere way i matter.这里应该还是在讲前面的那个本质关联的本质关联。这个这里的这个mive啊，we and manner这里还不是we and manner of the absolute.还不是绝对者的关系和方式，仅仅是把它把它当成是一个绝对者啊现实性显现的一个一个模态啊，一个模态一个模态。但是这种模态呢或者这种呃，它是绝对者本身自己的规定，也就是说是它的自己的起先的统一性。绝对值起先的同性自我同一性就体现在那些偶性啊，不对，那些属性attributes attributes就是那个一开始的内外结合起来的。那个一开始隐秘的实存单元，它是这个attribute, attribute上面呢它会有绝对者的第一个同一性。第一，绝对者第一个同性就是这些attribute上面所有的那种什么那种啊那种它的形式或者方式啊，唯有and manner什么形式，什么方式啊，什么路径啊，就是绝对者要通过这些小东西变出来，他自己你这些小东西都是绝对值的。华生绝对值的一个显像，显现manifestation的一个一条绝对者降临之路。你你这个属性有他妈的绝对性，是不是靠你属性自己是绝对者在上面自己显现出他自己，显现出他自己在上面。在这些具体的这个偶性啊，在这些属性上面，我们能看到绝对者的力量，绝对者那个让内在内外统一的那个力量啊，那例外同意。所以这个这个在这些attribute上面的这些way and manner啊，它就是就是自己的规定啊，也就说是它的第一个统一性，或者说仅仅是它那种啊mere implicitly啊，existent unity是它的那个仅仅是它的什么不隐不清晰的，隐秘的implicitly不清晰的、不鲜明的潜在的一种实存的单元性。这个时候unit可以翻译成单元性啊，实存的单元性，unit统一性啊，或者说十层统一十寸单元性。它靠这么一个不隐秘的十层单元来获得它的统一性，来显现出。我在这个上面是我自己我在这个上面让内在和外在本质关系的两侧同一。但是呢通过这个反思啊，and through通过这种反思，也是通过这种外部反思啊，这里也就是external reflection.通过这个外部反思，不仅仅是这个第一个that first itself posited as essenssless determination.不仅仅是那个一开始嗯一开始是啊一开始的那个自在啊，自在者这么一个一开始的自在者。 In itself that八折新是not only is that first不仅是这样的，first in itself posited呃，as essence less estmination. But since the reflection is negative self repllees, it is through eight that the itself becomes a mode啊in the first place.通过这一个外在反思，不仅仅是这个一开始自在的啊itself,一开始自在的被设定的那个东西。 The first itself posited一开始就是itself,是封闭起来的东西，封闭起来，然后自己itself后面就讲了，它就是possibility,就是可能性itself的话呢就是自己封闭起来，它具有可行性的一个东西。它里面没矛盾的，自己封闭起来可以就是可以当一个备用函数备用的放在那边备用的备用。原引的一个东西放在那边那个玩意啊，一开始的一个自在的东西，它被设定作为什么东西啊？作为一个无本质的，就是没有本质的规定被设定的那个自在那个东西。比如说它不仅仅是这么一个东西啊，通过and through through the refction, not only is that不仅仅是这么一个东西存在了，不仅仅这么一个东西存在了啊，不仅仅这么一开始这么一个作为一个无本质的规定的这么一个首先的一个自在的一个东西，它存在了。这个is这里是动词啊，这是动词，然后把它的主语放在后面去后置啊，因为它是not only but also,并且呢由于啊since the reflection is negative self reference.由于这个反思是否定性的自制设，所有的反思都是否定性的自制啊，它是通过it is通过throw it that the itself becomes most in the first place.就是通过这么一个东西，through it it it is through it it through这种反思。通过这种反思啊，这个自在之物它就变成啊一开始的in the first place.一开始的一个模态啊，a mode一个模式形态amount变成一个模式啊，变成一个存在模式啊，它不仅仅是一个直接就是他讲来讲去都是在讲这个attribute啊，都是在讲attribute, attribute就是我们经验经验主义者喜欢说的，我操这个东这个红色它是it's attribute,它就是红，就这个东西内在的是红，它外在外显也是红，它内在和外显是一样，它就是个绝对的东西啊。通过这种外部反思，我们不仅仅把握到这不仅仅它是一个它作为一个无本质的规定性啊，它作为一个自在存在，被设定了自在的一个东西被设定了。而且由于这么一种外在反思，本身是否定性的自制设，否定性的自指设说否定为什么他是这种经验主义的外部反思。为什么他也是否定性自制？是因为他在把这种东西说成是绝绝对的时候已已经预设自己是绝对的。他妈的，你懂了吗？他已经预设他自己是绝对的了，他在回执到一个。因为他首先要说我是上帝视角，然后才能说这些经验的这些要素啊，或者这些属性，它就是绝对的它内外统一协一的，绝对的他的认识显像学和他的本体论内在的规定，他妈的都是一样的，懂了吗？所以它本身是否定性的自制设。否定性自制设就是说你这玩意儿是蛇皮东西，你这些东西是垃圾东西，你这些东西是无本质的啊，determination无本质的规定性是妈的被被设定的东西。那所以他就是我是大哥，我的理智，我的经验主义者、经验主义学家的理性，我操是回执，就是最佳的东西。那否定性的自制社，他就通过这个东西啊啊就是说it is throw it啊，就是这个这个垃圾东西啊，就前面的那个垃圾东西，fircing itself positive as essence ous discrimination这个东西啊，就通过这种反思，它就使得这个这里的it应该是一个语气主主词啊，it is就是恰恰是通过这么一种外部反思呢，这个自在的一个东西，它就变成一个一开始就变成一个模态，绝对者降临那个模态绝对值显现的一个模模式。 It is this rereletion that in supplelaymself in its determintions,就恰恰是这样一种反思。这种外部反思呢在洋弃它自身的时候，在它的规定当中洋弃了它自身。并且作为一个运动，which as such turns back upon itself,在它的规定当中啊in its determinations,它就洋弃了它自己啊，it's determinations,他就扬起了他。并且作为一个运动，它本身呢就转向它自身。 It's first truly absolute identity.它就是它就首先真正的成为绝对统一性，并且同时at same time, the determining of the absolute or its modelity.它就变成对于这个绝对者的一个规定啊，一个主动规定的一个活动啊，或者说一个确定的一个活动，把它确定下来，绝对值确定下来。你这些经验主义者的外部反思，不就是把绝对者确定下来吗？不就把这绝对者确定下来吗？就是it is possible, it is actual, it is necessary.你这不就是在确定这种绝对者吗？就你是个外部反思对不对？但是实际上回到自身了啊，恰恰是这么一种反思。在洋气他自己他在他的规定当中，在他的determination当中，他洋弃了他自己。 Split himself is determinations,他扬弃了他自己，他忘掉，他自己懂了吗？这个反思他在他在应该是这里的这个suppliating,应该是指的阳气，它的外在性嘛，或者说阳气，它的externlogy洋气。它本来是external external外在反思蛇皮的知性意义上的经验主义者的这种垃圾反思啊，他就在这么一个过程当中，他和偶性的认为和属性的attributes这一种纠缠当中，他就扬起了。他说你妈他把这些attributes、经验主义，把这些经验主义、第一人称报告里面这些属性说这他妈是绝对的那反过来，言下之意不就我他妈才是绝对的，我可以判定什么是绝对的。我他妈是上帝视角，他就洋弃了他自己在他的规定当中啊。 In is determinations就洋弃了他自己，然后作为一个运动，他就转回到他自身。他首先就是一种啊真正的绝对同一性。这种绝对同一性是这一些attributes本身的绝对统一性。不是，是不是说就是说就是那个东西真实的让我无法否认，它是不真实的了。其实经验主义者并不是说他就真的很清醒的认识到他自己我是上帝意识我是上帝的视角，他并不这样的，而是说那个东西太真实，以至于我无法否认的。所以说他是一个他是那个那个那个那个东西上面的那种绝对性本身的一个统一，只不过这种统一要借助外在反思。这里一下由由外在反思，由经验主义者的眼睛那种来确认一下来确认它啊，它是所以它是第一种真正的绝对同性。并且同时呢它是一个绝对者的一个规定，绝对者的一个规定。 Determining对于绝对者的一个确认，一个确定一个确认，一个刻画一个determinine手机，这个绝对者就冒出来了嘛，他就是然后绝对者就有了他的某，你就可以对他进行某种言说，他的存在模式是怎么样的，他的那个显现方式是怎么样的。这个时候，也就是说是他的模态is modality,就是它的显现方式显现模式这种模式的，因此就是绝对者的外在性式。 Externality of the absolute,它是绝对者的外在性啊，跑到外面来的，外面的，他要在那个东西上面才能跑出来，还要要要这么一个有叫这么一个implicity extent, unit要这么一个隐秘的实存的单元才能显现出来啊，就是它的存在模式。但是它同样的，so only is but equally, so only他说他but equally, so啊is什么什么but equally serve only is.同样也只是他对于他自己的一个反思，同样是绝对者，对于他自己的反思，或者说对于他自己的一个反应，对于他自己的一个反思，是他自己看到他自己你经验主义者的意识，只是这些这些这些绝对者的基本单元，他自己看到他自己是他自己，看到他自己的绝对性。我们就是那个东西真实的我无法否认你妈了个逼，是他那那个东西他他他自己看到他自己，你一个意识只是一个他零你的意识。只是你后来说那那个东西你无法否认的，那个感觉是你感觉放屁的，不是你的感觉，是他自己在认识，他自己听懂了吗？我们把就是你不要觉得你对这个玩意儿的感觉，就是你自己的感觉，放你个狗屁。你对这个东西的感觉是这个东西，对这个绝对者对他自己的意识，就我无法否认，为什么？因为他绝对他屌，他强，他是他自己是他自己占用了你的他他你的意思是他，你明白吗？没有你你自己的意识，你就他妈狗屁你自己的意识，因为在这里还不是还不是后面概念论的词词，没没有主性，没没有稳定主体性位免他没有概念性，没有概念性，听懂了吗？还没有主心位面在这里。这这个东西其实这个机制其实是个前主体化的机制。还没有狗屁主体出现的，还没有主体在这里没有主体，我们用主体可以把握这种感觉。只要我们后退一步说不承认有主体本身存在这个东西，就是它的自我反应。好了，all again, it is absuits on on manifestation.或者再进一步，它就是绝对值自己的显现。这个东西这个这个玩意儿上面出来的这么一种不可否认的这种和内外统一的这种感觉，就是看到非零不能否认他好屌的这个力量是绝对者他自己的显现。So that they this externalizzation is is imminent black.所以呢这种外在话其实就是绝对者的内在反思，是他自己的内在反思。 That自己在看自己的寰宇之间，万物他妈绝对者的心灵而已啊，这是他的内在反思，便因此呢是他的being in and for itself.所以所以这个这个这个现实性这这么第一种现现实性，它就是他的自在存在啊，并且是为他自己存在。In in itself,它是它是它是being itself,它是一种它是是它的存在。首先这句话要分享是这个这个玩意儿是绝对值的存在。没错，绝对值出去变成一个什么x existence吧，变成一个existent实存的东西啊，实存东西它变成一个实存东西，实存就可以说在本质论里面的存在，就你妈实存的，但这个实存东西，然后它是in itself.这里的itself我们前面已经讲过了，它这个封装起来，它自己可以跑跑的转的跑放到外面去的，封闭的封闭的，因为它是跑到外面去的。另外一方面他就是for itself,又是他是又是一个自我返回，又返回到这个绝对值。就是他自己又看，要就是他内在的看，同时又是他内在的看，所以他又是for d self self in itself,就是跑到外面去封装到外面去，好像跟这个绝对者隔离和绝对精神隔离了。另外呢他又是就是绝对精神自己在看自己啊，他在这么一个封装的隔离的这么一个单元上面看到他自己的作为纯粹形式的一个绝对性。纯粹形式绝对性，就是呃它的内外统一性啊，内外统一性，这个时候可以讲统一性。 Unity单元性内外单元性这个玩意儿是一个内外就是或者自在自为的一个存在单元，自在自为的一个单元，一个一个现实单元，actual unit或者实存单元，existent unit.自在自为的一个实存单元啊，它是个自在自卫十寸单元，你了解吗？就是说这这个这里的这个什么，你不要把它翻译成什么。自在自为的存在是它的自在自为的存在，就是他妈的就就绝对绝。这里作为纯粹形式的绝对者，他可以不存在，对不对？他是个纯粹形式的绝对者啊，但是它变成就是说这个存这它的存在其实就是名词化的being没用的啊，不值钱名词化的being不值钱的。在黑格尔这里名词化的being是不值钱的东西，它是阶次很低的东西，它是存在论的，纯有论的。一开始那个蛇皮东西，他是跑到外面去放到那边去的一个东西。 Position us positive by the它是manifestation的。后面又说了，它是它的这个绝对的这个显像是放到外面去的一个外延。所以它是个being,仅此而已。不是他真正的使这个绝对值真正的意思啊，他的意思或他这真正的这个to be,或者他后面他有无数的becoming他，这是他的自在自为的，就是主动存在，自在自为的，主动存在，这是暂时的临时的并不你不能说这个这个模态，也就是我这里的这个模态，或者说这这种这种啊属性上面attribute上面的这种啊这种绝对的形式，绝对的这种模式，绝对的方式的这种绝对的对形式性的这个绝对者就是他的存在。自就是觉得有自在自为的存在，这个存在这个分量很小的啊，就是他的自在自自为的唇油啊，唇油自在自为的唇油，自在自为唇油。这个这个这句话没有多大的分量啊，我再强调一遍。Therefore, it's being in and for itself.就是这句话其实很垃圾，你知道吗？这句话就是他是他妈的他还是个逼影，蛇皮他还不是concept,他不是concept.那么so as a manager frastation that it is nothing.所以作为啊一个选项，它其实什么都不是，它只是一个manifestion,它只是个显像。它所以这个东西本身什么都不是，它只是一个更屌的东西，一个显项。It is nothing that it has no content,它是没有内容的。 Safe to be,它是这个manifestation,为什么是没有内容呢？他妈的它只是一个演戏的，就这个屏幕你知道吗？这是个屏幕，就是在这些具体的呃实存单元上面，让你感受到这些实存单元好屌呀，好真实啊，好绝对啊，好的内外同一啊，内外合一啊，这种好厉害的这种，它只是个纯粹的一种绝对性。哦，我感受到这种绝对性啊，我我看到这个绝对性向我显现，但它没有内容啊，它是虚的，它没有那种显现啥，具体啥就是显现的，它绝对性啊，呃他没有内容safe to be the matifestation of itself.更不用说啊，更不用说它是他自身的一个他一个这个一个显像一个显现。所以啊这个这么一种绝对the absolute is它是一个绝对形式，它只是个绝对形式。这个时候的我们在这些十层单元上看到的这屌东西，它有这种绝对性，它这个只是个绝对形式。那么actually is to be taken as this reflected absolutely absolutely less现实性的，因此就要被理解成是这样一种啊被反思的绝对性现实性。这个时候就要被理解成一种被reflected absolueness,它是一种被反思到的绝对性了解吗？就我操这个东西好真哦，好真哦，它是不是这个真是被反思到的绝对性，它不是一个主动设定他自己的一个绝对性。他是他是主动设定了自己的绝对性。是的，他不是反思，这的绝对性，他是被反思。我们从这些，比如说我拿打打着一个响指，这个响指一听，我操这个响指好真实真实的，我不能否认他这个响指这个嘚的这个声音。我活着是说这个嘚的这个这么一个attribute这么一个他他好像内在的就是这么一个的，他外在的显现又就是这么个的。我靠，他内在内外统一，就这个的这个好绝对啊，这个绝对性是是reflected的，是被反思出来的。但是谁被粉谁反思出来呢？实际上这个是被绝对者本身反思出来的。它是被绝对值本，是绝对者自己在反思。他自己的绝对性，是绝对者自己在反思他自己的这些持存单元的蛇皮小宝宝，他所设定的这蛇皮小宝宝的绝对性，他自己看到的这些东西，这些环节里面有条绝对性，不是一个刘思默看到了，而是绝对者自己看到的。因为因为按照这个证词还是本质论，还没有主体性，没有刘思墨的啊，没有个人的，还没有精神现象的那些维度的，没有的啊。But being is not yet actual啊，这种存在他还存在还不是现实的啊，这个存在本身还不是现实的。Being is not actually, it is the first immediacy.他是它它是那个第一手的直接性，就是说这个玩意儿它的存在本身还不是现实，它的存在本身还不是现实的了解吗？它的存在还不是现实的存在还不是现实的。这里的存在指的就是存在本身，就是说在这个时候我们还只把握到什么？我们只把握到这个reflected absolutioness,或者我们只把握到这种就反思是觉得就这个东西绝对会让我感到他真这个东西绝对会让我感觉它是绝对的。就是这个反思是绝对的，这个形式是绝对的这是个绝对的形式。但是那个东西的它的他的存在本身，它的实存，它的being本身它在那边他妈的他放在那边还不是现实的，还不是现实的。就说这个好争啊，但是他可打可不打，对不对？他被打他的这个就是说他的鼻影，他这这个响声，或者说他的这个内外同一这个性质，他的内外同一这个规定是绝对的。没错，他这个形式它的存在形式是绝对的，但这个它的存在本身它都是绝对的呀。他可我可打可不打呀，他还不是现实的。就是说这件事情发生与否，他发生了，对我说，现在他已经发生了。他发生了之后，他的内在规定性和外在规定性是统一的，所以它是绝对的。但是他他发不发生这件事情，本身现在被你感觉到他是偶然的，对不对？所以说存在本身还不是现实的。他他是那个一开始的那种直接性，他的反思。因此呢是存在对于存在的这个反思，就是啊发生becoming and transition into another.然后就是生成啊就是生成就是可以翻译成发生becoming或者生成，以及转到他者当中对于存在的反思就是生成和转到他者的变异。生成和生成和变异。生成和转移到他者，或者说它的直接性啊，存在的这种直接性还不是being in and for itself.要就是存在存有，要具有直接性，要怎么样呢？它要它要变成actual啊，我们叫不要，或者至少要变成这种形式的。Actually啊这种形式的。我是说这种形式的绝对性，它也成为这种形式的绝对性存在才能这里的b你就是很矬的，很前面啊接词很前面的一个东西，很简单的一个东西。这个这个毕竟不是跟你讲过的，就是pure immediay纯粹直接性，它是首先的直接性，它就是一开始那个直线frost immediay.那他的这个回返呢，他的reflection对于这个q五negative它的一个反思，因此只是生成就不要翻译成生成嘛，好像就通译成生成就becoming becoming. And transition tion into another,只不过是一个in general普泛的一个他者，他成什么东西不知道becoming becoming water,不知道becoming就是就是being要becoming what i don't know, i don't know. I don't know. I don't care about what other懂吗？就是我还不知道是什么，他者就变成一个他者嘛，就是要转到一个他者，这个逼in就是所谓的b in就是开端，直纯粹开端，纯粹直接性。这个开端要开个什么东西出来不知道，那存在就是这种东西，他开个什么东西出来不知道。所以他这种所以他这种直接性啊存在所代表的这种直接性。他还不是啊，在自身当中，他可他后面会变成being itself,这边打赞打赞大，不然你就变成一个自己可以登妈在那边的等等，莫名其妙在那边那个东西就是封闭的一个东西。但是啊但是他还不是for itself,他还没有实现它的外部。其实这个时候他连那外部性还没有，他我没有。如果要说他有itself,他肯定有外部性。说我要for itself,他有内部性内在性，它现在凉都没有会有返回性，有自我指射的否定性的返回运动啊，有外部性，但这个存在现在什么都没有那么现实性的，also stands higher than concrete的exsystem higher.这句话就是说现实性是怎么样的，actually是比存在性要高的。第二句话就是说，现实性也比具体实字性要高比，本质论里面的具体实存也要高。 It is true呃，that the letter is immediately that has proceeded from ground and conditions.就没错，我说他比他高，有些人可能不同意了。那我就说确实没错，就是说啊这个啊这后者啊就是这个具体实存，它是一种直接性。它是从怎么样是从这个基础和条件啊，ground基础和条根据和条件那里来的一个根据和条件。这两个矛盾被调和了，变成这个concrete existence啊，变成concrete existence.就这两个东西，你要无限倒退，come ground conditions,这两个玩意儿无限倒退啊。干脆我们就有一个东西，它自己是他的条件好了，自自己直接他妈存在就行了，不需要一个一个基础让他存在。那么就做congrade existence or from essence and its reflection啊，或者说这个具体时则呢它是从本质和它的反思当中啊行进过来的。没错啊，没错，in itself or implicitly it is their forward actually is a real reflection.就是说就具体实存，它是一个自在的。在它本身当中，或者说它是隐秘的而言，它只是就是说具体实存，它可以这个时候你可以说具体实存是be in itself啊，具体实存就是be in itself.这个时候你可以说它是一个在他自身当中，它隐秘的只是在他自己里面。它是就前面已经说了嘛，它是一个隐秘的实存单元。所以黑格尔在这里要说的具体实存，我们可以说它是一个现实性啊，但仅仅就它是自在存在，仅仅说它是个自在实存。隐秘的实存隐就是封闭的时寸，implicitly他缩在自己里面，躲进小楼成一桶，谁都不知道他里面到底什么情况。这种情况而言，他不编造一个一个就是绝对者要实现的那个宏伟的那个那个神圣之路上面。他没有把自己编到这个神圣之路上而言，他作为一个自在存在啊，仅仅在他自己当中，它是它是一种现实性啊，它是一种real reflection小朋友。但是它还不是一个还不是有反思啊，所设定一个单元还不是一个反思的一个设定单元啊，就是这个不要翻成单元了，就翻成统一啊，它还不是一个被设的一个统一体，这种反思它是个现实的。 It's real reflection,它是个现实的现实的real reflection,它是它是reflection,它是real,它是一个就是具体的实存，它是一个real reflection,它是个现实的反思。现实的反思意味着这个东西能够我都不能说像意识显现，因为这个时候没有意识，你知道吗？因为这没有进入精神现象学，这个时候没有意识，there is no consciousness yet.我们只能在这类比，就是说呃具体实存它能够不停的cup,是一个现实的反思，现实的一个这可以翻译成反应reflection可以翻译成现实的一个反反射啊，它是通过通过本质的自我反射运动所设立出来的一个实存设立出来的。这种存在本质对于它的存在的一个自我确诊，一个自我确诊。但是他还没有被编入到，它还不是一个反思和直接性的一个统一体。所以这个real reflection,现实的反思，他会洋气，他自己具体实存会不得不扬谢他自己，就是他会越来越虚化。具体实存一开始好像很屌，是一个事物的它的一个事物性本身后来逐步就虚了，变成它的它的这个thinholt,变成它的事物性。本来是事物本身，后来变成一个抽象事物性和那些那些材料，那些属性quality对立起来，然后他又变成windows变这个东西的单纯的一个异性性，这个事物单纯的一性再进一步他守不了了，他妈的他又重新整变他自己啊，我现在我我守不了了，我至少我在反思层面，我能获得一个具体尺寸。你不要让我做一个抽象一性或者事物性这种蛇皮东西，那就变成表象本身。它表变成表象本身，试图组织起一些真正具有规定性的一些很呃很丰富的一些东西。但又失败了，它会变成表象，世界和世界本身的一个对立，然后变成本质关系，尤其是它往往是本质关系的那个直接测。具体尺寸是本质关系的直接测，或者说它始终代表具体时段始终代表了什么本质和存在的对立。存在对立啊，他还没有被设定为他，尤其是这里加的斜体is not the positive.他没有被设定，被谁设定，被绝对者设定。他还没有被上帝设定，还没有被神所设定，被那个目的论所设定，被很屌的那个神圣之路所设定。他还没有被设定，他这个只是一个很单纯的很蛇皮的，就自己在他那边的一个画外野民那种东西，画外野人画外野民防外之人我靠啊，它不是一个设定统一体，是一个呃反射反思和直接性的一个一个被设的一个统一体。然后因此呢具体实存呢，它就会pasticile in into your parents,它就会进入到它就会变成表象了啊。然后as it develops the reflection content with internet,在它发展它所包含的那个反思的时候，它就会啊进入到表象啊，这里都在概括前文啊，it is啊the ground that test founder to the ground.所以具体实存是一个哦，这里这里的it指的是it is the grounds that fonder to the ground. Sd combination is vocation is to resort就是第二步。好吧，我懂了，那就是就是具体实征变成表象，它就在这个过程中，它是具体实征是一种基础啊，具体实征是一种基础。这个基础呢它怎么样就是沉墨镜，它的沉墨镜基础当中的一个基础，它就不再是个基础了。这个具体实存变成表象，变成表象本身之后，变成这个具体实存里面那个表象环节的那个表象，不是前面那个表象，不是shine,不是本质论。一开始那个shine那个意义上的那个表象是后面的appearance as a concrete existence.这个具体时征它实际上就是从根据那边来的啊，它是个根据，具体时根是个根据，当然是个根据这个从。On on condition,他妈的我不再想要有条件，不再想被条件所束缚了，我直接就具体尺存就好了，这个本质直接把自个给看出来好吧。所以但是呢他对个他这不他发展它的这个里面的这个reflection,这个reflection,因为内容不能匮乏，不然就是他什么都看不到呀，他就主它只能变成表象。所以黑格说它是一种基础，具体实存是一种基础。这个基础呢它陷落到基础当中去了，他陷入到基础当中去了，他自己不再是个基础，自己作为表象，他好像就是它是个基础。但是这个基础就显得它不是个基础。它和另外一个很基础的一个东西和世界本身表象，世界和世界本身就对立起来了，就对立起来了。啊，它是一个基础，但是是掉到基础里面的基础啊，它是一个基础所掉到基础当中的一个基础。 Founder to the这个founder的可以翻译成就是沉默，沉默到沉到了那个技术里面的那些。他its determination, its location is to restore this ground.具体实存变成表象的目的就是说要让大家相信表象背后还有一个更屌的东西。还有个世界本身表象，世界背后就是就是因为前面的环节具体实存在，前面的环节物物质体消散掉了，它不能维持到自己，所以他就是曲线曲线救国吧。他我这面表象让你们大家都相信背后有个世界，有个真实的世界。所以它的规定，所以表象他的他的determination,他的使命啊，他的使命就是这个这个德文词啊，它有两个意思啊，一个就是规定还有一个就是使命啊，就同样一个意思啊，它的规定就是要去保存这一基础啊，具体生存面然表象，它的目的就是保存这一基础，并且因此呢它变成的一个个关系系，它就变成了本质性关系。它就拯救了这个那个它就很屌的那个东西，很屌的一个东西。现在就被看成是本质性的关联本质性的关系。这个关系本身虽然它退到后面去，但是它很屌，因为它可以让这两侧有一个矛盾由纠葛在那边。 And its final reflection is that it's immediately tely positive as emerent, ent reflection and conversted.然后它最终的一个反思啊，这个表象或者具体生存的最终的一个反思。就是说它的直接性就被设定成一个内在反思。然后反过来，它的内在反思也被设定成一个直接性，就是啊实现一个内在和外在的统一性。就是因为本质关系，最后演化的最后归根结底的关系，归根结底的一个对立，就是内在侧和外在侧的一个对立，outer and inner的一个对立。那么让这个对立一直维持在那边的相互映射的那个背后那个力量，这个时候就被拿出来了，就被拿出来了。所以他的那个最终的反思就是看到了那个背后的一个东西。这个时候这个直接性啊，它就被设定成是内在反思。然后反过来也是。那么这个同一体呢，在这个统一体当中，具体实存或者说直接性啊，我和这个啊和这个自在者the itself啊，这个具体实分这个直接性在这里就是表象啊，所以这里就指的表象啊，在这个统义体呃congrete exexsistetion or immediately就是表象。表象和那个自在的，作为基础的，或者说那个被反思的东西，被反思到那个东西被反思到看到那个背后更屌。这个东西他自己在他那边的东西，它不直接的出来，而是它背后在那边很屌的一个东西。被反思到那个东西啊，simply moments在这个统义体上，这两侧现在都仅仅是环节。那么这个统义体就是现实性activity,这个是那么现实的东西，actual那个现实的那一切那些现实的一切，the actual,整个现实的位面，或者叫现实界the actual,它因此就是manifesstation,它因此就是显现显现啊，它的外化其实就是它内在所谓的显现，就是它的外外面外出来的这些东西，就是它的内在。 It's manifestation, it is not drawn into the spare of operation by six anwlegy.它并没有啊通过它的外部性而被扯到了那个变异的alperation.这里可以发现变异或者那种牛变的位面。他并没有因由于他的外在性而被扯入流变的位面，因为他他的外化就是他内在性，所以这些他的外在化全是被他控制，被他掌控的。他并没有被draw into the sphere of operation.他也没有啊是啊一种对于他本身的一种反反思性的一种啊，他他也不是在一个他者当中，来来来对他自己进行一个反思性的一个闪光refk.就是他就也就是说他不是在他发在他者当中，来来来来反思性的，把握到他自己。Reflelective shine of shining of itself.他并不是说要抵他者，因为这个时候他出来的这些东程也是他自己，他从他出来这些东西，然后他看到哎呦，这个就是我自己他这个时候出来的这些东西，不他这个绝对者布置的这整个历史，这整个所有这些运动过程，外面的一切蛇皮的东西，一切的妈的流转环节都怎么样，都是他自己都是他自己，所以他不需要他他就算他在这些东西上面普遍的都会有一个reflective shine,就是reflective shine,就是一种反射性的闪光或者反思性的闪光。他的意思就是说，我通过看这东西冒出来的东西来把握到我自己，看你这从这里面一下子撤回掉。嗯，这就是我，this is me,就像你照镜子，我靠，看着这个镜子上面有一种。这就是我this is me这种reflective shine.他是他不是in another,他是同一的，他在这里面是他自己这里面就是了。这里面基本上这像宝马那八的，有点像谢岭同意，就是it just manifested.它只是显现他自身，并且这就就意味着that in is exteronnality便意味着在它的外在性当中。 And only in it it is itself.只有在它当中，它这个时候变成在他的外在性当中。这个它的外在性就是它绝对者把自己铺展成整个世界历史。这整个世界历史的外在性就是绝对值。嗯，it这个时候我们就可以说绝对值是一个。It是一个它只有在他以他的这种形式出现，他才是他自身。 It is itself,也就是说that is you say only as a self differential, eighteen and self determining moment.它是一个自我自我区分者的主动区分者，把这些都区分出来，不仅把这个区分出来，还把这个和这个都区分。不仅把这个都区分开，还把这个和这个都区分，它是一个自我区分者，并且是个自我规定着的。他自己外化出来，把自己都规定成下面这些东西。并且在下面这些东西里面都有一个规定，就是这这个规定就是你们都是绝对的，你们都有绝对形式，你们都有形式的绝对性啊，它是这么一种运用啊，他们这里有这个东西，就是啊这个就就就是这个文本就这样解读啊。那我今天反正就是我就是带你们读一读啊，嗯我我就把呃讲完吧。好，现在在现实性当中啊，它作为这种绝对形式，这些环节的moments only are as supplited or formal.这些环节呢只是被扬起的，或者是形式的环节还没有被实现。Their differentiation such belongs at first to external reflection and is not determined as content.这个时候这种啊他们这种差差、奔火、差分火differentiation就是差异化过程。Definend差异化过程。这些环节的差异化过程呢，它还属于外部反思，就靠要靠外部反思来甄别，就看上去还要靠外部反思来甄别。哎，我看看看看到这这是绝对的，看看看到这是绝对的，看看看到这是绝对看了，看看到这是绝对的，它还属于外部反思，还没有作为内容被规定。 It's not determined as content啊，这于differential ation their differentiation,或者说你这个they are differentiation的意思就是说我绝对只是把我自己外部化，外部化可以变成好多的环节。好，哪些环节是哪些环节，哪些环节是这这这个环节是这个环节，那个环节是那个环节，那个环节是那个环节，那个环这个布置区分这些环节的这个活动，现在还没有由这些环节自己来实现，还要有一个额外的反思活动来实现。这种把他们自己分开来的。这个因为布置下来，这都要分开，懂了吗？所以这些东西分开的时候，它这鳞次栉比的分开了之后，这么一个秩序，这么一个阶次都好好的。都排布好了之后，他同时在这个运动当中把握到绝对性。但是他现在还没有这样，懂吗？他现在还没有这样。所以这个时候还还是个绝对形式，还要靠一个外部反思。看到它每一个上面都有一个绝对形式，而不是绝对内容。它上面只有绝对形式，我只能通过外部反思，来把每一个具体的这些环节下面的介词都你妈的美，我浦发呀，我浦发绝对型，我说怎么啊？不管了，反正你只要是一个自我同意的东西，你就有绝对性。浦发绝对性。所以现实性啊作为它本身是一个直接的一个形式统一体啊，是一个内在和外在的一个形式统一体。这个时候的一个现实性，它因此啊它是在一个呃直接性的规定当中，是对立着内在反思这个规定的。就是说这种外部反思所把握到的这种绝对性或者这种现实性的，他就是把握到这个东西肯定是真的。他就他觉得那个东西的真性，就是他那个东西直接显现出来的。它的绝对性这个东西它内在外在绝对统一，就是它直接就是绝对的，就是我们这个响声，绝对就真的这个时候的这个绝对性的显现。它以一种直接性的形式代表了一种他一种直接性的这种规定。啊，以这种直接性的这种规定来表明，它具有一个绝对的形式，绝对内外统一的一个形式啊，内外统一的一个形式。啊，form它只是个内外的一个形式，统一啊内外的形式统形式上的统一。这个东西肯定是正的，一听就觉得这个东西好真它是个immediay,它是一个直接性的一个规定啊，所以它是和那个内内在反思规定对立的，他不能进一步推敲的，没法继续追问的啊，或者它是一个现实性，它against possibility,他和一种可能性相对立的一种现实。 It is an actually as against他不能够对他进行进一步的设想，如果他不存在会怎样？如果他怎么怎样怎么样，如果他懂吗？ The connection of the two to each other is a third.把把这个把这个直接性的规定和这个内在反思的规定给它连接起来的是第三种啊第三种规定。The actually determined both as being reflected into yourself. And as this being immediately existing the third is necessarily这个也就是说这个现实这个东西呢就会好被规定成这样啊，一方面是作为一个啊反思性自身的一种存在。另外一方面呢，又作为一个啊this being immediately,它又是一个直接存在的啊一个东西，直接实存的直接实存的外显的存在的一个东西，就是变成就是就是第一个就是现实性啊，一开始的这个actually它是一种immediately.一开始的actually的现实性，就是直接的现实性，就是actually它是这种形式的现实性，就是它就在那儿，它就在那儿。第二个是这个acbility就和possibility对立起来的。他和possibility对立起来，实际上是他和他自己对立起来的。他和自己的另一面显现出来的，他没法。就是说我说哎你看这个东西好响，就是我只能通过现实东西才能把握这个东西，才能把握这种现实性或者这种形式的绝对性。我只能通过已经发生这种说他就和另外一种现实性对比起来，另外一种现实性就是可能性。那么把这把一开始直接性的显示性和这种作为可能性的显示性给它连接起来，是第三种啊，那么一个是这样一种现实者，the actual, the actual就是那个现实的东西，那些现实东西，那种现实的东西，哪种现实的东西呢？它是被规定成既是反思进自身，又是直接实存，既是反思进自身，既是可以对它自身有所设想的possibility啊，它是一个reflected in itself被反思的自在存在reflected interself.它是一个就是possibility的意思，就是说这个东西可以存在，他妈的是我设定它可以存在，是绝对值设定，它可以可以存认，它是一个自在存在。但是仅仅悬空在我的计划列表里面，所以他是被反思的，他又是自在存在的。它是个possibility,可现实性可实现性，把这两个东西统一起来，就是必然性必然性就是这个东西即是被我设想设想。好的，我本早就已经设想了一个东西，它又存在了，它也存在了。那么这个它既是被我设想的，它又已经也存在，那就是必然性，这第三点就是必然性。但是首先呢，由于这个现实的那个现实的和这个可能的这个就是后来的这个整个模态理论的一个对立啊，主主导性。对，是就是那个现实和那个可能的。它仅仅是形式上的区分啊，仅仅是形式上区分，formal distinctions,仅仅是形式上区分，仅仅是这个immediacy和这个imminent reflection的一个区分形式区分。因为前面只是个它是个形式统一体啊，actually直接性质这个形式统一体，形式论内在和外在的一个统一。它形式上的一个区别就意味着他们的their它的形式区分，只是说possibility只是比它更设想，更进一步。就是如果它没发生，比如说我打了这个东西哦，它好真，那么现在可以设掉。如果它没发生，那它是不是同样也有具有这种现实性，对不对？就是这个东西没有发生，那这个东西啪一下它有没有那种现实性，所以只是个形式区分actutually是侧重它的直接性的一个actuality.而possibility是侧重它，我对它再想一想，我可以再想一想它我再设想一下，它如果它没发生没有immediately,我是不是也能感觉到它也是可发生的，就变成一种这个东西，现实吗？这个东西可能吗？就这个影向的现实性，它只是一个形式，区分它们的关联，也是形式的。 And consist only this他们的关联仅在于此。就是说this one just likes other is a posideness or inccondigious.他们就是一个和另他们的关联啊，他们的就是他们的那个同他们的相同性，他们的相同性也是形式。他们有形式上的一个同样的一个共同点，就是说可能性和可能者和现实者。这两个东西呢它is a positiess,都是一种被设定性。 Like the other is a positiess,都是一种被设定性，都仅仅是一种被设定性，被谁设定不知道，就是它只是一个被设定性，但是不知道被谁设定的or in contingency啊，所以他们的共同点就是纯粹的一种被设定性，或者就是偶然性。肯定just sting就是啊positive的是higer.这里给出答案了，我们建议成posit设定辩证法啊设定被被设定性是什么？就是偶然性，就是偶然性。被部好像被外部的不知道是什么，就是莫名其妙的一个东西让它存在让它存在的这种莫名其妙。所以这两个东西汇合到一块儿去。这两个东西他们的把这两个东西连接起来的偶然性。因为我们就道打这个响指，它是一个actual,如果它不发生，它只是个possible,它只是可能的发生了它是actual,那么它发发生还是不发生，它是actual还是possible,它纯粹是个偶然的，是偶然在我有没有把它设立出来，好像是我在设立，它有没有把它设立出来，这件事情再把它们连接起来。然后第二点呢，由于在偶然性当中呢，这个现实东西以及就是偶然的所谓的偶然性，就是actual possible那个现或者是possible actual那个现实的可能者，那个可能的现实者，它是可能的可被设想的可行的。自己在他自己当中就说得通，跑得通的一个东西，他现在实现了，不知道他为什么实现。因我们只知道他被设定了，他不是不知道为什么被设定的，而不个偶然的东西，它就是一个被设定性。因为they have pretend their determination,因为他们保持了他们的规定，他们的规定是什么？就是real actually,由于他们都保持他们的规定，他们就变成现实的现实性，真正的现真实的现实，real activity actuality就显现出来了，真实的现实事情就显现出来了。然后随着这种真实的现实性啊，真实的可能性和那种相对的必然性也就显现出来。黑鱼尔后面会介绍的，我已介介绍了了，我已经在我视里面讲过什么叫真实的可能性，什么叫做啊关系性的必然性。那么第三点呢，对于关系性的必然性的反思啊，就反思他自己关系性的必然性，反思到它自身，它就会产生出绝对必然性。关系性的必然性就是我ABCDEFG都有了，我一定会产生一个就是说浇了水，施了肥，一定会长出来，浇了阳光一定会长出来这种叫关系性必然性。关系性必然性再进一步反思什么？在保证这种关系性必然性，这种关心的必然性，这这些ABCDEFG这些条件项和它的那个结果项之间的那个必然关联，这个必然关联，把它抽出来，这个必然关联，自己在维持它自身，对不对？他妈的他自己在维持着自己，他自己在设定他自己，那么我们会看到最后就产生出绝对必然性啊，他就是绝对的可能性。他which is absolute possibility, and actually他也是绝对可能性，也是绝对的现实性。它是绝对可能性，就意味着他能够设立绝对的可能性的。就是说ABCDEFG就是有一种可能性叫ABCDFG都有了。如果你把ABCDEFG都搞出来，那么如果就是绝对可能性，那么就是绝对现实性possibility. Actually在在上面那个那些条件测，就是绝对可能性或者说可实现性，这整个都叫可实现。这整个装置是一可作为一个衣服，它是个可实现性。作为一个只要上面有了，它，下面一定会实现出来，那叫actually叫绝对actually.那我们就讲到这里啊，这个文本的分析啊，我希望你们呃我就今天我害怕就看不懂，我也没有时间。就是说就是后面的那个实体和偶性的啊啊substance and这个呃accidents的那一讲，然后放到后面去讲哦，这几天比较忙啊，先跟你讲这里。