我们今天要讲就是说社会主义者的历史任务，不包括啊把工团主义催生为为一种所谓的革命共产主义啊，不包括。我们再强调一遍，就是说有的人挑这个错啊，说工团主义和和工员主义是两种主两种主义，这只是翻译问题。我明确告诉你是个翻译问题啊。就是说在汉语世界当中，工联和工团对应的就是说在就是新迪迦卡经济，kate应该是。然后这公联对应的是TU trade, union,就是同业联合会啊，只不过是同业联合会，更确就是英国那边的。其实英国那边的手工业同业主要是手工业以及这个工厂工人啊，他的一个同业联合会trade的意思是工同业的意思，他有交易的意思，也同行同行的意思，同行联合会或者同业联合会，你们在法国那叫这种形态的东西，就叫syndicate啊，辛迪加是就是某种联合啊。但是但是呢就是说法国人在翻译这个，或者说法国人在称呼他们自己的工联主义的时候，就是说他混都是同一个东西。这same kind of thing,只不过说我我再强一遍啊，汉汉语汉语学者、汉语学者，你当然可以说trade unionism和这个syndicalism,是因为这个东东后后当当演变变出了一个就是radical激进的，或者说呃radical或者说revolutionary revolution的所谓的革命革命共产主义。所以这个东西就这个语义就分开来了。但是你汉语学者，你不能说工联主义是工团，工联主义和工产主义是两个主义。因为工联工团他就是说这是你你凭什么说公团就对应这个，而不能对应这个呢，你凭什么攻？你当然可以说有一些编译局的老翻译家，他们在翻译的时候，比如说在呃列选的翻译的时候加以的这样的一个区分。但是实际上你在文本当中能够给到的支撑是比较有限的。尤其是呃他在引用列宁的原话里面，还是说叫工团主义。就是他指比如说他指到这共团主义的时候，他会前面加一个革所谓的革命的共团主义革命的共产主义，它尤其要加一个前缀。所以在列宁里，共产主义里面本来就包含了一种温和的共产主义，也就所谓的工廉主义。这个工联主义和共产主义的区分是你翻译家的区分。你如果要跟我说，cndiclism和这个trade unionism是后来语境语义发生的偏移。可以这样讲，但是你不能说汉语境当中的工产主义、共产主义啊，你这个可以也可以翻译成共产主义。也就是说同业联合会我也可以发现成从业联合团体呀，对不对？这个union你可以翻译成在这里头，只不过这个union哎呀，我实事求是，这是就这个东西。老实说他出于某种敏感，你知道吗？或者说翻译成公联，而不直接翻译成另外一个字呢，就是实际上是出于一种敏感。这个敏感呢实际上是一个的linenip.它向来对于这个向来对于这个TU的一个敏感这个东西，就是说呃他们在道路路径上有的时候不是一致的力，甚至有的时候不是一致的。你好，哎呦，就你会看上银和托洛茨的周伪阵，你你你能看出点端倪吗？然后我们要讲的就是说，首先这个区分你说工联主义和工产主义有差别，你就好像说这个呃这个桂圆和龙眼是不是同一种东西啊？我搜一下龙眼桂圆哦，是有点差别的，是有点差别。他这样他是他就是说这两种主义是不同主义，但是工人和工团它实际上是代表的同就是同一种同一种这个就是啊就是够劳动者联合起来形成那个团体，形成这个团体。但是还有另外一个字，我不想在这里说出来平台有审查的啊，那我们要说的就是说呃我们的历史任务啊，不负责社会主义的历史人物不负责，要把这个trade unionism转化成一种roradical的，或者rerevolutionary syynicalism不包含这个不包含这个，不包含这个，我再强调一遍，不包含这个。虽然有人写文章说这个呃生态cnniconyism所谓的啊equo cnnico syndicysm,或者说就是啊a的安纳旗的cnnicalism是教育联合的，说的是教育联合、教义联合。因为它有它的这个它的组织度比较高啊，组织度较高啊，组织度高。然后它呢这种星级考虑怎么往往它是反自然界国家的，反资产阶级国家资接国的啊机器的直接国机，它反射人机、国家机器啊，他和这个这个trade优点是怎么就是我们这样可以说就是说所谓的共团主义就是激进工廉主义。因为公联也就是说这法语对弈吹的union,当然法语这个心心里可以怎么怎么翻怎么念？我不知道念，我不会法语了解吧，法语法语对弈，他就不用这个trade. Union他用这个这个他相当于就用这个union这个一个词。嗯，约克斯丹啊，资产阶级有他的心底家，那么这个劳动者也有他的心底家。那我们要讲的就是说呃，其实我们面所以在这个意义上讲，我们面对的是同一种东西的温和形态和激进形态。只不过那个激进形态它用了，就是说具有地域性的那个名词，用了法语词根用的。这个你看上去写写好像写看上去写出来，它还是一个啊，不给我用了啊，因为这个无法同步更改，等一会儿等一会儿你有我们简单概括一下，就是说就是这个法文的，当然我拼的可能有问题啊。法文，这个辛迪迦和这个英文的这个TU啊，它指的是同一种人的存在形态。啊，当然还有另外一个词，工人的呃同一种工人组织同一种存在形态。他套这个主意是因为他或者说这两个词，哎，syndicalism啊、cndicalism心迪迦主义和这个t ununism这两个。当然他刚传到法法法语，然后被翻译这样翻译出来其实也不叫翻译，他自己也冒出来，他自己称之为，这是某种主义。他们的意思是一样的，是一样的，都可以叫做工联主义，或者都可以叫共产主义，明白吗？是中文翻译家，是中文翻译家。中文翻译家要区分这两者，为什么要区分这两者？因为他把这个叫工团主义，把这个叫工联主义啊，为什么要加以这种区分？因为他他这个东西后来和其实适合法国本土的，当然也就是就是和欧洲大陆了。当然也包括这所谓半岛国家啊啊海岸线比较长的半岛国家。它里面呢有一种游击主义，或者有一种那种我就无政府主义和他的共和共和主义的民粹主义，就是激进的啊共和主义的呃无政府主义啊，这个这个这些共和主义，无政府主义的民族主义啊，就这个民族主义就就是大众主义啊，大众主义这些东西呢都是我们说的，其实它都是资产阶级意识形态，它都是资产阶级意识形态啊，资产阶意识形态。他的这个理论不是出自马克思主义的科学科学社会主义的，他并没有对于资本主义经济有一个科学的认识，而是一个就是情绪性的抵触性的一个一种，或者说一情绪于抵触一点反资本主义反反反建制啊，you understand他。哎呀，你这样那你这样搞的话，你投投投，你投投靠安纳齐了，变成明白吧？所以就是说社会主义的社会主义者的任务不包括从trade有优点的m里面，把它催生成一种radical激进的啊辛迪加主义。你也不能看到一个激进的辛迪迦主义，你就觉得哦事情变好了，而且这个东西不存在，这个东西目前都没有，连滞后者他都没有，后者他的不存在，他没有。作为一个社会运动，一个主义在被运动着没有，it doesn't exist啊，他这个自发性还没发展到这个程度。那我要讲的就是说他翻译家为了区分他把前者就是那个比较温和的叫工联主义，把后者摆叫工团主义啊、共产主义啊，把前者叫工园主义，它这个联字嘛就对应那个联合会嘛联合会啊，那后者叫叫工程主。但实际上actually在很多语境之下，他会你知道吗？他会这样，他会很多翻译的里面就是说他会把共产主义叫做革命的工廉主义，明白吗？革命的光年主义，就共产主义是一种工产主义，但是它比较激进，比较激进。他但是我们作为马克思主义者，我们要看到这个东西呢，实际上它是它长出来。但它再怎么长呢？没有社会主义性，我在墙里面激进的南家革命的激进的共产主义。它没有社会主义性，他不是个社会主义运动，他就是他依然是个工民主运动，他更他更不要说是共产主运动了。你们头脑里面要显现，是公务员主义运动。共产主义运动，他骨子里是一个公务员主义共产主义的一个幻想。他就觉得有有有有的，他就觉得有一个千金药方，有一个万灵药，千斤药方万灵药。这个千斤药方万灵药。就是说认为工人如果能够像资产阶级那样团结联合起来，要么自保有余，要么认为自保有余。他的啊稍悲观的，或者稍呃这个懦弱一点的，就是认为我自保有余。我作为工联传奇来，我依然在资本主义的这个基本框架之下，我也美滋滋，我也我也美滋滋。那么这种工业主义就长出工贵，就会长出工柜出来，或者他认为他自己是禁去。这个是认为他自保有余。但是进取不足，他认为他进取不足，这个认为他是进取有余。嗯，他他认为他他联合起来，他就想我已经联合起来了，我他妈的还搞什么赎买论，懂吗？他往这边跨越的时候，还有熟买论来跨越呢。我怎么联合起来，我已经这么屌了，我还我还讲你那些规矩干什么。他就认为他可以通过啊激进的，就是说他的斗争就不限于这个军呃那个经济斗争了。他可以搞军事斗争啊，一个一个一个彻底的一一个。他也不需要仅仅是作为一个呃比如说议员对啊，作为作为为意志的里面党团，然后代表他的发声，或者作为呃那个就是工人的那种代表性的那种团体在发生的那工团主义。我我了了，我他妈这么屌的，我操，我直接啊。所以工团主义他的我们说他的长远目标，就所谓的或者说革命工连主义。工团主义就是革命工连主义，比较激进的那种啊，比较激进的。但是他这个激进，我们就是说它是我说的，或者说共断率有优势，它是比较成熟的，或者说它是已经涨了，涨了已经很难回去了，涨了已经回不去了。他上了上了上了梁山呢啊工产主义涨了，回不去上梁山了。但是说这个东西呢，我我们有有一些论坛，说卢森堡死的是因为没有跟他们啊uddle工作做的不太够。啊，那我讲的就是说呃这种稍显革命的共产主义，他他就是说他这个进取有余是个幻觉，你知道吗？是一个幻觉。他认为他可以不经由国家的中介啊，不仅有国家的中介，它的这个历史过程，这共产主义就使得就是说以后的就是说呃就普路通式的一种成为一种幻想，用understand就可以废除，但实际上是一种共和主义幻想。你明白吧？是一个法国传统共和主义幻想啊，共和主义幻想。只不过这个共和主义幻想他挑战的不是专制君主，他挑战是资本主义资本主义制度、资本主义呃货币呃市场私有制，但它会有一个尾巴。我说了这种激进，这种国防主义，它会有个尾巴，它会有个尾巴，你知道吗？它实际上它的私有制是不能彻底根除的。因为因为你要说这个私有制被根除了，他得有一个对立面的吧，他得有个四人对立面。所以这个共产主义呢，它的无政府主义、共产主义，它里面都是共团扮演的角色是非常暧昧的，非常暧昧非常不清晰的，非常暧昧不轻晰也是极端理想主义的。你明白吧？直接就按理想主义的啊说工民主义，它这个我经济斗争，或者说我用那党团代意志的啊那种政治斗争台面上来就行了。那么共产主义的话认为啊或者说革命的工务员主义，然后我用了暴力手段，我用这个我自己形成武装啊，我自己用那恐怖手段，然后就激进的呃那种啊激进的还他可以把他当然可以把组织把组织度啊，把他的组织激进的这个工团，武装工团作为他的组织，他有组织度的。但是说他认为就是不需要有国家啊，不需要有国家。国家这个中介就是说不需要再形成一个呃p就是一个政党。他不需要以政党做中介，就不需要有那种非常职业化的这个这个呃党务啊、意识形态呀，一些什么国库啊，还有这种呃不需要有这么一个非常职业化的一个官僚化的。我们说类似于官僚化的一个这个呃革命团体啊，做做他的头头。像这个革命团体呢，不仅做他的头头，还可以做这个，还可以建立起一个国家啊，所以公安主义他是这个啊欧陆就就法国了。但是也可以偏南欧一点，它就也也像那种意大利西班牙这边发展的whatever.但是因他他就是整个整个欧洲都有的。但是我要我要讲的就是说这种共船主义它发展起来，它它是明白啊，他是这个他有个根本性的错误。那列宁说的是就是左倾吗？就是说呃，左倾，而且是机会主义的，过度投机性的，他认为可以他要纠正。他认为就是说列宁主义道路太保守了，列宁主义还还还就是说这个已经团结起来的战斗工团了，竟然还要听从服从一个官僚化的一个职业化的一个这个类国家的啊一个课层制的一个一个啊党的一个领导。他认为这个东西是一个历史倒退啊，是一个落后啊。那么社会主义者要意识到啊，社会主义的要意识到就是工团主义内部的这种这种我说圣洁的、神圣的平等主义，平等主义的这种分工关系啊，圣洁成的平等主义或者这种共和主义啊，每一个公民都是就是那种平等的。然后大家一块一起来议事的那种啊，有点就是有点古希腊那种感觉的。它这个东西在它内部，它能够长能够出能够支撑是因为这种共和主义平等主义的这种这种姿态在他内部能支撑。而且他内部也带意志，形成他自己的一个组织，一个一个他很很圣洁的武装工团的这么一个组织。这个东西。对于社会建制的其他部分农业呃，对于这个这个教育行业，对于其他他没有可复制性，你知道吧？了解吗？或者我我们要讲的就是说他甚至对于家庭嗯，对对对，你就知道他他和家庭关系就很暧昧，他和家庭的关系都很暧昧。所以这这个共防主义他他的他他后来和后现代的一些潮流结合，他只和环保结合。他和他和环保结合，他没有和性和女权结合，他没有和姓和女，这个就没有那样那样结合。因为因为这个他在工团内部过上这种理想生活啊，有这么一种平等的或者共和性的一种关系。他要有一个基本的代表关系，它要基本代表关系。他需要有基本的代表关系。他这些社群里面需要有基本的别那么天然的，他可能容易推家长出来。男性工人啊，他在催家长催男性工人出来的画室。当然他肯定是男女激进的，要要讲究一个男女平等。所以这样的运动啊，他就也就会局限在年轻人身上，就没有家庭羁绊的年轻人身上。一旦呃成员有了家庭，那么家庭和工产主义理想的关系就非常暧昧非常暧昧，但这个解放性的逻辑不能坚持到底啊。他就是他他他他是他的变程码，接次比较低。那支撑不了他能够去发起那种，就是你面对比你GS更低的怎么办？就是工团主义者，你要想你的工团内部是可以搞这么理想，然后出战斗队嗯，然后出武装哼。但是你能够这么理想的原因是什么？是谁在支撑是什么？支在支撑你这个工业体系，他在于就无论是工员主义还是工团主义，他都是一个。我觉得他们都停留在上上层建筑之中，他都停留在上层建筑之中。上层建筑中就就是你也想要工业，是就是是是它的花朵，是果实吧，是它的花朵和果实啊，工业里面的那些分工关系，精细的那种分工关系或者团结平等。这个是个花朵果实，它长在什么样的根呢？长长在什么样的根里面啊，长在什么样的根当中啊，而且你是他出自是发达的发达的这个工业国啊，它在发达工业国里面会产生。但是你要看，比如说原材料采比，比如采掘液，它的这个它的根呢是一些第三世界的采掘叶啊，就是或者说在当时殖民地啊，殖民地、采掘业、农业啊啊啊以及就是和一非常痛苦的一些原原始运输业。嗯，运各种各样的东西，就是说你这个工业能够整治的这么完美，这么平等，这么一个均衡的一个状态，这么有序了。就是它在工业内部上层建筑当中，作为花朵果实，那么一个精巧的有序度，精巧的有序度，这个金桥有续度呢，随着这个随着我们说马克思所说的，他什么呃技术的提高，尤其是这个本来需要耗费比较多劳动力的那些技术，越来越变得不需要那么多劳动力的。就好像这个里面的一个工人，就是我说了，他这个他依然是个功贵性的。只不过他从一个就是这上面从经济贵族转到这里，转换成战斗贵族，你明白吗？工团主义只不过他是变成战斗贵族，战斗贵族他的都来自于就是说资本家。在这个呃技术改良过程中，他偏向于改进这个呃劳动力呃，所就就降低劳动力的需求的那种技术。能够降低这个人把这种时间精力或体力耗费在上面那种技术。那么这样的这样就使得就是工人就觉得自己掌握的物质力量越来越强大，掌握物质力量越来越强大啊，觉得哎我越来越掌控一个经济的密脉了。我一个少数人管好多好多东西啊，我觉得有这么一个有有这么一个发展方向在里面，发展方向在里面。他觉得他他掌握的是呃国国家经济的命脉的的那个命根子。他或者他掌握的是整个资本主义的一个经济循环的一个命根子。呃，这生产资料，而且是他一个不需要非常多的人口，不需要非常多的一个人口。而且他看到了这个我我们当中只需要工产主义。他看到了我们当中只要一少部分人形成战斗力的一少部分人站出来，所以他有一种精英主义一种倾向。我一少部分人站出来，然后通过暴力，然后那个阻断这个里面的这个资产阶级精机器的工业机器的精密的一个运转。有每个本来就已经有有很大的一个影响力介入力的，所以我们每一个人就要团结起来。就那我就有很大的谈判权，我有很大的谈判权啊，我那我就要求就是说你整个社会治理啊，整个人类社会就要按照我这个厂里面内部这个分工关系。但是是工人之间分工关系这种平等的，他们理想化的那种平等的分工关系来来进行，那就可以绕过国家，不需要有国家。那么整个整个人类社会就通过一个这个工团来管理。但实际上就是通过一种，但是他他所理解这种计划是一种就是你在资产阶级精心布置好了的，为了资本增值为目的，那样去不断的去更新技术，不断的更新它的管理模式的那个厂里面，你能体验到。而且你是以资产阶级为对立面，能体验到你们工人之间那种种等，以及你们工人所代表的那种精巧的、精致的、美好的平等精巧的、精致的，对于大大产产产业机器呃，大的这个流线或或者对对于这个大的物质脉搏的一个大大确精妙控制啊，也充满有序性。但是这些东西是由下级下游负极而来的，在你这个产线当中这么精妙，这么有有序性。然后你们这些工人之间关系，如可以很平等，或者说可以很就是那种就是共和制的那种那种关系。它是由下游负极到你这里的，就下游产业是非常混乱的，是非常就是说非常而且是非常就是等级制压压榨、依附关系到处都充满的。你这里能够萌发出这种好像代表人类尊严的那种。啊，我我是工人，我的我就是他依然是一种工人贵族，只不过是变成战斗贵族。所以我觉得工产主义和共产主义的关系，就是如同这雅典和这个斯巴达的关系。没有啊，比雅典典善善于做贸易斯巴达他他但都是奴隶主，你这这就这么个意思。但是我并不是说这些这里面的这个第二世界或者发达工业国里面，这些工人就奴隶主了。我就说他他就是说他们在这个运动发展过程当中，他实际上是忽视了他所代表的工业资本主义当中的啊劳动者的那种啊那种有点哎呀那种幻想，一种理想的社会管理方式。这个理想的社会管理式式，不是他内不是他设想出来来的，而是资产阶级所谋划出来的。资产阶级所想想的工产义义，无论工主义还是共产主义，它所幻想的一个精致的有序性的一个啊就是说工业主义无非认为资本主义继续运转。那我工联作为一个呃议价权的一个代理机构，我去谈。那我说我能够谈好我的一个份额，我人数又占优，对不对？我在带一这里面占优势，对不对啊？我我我我我们只要联合起来，我们就可以怎么怎么样？我通过政治活动合法的政治活动啊，带意志的政治活动，我们就可以得到最大的好处。那问题就解决，它是工规化了，对不对？那么共产主义他他他同样的，他也是认为就是说我把你计算机干掉。但是由于我们掌握了技术文明，我们一线呢是掌握这些生产活动的一个一个运转的。我们到时候只要去安排一些我们战斗队里面信得过的一些理论家，让他去普普通这种啊，让他去哎搞一些高级的无政府的，不需要行政力量干预的一种经济模式，它不需要钱。那么用什么什么劳动票啊，或者说用什么啊劳动时间等等额来交换啊，懂了吧？我不不不用不用钱了，钱这个东西比别就是说钱这个或者说我们可以用实实验性的，就不用货币的，用实实验性的其他某种计价机制或者这种技术机制。啊，嗯那所以我们所以我们工团我们现在要联合起来，我我们很有力量，我们不用不用学英国狼那样，他妈的还要搞，还我操这样搞对不对？我很有力量，我们掌握了这个世界上最有力量的一个一个东西，资本主义大生产嘛啊他的那个那个生产资料。那么这个它同样是个幻觉啊，同样是幻觉。但是同样它依赖于资产阶级所给他描绘的一个这个全世界所有人的命运，都由一个工业机器有序的呃美好的精的工工机器器可以掌握了。一切矛盾，都可以用这架有序的美好的精巧的工业机器就可以解决了。我我十个月前十个多月前我写过一篇文章，就是说这个所有人都都分有了一个幻觉，就共产主义嗯，都共产主义，怎么嘴巴不说出来。其实他把这个东西呢当一个千金药方，千金药方啊，他他搞出来那个战斗工团不是挡啊不挡。因为他们在他认为就是说呃呃不需要再有职业的这个课层制的官僚体系国家啊，他如果不需要有这个东西的那我们再讲，我们再说一遍，就是说我们要做的不是说要把工联主义要给它催生成革命工革命的工联主义。也所谓的工团主义，我们不是要这样做，我们要做的就是要让工联主义要我们作为社会主义者，我们就是要让工勉主义克服克服他的工廉主义，啊，克服工联联主义，更不要说放任工链主义，长长成一种激进的共团主义。我那我我们影想不到的地方，那它是涨了就涨了，我觉得就不会放任它涨的。我我们影响力有限，我没有影响力，你非要说的话，我没有影响力，那就是说就是要克服工连主义，有克服工联主义的幻想。克服工廉主义，就是说呃无论是工联主义还是所谓的革命的工联主义，我之前不区分它的原因，就是因为我认为它是同一种东西，只不过他这它天然的会长出来，天然的会长出来。就是说我在做那个注意注意四杠几的时候啊，这些被我划分在四杠一杠二里面，四杠一杠二里面。但是我没有给他独独立的位置，四杠一杠二里面有一些先驱，先行者先驱有一些先驱，你知道吗？啊？我是我是希望，比如说你甚至可以把那些啊共和主义民粹主义的那种。也但我没有我没有说他是先驱，我没有说直接说他是先驱。共和主义民粹主义人物是先驱，我是指受他影响的人物是呃社会主义的先驱是实践的先驱。原来是在我记不得了，我我他妈很多年前做的一个东西。那么这种革命的工业主义就是在我看来就也是必然长出来，必然长出来。而且而且它必然长出来之后，它必然还会长回去，这个东西还会长回去，你知道吗？它会涨回去，我我觉得这个就是公联主的宝藏二元论啊，就是公联主的宝藏二元论。 You understand?所以我认为宝藏二元论它归根结底是一种共产主义，或者他就是一种公勉主义。他们就是有的翻译家，就是专门就是说就是说讲那个什么，他们专门就是就是对弈的呀。你就看看那个当时第二国际时期的那些历那个历史，但是对立的就是觉得工业主义就是呃工团主义对立的工团主义就对应的就是这个所谓革命工业主义。但是我认为这个就是宝藏二元论的这就是宝藏二元论，而他的信心不是来源于他自己。我说了他的信心不来源于于自己，他的信心来源于他他的。就我跟你讲这个东西就为什么就是停留在这种事月是市域里面的，你就是说他的信心来，你就哪哪怕这些人去他的造他他的信心来自于工业机器，你知道吗？他的信心来自于工业机器，他就是觉得工业机器可以替代国家机器，可以代替国债机器。啊，那只不过是说这个工联主义比较温和的工联主义认为工业机器啊就是工业机器可以或比较温和的工业主义就识认为国家机器也是一种工业机器，国家或者资产阶级代议制的议会只是一种工业利益分配的一个计算机或者一种工业。而这个革革命公务员主义，他他认为他认为工业机器以及他的这个军事机器，他自己工业机器和军事机器就足以代替国家了。啊，它它从工业机器长出它自己的，它一种工业化的方式来构造它的共同体，然后长出它的军事机器之后，它就可以代替这个国家了。那么这样一种工业机器和军事机器，以及就是后面还有一个经济济器器，又长出出自己的经济机器。所谓金融机器啊，分配机器这个东西就可以代替国家。然后没有意识到，就是工业本身是就是说他没有意识到就是国家机器和工业是有实质性的差异的。这个实质性差异一直被掩盖。到目前为止，西方西方的资产阶级学者有把国家机器说成就是一种公共服务，说成这种服务业机器了，就把这国家说成一种服务业机器，把政府啊说成是服务业基金，它就是所谓的产除公共服务的一个公司嘛。啊，但是实际上国家不是一个产业机器，不是某种行业机器。它的它包含一个内核，它是一个它的包含一个就是共自我认同，知道吗？自我认同就是意识形态机器，一个意识形态，而且是这个意识形态，不是不是那个意义上就是宣传propaganda意义上的意识形态。它是个意识形态化的机器，就是是自我意识。发生学意上的家庭本身，现代家庭本身不足以产生出不足以产生出一个能被资本主义或者现代工业文明所征召的自我意识。一个个体的自我意识，它必须通过国家来中介，必须要有国家才能让你这个产生一个意识，才就是说社会化认同。现代的社会化认同里面一定要有一个要有一个基本的一个于总，它代表一个共同体的复性权威呀啊没有那么简单的not than easy.你你如果能够把国家说成一个公共服务的公共服务业，是提供公共服务的那你实际上已经你你很明显的资产阶级的一部分了。所以这两种工工业主义它分有同一种幻想，就是融合论或者说替代论。要么就是融合论，就是国家机器和工业机器是融合关系，可以融合进去。要么就是替代论国家机器和这个呃工业机器，就是工业机器产生出来这种平等的呃就是呃就是非常好的这种理想的这个经济机器，军事机器，军事机器可以取消国家啊，这个经济机器可以替代国家。This is all这的很荒谬的，你知道吗？因为这些特别是这个革命工产主义，或者我们叫无政府共产主义无政府的共产主义无政府共团。你呃西方的理论家在在说激进的工团主义的时候，或者激进的工工员主义，革命的工产主义的时候，还没前面还要加一个无政府的，明白还要加入无政府的，明白吗？或者战斗的啊，战斗工团主义没the没得medatory的，或者说还要或者revolutionary的。他只要加加个前缀，他才能和那个温和的共产主义或者工务员主义区分开来。所以你们说这是两种主义，它不是它是同一种主义的温和形态和激进形态，它的利润根基是一样的，它利润根基是一样的。一个只不过说哎我没有必要需要国家，我它国家已经是个工业机器了，国家已经是个代抑制机器。这国家本身就是就是一个和工业类似的一个公共意志，公共的这个这个这个决策生产机器，我参与到这个机器里面去，相当于也是一种分工。承认政治分工本身就是一经济分分工啊，它的政治议题无非就是划大家的经济利益的盘子。所以在工廉主义这边就不存在严肃的政治，就是认为不存在严肃的政治了，或者所以他们才愿意参与政治。他们参与那个政治，就是我这个工团或者我这个工连他分了多少路，就像美国的大卡车联合会啊，他的我们要分到多少路嘛，什么养公贵呀，养出来都是工贵啊，那么革命工产主义也是一样的呀，也是一样的啊。他这边同样也不存在政治，就是他认为就是就是说政治那种就是那种压迫性的，还有统治者和被统治者二分，这种政治也也不存在，也不应该存在，我要取消掉它它目前存在。但是只要我们这个工业机器产生，我们这些军事机器在过程中都维持一个平等，啊，维持一种共和共内部的共和制，内部平等的共和制，绝对的共和制啊，绝对共和制共共。这就是出代表公和出出出出代表，让这些代表联联合起来，形成一个republic啊，然后那个然后然后把它干掉，然后把这个资产阶级的这个啊经济关系给它摧毁掉啊，这个钱分富贵啊，分这个呃贫穷和富贵，然后那个这个权势分大分小啊，把这个取消掉。然后大家意识都按照这个什么啊，大家都绝对一个平等的这样来意识。所以他这个东西啊，他就算把这个取消掉，他会保留资产阶级民主。他说我把资本主义的，我把资本主义的那个取消掉了。我他我把资本主义的经济建筑或者经济关系取消掉，或者经济基础了。他不叫他，那实际上是取消这个经济经济建筑，没有取消它经济基础啊把它取消掉了。之后我们在意识规则上面，我们在社会公公共事务的决策上面，依然保留资产阶级的代役的模模式和共和的模式。他这波这这不波以前是每个省份啊出现在每前没个行业出呃不同行业来出，或者说不同的这个这个运动啊，工团的那个团体拍戏来出啊，我我我呃我们所以就是从政治上，对于社会主义而言，这两种东西其实是可以含混的。就称作就是就是工员主义或者工团主义。我个人就我个人认为就是说你无论它是激进的还是温和的，它其实都是从大工业里面长出来的大工业里长出来的一一种民粹主义啊，在我看来它都是从大工业长出来的民粹主义。我通常可以把这大工业民族主义，他是用幻想一个理想，幻想一个理想，这个理想队友。我转了我撞了，我撞了，我撞了啊，胖。他还没有常态化的真正的在法权上，真正在在一个真正在政治属性上掌握在国家机器。它只是说通过一些威胁性的手段啊，比如说他们可以发起那个downtoast啊，他们就可以发起DT啊，发起downtoast.那么就觉得他那个他就那他不需要，就其实在名义上他们就是说无论是这个温和的还是这个保守的在运动过程当中啊，在运动过程当中，它并不是非常直接的。就是说向全民公开的说。哇，这个东西现在归我了，不归你了。你就说也就是说啊也就是说他需不需要有一个工人阶级占有，明面上占有生产资料，而就是名义上公开的啊占有并支配生产资料。但是由于这种占有和支支配呢，它一定你不能盲目的说一个要要要有些代表来占有来支配。那么这个代表是否要成为一种政治力量，或者说成为一个国家，明白吗？那么这些人呢他会认为就是说呃我只要能够让这种生产资料能够威胁到他就行了，我能威胁到他，对吧？上面这个就是说我能通过当透视来威胁到他呃，阻断他，割断他。下面那个呢就是说哎下面那个就是说呢就是说我对于我啊，他应该是下面这个革命的工业主义的，应该是对于他的这个生产资料是要占有和支配的。但是他这个占有和支配，哎呀，反过来能不能够溶血，就是说他是认为就是说占有支配都不要，我不追求这个，他是说我追求我占有支配，但是我占有支配了之后呢，这个政治力量这国家他不能再搞资本主义，不能再搞资本主义，明白吗？不能以这个工人阶级的这个代表的名义来再通过资本主义的手段掌握工业机器。他认为这个这个国家可以通过啊这个这些就是代表的代表，你明白吧？这国家这个看成是代表代表，他需要通过其实就通过总工会的啊，通过这些代表来掌握工业机器。然后这个工业机器里面运行也不不用资本主义逻辑运行了。也就是说你不再用货币啊，或者说不也就说你不再不再继承，就是直接断裂，不再延续国家当中其他共同体共同体的其他成员，其他团体的就是一下子整个放空，你知道吗？明白吗？就是说这个就革命的工产主义或者工团主义，他就是说太理想化了。所以说他导致他这个他理想化，他不能够整个的获得政权。因为因为你你理解吗？就是说他要他获得政权，就是这范围里面全废除货币，全废除全废除这样一种资本主义关系。那你那你你无法延续，你知道吗？你无法延续这个，就是说它也就是这个屌东西只能停留在空想呗，它只能一直停留在空想中啊，始终停在空想中。呃，甚至巴黎公社。您说呢，他就是说他无法继续统治，你看continue有意思，他无法继续统治，他无法维持一个统治。啊，那你要说就是说社会主义是不是就是说呃最终目的最终目的是取消资本主义啊，没错，但是这个最终目的取消社资本主义。这意味着就是说哎呀我们要讲的就是说除非你能够他需要一整个而且是世界的主导性力量。你要成为一个世界的主导性的一个力量。你成为世界的主导性力量之后，你可以一整个的废除。你如果只是个孤岛，你知道吗？你如果只是一个孤岛，一个去资本主义化的孤岛，你作为去资本主义化的孤岛，这个孤岛维持不了他自己的，或者说这个孤岛就算他能够维持。如果一个孤岛能够维持，能够让这个逻辑不按照资本主义的逻辑在边运行，它实际上是是让其实是让孤岛外围承担代价的。它这个代价是让外面承担的啊，激进的工团主义者他没有意识到他的团体内部或者他的那几个战斗工团里面可以那样去搞啊，因为他的他的成本是甩到外面去的，而且这个成本代价往往不是说甩到自然这一世界的。呃，是是是金融资产业直在甩到第三十，也甩到更更更惨的地方去了。这就是说那这国家有没有必要的问题？就所以说社会主义或者说列宁主义者他会始终认为就是有必要的呀。我就是就是说他是可以说是一种统治关系。我跟说我这个是一种统治关系，你知道吗？就是就是统治性的关系，就你绕不过的。你作为我们说，你甚至你是个原价旨列宁主义者，你这样说的，我们和工团，你作为原教旨列宁主义者，你会说你和工团之间的关系是一个领导和服从的关系啊，我们领导他们服从啊，明白吗？这个领导和服从关系，但是这个领导是对工团有代表性的代表性。不不意味着就是说不意味着是我完全就听你的，你知道吗？而且或者是这这些基金的共产主义啊，我们说这完全要不要国家机器，不要国家机器。我只要军事机器，你在军事内部可以实实现一种好超级平等，或者超级完全不用货币啊，完全你往后看的就是说军事共产主义，列宁的军事共产主义战时共产主义嘛，他确实是废除货币啊，但全都是行政命令。那那个东西是对经济是造成不可逆的。就是说就问题在农业，你知道吗？问题在农业，农业不是说你这个技术精密度高到什么，可以一下子很高的。就是工业和农业的一个实质性的差别在于工业是纯日纯的人造的技术，世界人造的技术世界工业里面的每一个环节都是非常高程度的。已经是呃人化了的人化自然，但是农业里面至少有一半或者说有一大半的现实一大半现实。他是他是非人的，自然它它是这个未技术非技术化的资源，你了解吗？所以你这个工团主义这种理想主义，你在一个纯粹人造的技术化的一个世界里面，人当然可以是做一个就是你直接通过行政命令或者说通过。其实其实工团主义已经有它的行政命令，只不过这种行政命令在工业体系里面运转的时候，看上去就是生产就是生产几率的，就生产组织生产性的这个呃生产性的几率而已。生产纪律，我甚至你可以说说成生产文化啊，一种生生产自组织说成这种东西。但是它只能运行在一个告诉他，就是技术程度已经很高了。有序性很高的一个工业里面，有序性很高的工业里面，懂了吧？你一个列宁主义的一个一个党，他掌握一个国家之后，他就立刻要意识到工业是被农业养着的。你农业里面没有办法，或者说你如果非要用一种就是说就是说呃无货币的方式，无货币完全无货币的方式。然后没有那种就是盈利的自发性的，就是赚钱的自发性的市场自自发性那种方式，市场的啊赚钱那种自发性自私的那种方式去支配农业的话，他当然列宁是为了打仗嘛啊嗯为了打仗，为了支撑这个新生的苏维埃啊，所以他就是种战时产主义啊，都是配几只强征啊，强针队下去征粮是吧？这个东西了解吧，原来stand.所以我们看到为了无政府工团主义，或说这种或者这种这种所谓革命的工联主义工团主义。他你这这稍微考虑考虑农业的问题，就是稍微你当当家。你知道你们这些人要吃饭的，我操这个饭怎么弄过来，你你你这这玩意儿这些道理去跟农农民讲，农民不会添价，我靠，农民会守不了的。农民说哦哦，那我搞得很有技术，搞得分工，非常平等，怎么怎么样的？你不知道这有多苦。哎，我还是这样，你知道吗？还是这么在在在农业农业关系当中会有天然的人身依附，充满天然的人生依附关系啊，人生依附关系啊younststand.它充满了未驯化的野性的力量，未驯化的野性的力量啊，野性力量啊，好吧，落后的技术和这个渺小的人类面对这些力量的时候，他就自然他也要把自己某种强力组织起来。他要通过某种强力把自己组织起来，编排起来，变成个等级制来应对它。也也就就是说在在这个农业里面，就是就是农业当中劳动者。如果农业劳动者要维持一个生产生产效率，能够跟上你这个这么一个精细的、平等的、有序的工业的话，有序的工业劳动的话，农业劳动者里面就势必有些人是不可逆的牺牲的。有部分就是要承受不可逆的牺牲，你知道吗？不可逆的牺牲的。有部分就是要承认，就那就是就这个生产力条件下，它就有部部分承承不可可逆的牺牲的就是苦啊，就他妈冰天雪地的，很痛苦，寒冷的他直接面对赤裸自然界的，赤裸裸的，自然界的，明白吗？很多不可控的因素的。那么这这样他绝对的有一部分要面对这种不可逆牺牲的时候要博弈。而且这个博弈就是说他会就天然形成等级制，你知道吗？那倒霉蛋，然后或者说他在这个博弈里面失败了，就变成奴台，或者他就变成这个最苦的贫农啊，一万四千啊，就是农业无产阶级和你这个工业无产阶级它的性质适用是有蛮大的差别的。再强调遍农业、无产阶级、农业无产者和离工业无产者啊，它性质是有相当大的差别的，有相当大差别的性质有差别，不代表他们不能同样归并成是无产者。但我没有说它的本质有差别，本质它是无产阶级，而本质都是资本主义资本主义的基本矛盾所甩出来的。因为这个现代农业也是服务于这个现代工业的，对我说，这个农业已经是现代的喽。但是相对就是说它还是个农业，它没有完全产业化，它没有变成农业，农业工业，它不是农业工业，它还不是个农业产业，对吗？还不是上位，但是它也也是一个现代农业业了。当然你们它是在现代人类史上的农业，但是你非要说它本性不是现代的，因为它本性不够产业化，所以它不是现代。所以我们会看到我们会看到什么，我们会看到这种它一定会走向生态主义。这种共团主义，它一定会走向在意识形态上，它一定会走向生态主义。啊，这种激进的共产主义一定会走向啊生态主义。因为他试图要把农业编排成和他一样的一种理想化的工业。他要试图把农业编排成一样的理想化。工业啊，他觉得哎我掌握了国家机器，但是农业他妈的还这么等级制，里面充满了人身依附关系。怎么样？么么么么是因为他怎么样，是因为他和自然的矛盾还没有被解决。那我只要工业或者技术文明发展到一定程度，把人和自然的矛盾解决了，人和赤裸裸的自然的矛盾解决了，把农业内在的矛盾解决了。那我有一个理想化的农业了啊，或者有一个真正完全是个精致的工业化的哦，水培的高级的那种啊技术的富集的不得了的那种农业了啊，那么评判它的标准实际上是所谓的工生态嘛，是实际上他的他不能直接说评判的标准是更符合资本主义大生产的。他这他等于说他的标准是符合人类和自然的和谐相处了。他已经已经就是能够能够实现生态的标准，其实就是已经驾驭了自然了，已经很大程度上驾驭了自然了。找到和他和谐相处的那个标准，不是就已经驾驭了自然了。那在这个意义上讲，这种工团主义走向生态农业主义啊，或者所谓的生态工团主义啊，就是懂了吗？它这其实也是一种工规化，也这种工柜化，白佐化工柜化，他们会什么？这共产主义者的革命性就是他。当然，在现代欧洲，西方他不能够再通过造反或者再搞武装，那样那样来实现他的激进性的，他要维持他的激进性。他要说我跟主流资产业级的那个逻辑，现在妈生态主义在这在西方他妈已经变成主流自然界逻辑了。所以这个东西已经丧失它的革命性了啊，丧失其革命性。然后我要讲的就是说啊我们讲回来讲回来就是所以我们要知道，一旦你l主义啊啊列宁主义呢，它要掌握一个国家，他不能这样搞的呀，了解吧。他掌握一整个国家，他如果是要掌握一个国家，我们作为l主义者，一国建成社会主义论，要坚持这一点的话，你在社会范围之内，你要允许农民和你工人团体是可以进行货币性的交易的。你不能永远强征啊，这其实内在那一代逻辑是统一的，你知道吧？内在逻辑是统一的啊，内在逻辑是统统一的一个内在看上去好像是违背的那那你说那你建全的还还算社会主义吗？啊，那你这个他的社会主义性是由他的统治集团，就他这个呃沃尔什维克只要能够一直坚持，他是要往社会主义方向运动的。并且这个运动的底线和原则不去违背它，那它就是社会主义。如果他违背了这个底线和原则，而且不往那个方向去运动，那它就不是社会主义。这个话我你们按照现实自己去评判啊，按照现实自己去评判。这话讲到这里已经够明显了吧。那我要说的就是说这种列宁主义呢，他不他无意去助长一种共产主义幻想，对吧？无意去助长一种就我说激进的革命的共产主义幻想，或者说一个幼稚的、温和的、渺小的共产主义幻想。工产就是说共产主义幻想当中的温和温和面，就是说哎我抱团起来，我内部搞很平等的，甚至不要钱啊，大大家都不要钱的那种很平等的那种关系。我外部总总溢价总代理总溢价。那他为什么愿意跟我总总议价总代理啊，为什么愿意跟我谈？因为我们有武装，对不对？我们可以出武装他的他的温和面和激进面是互补的一个关系，是互补的一个关系。因为你要考虑到你这个工团主义激进的工团主义，你的武装不足以战胜他，怎么办呢？他征召农民或者他征征召那个外乡人啊，或者要征召这个民族主义分化瓦解啊，以及直接和你敌对和你武装力量是个均衡关系。这个时候你均衡了，是不是要做生意呢？那他那么这样的共产主义，他为了他不破产，他对内不要钱了，普路通主义对外。嗯，那我跟你用钱来来来来交易，那它就变成一个就是资本主义世界的一个孤岛。 You understand变成一个资本主义世界的孤岛。而且它往往都不能形成一个国的规模，它只能形成一个城市的规模，而且是一个工业城市的规模啊，而且是一个中心工业城市的规模啊，他就很难形成一他就这个东西啊，这个东西它它就是说就会沦为一种粗浅的反货币主义，或者说反纯就是一种天真幼稚的反私有制，或者说天真幼稚的反反那个行政干涉。嗯嗯，在运动当中这些东西都很模糊不清的，因为他自己是没有没有科学，明白吗？ You understand啊，这无政府主义者呢啊就没有科学可言啊，没有科学他都盲目的提出来的。那么列宁主义者是走的是一个马克思主义的，科学的道路，就是你是不得不的。我们不得不的不得不掌握一个国家机器，乃至于这个国家机器下面运用了很多手段，手法是资本主义的，是一个货币的对吧？是用货币是用钱的，是是维护某种私有关系的，他是不得不这没办法呀，you understand your你没办法，你不不能不这样做啊。但是这个不得不不意味着就说我们不往那个方向去发展，会去往尝试的一方，你明白吧？他会往那个方向去发展，去尝试。合作社公社逐步的去尝试做探索，探索失败了退回来再做，看有没有另外一条路可走啊。但是如果说他他走另外一条路，走着走着迷失了，他说我再也不走了，男的就是就不是不得不的一个问题了啊，我明白吧？那我的观我的观点始终是一贯的，我的观点始终是一贯的啊，作为列宁主义者的话，他是要让再明确点，我们是要把工团主义，我们是要批判工团主义的啊，我们再启强那个我们批判共团主义。因为共团主义他一定会走向工人贵族。无无非他是两种，无非他是要么是这个经济贵族金贵，要么他是一个军事贵族军贵。但是在很多情况下，他是一个正贵正治贵政治贵族，他就是我在政治上最有优越性，无任何主义共产主义。他认为他这他妈的我最有优秀，我又有战斗性啊，我又有平等性，我又有这种理想性正贵，或者他是金贵金贵贵族，我拿到好处就行了。一个好收买，所以他就会是沦为一个宝藏二元论啊，保证二元论这机器的共产主义。他很多势力都会认为他这个药方你知道吗？无非他他在这一条这个这个光谱上面选不同的点位而已。实际上它是个资本主义，实际上它是种他这种资本主义药方，你知道吗？他这个资本主义药方，他知道这里肯定是失败的，玩不通的。因为你妈的你没有能力驾驭国家机器的，没有能力驾驭，你可以驾驭所谓的工业机器，也打个问号了。因为它因为这个他把工业是静态的，理解的，就是技术进步以及后面的科学共同体、科学共同体、技术、技术。官僚技术本身要从知识转化成工业活动，它又是需要官僚，你知道吗？他需要行政权利介入的，你们完全没有也别不不行的，你知道吗？完全没有也没有用的。哎，完全没有。你看那些学法全他妈资产阶级化更控制不了。我再强调啊，国家这个东西我们再强调啊，国家只要资本主义一天不结束，资本主义一天不消亡。那么国家就会一天存在，因为国家是资本主义的内在否定性啊，内在否定性就就是这种激进的共产主义啊，或者激进工联主义革命工联主义老婆，我们就把这激进共产主义啊进人共产主义呢，他说我要连同滋养和国家一起把他打倒，这个是做梦了，你知道吗？一起打倒，反而一个都打不倒，一起打倒，一个都打不到，明白吗？一起打的都一个都不列宁主义的路线是这样的，命运主义路线是这样的，先夺取国家政权，打倒资产阶级的统治机器，然后再成为国家成为国家之后，再去逐步的去打倒资本，打造资本主义的经济模式。啊，我们要计划性代替自发性用用用用用那个就是说就是说公社或者说各式各样的全民所有制啊，公有制制度探索来代代替私有制啊，就是了解吗？先干掉国家，然后再成为国家，成为它的内在否定性，成为资本主义内在否定性，然后再来挑战资本主义啊，另一准备的路线呢啊但共产主义他认为他的妄图就我一下子可以就通过军事力量啊，通过暴力啊，一下子就是把就相当于把全社会把全社会变成一个工厂化，你知道吗？啊，全职会变成工厂，但工厂是吴老板的工厂，吴老板工厂大家都按按劳动来分配，或者按照某种民主待遇关系。来来直接分配袁老师，你这是玩不通的，你知道吗？因为全社会它不是一个工厂的，或者说你这个工厂工厂就是它这个里面就是有那个法国实证主义的那个思维在里面。法国实证主义的那个辩证法，就是虚假辩证法演化论，或者说在系统进化论系统的这个迭代进化论啊，法国他这背后的哲学有那个法国的那个实证主义的。法国实证主义这个影子在里面呢，才就是整个全社会都是一个机体啊，有机体呃有机体进化出来的不同的系统啊，不同的系统。然后它的最高形态最好的就是它可能就是这些人就认为最好的就是啊在工厂里面再进一步长出的一个就工业。他就认为就是说他们就认为就是说国家它是那个文明，或者说它是全社会的有机体的。其他的垃圾部分和和这个最精华部分调和出来的一个不太好的一个东西，明白吗？就是说这个有机体里面长出最好的部分是是这个社会大生产啊社会一个大生产。社会大生产的一个就是其实就是工业了长最好的部分是这个工业啊，工业里面长得更最最好的是我们这种平等的自由的啊这个工团啊，战斗工团。然后他就是说我我把这个最好的这个东西普及到全社会，那么问题就解决了，资本主义就被我打败了，国家也被我取消了。那么那么理他怎么理解国家呢？国家就是说是因为这个就是垃圾部分扯了这个好部分的后腿，垃圾的部分下面挫的那些部分和这个好的这一部分垃圾的那种共同体组织模式啊和好好的这个共同体组织模式还处在矛盾纠缠之中，产生一个不伦不类的一个东西，叫国家啊叫国家不伦不类的。有那叫贵族啊，什么血血纽带啊，还有那个呃落后的家庭伦伦关系系啊，反正这个所谓垃圾东西，落后的东西，扶一手的败败坏的东西，它它和我这高级的好的东西之间的一种纠缠纠缠。中产诞生的说那种强制的暴力的暴裂的那个那个统治机器叫国家。那他们的药方就是我把这个金尖上的最好的这个有机体进化的最完美的那一部分那个推广到整个有机体问题解决了。Proper to soft啊，他他就他没有没想到他这个东西是从下面长出来的，你知道吗？他也没有想到他这个东西其实是从其实从这个垄断资本和他的政治代理人统治工具国家里面一起才能长出这东西了。你要有一个这么精巧这么精致的一个工业机器，以及里面这个组织度啊，团结性平等精神，这么充沛的一个啊一个一个工团啊，理想主义工团啊，他他就是得有他也他有他的这个他有他的经济来源，有他的秩序来源，也有他的这个认同的来源。意识形态来源那来源的很大程度来源于国家明白，没有国家没就没有共产主义马要三，这不是一个单单纯的一个一个一个我批判你。然后我是你的对立面，不是这么个简单，而是就是说它其实从里面长出来的，没有一个那种就是法国式的专制主义国家，然后再进一步变成一个他的这个专制主义和这个和他的共和主义。在这个呃这样拉锯的一个过程中，也就是国家国家机器本身在进行更新迭代的过程当中产生的一些希望，或者产生这个国家本身行政效力本身的那种。他就看到他每个好某个好的东西，某个好的东西高就精准有效、平等自由。然后你要要然后意见那个呃呃明面的表达这些东西啊，要平等的平等的交交谈，明面的表达这些东西。他在国家当中看到这个东西，他在想，哎，那我也就是说我们这样说，也就是说共团主义激进了，共团主义它所追求是让整个社会都变成一个就变成一个没有官僚的国家，没有资本的工业，你用二十三没有统治关系，没有那种亲临和这个压迫关系的一个一个理想的政治共同体，又又是个理想的经济共同体。 It's impossible啊，它这个背后就是法国实证主义的一个错误的一种就是啊最好的那个有机体的那个最好的那种组织演化形态。它可以呃它个代代代替掉全全部。他就不知道最上面这个东西实际上是和最下面的那看不见的东西，看不见的就是无产阶级的那个被压迫状态啊，普遍被压迫状态，就是所这是一种种。我说的这是一种实际上是一种就是说是一种民粹主义，或就就把最低的要把自己想成最高的那种。你白吧？最低的要把自己想成呃，它事实上在这个金字塔是最底部，但是大家偏要把自己想象是最最高的。然后它是最高的自居的之后，我我代替整个那就所有问题就解决了啊，反正这个东西呃我们再明确一点，我们再明确点，我们没有这个历史任务，再强调的社会主义者，或尤其是列宁主义者无此历史任务。没有这个历史任务，我们更多的要求要要批判，要批判，也就是说要否定啊，批判性的要否定共产主义。无论是他是他的温和的、经济性的共产主义，还是他的激进的啊军事性的共产主义。实际上现在他还不是军事性的的他但是他起为鼓鼓吹它是政治性的，或者他是一个革命性的共产主义。他这个政治也不是那种代议制政治，不是那种或者是温和政治啊革命。现在共产主义了解吧，这两种共产主义他们分有的同一个幻想，同一个幻想。同样话讲就是他同一个目标，就是它要让整个社会都有序化，整个社会有序性拉满就行了。有序性拉满就是说温和的共产主义无非就是认为资本主义和代议制政治，资本主义经济和代议制代议制政治。这个两个都已经是有序化的了，所以我就要和他去谈，而且我人多，我他妈谈就够了。 Ok都已经是有序化的。而激进的这个只是认为国家这个东西不够有序化，里面还有混乱，里面还有一种盲目的人身依附关系。还现现代人种就权利啊支配性的权利，这个东西是暴力不行。那我要取消暴力，用暴力取消暴力没问题。可以。那我们用暴力取消暴力了之后呢，那我这个社会就不再需要暴力了，不再需要混乱了，就完全就用有序性拉满就可以了。那么整个就是就是工业治国论技术治国。整个这个社会就按照这个层层，也是其实也是资本主义层层代意的方式。然后以以及这个经济机制的一个一个一个这个啊工业体系的天然的有序的运转的方式，分工的方式。我们把各种消费品都弄出来，大家按劳分配。那么这样来搞，它也是追求一个就是有序性拉到满啊有序性拉到满啊，意思表达机制和这个决策机制的民主度啊，开明度拉到满。他没想到这个东西他没想到就是人类面对他自身的自然啊，他的欲望，他的痛苦，他的这个整个生理的这个种种就是不满足状态，以及面对外部的自然他他充满了混乱，你知道吗？充满了混乱，充满了不一致，疾病痛苦。你是最简单的一点，你就共产主义无政府，共产主义，你就是掌握政权了，掌握国家了，这个时候要生病，这个人生了一种病。这个病呢只要牺牲一百个人的某些短时期的利益，这个病就能治好。或者一千个人的某种短视，就是你不知道他有些混乱，里面代表的是某种绝对性。 U understand ard,他那个代价是不好估量的，抱姑娘了，无法无法估计的，无法算不清楚的。你如果没有就有序性这个东西，你比较面对死亡，或者面对一些就是疑难，或者面对欲望过剩的欲望。我天生的美丑，这个审美啊，我这一层面他啊你就幻想一个纯粹有趣的一个一个世界，纯粹有一个那就是哎呀决策完全合理，信息透明公开。This kind kind word it doesn't exist.它一定会产生出失衡，一定会有失衡，一定会有混乱啊。也也就是说在这么目前一个生产力条件之下，在目前这个生生产力啊，我们不是为生产生产力论的。当然这个生产力一定会展现成一种啊生产关系啊，你实际上是政治性的生产关系，依依附性的人身依附性、支配性的啊，统治性的生产关系啊、同质性生产关系啊，生产关系本身就不仅仅经济性的了也具有政治性啊，在这么一个水这么一个水平之下的这种共产主义这个药方，你你没有现实路径可以抵达。你唯一说将来有可能就是那你这你要走的路一定是列宁主义的道路啊，列宁主义道路。而且我们说这个这个道路的话，我四杠四里面都讲了，你就算实现了。就是说就是在基本消费品和以就是吃喝拉撒睡，以及甚至说疾病啊、疾病啊，生理性的疾病，这些程度都实现了。共产主义依然你逃不脱逃不出其他的失衡，爱欲着享乐方面的失衡。啊，这个意识发生学里面的这个个体的他公民权，这呃人工智能算不算人等等等等？这类似的这些啊，还有你必然要死亡这里面的这个失衡。哪怕你到共产主义发展到很后面阶段，依然是存在的，依然是要有一些绝对性，依然是要有一个呃你说政治性的律令体系，国家性的啊强强权，它依然是无法取消的。 You can cancel it啊。呃，我就就是说我甚至就是说不仅仅资本主义的内在不一致，不仅仅资本主义的内在不一致，会体现为资本主义式的国家啊，将来到了共产主义共产主义。共产主义。它的内在不一致性它不会体现为股价，它会体现为一个国际他不再具有那个呃国家性啊，不再具有这种就是说实际上是人类内战意义上的国家性。在到了共产主时代，人类内战的可能性被取消了。人类内战的可能性被取消了，然后商市交易的那种局域化也被取消了，因为没有资本主义啊商商市交易体系的呀，对么？但但是它会有个国际共产国际会继续存在。明没白啊，就或者我们这样是不是他，当然你你说他不是一个传统意义上的政府了，it's no longer.因为这个政府不再对于你的这个生产消费什么什么这些东西，具有强制力，嗯，不需要打仗的，不能强征你那些那些东西的。它不具有一个强制力的，呃，已经是技术文明已经进进进展到一个很高的程度了。但是他依然有这个国际这个国际会是道德伦理国际啊享乐和这个竞技国际啊道德伦理委员会、祥德经济委员会，它依然会存在，对rright就是规制性的力量依然会存在。明白吧？啊，嗯明白了understand,并且他会给出模板。你你呃没有没有资产阶级私有制那意义上的那种家庭的呃一个资产阶级，一个一个经济单元的一个单位啊呃没有那样的家庭，但依然你会有性关系。你会有呃你会有那种呃爱情关系或者亲缘关系，亲属关系，只不过没有那个意义上的家庭呢u understand,那就为了道德伦理委员会，那有爱与经级委员会啊有个式感的这个他会有这样生存生存论义上的一些规制性的一些机关，它会继续存在。我不是讲讲的长远了，讲的有点远啊，讲的有点远啊，所以我再强调一遍，我再强调一遍啊，所以我们我们要说这些力量啊，就不是个就是就不是驾驭的问题。就是说你要否定这些力量，不是否定这些力量，是否定这些力量的。我们是要否定这些力量的。共团主义倾向，无论它走向温和，还是走向所谓的加引号的革命。啊，因为他这种倾向都是一个盲目的资产阶级识形态。盲目的资产阶级就行态这个盲目自然记忆形态，就是对于有序性的崇拜，有序性的盲目崇拜啊，这个游戏盲目崇拜。如果让呃运气就是力度不大，它就变成就是交易啊，就是买卖就是一批人哦，你里面可以过得好啊，互帮互助，那里面那个社群其乐融融。但是就是外面有代理人给你卖啊，卡车司机那种，或者他狠一点强一点，那他依然也是的。它会变成一种机械力力量，它会变成一种机械性的一种暴力，机械的暴力啊，会变成一种无头脑的暴无没有头脑的机械暴力，盲目的去去反盲目的去造。因为他但是他这个造他其实说你说他就是想创造混乱，其不是他想创造秩序，要创造，就是想要把一切社会部门或者其他都都工业化产业化啊，你就我们自己可以管自己，我们可以管一切是吧？就什么都是工人自治，什么都是就是说以工业工业工业生产的模式来加以管理，一切都以工业生产模式来加以管理。那实际上在这个目前来讲不准是不行的。你文化艺术不能用工业生产模式管理的不行啊，没有这个做不到的呀。你是由农业生产是人口再生产，你啊人口再生产你可以吗？人口再生产也不能用工业的方式来，你搞个养牛场可以的，牛口再生产是可以的。人口再生产不行，人有爱欲啊，人有情感，人有尊严啊啊，人要犯错。一个幼幼年个体幼稚的个体，他会犯错，他要要从各种错误类型的里面长出来才行。你不能停你知白吧，你不能就直接我操，我这一切都用一个有序性拉满了，然后去调教，就就把一切都变成就就工业化泛工业主义泛工业化，无非他就是认为这只要工业这个力量信只要工业信一个抽象意义上的信一个抽离意义上的这个工人啊，意义上的啊工人，或者说无产阶级劳动者信这个东西。那这个工业就就呃避免就免于资本主义堕落了，或免于官僚主义的那个那个那个混乱和腐败了。腐朽和那个蛮横了。那我说的这个东西就是说你这个工业实际上就是资本主义。 You know this这个工业就是资本主义，无非这个这个资本主义不再是一个自自发的资本主义，不再是一个资本增值积累作为它的动力动力的一个资本主义。这个资本主义就变成一个就是说一个技术，技术拉满，这个资本主义对不对？技术拉满，然后人道主义拉满的人道主义拉满，平等的人道主义拉满的一个拉满的一个资本主义，那就是无没有资本的资本主义啊，无资本的资本主义。所以我说了这些家伙其实崇拜的这个无资本的资本主义。那也就是说他归根结底是一种自由主义啊，规矩这种或者一种自由平等主义。我们不能简单说自由，它应该是一种自由平等主义。自由平等主义啊，他要最大限度上确保里面个体的自由决策自由，还有那个就是从业自由啊，那我肯定有浪费呀，对不对？那肯定有损耗啊，对吧？你怎么那么就就那所以这个自由要付出代价的，我靠，或者说它隐擎的其实有很多强制的，有很多强制，有很多成本呢你改行。如果这个产线待久了，你不要干的话，那有成本啊，成本就是他的这个纽带共同体，忠诚什么这种东西的。所以他讲的这个很漂亮，但是他会转成另外一种形式的强制，他依然会有强制，依然会强迫，依然会有行政性的，或者说这个人身依附的关系，或者说权力的呃关系。但他就是他就是嘴巴这样说，他不存在啊，嘴边上就正在看，对吧？他就幻想一种无资本的资本主义，没有资本的资本主义。啊，那么我我希望大家就认识认认清认认得这个东西啊，认得这个东西，或者认得有些打着麻列主义的旗号，马列主义旗号的人，实际上他他妈的是一个这种所谓共产主义者啊，只不过说他套了一个革命的一个前提，但是他规定的是共产主义，你明白吗？他归根结底是种工团主义这种共防主义，它他认为就是说没有必要有一个工团之外的，没有必要有一个党，没有必要在在这个工团之外有个党这个党要负责处理工团和社会。其他和这个就就说也就是这个党啊，它不仅代表工团，他有最大限度上，他要转换一种人民党，他代表人民，你明白吗？他代表人民represent.所以在这个像这个人民呢，他就是说不仅仅说是在工业里面的工人、工业工人、工业无产者，它不一定代表工业无产者。原纳斯坦他又能代表农业无产者，它不仅仅代表农业无胜，我说的难听点，它要代表就是说他还代表在以前的社会当中被称为资本家那些。但是是把他们当做无产者，来来代表来来来对待，把他们当成无产者来代表来来看待你。所谓接受社会主义改造，也就意味着就是说我可以暂时让你当一个企业家，但是我要我要剥夺你的私产，我随时随时随地剥落。因为在在我眼里你你就是个无产者，我要我认为你这个东西有害于我的这个运动了之后，我我要把你夺掉，我立刻把你变成无产者。You远stand.他就是说所谓的企业无产者，你们那要诟病，他说啊不够保障私权利啊，私有制权利。那我们实事求是啊，你按照列宁主义的原理的话，你本来就没有。哎，然后呢，you don't have,你为什么说我剥夺呢？我没剥夺，你本来就没有，对不对？从一个原教室列宁主义的角度，你你就就不啊，而这个东西就拿捏拿捏在他的现实的博弈关系上面。他不是说拿捏在理论执政这些这些东西拿来做理论执政，其实没啥意思，就是现实力量博弈，你知道吧？他没有没有没嗯啊，但是我们在理论上让你们普通人了解理解这个东西还是有有其必要的。有这种必要啊，有这种必要。你同样的，你这个你这个这个呃无政府共产主义，你来讲一讲私有制的问题，他也很难讲清楚。他也非常讲，因为这个东西在根本就是在历史现实当中呢，他没有胜利过啊，或者说没有维持过一段历史时期啊，没有维持过一段历史时期，就很多都是停留在空想，或者说他就是作为一个法令性的一下的公布而已。但是他没有能坚持住啊，事实的交易的跟农民一的交易是去你妈的。我靠，我不支持你啊，那专制是一反扑就没得了啊。所以我再强调一遍，我们最后再强调一次，就是说我们要批判，否定这种共产主义幻想。因为它是一种资本主义意识形态。再强调一遍它是一种资本主义意识形态。它这种资本主义识形态，它实际上是一种资本主义意识形态分工。我们在讲就是或者是资本主义一个认同分工。它是资本主义开给这个产业工人的，开给产业工人的一种啊一种专门开给产业工人的一个理理想图景啊，理想图景会会不会说欺骗性的理想出行，欺骗性、理想想径。而且产业工人非常吊诡，他会自发的产生这种欺骗的理想途径。但是你不要以为就是完全就是由于是产业工人自己萌发出来，他就是纯洁的放屁。他不是纯洁的啊，你看上去好像是它的产业功程非常纯洁，单纯的美好的萌发出来的共产主义理想。它实际上是充满资本主义的腐朽堕落性的，他是这种欺骗性的理想图景。因为那如果陷入这种理想图景，那他的斗争是注定失败的，注定以一种自以为自以为成功的方式失败的啊是失败的。因为他这个没法成为主人，你知道吗？他只能他没，他不是作为社会主人，就这产业工人他不是成为社会主人，无产阶级不是成为社会主人，他是成为要么是成为他有的，他就是要么就成为就是他他以为要成为主人啊哈你明白。对，就是说他就比如说在温和的工人主义，或者说温和的那种啊啊工人主义下，他以为就是算算钱哦，派个代表派个党团进去啊啊或者算账啊，把这个钱谈拢了，搞定了。他没有成为他的主人，也就是他他甚至都不在名义上都不占有生产机器啊，更不要说国家机器了，生产资料国家机器他名义上都不占有，那得温和的啊温和的。或者说它如果就算倒倒向激进的话，他当然基金的话他持久的会被当成是因为他军事上有回就是失败，持久的会被当成是敌人持有会被当成是敌人永远stand啊，或者他只能维持他自己内部的一个内部躲进小楼成一桶的那种啊，内部的一个我们的有人言余叫做一场建成共产主义啊，有人业余一些运动叫一场建成建成建成这个共产主义啊，只能躲进去。在这个厂内部的搞某种这个理想性的实验，或者怎么样在这个范围啊，小则一个厂，多则最多就是一个工业城市，他不能跨行业跨跨产业，跨这个社会部门的他做不到的，明白吧？它无法成为主，因为因为他不愿意去，就是说他是要么盲目的，要么就是盲目的接受整个盲，要么盲目的接受整个啊资本主义资本主义的那个，或者说经济和政治建筑，要么盲目接受融入其中，要么盲目的完全拒视掉，完全具式，完全割裂掉完全句式的话，你怎么切入历史啊？大哥，你要跟农民打交道的呀，大哥你要跟知识分子打交道的，你要和这些企业主打交道啊，你要和其他国家要做生意的，你要存在呀，你要活下来，明白吧？所以他停留在这样一种空想当中啊，所以你不要以为那个激进工连主义，他是他是他是什么更左的又怎么样的，他是他是这个东西会适得其反，他会适得其反。因为他在现实当中落地的那个样子，就是里面很很激进的，懂吗？里面他自己会觉得我特别天经地义，我特别好。但是他对外算价钱打得过就是算拳头打不过就算价钱，他打得过算的这个拳头也是要让他可以算到更大的价钱收买价值。所谓的收买价值，他打得过他激进化打得过其实要提高他的收买价值，因为我们最常见就是法国一直会有总罢工，法国历术会总罢工，他就不停的去秀秀肌肉常态化，你知道吗？法国就是说他会常态化，你说这是某种战斗工团主义，那么常态化了，他那个资产阶级都这社会党，咱们法国有有设社社兵党国际，或者他无无政府主义者一个他的联盟，他把这东西常态化已经成为资本主义世界的一个一个一个定期调整这个溢价参数，你知道吗？定期调整溢价参数而已。他这个所谓的暴力，或者所谓的这种激进，或者我很有力量的秀肌肉，他不不具有。他不具有真正那些被压迫，就在他的本国里面。真正底层被压迫的就外来移民，或者说啊少数族裔啊，那个非非非就是非法移民的那些劳工。或者说说以及我说了这些资本主义国家，它的很多矛盾是转移到他本国的工人。呃，无产阶级是有一部分是被压迫，但是很大程度上也是被收买的。它很多资本主义的内在矛盾是一个不平等的一个交易关系啊，是被输出到第三世界国家的，南方国家的。明白了吧？你want to stand啊，所以它会常态化的变成一个资本主义国家内部的公会的一个景观，公柜的调溢价参数的一个景观啊，那么这样的工人工人贵族集团呢，他就战斗贵族你知道吗？他相当于战斗贵族，军贵、军事贵族就是啊工业行业里面的啊啊你看我这军事性的、战斗性的工会，军事性、战斗性的工会这条路是走不通的。因为他最后还是就是啊两个字，分赃还是分赃啊，他这个分赃性的、分赃性的，而且是在一国之内分赃性的，一国之内的一个分赃性。无非他这个一国之内分赃性是走两条路，一条是走一个政治，或者是把经济诉求，经济诉求，把它变成一个代议制的代议制的政治化，代议制的一个政治化啊，或者说他把他的一个一个这个啊就是一个啊生产分配模式啊，分配的一个模式，生产分配我或者他的我说的他把他自制诉求，场内自制诉求，说穿了，就是场内的一些自制诉求，把它给什么？把它给其实其实我说的实际上是把它给形式化，不是政治化，是形式化啊。但是这两者的目的表面上看，他说我这样搞定了，我可以去赎买，我可以赎买。这个时候我这样搞定了，我你妈我可以整个我自己就是就推广了，我全部推广开推广开。但是无论是赎买还是它暴力推广啊，直接暴力推广，它都实现不了。你妈都失败，这个会失败，这也失败，两条路都会失败，你就在骨子里，他归根结底是个失败主义。那么现实而言，他们实现的目的就是两个字。分赃就是工会来参加分赃，参加资产阶级同治集团的分赃，或者是参加就是就垄断的帝国主义资本的一个全球性掠夺的分赃。 Biba you want understand?嗯，啊所以当然这这一批货色他刚才也说啊啊，比如说他们也会说什么中低论啊，中低论就是我我认为他们是他们是披着马马马克思列宁主义皮的。所以我我我反正觉得他们他们百般的要为这个做辩护啊，要被他们百般的要为激进的工产局做辩护。所以我我不认为它是社会主义谱系上的激进。共产主义不它是无政府主义，它是一种无社府主义，它不是社会主义谱系上的，他是错的，他是错的，他是错的。所以这些人所提倡的啊马列毛主义，他会盲目的让你去龙宫啊，盲目的就是说龙王之后怎么啊让他们搞搞这个呃TU啊，TU之上或者怎么样的这个啊他后面的走的路果都是就是啊TU,然后搞出一个战斗的这个战斗工团，武装工团，阿木的这个呃n可k的搞搞武装工团。然后啊这就是说我觉得他们就是说在政治光谱上，虽然打着马列毛的旗号，但我不认为他是马列毛主义者啊，他们我认为就是他们就是无政府共产主义者啊，无政府的革命性的革，所谓的激进的共务党主义者。 You understand,所以他们非常强调他们是。所以这些人非常强调他们是他们是不他们和之前那个温和的公务员主义是不一样的。他们非常强调这工联主义不等于工团主义啊，非常强调我就纳闷了，其实我有点纳闷，然后为什么非常一直反复说，我说这是个翻译问题。其实公务员和工团这两个trade union在法语里面翻译就是翻译成syndicate,就是翻译成syndicate,就是工人、员工船。如果说光是指的东西的话，这得是同一个东西。但是这两个主义，尤其是共团主义，特指的是激进的工人主义，那么在翻译上进行一个区分，有有一定作用。但是在意识形态上，它归根的是同一种意识形态。 It's the same kind of sin.有点啊，我们不负责生产这种东西，我们不负责引导，诱发这种屌东西。那时候谁负责引导诱惑？这种人我说的就是资产阶级天然会产生资本主义资本主义运转，天然会产生工廉主义和激进的工廉主义。就所谓的共产主义资本主义资本家会帮我们完成的工作，我们要做工作，不是说要让工人的阶级意识，他的革命意识变成工务链主义，或者变成一个激进的工工链主义的革命的工工人主义的这不是我们要做的工作。我们要批判这个东西，you understand,我们要批判这个东西，我要要让他们知道。就是说他们不能按照某种资产阶级代议制的方式，或者按照某种经济代理人的方式。无论是资产阶级代议制的方式啊，军事代表的方式或者资本主义啊这个经济代理人的方式，都不能形成他真正的阶级利益的代言者，不能形成他真正的接近这些代言者，或者真正的那种团体。不行的啊，can't啊不行的那个。而是他要在理论上达到它的现实的啊具体的普遍性，具体的普遍性。他要在理论上获得其具体普遍性。你盲目的就是就是说让他们呃啊积极分子遴选这个战斗精英这种方式不对的。 It's it's wrong.不对的啊啊，错误的它是错误的。我们再强那遍，我们再强调，这是一个这是一个领导和服从的关系，这关系是不可变更的啊，我要的就是说按照列宁主义原教旨的话啊，按照linnist的fundamental呃，fundamental fundamental doctorary的话啊，它就是这样的，就就讲了，基本就没有另外一种说法。那么你们你们是真的列宁主义者吗？啊，你们真的列宁主义者吗？或者我们要讲的只有列宁主义可以走向，只有leadnism可以走向一种moism,为什么呢？因为只有leading主义可以克服共产主义啊，可以克服这种共产主义可以克服要把整个社会都他妈的工业化的那种模式。首先是贸易们。当然我们如果非要说的是青年啊，青年贸易isism,就是说农业无产阶级、农业无产者啊，或者说是啊民族民族资、民族资产阶级啊都是可以联合的，可联合的啊，还有一个什么这种统一战线啊，三俩法宝，什么党领导，什么这个啊一万一万三啊才才能才能有，你知道吗？才能有。否则你如果真不停留在工业主义的话，你就你你无法驾驭国家机器啊，你无法继承你，你无法就是说你无法就是说继承资产阶级的革命性，就无产阶级的革命，无产阶级的革命性是是行内的革命。但是这一类的革命性和资产阶级的革命是有一种就是说对他是有继承关系，但是也有批判关系。你你这个无政府的这共产主义也和资产阶级有革命有有继承关系。因为你无非就是共和主义，共和主义的民粹主义共共主义义的民主主义的呃一个变种啊，共和共和主义民族主义的个变种变成了无政府共共主义。它也有继承并继承性。但是他时刻否认它有继继继承性，所以它是对于这种继承性的一个抽象的一个一个否定，抽离的否定。没有明白了，这更不要说这个温和的工公工主主义，对吧？大家整个继承资产阶级国家机器直接继承。那么无产阶级呢它也是继承的，但是它是继承资产阶级自反性啊，就是说内在的否定性。这个反不是反思，我们就是或者说呃内在否定性。他继承资产阶，资产阶一定要克服他自身，或者说无产阶级的的革命性，很大程度上继承自资产阶级的某种无能，你知道吗？无能我们我们甚至或者我们甚至这样说，就是资产阶级就是无产阶级。如果我们把资产阶级和资产就是有产有产阶级和无产阶级的这个有产和无产。我们要这样想，就是说本来的在封建时代封建领主时代的有产和无产，是按照这个产是不人，有没有直接人身人身归属，懂吧？有没有直接的属人性，属人性，有没有直接这个属人性，就是我这个家族属家族性的那在这个意义上讲，资产阶级本身也是无产级，因为大家都没有那种世袭土地或者世袭资产，懂了吧？所以你要把自然界革命其实看成是一种。就是说他他归根结底他其实资产阶级革命是一个啊就是私有制局部复辟，或者说这种封建的，就是人和物的这个这种同属关系。在在这个商事关系当中还残余啊。也就是说资产阶级革命它其实归根结底，它真正的力量的来源是来源自无产阶级，来源自人类对于自然的一个束缚的，或者说呃物权，或者说那种所有权束缚的一种超一种超越。但是说资产阶级超越的不彻底，或者说自然阶级，或者说整个这些第三阶级在超越的过程当中，自然界怂了，他他自保了，你知道吗？他自保了，他就到自己的小团体当中自保了。这个小团体当中的所他们所设想的理想原则就是用钱用用货币，用货币、用货币货啊，是一个国家统一货币，对不对？是一个国家统一的货币，国家政权的统一了的一个货币。国家信用货币其实在这里上讲成功了的资产阶级革命，其实就是他妈的无政府共产主义语完的实验了解吗？就是说我如果我们把无产这个标准定义成就是无世袭财产，无世世啊啊，这媳子不太会不管了无世袭财产，我们把它就是无世袭财产，无产地承。那么就是布尔乔亚和普罗大众一开始都可以勉强都可以归成，是那个时代的无产，他就没有世袭财产，你知道吧？没有世袭财产好了。在这种情况之下，他们共同的发起对于有世袭财产的，就贵族和和这个神权统治，这个就是说僧侣的一个革命。但这革命呢，这戈壁是成功了，但是有一部分人做是叛徒，你知道吗？做是叛徒，这部分人就是认为他的小团体内部的他的小团体内部的某种啊分配分配的符号机制，符号性的一个机制，分配符号的一个机制。啊，这个财富呢或者说好东西好处啊好处，社会利益的分配机制啊是可以推广的啊，就就是资产阶级啊、小团体内部。并且他们通过搞出自己的平等的啊民主的自由的，一种啊一种共和的一种方式，搞出了他的军事力量啊，军事力量神圣的军事力量这个力量。就把他那个呃分配服务的那个机制推广到全社会去。你在这个月上无政府共产主义不就是做这件事情吗？所谓的资产阶级革命，不就是可以被评价成一种那个时代的无产者。尚未分裂的，或者第三阶级。第三第三阶级尚未分裂情况下的他的一个工团主义革命。因为啊一个激进共产主义革命。只不过如果我们现在说无产阶级内部再要进行一次激进共产主义革命，那就会又有一小撮啊激进的工团主义者。啊，他在自己小团体内部通过某种财富分配机制或者好处分配机制，无论他把叫做货币叫做钱，还是叫做what liver,叫做什么劳动券什么这个东西的。然后这个东西呃再凝结出他的军事力量，再用这个军事力量再获得国家机器，再把这个东西推广到把这个东西推广到全社会。那么这个推广到全社会这个屌东西不就又变成钱了吗？又变成资本了，不就右边的资本右边的钱了吗？你无论你把它叫劳动券呢，还是叫做什么工时券呢？还是叫做什么什么，还是叫做什么什么什么什么什么平等协商，什么资源分工的某种东西，但不会是重重走当年资产阶级老路，你知道吧？所以我们在这个意义上讲，我就我我们要意识到这无任府的共产主义者，包括你包括这些成功的资产阶级，他把自己组建起来的这个政权也不叫做国家，懂不懂？他也不把他叫做国家，他把它叫做这个民意代表机制。他就认为就我资产阶级已经实现了，去国家化了，我没有人强制国家了。资产阶级都认为他哎，我这本来就是一个民意的一个一个一个代议制的一个采集机器啊，他不就不是国家没有强制力啊，都是你们呃公共意见的平等公开的一个呃民主化的一个表达，懂了吧？所以这个无政府工团主义它只是资产阶级革命，不承认他背叛了第三阶级，不承认他背叛了这个无世袭财产的这个呃这个这个底层啊，不承认他背叛的一个意识形态的重复而已。所以我们说的就是说无政府共团主义者，如果他胜利了，他无非就是他成为第二新的资产阶级，你懂吗？它是个历史的重复，just the reputation这个道理给你讲清楚了吧，已经他妈讲的这么清楚了，了解吗？他的他这个小工团内部的那个分配机制，他肯定要有一个符号，要有个信用凭据。那么这个东西呢或者用一个一个一个一个一个呃一个通配符，一个一个分配的一个占占位符。那么这个屌东西这个东西又会变成钱，又会变成资本。那么他所说的，他的取消一切国家只只只只用一个就是呃工人工团内部这个平等自由公开的一种什么决策机制。那这个东西又会变成一个新的资产阶级国家，因为自产阶级干的就是这个事情。当年的资产阶级就认为自己就就是就是一个战斗的一个最美好的一个就是无政府主义的共产主义。他只不过他他他当时的无政府主义，就反对那个封建贵族领主的那个那个那个人身依附关系，血缘血缘这个贵族传承呃，名名号传承的那种政府啊，you understand忍忍吧啊，也他也认为他取消了，他也认为他取消了那种盲目的那个资本主义啊，资产阶级社会。他认为他取消了盲目的拜金主义，或者说盲目的那种啊，就是封建领主对于钱的那种盲目的一种追求，先用国家机器来制约它，用用税收，对不对？用税制、法律、资本、资本、资产阶级国家他他就会打着社社民主义的旗号。我是个社社会民主主义国家。呃，我我我们通过税税收平衡啊，解决了资本的这个这个再分配的不平衡。Wrn stand了解吗？我我我我在厂里面就是说这个毒毒呃不要重，这个毒毒不要重啊，我们不负责，我们负责，再在无产阶级队伍里面再培养一撮新的叛徒出来。不负责啊，we shouldn't do that哦，所以我们会看见这个工团主义，它的温和状态是非常非常直接。就是现就是我们反而要说的这个工工联主义或工团主义的共团主义。它的温和一侧，温和一侧是会发现温和一侧，会发现他激进侧所追求的全部，激进侧追求的全部。资产阶级的先辈们早就给我追求好了，会发现资本主义的国家信用货币，或者说和某种大这这种工业原材料呃捆绑到一块，或者贵金属捆绑到一起的那种坚挺的信用货币。哎，不就是我们哎呦啊你懂吗？不就是我们这一小撮的这个工团，他认为最好的最美好的啊最美好的劳动的一般等价物吗？一般是这样啊，他就会转头会认为资本主义哎，我已经实现了资本主义就是实现了的呃，这个激进的这个革命的共产主义。共产主义明白了吗？ You want了stand.或者说如果我们啊不走列宁主义的道路，我们只去走这种无政府主义的、共产主义的哦，我们会一遍一遍的重复重复重复重复生产。在从工人阶级无产阶级队伍里面生产出新的资产阶级。然后这这个新的资产阶级要么融合进之前的资产阶级，要么就是说他和其他资产阶级是个对立关系。但是它无无非他就是用另外一种货币无负债具，就是另外一种它内部的一个利益分配模式。好了，这个逻辑也已经跟你们讲清楚了，讲清楚了。现在也帮你理解很多现实的那些事例，它到底是个什么东西了。所以我们在这里说了啊，很多打着社会主义旗号，社会主义幌子的这些人啊，或者这些团体啊，它如果符符合我刚刚的这些描述，那它实际上只是一个无政府共产主义，或者它归根结底它就是个资本主义，他就是个资本主义，无非就是无政府共产主义，他没赢，赢了他妈就是资本主义。但是他有可能他就始终就会打这个幌子啊，就是杨和平啊或机队王啊，you know他就他就觉得哦，你我们把这个这个从这把把这个什么无产阶级唤醒，然后让他直接呃用用通过他自己的那个代役的方式，那就选选林权代表出来。然后这个呃组成战斗队啊，然后怎么怎样方式用understand this是same kind of trick.啊，这个东西我们会看到这个这个它有一种有一种你所以说你好好学习辩证法啊，好好学习辩证法，好吧，你不如会看到那些小年轻，他会这么敏感。认为这两者有一个实质性的差别啊，这个差别它不仅仅是一个翻译的差别。我现在要说的，虽然它看上去好像只是个翻译的差别，或者是一个学理的差别，是一个历史分类学的差别。但它又不仅仅是一个是你们政治立场所必须要你们去相信它有差别。你们的那个虚假的啊激进共产主义立场，你们自己打着马列毛旗号幌子的激进共产主义立立场，或者归结的是这种啊啊资本主义的新自由主义的立场，它就会盲目的把你啊的所有丑闻都掩盖在内心。相信温和的共产主义和激进共产主义义不是同一种共产主义。但是我告诉你，它就是同一种共产主义，无非就是温和的共产主义。认识出哎，其实我们就是这么就变种。而激进的共产主义则认为，我们要把这个资本主义干掉，以此来掩盖它是一种新的资本主义变种啊，就这么简单啊，那就讲到这里啊。