我们要讲一个重要的一点，这一点是最重要的啊，可以说是非常重要的。喂，这叫做列宁主义列宁主义。首先并且始终啊首先面始终是一种啊波尔什维克主义for shavicity不shavism啊，巴尔什维克主义。首先面始终是一种布尔什维克主义啊，最近呼喊列宁的名字的人尤其多。但是他们当中有几个布尔什维克呢？就是呼喊列宁的名字的人啊有其多。但遗憾的是，没有一个就是网络上网络上呼喊猎人名字，然后来攻结我的人尤其多，攻击截了都不会攻击我的人尤其多。但是没有一个也是布尔什维克啊，游戏，没有一个是什维克。那么我们要讲的话就是说呃作为布尔什维克主义的列宁主义啊，它有什么特点？我们分三部分来讲啊，分三分三点来讲。第一点第一点布尔什维克主义，它的对立面是什么？梦是维克主义，对不对啊？这个我们要从历史上来讲了。历史上来讲啊，在这个火星爆啊分裂的时候，其实与其说是一个理论上的分裂，更多的实际上是一个组织上的分裂。权力斗争的分裂是一个权力斗争的分裂啊，是关于这个列宁和马尔托夫关于一个呃这个俄国市民奖的一个决议啊，就是说什么样的人可以参与组织啊，什么样的人有这个身份，有参与权，算成可以算成是自己人，可以算成自己人。那马尔托夫这种人呢，认为他要参与整个俄国市民党啊，我们今天讲讲党史，参与这个俄国市民党，要成为这个俄国市民党的成员才行。他实际上是一个精英圈子，是一个精英圈子，你知道吗？是一个知识分子精英圈子。俄国生命党那个时候要加入是很困难的知识分子精英圈子。那么列宁的观点则认为就是说呃，你不需要直接加入俄国社民党啊，社民公党。你只要加入什么，你加入他下属的组织就行了啊，能够加入他下属组织就算就可以了。就有这个就有这个资格，就有资格可以成为党员啊，就可以成为党员了。那么下属组织就包括这个呃波尔什维克派啊，包括列宁啊，他在这个当时的帝俄，国内的啊鲍什维克派。那么他就使得他的鲍尔什维克派当中的什么工农群众，工农群众啊具有了入党权。鲍尔什维维克主义当中有一个非常重要的，就是从左翼知识分子手中夺得了工农群众的入党权。从左翼知识分子精英圈子，那些冒险家、职业冒险家、职业冒险家啊，或者说是激进知识分子，我们甚至可以用这个词游击知识分子游游击和流亡知分子啊分子手中夺得了工农群众的入党权，这是非常重要的。当然从组织上来讲的话，也使得这个bosh维克派的一下子就变成了这个呃俄国市民工党当中啊啊可以说党员人数一下子他就有有有合法正当性，一下子可以注册大量的党员进去。那么所以在这个意义上讲，布尔什维克主义呢它有一个鲜明的工农群众性啊，工农群众本身加入了啊加入了啊参与决策啊，参与了决策啊，获得的决策、决策地位、决策身份。我们说我们讲究民主集中制，但是这个民主是党内民主啊，党内民主啊，你你没有入党，你就没有这个你没有加入这个布尔什维克啊，没有加入这个俄国社民党啊，你就没有这个参与决策的这个权利。所以布尔什维克主义首先是他的群众基础。我们说他的群，与其说他是群众基础，不如说他是他的决策基础，包含了群众这个话要要分开的说，就是这不是一个群众基础的问题。群众基础是群众，不是说你里面人二十唯克主义指的并不是说要扩大他的群众基础。那孟氏维克也可以说呢，我也我也我也受到这个彼得格勒这个呃呃工兵苏维埃的欢迎啊，对不对？它不是扩大群众基础的问题，而是要把群众纳入决策基础。决策层的基础纳入这个内部的民主意识机制，让他具有内部的决策民主意识机制的这个权利，也包括他的行动的一个义务的。所以他不是。所以，布尔什维克首先不是一个群众基础问题，而是个决策基础的问题是这个权力分配的问题。指导权分配的问题就是激进知识分子要不要把它指导权分配给啊分配给这个同样啊具有解放性的具有革命斗争意志的啊这个工农大众。我们会看到这个苏联后面的呃，他的很多都是出身于工匠啊、工人啊，或者说是一些农民啊，这样的贫农啊，或者士兵阶层啊，这是一个布尔什维克派的哪一点。第二点，作为一种布尔什维克主义，它意味着它并不是精英他的决策机制啊，第二点是它的决策机制、决策机制、决策机制而言的话，布尔什维克主义和孟什维克不一样的地方在于鲍什维克主义有严密的纪律、严密的纪律。团结就是力量啊，团结就是力量。那你说孟舒维克不团结吗？他们也团结，但是说他们团结了也没啥力量。他们也团结，但是他们团结没什么力量，这个是一脉相承的。布尔什维克主义由于你直接内部，你的内部就是啊工农兵群众的呃群众的这个先进分子，内部就包含了工农兵群众的先进分子。所以你通过严密的纪律团结起来，就直接就是力量，就直接就是现实的力量。而穆什维克做不到这一点啊。而那些就是说他的呃政党组织模式呢，还是一种还是这种精英化的，纯粹精英化的，还不像工农大众啊，敞开这个入档渠道的，或者说零星极少的被这些职业的呃革命家所所，就是说那基本上都是职业革命家，资历越老，话语权越重嘛。那么他这样的决策，他们的决策机制怎么样？就是说当然是不一样的了。孟时维克或者说这帮精英知识分子，他们的决策机制其实是越散漫，其实是有利的。为什么散漫有利啊？因为每个人都可以撬动每个作为一个精英知识分子啊，他通过个人的活动能力都可以撬动一定的这个资源或者力量啊，撬动一定资源或力量。每一个精英啊，每个精英他他恰恰不需要这个严密，不需要非常就是指印，才能把这些资源力量啊汇到一块去。大家还还得谈得拢，不能撕破脸呢，不能就是一条道走到黑呀，要各种资源力量都汇到一块，但是会导致它的方向性不足，它的方向性啊不足啊。所以宏观上来看，宏观上来看啊，好像是这个布尔什维克啊更专断，对不对？所谓更专断、更严密啊，就是里面的领导人里面的知识分子一言九鼎。因为其他的这个内部的呃，先进分子呢，他都是没啥理论素养的。但是实际上不是的，实际上不是的啊，实际上不是的啊，实际上不是的，实际上它是一个，他是个群众，他不是群众了，他是个内部意志的反馈机制，抑制反馈机制啊，就是布尔什维克内部。由于他有大量的党员是啊工农兵群众的先进分子，所以他的派系头领、布尔什维克的路线或者路线代表人，他一定要反馈这些批量的大量的工农兵群众的意志。因为这是力量的来源，或者这是一个直接的力量来源，这是而且这是一个参与讨论的力量。你要这些参与讨论，直接一起一手知情的力量要能够支持你，你就必须要代表代表符合他们的路线，代表符合他们的利益。所以这个角色机制看似专弹，表面上看好像很专弹，但实际上它是民主的，实际上它是非常民主的，因为它代表着下面皮。大哥，比如说这这这个它里面五十号人里面四十号都是一线生存的苦哈哈，五十号人里面四十号都是一线生存的苦哈哈。但是这些一线生存苦号啊，他们不是没有战斗意志的，他们是有啊有一个强烈的呃激烈的战斗意志的。它的战斗意志是从这个当然是从一开始这个比例是比较少的嘛，一开始比例比较少的情况下，工农兵群众的这个在呃巴尔什维克团体内部的比例比较少的情况下，他的理论家他的这个指导人指导者，他自己的立场非常的激进，他能保证进来的先进分子同样非常的激进啊，非常的呃就是说不会走回头路的，非常激进的这个激进。而且这个激进它是一个现实，它是从现实当中来的，它是一种现实的激进来自于现实。当这些现实的激进力量在团体内部占据大多数的时候，他面对现实的斗争状况决定暂时的保守迂回。这种暂时的保守迂回，它不是保守主义的。他不是投降主义的，他是为了激进。为了进一步推进激进，为了进一步推进解放所选择的一种迂回和保守这种情况之下，作为啊作为这个一开始的理论家指导者，他要代表这种具有战斗迂回性，具有其实最终的解放性目的的这样一种迂回，它才是激进的这样一种妥协，它才是激进的。他才最大程度上代表了现实整个社会现实当中的有生力量的意志。所以看似它是专断的，就是他会你你如果不了解这个机制的话，比如孟什维克就会批评你是专断的。你知识分子意志一下去，下面人全就执行了。但是孟什维克没有思考这种专断或者这种有效，它从何而来从何而来呢？他并不是说我是个君主，我下达命令下去，下面臣民全都像奴隶一般。实现我的命令不是这样的，我只是代表他们，他们都是最很激进的。或比其实在现实当中都是占了非常大的一个一个一一有非常强的一个反抗意志的。他们都选择迂回，他们都选择按捺得住自己理论家，更要指导者，更要能够去啊代表啊，更要能够去代表。但是你要引引导，就是说它里面这个界限什么时候要转化一下，你要顺应它，如不顺应你，就会被被大家淘汰，不顺应会被淘汰，不顺应会被现实的无产阶级的先进力量淘汰掉。你知识分子是小资产阶级左翼基因力量，你无产阶级化了进去了，但是你不能代表他们的啊内心的坚定的这种否定性的话，你就会被淘汰这种坚定的否定性。不是不是不是以叫嚣口号，叫嚣这个决裂，叫嚣这个这个战争或者暴力为代表的，而是以忠诚为代表。你要忠诚于这些啊莫罗宾群众，他其实不是群众中的先进分子，他已经是内部成员了。你要忠诚于他们，这是一个相互忠诚相互忠诚的一个关系。这个相互忠诚很重要。这个相互忠诚不是一个盲目的，就是没有没有那种没有一个梯度的相互忠诚，它是有梯度的相互忠诚啊，所以孟什维克就看不懂嘛。他就说哎你怎么是专断的，他不是专断的。孟什维克会指责这个布尔什维克，一方面说它是专断的，另一方面又说它是另一方面又说里面的知分子是无能的，被这个呃工农群众的短视牵着鼻子牵着鼻子走的。啊，那么归根结底是一位孟什维克持一个只有精英才具有对历史一个抽象的历史方向的一个代表性啊，历史方向的一个代表性。因为孟什维克归根结底它抽象是脱离群众，脱离群众，不是说他没有群众基础，而是说他不让这个群众基础当中的先进的积极分子，成为他的角色成员，成为他的这个团体内部成员。啊，我们讲讲党史，我们来讲一讲这个党史了解吗？所以莫什维克会陷入对于布尔什维克的角色机的一个自相矛盾。一个批方一方面说他专断，另一一方面又说他是无能的，被牵着鼻子走的那其实上他没有读懂鲍尔什维克主义，没有读懂鲍尔什维克主义。呃，他重要的这个民主和这个集中的一个关系。这个集中不是民主和集中的关系啊，不是这个集中，不是说集集到我手上，我专弹独行，而是我要代表性，我就有代表性，对不对？我没有代表性，我对派系派系的意志没有代表性。我对于整个我这个先进的啊工兵团体的意志没有代表性，那我就会被抛弃啊，而且他们是历史鲜活的力量。我不是说被这些人抛弃，我是被历史所抛弃，这是一个第二点啊决策机制。那么第三点第三点，鲍尔什维克主义的第三个特点啊，就是和上面一点是呃承接下来的和上面你不理解上面的这个民主和集中的关系。不理解这种在孟什维克眼里，一方面专断，一方面被牵着鼻子走。就现在很多人指责我，一方面说我是个独裁者，说我是一个独断至极的是一个就是一方面说我非常专断。另外一方面又说我非常的保守，非要被牵着鼻子走，被我就是被我所做的公益事业里面。这些人就说我是个老鸨啊，就有个专断和保守，或者说一个被动的一个二元论啊，或者怂了被动的二元论。那么因为他们不理解啊，不理解。所以从这么一个你理解了这个民主集中的机制，走走在第三步的话，你就会意识到布尔什维克布尔什维克主义啊，布尔什唯克主义它的内核他的内核它的内核在很很大程度上啊在很大程度或者说在他的这个在他的这个我说打这个逆风仗的时候，在他的这个逆风期，巴尔什维克主义在其逆风期，在它的逆风期啊，它一定是一种首先要保卫啊工农群众的啊，要保卫工农群众的底线性利益的啊底线性利益的。所以这种底线性利益首先表明它是维持社会秩序的，它是维持社会秩序。这个维持社会秩序不是说维持这个资本主义秩序，它是维持一个底线性的生存生存生产生产当中其实也不重要，就是底线性的生存秩序的。他想要维持一个底线性的生存秩序。这个一点在斯大林同志的这个呃行动当中是最明显的最明显的呃八库油田。最后这个整个那边的这个治安呢啊和这个生活物资分配的一些秩序，都是由拜什维克的组织来进行的啊，都是在逆风期。我什么说在所谓的第一潮期，在这样的逆风期低潮期的话，布尔什维克绝对不会啊盲目的去宣称暴力，盲目的宣称这个武装冲突，盲目的去宣称这个恐怖手段啊，那我会发现我历史有一定的悲剧，就是斯大林同志在在这个低潮期，逆风期他啊能够意识到这一点。但是呢在呃我说了后面历史有其辨认法啊，在这个诉反期间啊，他就是说啊走走到了一些反面啊，怎么呀成为一种布尔什维克的恐怖主义。革命恐怖主义啊，就是说我指的革命恐怖主义，我不是指的说是这个夺权过程的。有人说我就是说认为污蔑布尔什维克主义是一种恐怖主义，我指的布尔什维克恐怖主义，不是我指的是他的诉素，他的那种就是说非理性的塑反啊，非理性的内部塑反啊，歇斯底里的内部塑反。就这个就是说我们的呃毛主义是比较好的，克服的这一点的没有非理性的内部溯反啊，没有内部非理线。内部诉反。就是说没有像这个斯大林那样去啊大量的去啊就是说迫使啊他这是个历史辩证法，因为它否定性的根源已经枯竭了，他要去从内部的自我残害中获得一种否定性。那么这个是后面的事情啊，很多人会说我认为波尔什维克主义是一种恐怖手段。我说的布尔什维克的恐怖主义，他不是指的他在啊他在这个夺权过程中的恐怖主义，而是指的在夺权之后的恐怖主义。夺权之后，它尤其是它内部溯反的这种啊内部宿反通过恐怖，通过这牺牲，其实悲剧性的啊屈辱性的牺牲啊，来实现这做做某种纯纯化某种境况，这是我要批评的。那么在巴尔什维克的这个低潮期，在它逆风期呢，它首要的。因为为什么会是这样？因为我上面讲了两大原因，一是他的决策基础不是他的群众基础，而是其决决策基础。当中有工农群众，这工农群众天然的就要维护他的切身的生存利益啊，所以他会维持一定的生存性的社会秩序啊，生存性的社会知识，这个是始终要保证的。当时革命的口号不是说要战争，要毁灭，革命的口号是要面包，要牛奶，要停止战争。啊，另外一点也是因为工农群众啊，他真的是进入了决策机制，在决策机制当中是一个非常大的一个压舱石。由于它是个一方面，它是个它是一个决策的呃决策的这个合理性稳定性的压舱石，合理性稳定性的压舱石。另外一方面它又是一个呃决策执行的一个压行室一个巨大动能啊，正是因为他能够是在角色的合理性当中，作为一个巨大的压舱石，他有很大的比重，它能够直接感知社会氛围的冷暖。所以他在执行的时候，他有巨大的力量巨大力量，工农群众已经直接进入决策内部了。所以他有巨大的力量啊，他才能够实现布尔什维克所说的那样维持社会的生存性秩序，啊，保障工农群众的底线性利益。并且在为维护这样的底线性利益，如果统治集团一旦一度不停的侵犯这样的底线性利益的话，工农群众会毫不犹豫的武装起来，毫不犹豫会最坚决最毫不犹豫的武装起来。那么这样的武装力量就是最坚决最坚决，他会去争取一个能够彻底的保障其底线性利益，以及进一步保障其发展性利益和解放性利益的啊政权社会的根本制度。我希望你们能要明白这一点啊，所以我们现在目前我们就看的就是说对于这些学院派这学院派啊啊、学院派投机分子啊，政治投机分子。首先他们没有群众基础，他无群众基础。啊，他们所谓的深入群众，无非是让几个学生下去走个秀走秀而已啊，我们说这个十十几天就速成一个什么的，什么龙宫女青年这种东西，十几天速成的速成的这样一种啊cosplay的。那么这个是供媒体供景观资本主义啊，供一些媒体炒作的啊，海内外媒体炒作的。他没有群众，基一方面没群众，另一方面他更无绝，没有一个广泛的决策基础。他完全就是一个小圈子密谋或者说是小圈子密谋都没有论资排辈啊，论资排辈。然后这个就是自居为精英的一些小知识分子啊啊小知识分子的啊相互倾轧啊，相互倾压啊，好，也没有这个这个决策基础。所以这些学院派政治投机分子呢，他无法他根本这里面我靠，我们按百分比比吧，按这个啊工人群众的百分比好了呀，它里面在里面有决策投票权的百分比是几嘛零啊，我告诉你是零，你那个什么那些什么这个什么那些叫狗高校里面，他这个公人群众有毛决策权，没有决策权的啊，没有决策权的。对于他们什么早期密谋那些幼稚可笑的狗屁阴谋，闻所未闻，根本不理解，根本不会支持他。完全就是为了个人的政治利益啊，为了个人能够被一些边缘化的诗意的路线，本身不代表共同体长远利益的那些投机分子、投机政客所利用所收买。他就故意去怂恿一部分激进学生啊，临时的、临时的啊冒险性的啊冒险性的去去投入工厂，去扮演扮演工人群众。所以扮演无产阶级化的知识分子啊一击。他就是做非常微小的那种临时投机性的，他就要捞取正大巨大的政治果实的。他要把他这个名校的旗号，把他这个所谓的在这个高校圈子内部跟着描红的这些招牌兑换成他在整个什么舆论界里面声望景观资本主义当中的这个议价权呢。我靠啊，那我们反过来讲我们我们的活动，我们的团队啊，我们的团队，比如苏州，我我本人的团队啊，公益小组啊啊绝大部分都是工人。但是只是啊产业流水线外的啊日结工，还有一些就是说诗意的啊失忆的脑力无偿者是真的是脑力无偿者，还被欠薪了，两千块钱都被拖的啊很多日结工。当然也有一些就是说啊同勤同情这个或者说呃认同社会主义的啊，小工厂主，小工厂主的子弟啊，当然也包括大工厂主的子弟。那我要说了日结工，还有一部分是学生一小部分是学学生工啊，他至少得是个学生工啊，这是念这个中专大专的啊，或者说念一些就是本科的学生工日结工啊，本人身份是工人。我们公益小组里面的这个比例，学生工日结工和脑力无产者的比例一定是超过百分之五十的，一定是大于百分之五十的。如果我做的事情有悖于他们的利益，根本利益、长远利益的话，我不能做那些事情。我遵守这个组织的原则。所以我们最后要说一点的，就是说在这个三个前面三个条件之下，产生了一个重要的一个你们所不能理解的纪律性。你们都在责备我说的话，不够激进，不够冒险。都在责备我去污蔑所谓的那种啊军事冒险，或者说武装暴力啊结构起来的那种底层冒险的所谓的列宁主义。你们所理解的列宁主义，你们的列宁主义是一种我说的，是一种左翼民粹派的。你们列宁主义是一种左翼民粹所幻想的这个民粹。不要看他写了个名哦，实际上是精英主义的，是一帮精英冒险冒险分子自居精英啊，所以我们叫的精英主义啊，自居精英的啊精英主义冒险啊、分子啊、投机分子。你们眼里的列宁主义不是列地主，因为你们不是布尔什维克，你们不是布尔什维克啊，也没有布尔什维克的团体，也没有拜什维克的团体啊，也没有巴什维克的团体，或者是一些或者就是一些学院派。我说的这些人是尚未成为孟什维克的孟什维克，尚未成为孟什维克的孟什维克。因为为什么？因为为什么说你尚未成为孟氏维克了？因为孟氏维克再怎么样，它能撬动撬动啊，相当大的大的社会板块，真正成为孟什维克。你能你一个精英知识分子，你有你的一个小派系小团，你能撬动相当大的一个社会板块的。所以布尔什维克实际上是从孟什维克当中的啊，更更具有代表性，更想清楚路线怎么走当中走出来的。不闭门领先两步到三步啊，你们你们是尚未成为孟史威克，孟什维克，你连孟什维克都不是孟什威克，你能够撬动撬撬翘翘毛毛毛，对吧？要能够撬动大的社会板块，你才能说你是孟什维克，你们只是cosplay,你们只是cosplay,不列宁cosplay列宁的梦。是啊，就是就是就你事实上是一个想成为孟什维克的孟什维克，要借助列宁主义的话语，借助列宁主义的旗号，成为一个能撬动一定社会板块社会力量啊，有一定这个就是舆论影响力的一个孟什维克。嗯，另外一方面你又尚未成为，但是同时你又觉得你在cosplay的是布尔什维克，这是你们的这个深重的精神分裂。就是说你们这些人事实上是想要成为孟氏维克，想要成为用意识形态口号，用一些名号能够撬动利益板块，撬动这个现实板块，有一定权利的。孟氏维克精英知识分子，你有的这个权利，你就是精英精英知识分子了。你没有这个草根下面的群众基础给你带来的权利，你就不是精英知识分子，你就是个小识分子，失意知识分子。所以我对你们互联网上这些人啊，我就把你们你们是如果你们年龄超过二十五岁啊，年龄大于二十五岁。你们这些人是一群失忆的小知识分子啊，想要用一些口号、名头啊、口号、名头、意识形态幌子啊、一形在幌子，也就是这些都是嘴巴上的。你们就是只有嘴巴嘛，嘴巴上的啊嘴巴想要能够撬动撬动啊，撬动一定的力量啊，现实的力量成为一个想要升级为一个精英知识分子。无非你想要升级为一个精英知识分子，也就是想要升级为一个梦守维克分子啊，你要想要升升格为一个梦什维克。但是你为了实现这个目的，你这你们这些人要借助的一群那幌子竟然是列宁主义，竟然是列宁主义。然后你们很多人会更执球的，竟然是山东暴力煽动、暴力、煽动、无组织、无纪律的暴力无纪律无根据。甚至我们可以说是无路线的。我不能说你无目的，你就只能说你没有路线的一个所谓的暴力，所谓的还在幻想幻想某种武装啊，换下某种武装，把打着列宁主义的幌子打着布尔什维克的幌子。我就要问你，你的布尔什维克在哪里在哪里？你愿不愿意给予工人群众同样的决策权话语权。同样的啊这个身份待遇，同样的地位，同样的尊重你的巴什维克在哪里？我们最终要说的就是说，这帮这些失意的小知识分子，他一定会被历史所抛弃，历史会抛弃他们。因为如果孟什维克这条路走得通的话，那么已经有权利的已经精英化的知识分子，让那些那些学术大佬啊啊那些啊精精英的资资产阶精英。如果这条路走得通，资产阶级基金当中，我说不是说他腐话的，说他有一定的左翼理想关怀的这些人，为什么没有成为一个台面上的梦？世维克，他不存在，明白吗？我这样的幌子，这样的名头口号没有办法说服劳动群众。人家不吃你这一套，大家不吃，你这一套，我们不吃，你这一套，明白了吗？没有人吃你这一套，你想用这一套来撬动，你只能就是互相骗，你知道这就就是互互相骗。你们这群人呢就是说在互联网上可以说这个互相骗。你们这群失意的小资分，在互联网上互相骗啊，a想要骗b和c做他的小弟，BC成为a所能撬动力量。B想要骗a和c做他的小弟，成为b所能撬动社会力量。 C想要成为a把BA和b变成他的力量啊，你们这些人互相骗，互相都喊口号，都要把对面骗的下海成为你的力量，成为你所能撬动力，成为你的权力的一个依品。成为你我们说被收买价值，所以在这些孟舒维克身上都有一种呃一种二重性。一方面，他要拼命的要激进，要撬动更多的力量，拼命的cosplay魔法猎人，撬动更多力量。另外一方面他又他又怎么样，他又始终保持一个匿名，向下匿名啊，但是是向上是实名向上实名这个向下匿名向上实名的唯一解释就是说他想被收买，收买了之后，他由于他是向下匿名的，所以打这个这个名头他还可以操纵下面他还有一个操纵下面的这个劳动者，操纵他所撬动那个力量，他的形象不至于破产啊，了解吧。所以说这一点一定要清楚，一定要清楚。这一点可以鉴别，目前在互联网上所有抨击。我说我说我说我什么诽谤侮辱列宁说我什么？首先评判标准只有一个，屏幕标准只有一个，我接受所有布尔什维克的我我接受啊，我接受所有布尔什维格的批评啊，布尔什维克的批评啊，一个真正的有纪律啊，有团结性，有限实的斗争的尺度和分寸的。我接受你们你们真正的所有真正的挂十，我一个批评你如果是cosplay对不对？你只是一个就是那你的话我完全就是说我们只能用来你们其他的这些呃失忆小知识分子。我曾经也是，但是我没有停留在那边，我把我的所有的身家性命都拿出来XIANG啊，广大的人民群众敞开了啊，我们紧密的团结在一起，成为一个啊稳重的持久的社会主义的力量。啊，你们有吗？你们有这个胆量吗？你们所有人都在说我是个胆小鬼，所有人都在说我不够激进，你们几进在何呢？何在呢？啊，我接受所有的布尔什维克的批评啊，我接受所有布尔什维克的批评，能不把熟回给的三个标准，我已经跟你们讲过了，三个死标准，死硬的一个标准啊，这个这个三个标准说他的死性呢恰恰是灵活的，恰恰是要敞开的。你要向工农群众现实的敞开，你要让他成为你的发言机制。你你说什么话，你不说什么，你说什么话，不说什么话，你要不是你自己说了算，不是自己说了算啊，不是自己说了算，是和工人群众在一起商量了说了算。达成了一个决议，你一定要坚决的去遵守你们共同的决议，这样你才有代表性。所以它既是个死硬的标准，它也是个在现实当中最活生生最鲜活的标准。但是我非常遗憾的看到，在中文互联网里面只有我一个人做到的这一点，只有我一个人在尝试这样做啊，那就讲到这边。