就是我不想找你妈石料，你妈浪费时间。但是说呃好多现在就那种什么爱国主义者民族主义者，他妈的去去这个崇拜什么，或者说因为什么什么历史调研室的视频的那个什么影响崇拜这个曼纳海姆把它当成民族英雄。不是就是说他妈的他都不是芬兰人，他不是finish,他是他是他妈瑞典贵族。哎呀，而且芬兰从来没有建立过独立国家呀，实事求是啊，他建了一个芬兰大公国，那相当于就是说那个是芬兰。这本来是瑞典王国的一个少数民族少数民族聚集区，就相当于说说方言的一群是吧？说方言的一群呀呃就是一群老农民那种感觉，比如吧？然后呢哎呦然后然后是那个撒谎，从瑞典那边怎么打下来的，把它打下来，那那边人口很少的，芬兰那块地，你看到到极北了，你知道吗？他人口很少。然后是我记得啊是沙皇把那块地打下来，然后自封芬兰大公国，就跟这个莫斯科大大大公国的什么什么那个大公一样的，明白吧？就就相当于这就这块地，以前上面是没有啥没有啥爵位的，没有啥那个世系对应的那沙俄的皇室应该应该是第一个人把对应那块地的好对应的那块地之后，你说它有个现代民族雏形嘛，然后我就说没有，因为它是个前现代的一个封建关系，什么那个只不过那块土地永远是属于沙俄的，属于这个皇室的，在那个封建法权里面，那无产阶级吗？不认不好意思，自然阶级嘛，自然阶级其实也不认，你知道吗？但是资产阶级为了为了维护他的利益，所以他会认他会创制一个他会推动这个芬兰上那些农民啊，那些我靠什么士兵啊那些那些呃，包括他的城市，一群它的城市里面的人口。我我相信也不是完全都是说芬兰语的，他肯定有有点就种类似港口城市、移民城市那种感觉的。You won't stand.那么哦他芬兰为什么会变成个现代国家？他就是因为所以把曼达海姆叫做现代芬兰之父。啊，所以和我们国家的民族英雄是不一样的，明白吗？我们国家民族英雄，我举个例子，比如说岳飞是民族英雄，那这个时候一直有这个民族，然后他也是本族人，他抗击了外敌，他维护了这个呃这个民族国家的一个一个一个这个或者说这个封建国家的一个一个啊至少让他不受外敌入侵嘛，这个这个也叫民族英雄。这好多把这个曼纳海姆吹成民族英雄。那我说穿了，他其实是跑到一个他自己是一个瑞典裔的一个贵族，效忠于当然从封建世序上效效忠于这个沙皇沙俄皇室，明白吗？也就是说，实际上他他本人的忠诚列他不知道在哪里的，反正就隔一块领地，封建领地什么没有捆绑性质的，明白吧？然后他只是就有点那种感觉，有点举个例子，比如说举个例子，有点吴三桂跑到云南，然后统领云南的那个少数民族，一群少数民族，然后自立搞一个国家出来，就这种感觉，懂你了解吗？就我举个例子，如果吴三桂不是说他那个什么起兵反清，然后然后把整个然后好像都打下来了，汉人地区又重新恢复了。他不是这样，他吴三桂起兵了，然后割据一个云南独立了这种情况。那那独立的那里面好多都是乡民，不是好多都是就是少数民族懂吧？那把那片少数民族统一的就叫做什么？就云南人或者怎么样的那你说是吴三桂，是现代云，云南之父就差不多这个意思啊，明白吧？ Underunderstand,我希望你们你们能明白啊，就是说它是一个在一个封建统治，是是那个序列完全崩解了。因为俄国国革命，所以现代芬兰的出现的根本原因是俄国革命。俄国革命推翻了沙皇的统治，整个统治秩序明白吗？是俄国革命使得在历史条件上，使得这些沙俄的你说殖民地也好，或者说沙俄已经一两百年年啊，他他他从从其他地区夺来吞并的这土地，然后赋予自己的所谓的封建统治。合法权是让这些比如说这些附庸地区也好，或者他吞并的地区独立出来的，明白吗？所以归根结底，现代芬兰，它的独立是来自于俄国，革命，是来自于俄国人。但这个俄国革命不是指国际共运意义上的俄国革命。这个俄国革命你可以把它理解成是资产阶级革命二月革命，但是是一个整体嘛，对吧？它反正它是整体就是推翻了这个沙沙皇这个皇室以及下面这些封建贵族对于各个地方的那个统治的一个合法性，把它全推掉了。那么在这种情况之下呢，由于芬兰它是在沙俄时期是什么呀？它的工业化它因为它靠欧洲比较近，他的南部工业的还可以的是吧？这个什么当时那边有几个沙皇里把的，还跑到这个一个女的，还有一个男的什么叶卡杰利娜，还还还有个什么那个那个女的叫什么？那个男的叫什么？他是两个二元两个皇帝之一啊，他保到那边去，然后回来之后推动一个现代化。还有一个皇帝是个比较瘦弱的，他甚至他搞过二元君主制这个这个东西。沙俄俄势我不是很了解的，反正还挺奇挺好玩的，你知道吗？就就是说相当于他的几个贵族家族，呃，核心的一两个贵族贵族家家族，他在统治这这么大一个帝国。那么彼得一世啊，我知道圣彼得呀，然后我要说的就是说，所以他们会把接近欧洲的那那些地就拿来搞工业化，搞工业化。就他在在自己原来那些，比如说呃彼得格勒，或者就就是说那那那些地方啊，他不不太好搞啊，或者说他有传统的一些利的一些一些纠纷。所以他在就是芬兰这个这个地方，以前比竟就是说他靠欧洲比较近，然后他还有那个什么海港啊，类似的whaever这这几点东西啊，然后他在那边搞工业化，所以就会导致这个呃芬兰南部应该是吧？在北边全是你妈的，我操冰天雪地的。它芬兰南部一些地区，它有它的一定的工业实力，有一定的工商业。然后这些工业工商业汇集的人口实际上是各地的人口。他本地的那些土著，那说它现代化的那个其实也只是一一部分一部分啊，也这其中的一部分那个但是它集中在这城市，也集中在这个产业行业，它会形成个资产阶级集群，它有它自己独立的一些利益。懂了吧？它里面比如说一堆木材厂或者一堆什么什么呃这个修船的，或者一堆这个什么啊，做这个货币中转的银行业的这一堆这一群资产阶级在那个城市里面，他可能是天南海北的有一部分土著，有一部分是俄国的一部分，入一点来自于说德国来的一部分，甚至是英国跨洋来的这群人。你妈了巴子，反正就是他要搞个民族国家出来，明白吧？这群现代资产阶级在那边，而且你说这些他本身都是芬兰人吗？不是的呀。 You you understand?但是可能是因为他的一个呃所主所谓的主体人口或者他的劳动者有好多是土著嘛，有部分是土著。而且那个话其实什么什么瑞典语芬兰语，对妈德语，我操，都这这都都是方言方言的方言，方言的、方言的方言方言方言方言方言他德国这个俄国贵族，他要说德语的，知道吧？俄国都算俄国上层精英，好多说德语人就是要改改，说这个芬兰语或者说瑞典语，就稍微他妈改一改，就稍微口音换一换，稍微一些这个元元音字母上面加几个点儿，这不这样搞了，我靠啊，说多说多说，多说他就他不需要，就是他学习成本比较较明白，白，他学习成本比较低。那么这些都算其实这些都其实都算欧洲地区的俄国人那种感觉，youngstand那那种感觉，或者就就就就就在那个北欧东欧和西欧的交界上的那种感觉。有那种那种感觉，然后他只不过是用了这块地，然后用上面这些土著的农民人口，还有土著的一些封建统治秩序。下面一些城城仆，就是城市里面少小手工业者啊，还有这个小商业小商贩，还有一些农民，还有一些那种手工业的，反正那种啊流动的打工的那些人，这些人都抄本地土话。简单来讲，他们抄的本地土话，就把所谓的芬兰语就是芬兰语嘛。 You understand,然后聚集在这边的，资产阶级聚集在这边的，甚至有一些封建贵族破落户破落贵族。那就什妈俄这沙俄灭亡了，我操是不是好多人跑到这里来找个机会，然后就联合起来。这边也也开始他的这个小的新的这个资产阶级这个政权啊，这是一一堆这个有权有势啊，有钱的啊，有人卖关系，这大爷他就开始在这边练啊，就是所谓的组织，其他的白军冤枉的stand呢了解吗？我希望你们你们能明白，就是说这个芬兰这个民族，我靠，它的民族史，现代它的现代国家的发展史，或者它的一个有独立民族意识的，很明晰的自己觉得是自己是和这个世界其他的这个什么并列的一个屹立于世界民族之林的这么一个。他是哦他是它是发展出来的。而且我说的曼纳海姆在这个意义，就是他就叫他现代芬兰民族的国父，民族之父现代芬兰的这个国父，这是这个原因，就是他相当于就是说他是一个破落的一个沙俄贵族。操瑞典说瑞典话的，他这个你明白道，他甚至都不是俄国贵族，他不是那个俄国地区，他是欧洲欧洲地区这个世系血脉whatever,他反正他就是就是欧洲的统治关系。欧洲的统治精英和和我们国家是不一样的，和欧洲各国的统治经济是可以流动的，你知道吗？为什么是流动的？明白，那说瑞典语的，他有点像那个先秦六国时期那种感觉，他有点像先秦六国，明白吧？了解吧，大大致就是这么个意思，你你不能用那种什么民族英雄那样去理解他啊，你不能有，比如说是楚国楚楚，楚国里面一个是哪个呃，楚王被干掉了。举个例子啊啊，或者说齐国齐齐齐国那个田齐带带疆了，把这个疆齐给干掉了。好了啊，那个那边姓姜的，或者说这个或者说姓姓什么的一些这个齐王的苗邑就流亡到另外一个国家。另外一个国家可能他还没个国家，他在这里带动里面一些乡民土民，然后还有一些啊各地的投机客啊，他在本地的一些稍微还有点见识的一些人搞了个新国家出来。你说他是民族英雄，明白就是说你你do you understand?他只他只不过是在这里传了一个国家出来，希望你们能明白啊，他不是我们那个以上的民族英雄，就是说它到底芬兰能否成为一个现代民族，是被吞并还是独立，还是他自己什么凝结成他的这个认同核是这个人参与进来的，明白吧？吕孟植说，他是一个相对成功的一个军阀，而且是个小军阀啊，相对成功的一个在在在这个欧洲的版图上裂土为王，然后有他的这个统治秩序的，就这个军阀而已。希望你们能明白啊，希望你们能明白。所以他不是我们那个意义上的抗击外五的那种民族英雄啊，不是那种民族意雄，不是那种天然具有某种啊就是正当性合法性的那种。他是说而且他他实现这他实现他实现所谓的现代芬兰建国，实现这个目的的过程是很肮脏的，充满了肮脏，充满了浪子那块土地上举。个例子，那块土地上，他要利用说芬兰语的主体民族，来把这些主体民族说现代化变成一个啊所谓的民族国家。那上面还继续讲俄语的那批人，说难听点，他们是搞集中营，关起来杀掉的，就是叫什么卡卡，什么卡什么利阿地区，我操搞集中营，把那说俄语的鸡巴，把男女老幼不分老幼，是种族清洗掉了。朋友you understand聊点吗？是以包括他他一定要通过这个维护它的那个凝结在城市里面的那个资产阶级核心，它的就是现代民族国家，他的那个统治集团的利益。所以他是白军，他不允许底层泥锤子造反，底层泥锤子造反，红军他这这也是那么当时苏维埃其实说穿了，就是说当时的芬兰内战红军失败。就是因为就是因为那边凝结了一个资产阶级，和你们大致就这样想，就是那边凝结出了一个就是说白军的力量。很多反动力量在那里凝结集结出来了一个统治和军事集群，统治的核心和精军事的集群。但是在那里无产阶级可以投放的力量是很有限的，是比较少的，是比较有限的，明白吗？无产阶级主要集结的力量，这还是围绕这个这个俄国的传统精华地区。所以无产阶级红军的力量是不足以在那里投放过多的力量了。你要把那边推下来很简单，只要投放多一点力量就行了。它本土的这个组织起来的呃，社民党左翼，或者说呃或者说巴尔什维克他的力量很有限的，明白吗？因为那是他是一个他是他是吸了好多就是沙皇同志去瓦解了之后，他吸了好多这个被驱赶來的一些各种什么各种贵族。你看他本来就是在他本来这个曼纳海姆是在沙俄朝廷里面干活的，叫什么骑兵队长什么类似的。他说他当特务的，就像你可以理解，就是说这个诺大这个封建帝国失败了，那里面的这些反动的统治精英，反动阶级的统治精英啊，小的或者中等的也拖家带口的，或者的积累了很多的力量，跑到那个统治的边缘帝国统治这个边缘上占一块地利用你现成的这个地上的土著，你妈的继续拉人头，拉壮丁就搞个白军，然后抵抗新生的一个红色政权，就这么个意思嘛，你理解吧？这个东西很像啥呀，很像，是不是？很像你妈的什么光头讲光头他妈逃到逃到台湾去，你懂了吧？很像蒋光头逃到台湾去，非常像啊y uana stan了解吧。所以这个芬兰独立运动，甚至很很多情况下，我说难听点，他这个独立真的是他最后能够独立，是苏维埃，是斯大林。考虑到要有缓冲地带，明白吧？这就有所谓的芬兰话嘛，就把它当成是一个，其实有点把它当有点像我们把把这个香港做一个那种就是缓缓地地带，只过斯。斯大林那时候做的我操，就完完就就是这个国族认同什么都不要，对不对？那是不行的，完全让它变成另外一个国家了。用understand它，把它作为缓冲地带，它有一定的金融的或者是工业的一个这些啊特种原材料什么可以从里面走私或者怎样的，原来是这样的，所谓的芬兰画它还能这个这芬兰还可以这个借弄点钱。但是那个时候其实芬兰已经服服帖帖了，服服帖帖的了也非常服服帖帖的。他知道是是做谁谁的狗的，他完全是这个呃苏联的势力范围的，是这么一个意思啊这么一个意思。所以你说他是个现代国父，我只能说他是他这个现代国父是真正的芬兰的现代国父，应该说是斯大林，你知道吗？明白吧？在战后秩序的时候，他决定这一块地用来做缓冲。那你说那我说的难听点。我举个例子，如果斯大林把芬兰吞掉了，那么那么瑞典就会变成下一个芬兰。 You understand? And那么这个瑞典又要吹嘘自己啊又一个什么现代国父，即使瑞典的那个现代国父又是斯大林创造的。原来就相当于说这个苏维埃苏联他的势力范围拓展到哪个？他说这边我要吞并那边，我他妈不吞了，就把他当把它当成，是一个就是中立国缓冲地带，所以所以他才能够让他活下来，希望你们能明白。You understand你要说什么？红白内战一开始红军没打过你，你要非要这样说说芬兰牛逼，芬兰厉害，他这个内战没打过，所以他后来独立的红军没打过他，所以他后来独立了。那我说了，那在乌克兰的时候，红军一开始都就是说红军一开始没打过的地方多了，希望你们能明白啊。红军一开始他的东边领土，他没有打白军，没打过的地盘，那多了去了。后来他又给他吃回去了，一部分消化掉了，一部分没消化，做缓冲层，仅此而已。就是你们把它庆幸成说，这是一种什么什么一种胜利。我操说这是一种什么什么。那后来这个芬兰一直是社民党执政，哎啊，一直是左一指正啊，这个曼纳海姆啊，这是历史的巧合。我实事求是，我希望你们明白，i hope这，而且他被这个广泛的尊奉为他本来一直他那些出版物什么都都都都都是啊嗯，他他是因为苏联又失败掉了吐出来，你知道吗？苏联解体了，瓦解了这个东西，完全就成王败寇。而实求是讲you understand,这完全是成王败寇。有人说哪有人听苏有病打问号，没有苏联没有你现在的今天朋友没有苏俄没有你现在今天我们新中国起家的那东东三省那中工业基地，那苏俄给的嫁妆啊，你在搞笑，那这是接接接收的，你知道吗？ You understand,那苏俄已经亡了，他就不存在了，当然说没有人倾苏了，当然他已经亡掉了，他已经解体掉了，say bye了。 Bygoodbye他当然是，哎呀，我靠，我我觉得你们这些人真的是呃那个这些人就是说完全就把但是哦你一个人民族主义史观是很有问题的对吧？因为你不知道民族现代民族是是是阶级斗争运动生产出来的，产生出来的，它当然有所谓的前现代的法律渊源了。但是这不是最重要的明白，没有现代民族的很多合法性来自于它这个在其实是在轰轰烈烈的二战之后的殖民地解放运动和国际共产主义运动殖民地大型的大规模的解放运动，很多是由国际共产主义运动所牵引的，明白吗？你如果我说我说句难听点啊，你如果按照你，如果你你想，如果就是说你按照自然阶一统统治序列的话，如果我我这样说啊，我这样说，如果那个二月革命的那个资产阶级，俄国没有被十月革命推翻，那么芬兰始终是始终是俄国的领土。哎，没有啊，因为那个自然界俄国说他直接就继承了一个沙俄的整个整个整个版图。他白军，那就爽呀，这反自然经济，他这个就是带着主人当家做主，你明明白，有他就爽嘛。他的统治阶级他就是他那跑到跑到芬兰去传一个朝廷出来的那群，不就他妈沙俄失意分子吗？说穿了，因为有多少是在本本地的土著啊，他本地土著有那么那么强力量，你本地土著那么强力量，你让一个你让一狗屁，我靠，一个破了柜子，跑过来做军事统帅，明白吗？它本来那边没啥精英的那个鸟不拉屎的地方，但它有一定的工业，它有一定的工业，它没有现代化的，你知道吗？那沙俄的统治精英它就是说集中在它这个两个首都，你知道吧？以及它的邻近欧洲那些地区，你们靠德国好近的，有个好多好多是呃什么靠德国好近的德国的飞地。但是欧洲上层都是精英，你跑到芬兰去那群，你妈的实事求是。那个本来在芬兰那那那那那一些土著，他的统治集团这不是蛇皮，你知道吗？他没有这个沙俄沙俄瓦解，然后一部分统治精英说我们要搞个分基地，他跑到这边跑到那边去。你没有现代芬蓝的，明白吗？你们肯您不知道这是长出来的，他是他是成长出来的，他是他是生长长出来的。所以你不能把一个一个一个这个破落贵族跑过去，然后呃军阀化，然后帮那边的资产阶级，然后啊忽悠那边的小老百姓，然后去就是当兵，去反抗这边的泥水子造反，反抗这个红军起义。红军的造反运动。你就说他是他是民族抵抗运动，他是为了让本地的泥腿子抵抗抵抗抵抗所谓的外族抵抗。所谓的俄俄族吗？不是的呀，他是要在去那边搞分基地啊，懂了吧？他就是赶紧我我们这些人为了让下面的泥腿子，芬兰人都觉得我们是替他说话的。我们赶紧用带瑞典枪或者带德国枪，或者说带什么什么俄国枪或甚至带法国枪来说这个芬兰语，让他们以为我们和他是是是同一种人。你们有没有看过一幅图片？一幅图片就是那个贵族在城堡里面拥着好多的这个财宝，然后那些泥水子都拿着这个什么叉子铲子在外面说干掉他啊，他是敌人。然后那个那个贵族拿一根大棍子，在那个土地上画了一大圈，说这是我们这是我们的国家。然后那些泥嘴子都说哦，好耶好耶，你不要看我那个图不就是个屌东西吗？这群跑到芬兰去搞政治投机的，他就说他所谓的划出来这一块，不就是他改口说芬兰语嘛，说穿了嘛，懂了吧？这些统治精英跑到芬兰那边去芬兰的国土上面去啊，和当地的这个一些也本来工商业的一些名流啊打好交道。然后同时拉下面的泥腿子啊，农民平民或者这些打工的工人，让他们进进队伍里面。然后他也假模假样的开始学学你们芬兰话不是这个吗？游戏我靠，他是为了说民族解放，他说我要解放这个民族，那就是他幌子you understand.他无非就是说他们这群落魄的封建贵族或者啊他封建贵族，所以他一直管军事。因为军事，包括那个时代，他的战法刚刚是在转变的那个时代，骑兵还是很有很有价值的运动战，或者他接受过传统的封建贵族的这个军事教育。所以说他在那边可以利用他本来的军事才能啊，这个统帅的才能啊，以及他的情报学各式各样。反正他的他的这种传统的这个教育和这个锻炼和这个从政的一些经验来在那边拉队子拉队伍拉杆子嘛。所以他成为那个新兴的一个芬兰政权的一个军事贵族。而且这些军事体系它里面依然是贵族化的，依然是贵族化的。不但死的时候，他还要拿这个什么尼古拉二世的他妈照片，他妈这样就是死的YUANSAN了解吗？他有拉拉杆子、拉壮丁，他是不是也要学学个芬兰语，让下面的那些兵能听得懂他的话，他拉出来的新的那些新的那些将校，新的那些什么和排长，什么什么什么小军官，他都是从那个土著的那个小小产业，小富人家庭里面拉出来的。他不是贵族那拼。所以他要跟他们用交流的话，他就要会说他教这些人学学他的瑞典语来不及了，那就在那那他自己来改口学芬兰语，明白吧？你们就是我靠你们是不是你知道不知道统治到底是怎么一回事吗？你没有统治过人吗？你没有打过什么帝国时代吗？我操这种感觉，你明白吗？ Yuns stand,希望你们能够明白啊，但是说他在抵抗这个什么民族入侵哦，抵抗民族入侵，那好多这个造反的那就是你本地人啊，对不对？你当时你这个芬兰的无产阶级，它的红军，他是整个沙俄帝国当中的红军啊，他就是你他就是你本地的无产阶级，他就造你的，反你就是杀这些人，把这些人灌集中营里面，然后再什么啊把把把他饿死，我把他累死，然后把他们清洗掉。这个叫做啊反抗民族入侵，这个这个完全就是一个阶级阶级战争嘛，就就就镇镇人人民义嘛嘛，说穿镇家无产阶级起义嘛，对不对？你同时又杀了好多讲俄语的，把这个俄国人占比较多的一些地方，比例还比较高的。就比如这山洞这底层的这个民族主义情绪，煽动那些说芬兰语的那些人，民族主情绪，把这些说这些俄国说俄语的全是奸细，把这不分男女老幼全抓起来，杀掉这个知乎上你们得去看史料都有的这种人你叫叫叫抵抗民族入侵。它的本质实质上就是一个投机，军阀成功了。或者说就是为资产阶级，为一个呃资本主义现代化的，就是临时凝结起来的破落贵族攒在一块的一个所谓的现代芬兰，做他的这个军事利益的军事指挥的一个代言人。啊，他你可以说他是白他是芬兰白军头头白军之父吧，这种感觉明白了吗？他不是你脑子里面轻而易举，就幻想他是个什么民族英雄，他首要维护的是他们统治集团的利益。他们这个从四处啊逃逸过来，在这个搞分基地的这群旧沙俄贵族本地的工商啊，这个工业这个什么，包括农场主、农业、资产阶级这些统治统治者的利益，这不是忽悠那些泥腿子吗？说这个给他当兵啊，我靠，他就炮制了一个，我们都是芬兰人，我们都是芬兰人是吧？要懂吗？他炮制了这个，你像那种芬兰人，我操那里有个头头，你们这群人他妈全杀俄贵族，明白吗？我希望你们你们真的能能能能能能懂啊，我靠，这个东西我守不了了，我真的守不了了。所以我我不认为他是什么民族英雄，他顶多说说他通过一个啊现代资本主义和这个意识形态这些操作，说包括军事胜利啊，他搞搞了一个炮制了一个现代民族国家啊，然而芬兰说天天要纪念他为什么要纪念他？就是啊他是个他是这个资产阶级政府的法统的来源，啊，是他统治秩序的起点啊，他当然要纪念他，但这个人他妈是个是个沙俄啊，或者他是个瑞典裔贵族啊。 Renunderstand呢它作为一个现代民族国家，归根结底它的民族性来自于它那一撮这个资产阶级，它那一个资产阶级集群，它里面有它的货币主权，或者有它的工商业主权，有它的关税主权。我说了现代民族国家的这个我们不是我们不是这个nationalist,现代民族国家都是由就是它和一金融资本对应每一个现代民族国家的凝结合，对应于一股金融资本，一股在国际上上由它独立的界界独立的或者说某种行动意志的金融资本。大金融资本就这是一个对应关系。他就是这个金融资本要在现实当中如何统治。它就是通过在啊阶级间达成一个所谓民族国家的共识。啊，民族国家、民族国家这个概念，nation state这个概念就是精准的对对应于那个资资本主义代抑志啊，一人一PL所谓的民，他们所谓的资本主义上的民族自觉，那这个就是精准。对，这这个就是这个就是就就这样玩的，这个游戏就这样玩的，你懂吗？所以它会裂，很容易裂开，你你明白吗？懂吗？他可能在在一些历史条件之下，呃，联合起来一些金融资本或者一些产业资本啊，当那个历史环境发生改变了之后，它就会裂。比如说什么苏格兰、苏格兰独立运动啊，爱尔兰爱尔兰的独立，本案的啊，他们之间闹毒，就是它会裂，不停的会裂开，包括加泰罗利亚独立啊，有有没有它背后其实说是啊这个稳固了之后，这些金融资本集团的它的那个利益。比方说现在他们为什么我要说它是直接对应金融资产阶级？因为金融资产阶级它的那个生命周期啊，是和这个这个城市居民的这个整个人口再生产的周期是协同的。金融资本最大的这个就来自于这个人口的再生产，就是一代人要有形成一代人的规模，所以他才会是和他的那个语言是对对应的。啊，这一就他的一代人活在一辈子，要婚丧嫁娶、盖房子，什么吃喝拉撒睡啊，you are understand.它这么一个周期，它就完全它这个就相当于所谓的国内消费。哦，他的国内消费我不知道是不是domestic什么consumption啊，这他这个完全就是这些国内消费就是维持着它这个金融资本的一个基本盘的，是维持它的基本盘的，以及它铸币的、对内的信用货币的基本盘的。但是欧洲不是所有都铸币了，欧洲后来就不就是欧元统一了也是你也看到这个民族国家有内内在矛盾的那货币。如果大家都发货币的话，他妈的互相之间这个会使得他的一片啊那种跨跨跨民族的那些资本，它不好不好搞明白吧？他这个金融资本就是放贷，或者说通过铸币，让老百姓自己的所谓的他同同同种族的同文化底色的同伦理方式，家家庭组织关系的那种啊，甚至同主导宗教信仰的一种方式。单一民族国家啊，单一的人口再生产方式，它就维持着一个单一的一个金融资本的利益啊，金融资本的一个特征的一个一个一个一个一个刻画的一个塑造，明白吗？所以它就是这样一个对应的一个国足对应一一大股金融资本的集群。然后对应一个所谓的民族国家，一个国家，一个政府啊，一个带意志的一个一个一个系统understand and所在。在个意义讲，你你对芬芬兰啊，芬兰国父，芬兰民族英雄啊，把他就是哦哦他哥他就是一个破了贵族投机啊，这个帮到那边去拉撞壮丁啊。但是说这个家伙，比如说他他不恰恰他不是流亡到这个芬兰，他流亡到什么阿塞拜疆，或者说他流亡到什么车城，你懂吗？他拉车臣的泥腿子起来，又和反正在车臣那边，哇，那ver尔和那边边南边的什么，举个例子又和谁合作，然后然后那个比在历史偶然性是吧？沙俄哦，不是不是，就是苏联又说嗯，那我到车臣这里势力范围划分到这里为止，车城我让他半独立，但是车车臣要把这个王八蛋给给老子留放逐流放掉啊，那这种情况下他变他就变成车臣之父了，你懂吗？明白吧？他又变车臣的这个国父了，懂吗？希望你们能懂这个这个东西啊，懂这个道理啊，他如果什么乱到举个例子，乱到什么库页岛上面去，库页岛上那群乡民。如果库页岛上面人比较多，库叶岛或者说当时当时的沙俄，这都如如果当时沙俄是在库页岛上面搞现代化实验的那有一些商业有一些什么什么啊，远东贸易在沙库页岛上面搞的那举个例子，那那他到时候他流亡到库页岛，然后让到时候。如果说这个呃是日本比较屌，呃，日美在那边是和沙俄主要和和这个和这个苏联主要敌对，那么他有可能变成库页岛之父，对吧？库叶族人的国父，他就变成屌东西了，你们明白了吗？你们不要理解成他本来有个民族忠诚不是的，他没有所谓的民族，忠诚可言。你说他忠于一个所谓的民族，这是只不过过是那群人，替他卖命而已啊。那群里拉出来来的这个本地土著女腿子，他替他卖命，替他送死，替他上战场，维持他们的维持这些权贵维持到上层精英和贵族的统治而已。这种民族主义完全就是统治的幌子，是在他们这群人可以炮制出来的，可以造出来的朋友。他利用这本本地的土克矛盾嘛，说实话呢就利用所谓的本地的土克仇杀啊，就把土克矛盾变成黎巴的这个民族矛盾啊，说哇把这个只要搞出尸山血海深仇大恨，那就是说哎那就是民族矛盾了，你不可调和了，对不对？想要和解，和解不了了，明白了吗？懂了吧？你们学就是这个东西。我举个例子，就甚至就比如说我们解放战争的时候，比如说如果那个时候我们的力量没有那么强大啊，搞到什么广西那边了。然后举个例子啊，那个什么李李呃李宗武还是谁，我就或者白崇禧，白崇禧可能本来就是本本地土著。啊，我者说举个例子，或者说哪个什么，就是哪个北方的哪一个什么，甚至他可能是是是另外一个民族的人，他跑到那边去割据，拉当地的泥腿子，拉当地的就是这个东西很像谁呀？很像什么呀？就是如果是按照现代，就是很像吴瑞你知道吗？吴瑞，如果你们知道历史的话，就相当于一个无罪。 You understand李宗仁啊、李宗仁啊、李宗仁就类似这种东西啊，他跑那边去割据，然后拉本地的泥水子，然后再渲染他要抵抗外武。他就说我们这是不同的民族，我们啊不是同一种民族，我们不是中华民族，我们是什么？我们举个例，他说我们是什么什么呃，壮族人，我们是白族人，或者说我们是什么什么什么什么族人，你知道吗？他这立个他这他自己也假模假样，学个什么状语，或者学个什么白语yunderstand你们你你们有没有想清楚到底这个人是个什么人了吧？啊，这就是我的观点。This is my opinion啊，这是我的观点。所以在我们看来，这个就是个阶级敌人嘛，而且是纳粹同路人，而且是做的事情很多事情跟纳粹是一样的，他为了凝结他他一定要设立对立面。所以他把那个什么叫卡，什么卡卡拉雷啊，还什么的。瓦雷尔在那个那那块地上的俄族，全他把宰了，把种族清洗。你就是这种人，他就是代表了用欧洲贵族的残忍性，他为了实现他的军事政治目的，他可以不择手段。为了煽动起民族主义民族仇恨，让让俄族和这个芬兰那边讲芬兰语的那些人那块地方，他说就让这些这个民族之间没办法和解。他就是说那就那我指派我的军事力量去搞这种种族清洗啊，让它变成血海深仇啊，卡内利亚是吧？我没文化，我记不得这屌东西啊，you understand就是说这个是我说的难听，这个是标准的政客，你知道吗？政治投机犯政治投机分子，他为了设立国界，他不仅要设立，不仅要设立军事国界，他还要设立什么？他要设立民族仇恨的精神国界，那怎么样怎么设立国界啊，杀。另外他们手下控制着一群这个什么他的泥腿子受他的军事训练的，接受他的目的的，接受他的命令的一群这个说芬兰语的他的士兵，他就是说灌输啊，你们是芬兰人，你们是讲芬兰语的来呀，那些讲俄语的正在杀杀抢掠，正在这个强奸你们的老婆，女儿正在杀戮。你们的兄弟把那个圈抓起来杀掉，然后搞个集中营杀你们就是十万几几万人不分男的男男的老幼杀清洗，或者这个看上去不会杀，那吃下去就饿死了让他们先把他们隔离起来，说这些人都不是我们自己人，我们要慢慢筛他，到底哪些是我们自己人隔离起来，然后慢慢慢慢饿掉，要变成血海深仇，血海深仇就变成这个精神国界。那么这群说芬兰语的，他就没有办法了，他他有罪了，有原罪了。所以这些现代民族国家的出现啊产生都有一个种族仇杀的互相仇杀的一个原罪。一定要通过和边界的其他民族这个边界，甚至都是很模糊的。他们是杂居的混居的主啊，是通过这种自然阶级政客的人为的隔离，人为的清洗人为创造出来的。所谓的天然界限，明白吗？就是很多这种所谓的现代民族是资产阶级，是这些统治精英。他很多人他还不是资产阶，是封建贵族，反正就是反动力量了，他们炮制出来的。 They made it啊，大型大型的这种哦，你有玩过这种把戏吗？大致就明白了吧？啊，大致就就了解这种把戏了。就如果如果换句话说，就比如说呃吴瑞啊，什么西汉时期的就跑。他本来是哪里人我不知道长沙去哪，然后跑到那个南岳去称王啊，举个例子吧，或者说或者说秦朝秦朝的有个什么一个教位，然后就留在那个什么那边，留在那个什么呃南越做了南越王啊，做了南越王。那他要举个例子，他如果说他要要要要要要这个割据啊，要要要要要要要自保。或者说啊在秦朝灭亡的时候，好多秦朝的贵族都跑到那边去就跑到投奔他了。那这个时候他怎么样呢？他为了和汉对立对峙怎么样，他就煽动他自己下面的土著，去把他们杂居的一些汉人杀掉血债累累。你你们上了这条船，你们走下不去了，只能给我卖命了，对不对？有点没这个这个技巧呀，但这个技巧你说是他妈的好的技巧吗？这是罪恶的，这个比纳粹不遑多让的纳粹不也是这样的吗？这个德意志民族通通就是他的青壮年通通被洗了脑去杀犹太人，所以一切罪过都是犹太的，然后全都上了纳粹的战车了。他现在我只能赢了，我输了的话，我要被审判啊，我要被清算啊，我只能他妈的跟他一条道走到黑的，明白了吧？这是一种纳粹主义，这是一种手段。这种资产阶级炮制现代民族国家的所谓的核心意识，把一切他的生活的不如意啊，及其实是阶级矛盾的一个表达，都归咎于一另外一个民族令那些人，然后去屠杀杀戮。这些人其实是通过这种方式，让让很多是前现代的。让很多前现代的这些民族，其实主要他的兵源主要是他的兵源啊，作为他兵原的这个民族，染染了一个镇，染上一个罪孽，那只能跟着这个政治力量一条道走到黑了，一条道走到黑了，只能跟着这个政治力量一条道走到黑明白了吧？这是个技巧呀，这个技巧就我可以很清楚的叫做，这他妈就叫纳粹。这个技巧就叫做纳粹哦，这个资产阶级建国有的时候不干净的，尤其这种独立割裂出来的这种不干净的，而且他人为引导的搞集中营啊，我是这个，所以他后面他跟纳粹合作，让纳粹他所谓的恢复这个芬兰故土，他所谓的恢复芬兰故土，无非是再战一些战略战略优势的一些地区，让苏联打他的时候成本代价更高一些而已。他是占人们这个便宜嘛，对不对？这个纳粹去干它的时候啊，纳粹打苏联的时候，苏联虚弱的时候，稍微守势的时候，他分来就占了一个便宜嘛啊一起策应的去去打了，包括这帮纳粹搞什么巴巴罗萨计划，曼纳海姆是提前知情的啊，就说他们是一种人，你明白明白白吗？他们是一种投机政客。所以纳粹本质上是小债阶级的政治投机。炮制炮制一个民族国家啊是这种政治投机，就是把整个民族那么多人口捆上他的战车，那怎么搞呢？就是一行那洗脑说你们就是一个最纯粹的牛逼的民族。你们真屌真厉害，你们天然的多这么多伟大多纯洁啊。另外一方面再说，那你们所有一切的一切的苦难都来自于那个民族把他们杀光。杀了之后啊，你们杀了之后，你们真棒。但是实际上是你们只能听我的，只能跟我一条道走到黑的，否则你要被清算，这不个技术吧，这不是个技巧吧。说穿了，但这个这个技巧只要玩起来，它就会数千。甚至说一两万的统治精英，他就可以驾驭几十万上百万的人口。懂了，他就可以驾驭几十万上百万的人口。因为这几十万上百万的人口呢，他害怕被侵酸，明白吧？害怕被群散的，就跟着这些统治统治阶级一条道走到黑的原生三就洗头脑。那一套嘛，就他妈净玩儿的，没有技术含量的，没有真的没有技术含量呢。这个东西我说难听，这个东西好多以前那种从土匪，或者说从那种小小贵族转化成大贵族，也是这样玩的。从小贵族转化成大贵族，也是这样玩儿的，一个什么流亡贵子。你妹妹玩过，起码有砍杀，你就大知你就知道了一个什么流亡贵族，宣称他有哪块地盘那个伪造一个什么狗屁文件，或者伪造一个狗屁什么一个旗帜。我有一个什么遗物，他说这块地本来就是我们家的跑过去，然后语言都不对语。我说的是高级的贵族语言，然后你说吧，然后让当地女推子给他当兵，然后然后让这些泥腿子里面，比如说他这一块地方，他说的方言就带一点往上升的调子哦，说那帮那帮人说话，他是往下降的，把他们干掉啊。那么他就是他就搞搞出自己这个小的一个公国出来了，他就在这里有一个他的封建统治制统治的一个序列了。所以我说的纳粹实际上是是欧洲封建统治制度在资本主义时代的一次反动。一次最后的反动就是造宣称嘛，说说的难听点就你妈宣称那般没有技术含量的。造造这个核心，造造认同核心，造造宣称造凝凝结核一个炮制的。哎，就利用啊利用一些习俗的不同。比如说隔这条河那边他妈的头巾是这样戴的，那边一个头巾是他这样戴的，干嘛干光啊？那些人都是邪恶的，他们这个都代表他们，你就斜着戴的。说这些人比较淫荡，要勾引你的老婆，勾引你的这个什么外们，把他们妖魔化。你看这些人头巾是正着戴的，你看他们这个虚伪、伪君子、头巾正着戴，其他他们表面上是正的，这个脑子里面全都是歪的，要把他们干光。 You want understand就是封建贵族老爷统治精英如何煽动底层互相仇恨，然后犯下血债，只能跟着大哥一条道走到黑影。我操你你觉得你觉得这种人，你说他是个现代国父好啊，我说为什么芬兰政府肯定要吹捧这个人？因为他们的统治利益是一脉相承的啊，那家族还在呢，对不对？当年在这么玩的那群群有始始骨的那群家族，那群统治精英还是那群人呢？他一代一代的说，顶多到现在才几十年啊，大哥才六十年，顶多两代人三代人而已啊，你觉得他会否认吗？而且曼达海姆很有可能他自己的那个家族不是特别屌的，不是特别厉害的，它有一定的军事传奇性啊，以弱胜强的。是不这屌东西它就可以炮制，容易把它英雄化，容易把它吹捧成一个象征一个图腾。那统治阶级当然会利用这个这个形象了，当然会继续让下面的泥水子。无产阶级就认为啊我们的我们当年的国父是多伟大，多牛逼，是不是啊啊我保保保护了我们瑞瑞啊，我们芬兰人的一贯的一个独立一贯的一个尊严。我们芬兰人不好惹的放你妈狗屁，你本来早早被什么瑞典沙俄操翻了，你那就不好惹，你是被炮制出来的。你只不过恰巧被一群一小群的统治精英在这里建了一个分基地而已，然后就开始搞一个搞一套民族叙事忽悠。你说你本来很屌很牛逼，我操，他出了一个这么天降，一个什么曼达海姆。虽然他不是芬兰土著我，但是他受到你们芬兰的一个果敢英勇的一个感染，他也变成牛逼的把贴金的，对不对？懂了吧？就是说虽然吴三桂不是这个云南人，但是他来到云南之后，在风土乡情的感染之下，和云南的这个本地人打成一片。牛逼。他也会说两句牛呃，云南话，然后他就呃这个割割割割土猎江了，他就也成为了他，维护了他就是我们云南的始始祖。我操英雄不就是个屌东西吗？哎，所以我受不了呀，我真的说你们这你们这群人看了那个那些玩意儿，他妈的吹捧什么曼纳海姆，我真的受不了，还是个什么史实史实史实，你们知道他那个整个叙述的视角，这个就在忽悠你，把你当大傻子在玩儿，那整个视角就在忽悠你，把你当你妈大傻子在玩，他没有告诉你他到底在干什么。他到底就是个流亡贵族，搞一个反动统治集团的分基地，拉你妈本地的泥腿子草根去给他卖命，去给他手上搞头，搞搞你妈的就是原罪，然后只能跟着他跑，不就这个吗？这个油是不是技术含量啊？你们很崇拜这种人，你也要这样搞，我操，你也这样搞。那你这样搞，现在全世界可能最适合这样搞的地方就是非洲啊，非洲跑哪个部落里面去，跑来部落里去。然后你就说宣称啊，我做梦梦到了。然后这不非洲不是有个什么中国小伙跑到非洲当酋长嘛，就这样吗？他如他无非就是说没那么野嘛，没有说什么让他自己这个这个部落里面的边界地带的什么，把隔壁部落的啊说同一种说不同语言的把他宰掉。然后他们这群变就变得很激进，然后跟着他一条道走到黑啊，他是无非没有干这个事儿嘛，没有去把它现代化，变成这个就一一种原罪，然后把它凝结成一个所谓的一个。然后他把这群人变成一个啊很很很很很很忠诚的一个什么断掉他自己的统治内核，然后在地方搞个资本主义。所以这个东西这个东西你在现实当中也能看到，在黑社会开场，他是欺凉霸善，他其实没有必要欺凉霸善，他一定要欺凉霸善，因为他要让他自己手下的小弟染上某种原罪，只能跟着他一条道走到黑。这是一个忠诚服从度的训练，他要我要能控制你，你妈的你干干净净，明天就去做一日子了，怎么么？对不不对？你妈了，你也必须给老子手脏了，你才能做我的狗。哎，啊你们就是小朋友，我操社会经验太缺乏了，不知道这种破落贵族或者破落精英，怎么他妈的去忽悠你腿子是吧？把自己捧成一个所谓的国父，这屌东西我操。哎啊我说城市小三年级最喜欢看了一点什么这种玩意，你我说的难听点，你们去听那个秘密录音。这个希特勒希特勒在美滋滋的摧毁了这个苏联的三万四千辆坦克之后跑。后来他的间谍发现，我操，这帮王八蛋不？希特勒说啊呃这帮这帮人不是人类，他说的不是人类呀，又造了三万五千辆坦克，根本干不下来呀，再跑去找这个同行吃饭。曼纳海姆是你妈，就是希特勒同行，你知道吗？他们是同一种人曾经在救世军队里面受过训狗，然后搞政治投机上位的这种人，然后拉一群泥腿子，或者拉一群不明就里的人给他做狗，然后通过制造血债做做投名状，跟着大家一条道走到黑。所以我再说的，你就听那个录音，你就知道了。这个是两个同行在交流，他妈业绩你知道吗？ You understand他们都是那个历史时代啊，旧欧洲旧贵族向新的自然阶级转化的那个历史时代。欧洲大陆上面啊同行啊，大哥，你听那个话，你就听出来了哦，老哥，你妈了个逼的，你要你要帮我，你要让我啊，什么什么我啊，你以后要要多多。虽然虽然吸收的当然比曼达海姆强很多了，懂吧？但是说他他他还是想拉点拉点支持，哎，这个这个是这个是人类现代化的一个历程。落后的民族地区确实就会有政治投机分子，跑过去搞现代化，然后锻造他的现代民族精神，然后搞他的现代国家机器、现代军队。走吧，因为他对于那个乡民武装是有压倒性的优势的。对于乡民的武装，对于他那个前现代社会当中产生的那种统治秩序，轻而易举就击败了，明白吧？轻而易举就击败了。原来腮很容易就阴的，因为它的动员力很强的，因为它用的是现代意识形态，因为它用的是一很很酷酷的一些方式，就是全有全无非非及彼彼我说的都是血债，你知道吗？都很很总体主义的，很残酷很集权主义的，非常残酷的一些方式，逼着人站队的。你前现代的那种杀戮都是效率，不是很高的，而且人是讲情感的，对不对？虽然大家说的口音不太一样，但是他妈的就是邻居，你叫我宰了就宰了，怎么可能钱？现在没有这个动员力，但是现代资产阶级国家资本主义国家，它有这种动员力，他一形在给你洗脑，明白吗？他用各式要现代法令体系，代议制体系，明白吗？啊，包括他的那种什么民种族主义民族主义的那种妖魔化。他虽然是你邻居，但是他由于他说的那几个单词的发音是那样发的那几个那几你要俄语和你这个芬兰语之间，难道没有一个中间地带嘛？肯定有中间地带的，中间地带上面他妈的可能就这几个词儿是这样说的那几个词是那样说的，就把割下来这几个小孩儿就你巴的就就跟当年我这也子不能说了，就是跟当年我们这个就是辛亥革命的时候，他就是也是这样的。比如说啊在那个什么里面说九九九把九念成勾的狗的就就就就怎么怎么地了，你明白吗？这个很狂野的大哥，这非常狂野。这个过程当中产生的这些原罪都成为所谓的组织度凝结度了，都成为他的组织度和凝结度非常狂野的。但是这种现代资本主义国家机器的效率来自于罪恶，你知道吗？来自于共同的罪恶。来自于不正义，来自于压压压迫和奴役，它是邪恶的。虽然它效率很高，但它是邪恶的。你知道吗？说法西斯纳粹政体是个现代政体，但是它是邪恶的现代政体，他没有其解放性的，他不讲究是民族平等的。他是搞要搞集中营那么大屠杀的那你说我说那那那你反过来，你要骂我了，说啊啊你斯大林没有搞过什么卡平森林惨案，斯大林会说老子杀的就是你统治贵族，你知道吗？他在卡丁森林惨烂，什么波兰是吧？杀掉他十十几万的贵族杀的就是你贵族统治精英，你知道吗？ You want understand你比如说红军，到时候假如说他当时赢了，把芬兰打下来了。那那群盘踞在从沙俄各地，是欧洲各地跑到那边去投机的，或者他本地那些小工厂主小小这个工小商人，盘踞在这个芬兰的那些统治集团。如果红军的张小是全宰了，你知道吗？就是这样的呀，杀的就是你啊，因为这个这个现就是这些原罪，就是你在犯啊，就不停的在挑拨挑唆这种民族战争的，就是你们在搞的呀，所以要把你们干掉呀。你们可能不明白呀，这这是这是个你死我活的斗争啊，明白吗？就是对于第三国际在第二国际当中混过的第三国际的领导人来讲，欧洲的反动势力、欧洲的旧贵族和新兴的资产阶级通通都在玩挑拨民族仇杀，玩挑拨民族杀戮的游戏，这是反动力量的最后一个自我拯救的救命稻草。明白吗？了解吗？就拉壮丁拉起来，让你们去战场上送死。为什么要送死？因为那个民族跟我们是敌人仇敌，他曾经杀过我们啊，然后我们也要杀他们。我们一切的矛盾都是他们搞出来的那无产阶级就是被这样煽动起来去自相枪害的明白了吧？所以当时苏联红色力量一旦有它的力量之后，他就是要推翻一切旧欧洲的反动的封建贵族和甚至是这些新兴资产。国资产阶级，你比如说社民党生命档国际就背叛了嘛，中吗？你这一天到晚骂我是伯文斯坦，我他妈还不至于说一百二十八次，这倒是支持那个什么打一战，你知道吗？You understand?我希望你们能明白啊，你这是你这是一个共产主义者，你真是个社会主义者。你要明白，就是说红色运动国际主义运动它到底意味着什么？它其实意味着把你们的主子宰了，把你们头上忽悠你们去送死的那些炮制民族主义、炮制种族、仇恨、民族仇恨的，让无产阶级去送死去，缓和他内部阶级矛盾的这些统治集团，把他们杀光，明白了吧？然后你们自己治理自己，自己选，选出自己的待役机制。工农委员会工工农民宿VI明白了吗？然后建立建立新的民主共和国啊，然后整个的连接成一个红色欧洲这欧洲欧洲苏维埃联盟明白了吧？欧洲工农工农兵委员会联盟所谓苏维埃就是工农工兵，苏维埃是工就是无产阶级的，他的代役机制要代替掉这些议会老爷们议会老爷，他就对于这个地区或者对于这这部分人口有所谓的代表性啊，要用工兵、苏维埃一切权利归苏维埃归这个工就是无产阶级的委员会，他自己的民主代议制机制要夺取这些老爷们的他们的议会的一个权利。所以我就非常搞笑的，就是他妈的巴子的跟我说什么波兰的议会选出来什么呃，社民党没有占多数，你妈的巴子，你当时波兰有没有普选权？很多泥腿子没普选权的那财财产准入的，而且你这个议会里面的这些这些世袭的这些位置，什么乱七八糟，还有上院下院这狗屁玩意儿都都是个资产阶级，就是旧封建贵族和资产阶级沟壑的一个统治序列，是他们的国家机器，是他们的政治代役机器就这样砸碎的。认这玩意儿神经病，明白吗？那个什么历史调研室，还有一问哦，他大哈他第一次大选他赢了，但是说要什么要这么大家不同意。然后第二次选他输了什么什么的这有这种玩意儿，我第一次选，我靠，无产，你不认识这屌东西啊。因为那个玩意儿里面的代议机制，首先它它就不是一个，他就不是一个平等的选举，原来是这样的。而且它里面的有钱人，有钱有闲的有市，有所谓的啊市民社会的那种影响力，那些人他都可以左右他的结果。所以当时就是国际主义的运动，就是要让泥腿子自己组建他的工兵。苏维埃，明白吗？了解吗？他在无产阶级的自己的议事机构去代替掉那些资产阶级的国家政权，代替了他们的机会，把那个推翻掉。有了三很多情况之下啊，你就算这样搞，都有可能选出来是少数实实。有的时候因为有产者或者说里面的有产者，比如说啊举个例子啊，比如说当年这个这个部长他自己选，再把他选百分之二十几your understand.因为好多农民，包括舍格派的右翼，就就就把他不和他联合，你知道吗？或者他有一些什么什么自由派，或者说他这个按人口比例选，我都觉得是不对的。因为有很多有产阶级有很多，他还依然依恋那个封建统治秩序，有很多还依然依然要过那种生活的，他就不会投你。所以我始终说的，对于一个民族国家具有代表性的始终是他的无产阶级。底层无产阶级被剥削被压迫，不劳动不得时处在生存和毁灭在边缘的那些底层无产阶级。他们。因为他们真的说他不改变，他要完蛋了，对不对？他不改变，他就是等待死亡，等待毁灭。所以怎么改变他们应当有百分之九十九的权重。按照我的理论，就是所谓的这些事情的利害关系，对于你的生存处境是最厉害攸关的那你的投票的权重就要大得多，懂了吗？理解了吗？这是我的我的理论啊，就是未来的代议制应当是一个权重制。比如说这件事情是要你就你有可能死的那你投票，你一票顶他妈一千票这样才行，那个不会死的，那个会掉胳膊的，他一票顶五十票，那个哥们屁事都没有的，他一票顶半票，懂了吧？所以在这个上讲，他一个阶级统治的现状里面的那群最底层的污产阶级，他忍受这个现状，他不停的承受极大的痛苦。这个宪状呢如何改变？对于他来说，最厉害攸关啊，他有可能饿死，他，不改变，他就会饿死，不改变，他有可能被。对对对，就是很很痛苦，很残酷。那这这种人还一票顶一千票呀，怎么办？Your ststand了解吗？所以我认为在这种情况下，你也不尔什维克。虽然投出来百分之二十几，但是你们的底层无产阶，底层工人底层士兵对不对啊？其实就是关于要不要结束战争的，当时布雷斯特和约的啊，要不要停停战了啊，那个士兵是要去送死的。那么在这种情况下，他士兵一票顶他妈一千票才对啊，所以啊就算他只拿到百分之二十几的票，他就可以他就可以政变，他有合法性，明白了吗？喂，哎我这个鼠标鼠标掉了，鼠标被老子一拳。所以你们很多人就是说非常僵死的去理解这个代议制，这是非常可笑的，你知道吗？你非常将死的去理解这个代议制或者这种民主意识机制共和制，你是非常无知的。同一件事情的结果。对于这部分人，他是要死要命的，要掉掉胳膊掉脑袋的，你说他也是一票。对于那部分人他还享受好处呢，死一个人，他赚一一笔好处，死一千个，他的优势地位更稳固。你说他也是一票，甚至他通过花钱可以操纵好好多票，这个是公平吗？公，你妈，我靠，明白吗？你不要跟我说什么芬兰当时什么投出来的，我操什么啊奢民党左翼。一开始这啊不占多数，越投越少，我认我认你妹，我不会认的。如果我是在生命党头的，认个屁，我不会认的懂吧？那是叫我的那是叫我的同伴就死，哎，对吧？会扔吗？明白了，你们有没有搞过政治，有没有政治代理过一个一个政治派系，you understand.我希望你们对于资本主义的这种啊一人一票要有一个清醒的一个想法，他是对于很多他的角策机制是很失真的很他妈有问题的，很他妈错的，你知道吗？明白吗？希望你们能明白啊，希望你们能能能想清楚这件事。所以你不要跟我扯曼男海母他妈的，大家说他是人民的选择，选你妹，我操。啊，这个本身这个代议制它本身就是一个错漏百出的一种一种民主机制，一种决策机制。那我要讲的就是说所所以我也把这个道理给你们讲清楚了啊，我就认定就是希特勒和曼达汉姆这种人是同一种同一种投机分子，你知道吧？同一种就是说他曾经从过军参过军用一个男人的那种什么魅力。然后他召集到他一群支持者，然后他可以去搞军事派系，搞他的一一个小的军事派系。比如说这个希特勒能搞个冲锋队啊，他是个战斗英雄，曼纳海姆能搞个他的这个骑兵的一个一个。比如说一个教导教教导连这么个屌东西，对吧？他然后就是去去去找自然阶级合作。那么希特勒牛逼，他找到了柏林啊，或者说他德国那些大工业集群的什么，他里面的资产已经跟他合作了，牛逼了。他当上那妈的什么一个什么政党的，头头的，牛逼的能控制他妈几千万人口啊，多少多上亿的数数十亿数百亿的那种什么那种资源，那种钱啊，曼达海姆混的惨一点嘛。曼达海姆混到一个前现代的啊，有一有有个什么几千个几百个，这个什么小资产阶级资产阶级的一个小集群，混的惨一点。但是啊但是人家没有兵，或者但这他兵不够厉害，不够维持维护他这个资产阶级或者旧贵族的利益。那么我说老子有一个骑兵连，或者我有几个老兄弟，他们曾经都里八八在在沙皇的什么什么受训很牛逼的。我当年我要在哪里游历过啊，这个一直说胡吹乱捧，那好，了然要就决定是你的，要去拉一个给拉个骑兵演营出来。懂了吧？那个骑兵出来，他在几次战斗里面，他很牛逼很屌好的自产阶级，整个的就是让他做他的军事代理人。那以后我们的军事这个保安大队长，我操，说穿了，你懂吧？是保安大队长啊，资产阶级或者统治阶级狗啊，保安大队长，保安大队长懂吗？You underunderstand?他这个控制的稍少一点吧，他这个分基地不如那个不如那个大呀。所以这些人呢都是资产阶级利益代言人。并且呢他们为了使得这个资产阶级的利益最大化，他采用的是军事的手段，以及民族仇杀，撩拨民族仇恨的手段。他们的共性都是反反对真正的社会主义共产主义运动。你说纳粹纳粹他妈的，希特勒当年还你妈搞这个所谓的他所谓的国家社会主义、民族社会主义，但是那个只是为了获得他的武装，他真的目的他并没有真的反资本主义反自然业绩。或者说我们说难听点，或者说整个国社党，或者我们翻译成民社党民族社会主义啊，这个纳粹是被资产阶级收买了，物色成为啊，你现在可以作为金牌打手，对吧？作为金牌打手物色成为你来做我的保安大队长，懂了吧？他本来说他也也讲过讲要装一个劫富济贫的侠客的。后来他被大富翁给收买的，you want to stand呢，他为了让这个收买能够不露馅儿啊，能够让其他的一些啊穷人或者是相对就是但还能够骗得住。他就是让共同体染上一个民族都得排油杀犹带人，整个民族共同体都染上这个罪都交了这个同名状，只能跟他一条道走到黑了，懂了吧？所以他就可以去啊啊去战争，去拓展势力范围，去打仗、去侵蹲，然后就满足他这个德国资产阶级的利益有understand,并且同时维持着德国小站内的常态的生活。受到苦难的那是谁受到苦难的？是德国的无产阶级被欺骗，上战场送死。Miss四大p包括德国的无产阶级，还有内斗。德国的共产党对不对？德国的左翼进步力量内斗互相杀，那么这个阶级矛盾，德国的阶级矛盾是不是就缓和了？小债阶级继续田园风光，岁月静好，大自然阶级得到了势力范围，得到了能源，得到了什么什么屌不拉几的什么屌东西啊，得到了资本增值。而无产阶级呢一部分被杀了，一部分白色恐怖关起来了啊，一部分怎么怎么一部分投靠了，做做做做做傀儡了，做狗了，经济矛盾缓和了吧，原来是在了解吗？啊，希望你们能明白这个道理。这个希特勒是做成功的一个纳粹啊，这个成功意味着最后他就是彻底的毁灭定在历史耻辱柱上曼纳海姆。只不过呢，他那个分基地级，那么大大你们了，他的那个他的资产阶级统治集群，他的那个贵族统治精英胃口没那么大，懂道吧？我把我为了捞捞偏门，捞到点好处就可以了。但是他为了捞到这些好处，他也得有他的私武装，对不对？他也得骗无产阶级，给他做狗，给他做奴才。他也得通过种族侵洗杀说俄语的人对不对？炮过他也得反共，对不军啊来维护他的阶级统治啊，我说了拿曼纳海姆和希特勒五十步笑百步，芬兰的资产阶级啊，他在这个国家现代化过程当中犯下的罪恶和德国的资产阶级啊，这个五十步下百步差不多的性质是一样的，明白吗？直播没有那么恶劣，而且芬兰的自然界气怎么样呢？墙头倒随风倒，怂了，后来怂了，you understand,因为苏联起来的屌了，怂了，把这个狗逼给驱逐出去了，把曼达海姆保安大队长赶走了，流亡了，希望你们明白啊，弄清楚哦。你要把历史理解成是一个真的是你一个他妈投机分子、扬名立万的一个游戏过程，或或者一个投机过程，他是活生生的人。现实的人我说句难听点，你出生在那个时代，你看了我这个视频，你就知道怎么玩这个狗屁游戏了吧，你懂了吧？不要傻乎乎的，到时候被忽悠的巨鸡巴的送死卖命，没不懂这些东西的小孩子一天到晚哦民族英雄啊，他维护了芬兰的国家独立。我的妈，我这是说这种话的人，真他妈的你你出生在那个时代，大概率你就是做炮灰的命人口比例啊。城市小战率的比例百分之十几，自然铜质的比例百分之零点几，绝大部分是他妈的是平民，懂吧？平民在战争当中流离失所，家破人亡，还有去做士兵的就是死啊，大哥就煽动起降的民族仇杀。他这个始作俑者是欧洲的旧贵族、统治阶级和新的自然阶级啊，他的内部阶级矛盾没办法缓和了，他阶级统治没办法延续了。那么反对这个历史进程的，要阻止这种肮脏的罪恶的啊历史进程呢那是国际共产主义运动啊，苏联那才是解放性的力量。你当然可以纠着一点点细节说这里也有啥，这里也有啥，它包括他自己还进行清洗什么这些东西的。你当然可以揪着这些细节说you're understand.但是一个历史的大潮流大趋势是不容你否否认的，不容易否定的。我换句话说，如果是纳粹赢了的话，你芬兰能中立，能保有汝国能保有你的国国家国号。嗯，你如果是纳粹把把欧洲平推掉芬兰的那一小撮统治集团，您的那个什么民族就是现炮制几十年，现炮制出来这个民族凝结合，在纳粹眼里去你妈了巴子，全部宰光给老子，你懂吗？你跟着爷爷一块玩，我留你一条狗命，你了解吗？他研发雅利安人分三六九等啊，最核心是什么？德德的的呃利利安人边一点是是法的的什么么？瑞瑞瑞最核心的这个德国、匈、匈牙利啊啊、奥利利啊，奥地利、德国、奥地利的这些啊边缘一点的是啊，然后再边缘点是你什么芬兰、瑞典这这屌东西，那么再最挫的是什么？俄国对么？他就会搞一个封建等级制走吧。他给我搞个种族主义封建等级制金字塔出来，你芬兰还能保有汝国，还能保保保存你的国比国家曼纳海姆是跟他们纳粹合作，盼着苏联完蛋的好亏。苏联活下来了，放你出来做一个卫星国，或者说做你做一个中立国，作为一个过渡地带，你才能有一个所谓的国家。你真的按照曼达海姆所设想的啊，希特勒赢了，你芬兰早就他妈的屎都没有了，什么都没了。这个杀光了。要么就是说统治统治阶级就是河流啊，你这是什么民族独立性、自主性的永远在纳粹帝国里面做他妈三等公民，四等公民真还还芬兰的资产阶级是要神化这个军事冒险者神话。这么一个保安大队长的那个战绩，说他当年打干过了俄国人，他还是民族主义的叙事。所以他抬这个家伙的国父，那小老百姓他妈无知的那芬兰那些小老百姓，我操北欧这个教育快乐教育很傻逼的，他也没他也不叫我们这个这个阶级分析法的，又不叫什么辩证唯物主义历史唯物主义的，他这个完全这个圣母的很傻逼的那种屌东西。所谓的他的那种平等、自由、民族自觉，那种一人一票，那那蛇皮玩意，这小老百姓被洗了脑，然后崇拜这个这个人明白吗？啊，我希望你们想清楚啊，我我我希望你们能够想清楚这件事情，不要随一些纳粹史官。随着这种什么啊纳粹同路人，就是同样的就啊你也要有了权利，你也要搞个什么小骑兵队长，或者你到时候搞成什么小坦克啊，摩托摩，就你在幻想啥，你在幻想到时候乱了之后，你也搞个小摩托车车队，弄个几个小狗屁AK,然后打搞点战术，然后你也接受过什么训练。你曾经或者说你曾经接受过什么军事训练，你也跑到哪一个城市，那个城市里面自然也也你来做。保安大队长，你来指挥我们的部队，你也这样玩儿，你也用枪逼着逼着你也用军事手段去洗脑你自己手下的士兵征召本地的土著，去杀一些外地老百姓方言不太对的，把他杀掉关起来，集中营里面你也这样玩儿，我告诉你这样玩，我如果我也会在那个那个历史时代的话，我肯定起兵把你干掉。我跟你讲，我不会像斯大林这么仁慈。我不会像斯大林这种仁慈，还留这个留这个芬兰的这个做个卫星国，或者做一个什么呃，这个这个一个一个里面还有好多资产阶级的既得利，或者那些精英统治集团没有清算，让他继续活在那边。我不会像斯大林这么仁慈，你明白吗？这个不是么？不不是不这个跟城市农村没有关系，明白吗？他不是说什么要，就不你们还在讲着波尔布特的这种屌东西。因为你还没理解清楚这个游戏到底是个什么游戏，这跟什么城市农村有啥关系呢？这是要摧毁那个统治集群，摧毁它里面的那个资产阶级的精英统治人口，要么改造嘛，要么赚起来改造懂了吧？改造可以老改啊。如果他他那个是负隅顽抗，那就把他干掉。这个东西。他他在做很糟糕的，他在做直接呛害底层老百姓的性命的事情。战争肯定是有正义和不正义之分的。像他们搞的那一套，我已经给你们讲，反复讲了，他们玩儿的那一套，你还没识别出来到底是什么？他们并不追求民族和解，他反而是要用民族仇恨来凝结锻造他的所谓的第一桶金。走吧，他不他不追求民族和解的，他要要用民族仇恨民族仇杀来作为他的什么。此城国之资也。造反的本钱，他不是造反的本钱，他不造反的这些人没有造就，是要让他越玩越大。那个本钱呢。希望你们能明白到底这这种人，这种历史人物到底是做什么啊？这种历史过程到底意味着什么？到底对一个底层平民而言，这种历史过程到底意味着什么？你当然可以说你运气好，你是这么一个啊资产阶级和封建贵族军事贵族统治的一个分基地里面的说这个纯正的这个主体民族语言的一个一个国民。你说你运气好啊，你能享受这些人带来的红利，战争红利啊，他们独立之后的一些商业利益啊，或者就是这个地缘利益，你可以你可以分一杯羹呢。但是万一你运气差一点，你在这个分基地里面，你他妈的说的是方言，你说的是一个次一级的民族语言，或者你说的是对不对？你说的是他就用来打坐对立面的那个民族的那个语言。你被华华、华为贱民，你被华为说说敌人，仅仅是因为你的民族，仅仅是因为你一个偶然的天然的口音，就要把你全家抓起来关起来。他妈杀了，你告诉我你会做什么选择嘛，明白吗？啊，苏维埃无产阶级的苏维埃是永远是追求民族和解的，它是国际主义的，应有之一，是全世界啊无产阶级不论民族，不论种族、肤色、语言联合起来，反抗自产阶级统治，反抗封建旧贵族地主。啊，势力的统治，包括神权、宗教，什么这屌东西的统治的文化经神分子，这些玩意儿发你明白吗？你反之这些反动力量，它就是要集结，要利用民族主义，要利用仇恨，要利用这种啊要刻意去产生产这种啊这个无人机的愚昧无知啊，明白吧？刻意去让你就我操产生这种相互仇杀的不可调和的矛盾啊，不可难以调和的矛盾，不是不可调和难以调和的矛盾。然后他唆使你们内斗啊，然后然后他控制的那批人就永远做他的铁杆拥趸了。我这个这个逻辑不再讲了，不再讲了啊，这个逻辑就是这样的。所以你会发现底层的底层的两个民族之间打的仇恨的不得了，对不对？仇恨的不得了，上面的封建贵族竟然是同一个家族的时候，或者是穿一条裤子的啊，都sing跑。我，你妈逼是同种人，明白吧？了解吗？他们会这样搞的朋友，they play this kind of game.它就是一种可以说它没错，有个家伙说的啊，它就是一种封建主义的进化，就资本主义它它非常恶毒的继承了这种封建主义的残余啊，用这种民族主义的方式来挑唆呃无产阶级的这个内部仇杀非常恶毒的。所以你说呢卡亭森林惨案，在我看来我正在说的就是说这是因为历史变化了。所以对于这些啊封建统治贵族和这个呃新兴自然阶级，其实好多他就是一脉相承的一些，就是你把把它看成是人类的精华。人类当中最富有情感、道德情操、浪漫追求的最好的人说，斯大林一下子把他们全杀了，杀了十万十几万，太惨了。但是在那个时代，那个时代的反抗者那个时代，底层平民看来，一切的罪恶来自于这些人的啊所代表的那个错误的统治秩序，懂吧？在那个时代的红军战士来讲，嗯，他被这些贵族老爷煽动起来啊，或者洗了澡，操控起来，搞民族仇杀，懂吗？要去吗？时代有它的局限性，但是很多罪恶会换着方儿的变着样子，继续继续去上演他的丑恶的。呃，那出戏剧两万人是吧？啊，两万人那是那才两万人。我靠，你要一个，你说波兰他的人口，波兰富国主义啊，波兰富国主义。说穿了那个说的难听点也是很很夸张的，你知道吗？那这个这对于底层平民来讲，他的民族主义并没有那么强烈。他更更多的矛盾是受理贵族的压迫。那波兰呢已经好几百年不是一个民族国家了，独立民族国家了啊，被吞并了，明白吧？You understand? And他利用波澜复国主义，又忽悠起这群人来维护他的这个这个封建贵族和这个资产阶级的利益。这不他妈善于玩这一套，渔on stand ard,拿个旗号拉个杆子而已，弄个旗号拉杆子，我操你正好你们这群人都说的同样的语言，那就是你们团结起来的原因，团结起来理由把不说这个语言的就那些邻居，他就昨天抢了，你半亩地把他宰了，把他杀了，就妈了，就这种屌东西。哼两万主要是德国人杀的苏联杀的几千军官啊，就是说他主要就是我说了主要消灭的是它的上层统治力量，明白吗？主要要消灭的是其上层统治力量，这是无产阶级革命战争的一个典型啊，老百姓都是改造的啊，都是改造的，绝大部分是改造掉的。那个时代就是有好多，因为欧洲它没有一个欧洲的，他那个统治士气变来变变来变去。在这这一票呢讲这个语言的，曾经当年有个什么国家的那一票，讲那个语言的，曾经又在当年有个中国这国家之间还有狗屁什么封地。当年那个国家是那个家族的，然后又变成变另一个家族的变来变去的。他有好多投机分子，他这个欧洲是这么一个沃土，你知道吗？是这么一个民族主义。当时用民族主义的意识形态，现代民族主义的意识形态去进行政治投机的一个沃土。那你要说你反民族主义啊，你反对这个民族叙事。我要说的民族主义在某种意义上讲，它是个工具，当这个工具被拿来利用，用于去追求，你就得我这话我不，我不得不说啊，否则我我我无法存在啊，这个话我得收个尾，我得说一下啊，当这当民族主义用来一种是啊用来呃用来这个一个领承啊，什么凝聚军民士气的一个一个正向的意识形态。而且这个民族是啊以社会主义，以劳动传统，以这个人民至上，劳动者至上啊，为为他的这个天下大同啊，这个是呃取消两地分阔两地分化啊，追求共同富裕，这个为他的长远追求的。那么这样一个民族，他的这样的团结，他的民族主义就不是个狭隘的民族主义。明白有啊，他也从来不要通过什么民族仇杀啊，说搞什么投名状黑才黑裁掉，然后这个才才能把人凝凝结起来。有you understand这个话，我我得说啊，不不得不说啊，you understand啊，我希望你们能明白啊，我希望你们能能能能能能能理解啊，能啊不不要你们谅解，我希望你们你们能理解啊，我得说这个话啊，你说的三呢啊但是作为共产主义者作为社会主义者，我们更追求的是这个国际主义啊，国际主义，这就是这个亚非达啊，受亚迫地区，以及就是全世界所有民族人民的大联合啊，能够啊跨越这个民族的界限啊，能够不被民族偏见，不被一些文化传统的啊这个啊还能够理解的啊，有它的具体现实原因的，而不是主要是一种阶级统治形式的一些文化的差异。啊，我们包容这些差异。如果这种文化的差异主要是一种恶毒的这个呃阶级统治愚弄的一种方式。那我们要扬气这种文化啊，我们要往一些文化传统，他就完全是阶级统治工具的话，我们也扬起他。那如果他是有现实的一个地缘的一个，对不对啊，或者是一个地理或者说一个物质性的，或者是一个家庭再生产的。比如说吃羊肉串啊，类似的这个这个跟阶级统治没多大关系，你知道吧？啊，没多大关系啊，或者说他随着历史的一个变化啊，他有他他因为你说非非要说他有关系，那就是有钱人。他当年这个什么这个游牧民族，他他么有钱的，什么吃肉吃的多，他就可以统治吃肉，吃的少的是吧？啊，忽悠牧民把自己的羊给早点吃了啊，嫩的时候吃了，然后让这个牧民穷的牧民越来越两极分化，越来越穷啊，对不对啊？可能吃羊肉串在当年可能有有这么一个，但是到现在这个物质啊生产力已经发展了啊，对不对的。这个时代吃羊肉串已经不具有那样的这个传统文化已经不具有那样的阶级统治的一个功能啊，那我们可以批判的继承，哎，就这个意思啊，所以对于民族的它的多样性啊，差异性，它的一些历史传统，我们可以在这么一个刚刚我所讲的大前提，只要它不继承某种阶级统治阶级奴役阶级余余化的一个一个一个呃工具性的一个作用。那么我们可以继承好了吧。那在这个意义上讲，我们追求一个在国际主义的啊这个大的啊运动，大的前提之下的一个各民族的一个平等啊，一个呃一个一个多样性啊，一个共同发展啊，平等竞争啊啊you understand啊哈交强辉应什么这个这好听的台币话里面不讲了，这么个意思聊解吗？啊，你们你们看待历史，要把它当成是一个，不要把它仅仅看成是一种什么概念。文字之间的一个相互关联，要把它看成是一桩，而是一个人过。他一生。护士上千千万万人过他一生，他过程当中是我，所以我就讲了，就是你要要理解历史，就我我的的曼曼海姆，你得是类似的这么一个人，你才理解他。曼达海姆肯定能理解，希特勒，希特勒也肯定能理解曼达海姆。那你说列宁能不能理解曼达海姆，他们是有决定性的不同的。列宁肯定会想，操你个傻逼，你就给那帮人卖命干什么？你自己拉布尔什威一克不行吗？不香吗？懂了吗？瑞宁肯定说我曾经也是个半个贵族，对不对？我为什么要给那个狗屁资产阶级做狗，狗屁那些传统，我也去给他做保安大队长，我不要这样做，立那个说说我这我自己我自己拉着一整个我自己解放他们，我自己团结更多的呃人民群众，那不香吗？对不对？那你肯定不能理解啊，傻逼嘛，那还有傻逼希特勒有女吗？You understand?得道多助失道寡助啊，你知道苏联当时所代表民族解放运动，那亚非拉数数亿数十亿的人口所响应的，它是占了整个天下的一个一个这个一个正确的啊一个正道的。你这个牺牲热，他妈搞出一场一个闹剧，曼纳海姆最后流亡海外啊，最后现在只不过是被他暂暂时还还还站在统治地位啊，利利益还稳固的继承下来的那群资产阶级吹捧为所谓的现代国父而已。你们就不知道你们没有这种野心，或者说没有这样一种啊人生的一个规划人生的一个追求。你不能理解这种人物，这种军政人物，他到底是是个啥啥人，你知道吗？还在捧他，有啥好捧的嘛？ Us stand纳粹同路人呢，我说穿了啊，我希望你们能能明白啊，希望你们能想清楚这个东西。哎，啊希望你们能想清楚，他其实就是个专门当保安的。你以为你以为他是啥呀？你们保安大队长而已，保安大队长，他相当于就是给哪个企业做的保安的迎宾部经理，做迎宾部经理，懂了吧？给哪个什么地产企业做迎宾部经理，然后要拧神。他这个地产企业里面啊吸收了很多本地员工，但是他这个地产企业伤害了好其他好多本地人的利益。他为了让自己的本地员工听话好使，能够去欺行霸市，能够让自己招来。这个小保安他妈的凶神恶煞，让这个小保安忽悠这群小保安去打口音，稍微他这口音稍微带点那个外地口音的，打那些其实也是本地人懂吧？比如说苏州市里的照的小保安，那个宿州市里的他这个迎宾部保安部头头就带着小保安去欺负那些稍微有点乡下口音的，然后打打的了骨折了，或者闹出他妈的血债了。这个时候那些小保安全都听你的嘛，是不是？或者是这个这个小保安的，他娶到呃老婆什么前台的，或者说这个是吧？什么财富，这这些人反正就都都听你的，俨然你们这个这个这个你这个房地产公司就变成就变成这个这个市里面这个这个地区的那个代表了。就是啊俨然这个政权就变成这块地方的一个代表了。说窗里吗？小宝玩意儿先帮你投资嘛，只不过他知道分寸，或者说只不过他遇到的掉，要干掉他的那个人。还想了一想，我寿命没几年了啊，这里我都推不动了，大家的妈的这个欧洲全拿下来，看来反动力量现在还是很强啊。我现在就算有个什么几万辆坦克，我都拿不下来了。斯大林就想，那我我这个国家还是得延续啊，我这个政权啊还是得延续啊，我还是得用民族国家的形式啊，多民族国家啊，我还是得用多民族国家的这个形式。苏维埃联盟这个形式去存在很长一段时间啊，那我就不能就是这妈的张牙舞爪的把周围这个国家全吞并啊，哪怕他的左翼力量占上风的啊，哪怕他是社民党当政啊，就是啊，那我就把他放出来，当卫星国，或哪怕他的一个中立的缓冲地带，明白他能够这这个小保安能够幸存下来，还真以为他是吃。因为他这么他有两把刀，这么从街头杀到接尾什么么的的逼的不不务的啊。大哥，或者说真的是以为他什么后后勤的那个阿姨给他多添了几碗饭，是他那个农民阶级支持他。就好像他那个公司里面的种菜的种地的阿姨啊，呃腿都给他留了几根鸡腿，所以才赢的放他妈狗屁。不是的啊，我希望你们能明白啊，希望你们不要听那些啊，我靠那些蛇皮玩意儿，鼓吹这个资产阶级资产阶级利益代言人，这被反动人物有啥好鼓吹的。他最后就他最后就是忽悠你们卖命去送死去仇杀自己邻居啊，仇杀自己的这个就是这个稍微有点文化差异，就把他夸大成一个民族差异。这都是他妈贫苦农民，或者说就这样把人家全家他妈抓起来，他妈饿死就干这种事儿。这什么事儿嘛，就是什么人嘛，就还还好好吹捧，吹个屁。你们要识别这种把戏，不要被这种把戏所忽悠了啊，谁吹捧这种人物，谁他妈的玩这种把戏，谁就是敌人。我说他们叛徒不为过吧，妈的，吹捧这种货色不是叛徒是什么？你自己你想想，你在一个历史时代，你自己重新重新。如果你在那个时代出身，你大概率你接绝大概率明白吧？是一个贫苦的，是很容易被这样的这个政客所玩弄的这些历史大潮，你妈的就搞得家破人亡的这种人啊，那你说啊苏联他也搞了好多人，家破人亡了。那他是要往把历史往一个更先进文明的方向去修正，更不让资产阶级统治集团去量肆亿的撩拨民族矛盾，撩拨民族仇恨，去宣泄亲泻他的这个啊去建构他的所谓的现代统治机器，以及倾泻他的内部矛盾啊，鱼万山啊，好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里哎。