那我提出一个倡议啊嗯那么是对于呃辩证唯物主义者或者说对于历史唯物主义者的倡议啊，呃历史唯物主义者就是以行动，以行动推动这个社会态势形势往这个往这个社会主义的方向去发展啊，以切实的行动切实的涉及钱权人呃，人生道路抉择。在这些关于钱大笔金钱，对于你本人来说，大笔金钱权、重力重要的权利和权利依附关系人。嗯，亲朋好友啊，你的亲近的或者说和你有合作关系的人。在这些方面以切实的行动去引导态势，往社会主义方向发展的历史唯物主义者。我向你们提出一个倡议，那么你这样的人，那我们不说是我们不以其他的符号来论啊，不以其他符号来论。那么这个社会主义呢它嗯我们在这里定义是经典马克思意义上的classic marxes maxism的经典马克思主义意义上的社会主义。好吧，那我们的倡议就是说呃与呃哦其实是很简单的。与见证乐子人歌席啊嗯断绝断绝思想交流和立场交流，断绝思想和立场上的交流。呃，见证的自然在立场上，在政治讨论上割席啊，那么主要的方式有，如果你是在一些讨论群组里面，嗯，在一些讨论群组当中，我们要严肃一些。就是说这种见证乐子人呢他的享乐型，他的享乐性啊，他在见证乐资人的享乐性呃体现在这几点啊，嗯没有行动现实呃，但是偏好呼喊口号啊，偏好呼喊口号。第二个拉帮结派，党同伐异啊，拉帮结派。党同法医是虚拟的共同体，是一个虚幻的共同体，虚幻的共同体头是一个虚幻的一个共同体。这个虚幻的共同体没有任何现实行动纽带。第三点是他有病理化的症状，病理化倒错，病理化倒错。他仅以这种享乐，就是这种享乐性就会体现为几种自居啊，就自居为他自己的他是个悲剧性英雄悲剧性的啊或者说一个牺牲者。它会产生这种病理化倒错。这种乐子人，他感到自己的痛苦、创伤和失败让他有资格。只要他痛苦了，或者说他引起别人的痛苦了啊，或者说他让别人去毁灭了啊，有一种有一种自毁，或者说呃唆使唆使他人、毁灭，唆使他人去牺牲的，他就能看到看到伟大，看到希望，看到奇迹降临。那么他有一个病理化倒错，这是个爱欲层面的爱欲和一个想象性认同的一个层面。那同样和这个虚幻共同体呃，虚幻共同体的话是想象他毫无凭据的，无任何凭据的。想象它属于一个虚幻共同体，没有任何凭据的，他要必须要有现实行动利益纽带啊，他们的拉帮结派。党同华异呢是不具有任何凭据的。拉帮结派，党同法以只依靠自服图像，虚拟的字符图像啊，虚拟字母图像。这个第二点我就就不说了。那么最后是第四点，他的享乐性还最终要体现在他有一个持续的骚扰他人，持续的想要吸引目光，持续的要备注释被注视，这种持续的吸引目光被注视啊，它甚至会呃发展为一种冲塔欲。冲塔欲过剩的暴露欲暴露欲啊过剩的。他们就是所有酝酿的前戏，都只是要推动讨论氛围，可以让他说出非常肮脏的糟糕的啊，非常就是极端的话语出来啊，冲塔于暴露语啊，发表一些极端话语，极端话语本身，他并不是说这些极端话语本身，他们并不会去实践。如果他们真的去实践，立即报警。如果他们真的去做的话，你掌握到任何信息关键信息时候，他们真的要去做的话，立即报警啊。但是他们绝大部分这些见证到的人呢，他的极端的话也是用来吸引目光的，也就这种叫做录音笔，录音笔就是激进话语的录音笔。我希望你们在一些讨论群组中，作为呃辩证唯物主义者或者历史唯物主义者，能发起动议。如果你自己是群主，那么这样的人群可以就是踢出。呃，踢出管理员的话，呃，可以合议就也是踢出了。就是我我提出要求，就是说我自己群里面过里面发现这种见证了的人直接踢掉，直接踢掉，没有禁言的空间，不需要禁言啊。那如果说是班级，你是一个班级，或者说是个单单位里面的a一群啊，平时讨论一些这种事项的那的歌喜方式，就是说不再与其进行任何的立场性的政治性对话，拒绝立场性、政治性对话啊，拒绝参与。或者说呃如果说你是一些读书小组去a习小组的话，那么这种人就可以就是排除掉，剔除掉，剔除掉。或者说你作为一个参与者的话，你你仅仅是个参与者啊，你可以要求主持者把这样的人踢出去。如果不踢除你参与者自己离开，自己离开，这叫做不参与，他们不和他们停留在讨论群组当中，任何讨论群组当中就是各习。如果他强迫要跟你讨论这个拉黑，所以他们就没有任何话可以说的啊。就是说这些人呢，就比如说我们目前采取的是这种孤立政策，孤立啊孤立的一个主张。我提出的要求，我再请你重新回到视频开头，我这个倡议的对象，倡议的一个对象。你不是这种人的话，我的倡议永远对你是无效的。你不是这样一种人我的倡议，对你没有任何意义，这是我的倡议，提倡和建议，这不是命令。因为我们没有组织关系，我没有资格命令。你那只是一个倡议啊，为什么要远离这样的人呢？因为就目前局势来来看呢，他们有一个尤其是这一些年轻人，这些年轻人进入社会之后的无更化啊，使得他们的售买成本非常低，收买成本极低。他们很容易就是这一类的年轻人。我们家的就是他在互联网上冠以以见证乐子人自居，啊，冠以见证乐自人自居。我们甚至可以说这个见证乐自人的这个评判标准。我前面讲了四条，我甚至其实潜在的如果它的症状比较轻微啊，症状比较轻微，就是那四条里面符合任意一条，符合任意一条啊，你都可以对其进行一个劝诫和引导。但是如果失败的话，就不要管它劝诫和引导。如果失败就不管他就放弃，因为对其劝诫和引导仅限仅限一次谈话，不要浪费时间和生命啊，仅限一次谈话，只需要引导一次，引导一次，不成功就拉黑，删删好友就goodbye,或者你自己退出。他。如果说在那里面要求群主把踢谅，他不听，你就走人。没有必要在那种共同体当中停留，仅限一次谈话，只有一次谈话。这一次谈话的，我甚至可以精确到你费的口舌不超超过半个小时不超过十分钟。你和的交交不要超过十分钟，超过十分钟就浪费生命了不超过十分钟啊，所以说不要不半个小时，半个小时来回那么吵的那个不超过十分钟，你引导不了。你按照你的能力来来个三五回合的谈话，引导不了，那就goodbye,那就那就再见啊，那就再见。引导的方式主要是揭露揭露真正的主要矛盾。嗯，还有一个揭露e形态运行机制啊运行机制，还有一个就是揭入其本身的无根性的来源。它本身的无根性是被谁生产出来的，它的无根状态导致它跌入这个异形态的孵获机制。那这个无根性是被什么力量生产出来的，只谈这三点就行了。只谈这三点，只谈这三点，只谈这三点，不超过十分钟，谈一次谈话，劝不回来就再见，全部回来就再见，明白吗？这四条里面只要符合论影一条的这四条里面，只要符合任意一条这样的年轻人，目前处在这么一个状态，很很容易有无根陷于无根状态，无根状态的话，很容易被俘获，被异神来俘获，它的出卖成本极低。它只要一些自媒体或者说一些心怀叵测的一些势力力量，用一一些些微的共同体想象的一些画面就能够去俘获他们，对吧？在我看来，他们的极端化应当是一个，就是我们的力量非常渺小，我没有能力去，就是我们我们没有能力去扭转啊。好，那在这个意义上讲，我的倡议主要是孤立孤立主张孤立主张不来往，然后勤于自保，勤于自我保护。啊，禽鱼切割他们的极端言论和一些呃这种挑衅性的表现，那就立刻就拨来往啊，甚至说不回应，没有必要回应。You don't have to apply them. You don't have to polalizm. They are the irrationality of his free, but not a constant one. Uh impimpulsing one.嗯，他们的这个非理性性呢实际上是这个irrationality,他们实际上是历史的非理性非理性性啊irrationality.但是这个非理性性实际上在他们本人作为一个无根化的这些人是他们的理性化的救命稻草，是他们的理性的救命稻草。这个这个理性化是小资产阶级上理性化，小资产阶级理性化。这个理性化就是成为小资产阶级个体啊，小资产阶级个体化的那种理性化。他的理性就算计算计自己最大利益，攀附一个呃就是喧闹的一个标炳的这么一个共同体的这么一一个气焰。他去攀附一种气焰啊，然后以此为乐，以此享乐。就是这种理性化，它要保证最低收益就是它的快乐。它的最低收益是其是它自己生产出来的，是他自己炸自己的。最低收益是一种是一种享乐，是一种享乐啊，而且是一种认同性的享乐。他认为在这个享乐的过程当中，他实现了一个认同，认同一个他所幻想的共同体啊，让他免于感到被孤立，害怕被孤立啊，免于感感到自己是无根的，被甩除的啊，被甩出的懂了吗？那这小布尔乔亚的他通过这种想认同性的享乐，他始终觉得自己还是在一个增值序列里面的，还是在那个共同体的那个符号所代表的一个一个增值队伍里面。哎，我只要继续保持在这个增值队伍里面，我总归这个涨我一块涨这个变变好，我一块变好，这个变牛逼，这个赚的多了，我一块我可以吃吃到里面的利利益。啊，所以这种非理性性呢，它是由这种小的依附性攀附性、认同性、享乐性的这种这种理性作为它的内核的。但它表现为非理性性，因为它是它归根结底它是无根性的一个表现。它是随意可以被收买的，免费的、廉价的，廉价到近乎免费的啊。他售买成本极低，但是却可以让他们呃卖出最贵的东西，他会出卖，出卖的是灵魂，收买成本很很低，甚至是羊毛出在羊身上。他得到最低收益，那一点点享乐是是他自己的压抑是他自己压抑的，想了就揭开一点点盖子而已。你是用他们自己的享乐在收买他们的灵魂。哎，这些人呢就是说呃当做做成这笔交易的时候，当在这种见证活动当中感受到这种纤微的乐子的时候，我跟他描述了四个分支，他通通都会重新有病理化极端化。呃，惹得您是共同体幻想，没有真正的行动。这四个四个要点都会啊都会生长出来，都会生长出来。他们这个行动的这个就是他们为什么表面上他是见证乐子人，他没有真正的行动。因为那个大规模大规模收买他们的势力，我说的他们的无行动性是这些人的无形动物状态啊，他们的无行动性、见证性、无行动性是因为他们还具有一最低限度的理性，就是算计自己的私利。所以他卡住了。但是呢如果大规模收买他们的那个极端力量，大规模收买他们的极端力量，开始有行动的时候，他们就会批量接收这个大规模收买者的呃行动信号，行动符号就会去做事情。他们的无行动性并不是真正的无行动性，而是他们的他们处在一个你懂吗？他们处在一个就是自己内斗的一个状态，他自己内在的没有形状的那就但是外部影响他去行动是很容易的。外部大规模收买者，或者说真正去现实的具体的扮演一个现实的具体的去扮演这么一个他所幻想出来的这么一个共同体。增值性的啊，他认同性享乐啊，可以，我我操参与进去，我就可以增值，我就可以占到好处，占到便宜的。哎，当这个收买者现实的扮演出这么一个共同体的一个一个态势的时候，一个样子的时候，他为了去追求这种增值，为了去占这个便宜，搭这个便车，他们就是说搭便车性质的，为了去搭这个便车，它的无行动性一下子就会变成行动性的极廉价的被收买型啊，极便宜就极贱的被收买型就很便宜就可以买。因为他们自己想搭便车，他一直幻想有个共同体可以搭便车。啊，那么这个这些人呢就是在这个义上讲，我们可以说他们是一个正在极端化的正在极端化的化的这个portal,原始的民粹主义者啊，也原始的民粹主义者。我们说这种民数局内核，它是种小赠略，一级小阵离性。在一个一个这种这种舆论舆论舆论性的政治吵壤当中的一个反应一个反应。这种吵嚷啊，但他是真的就是觉得有便宜的时候，他们这个行动，他们这种抑郁行动性呢，其实和那种老头老太被那个什么送鸡蛋的那个一忽悠过去，哎，那就，差不多是很容易的，非常容易的，非常便宜的，非常便宜。所以出于这种他们被收买的廉价性，但是又考虑到我们是匮乏，我们没钱，我们作为历史唯物主义者，我们目前是力量损害的，我们力量弱小。所以他们的收买很廉价，说要避免这些家伙呢被收买，然后混入我们的队伍来对于我们造成损害的唯一方式。就是目前啊就是鼓励目前就是切割，目前就是隔绝，目前就是格局。呃，他们很容易被收买，他们很容易被收买，非常容易被收买，因此他们不具有任何的可靠，就是没有任可靠性啊，没有可靠性可言，他们有极强的投机性，但是这个投机性看上去是某种固拙的忠诚。哎，你看上去他好像是固着的忠诚状态啊，忠诚一直忠诚，他想象的幻幻幻的一个共同体。那为什么因为他一直在投啊，他一直在在他是个赌徒，他已经投了好多的爱欲进去了。他不敢于背叛他自己懂了吧？他的投机性伪装成一个他的一个固执的一个坚定性。他没有坚定性，他其实没有坚定性可言，因为他的投机性。目前目前我说了，他是自己在收买他自己。目前这些人他的投机只投机，他自己的剩余爱欲，他自己剩下来的那一丁点的爱欲，剩余爱欲。剩余爱欲其实不是一种爱欲，就是压抑的另外一个形态，压抑的不完整性。剩余爱欲并不意味着他真正爱什么，真的，他为什么会有快感？所以我不把它叫剩余。快管我喜我我我我我我我喜欢把它叫做一种剩余的爱欲，剩余在意，这是被压抑压抑本身这个压抑本身会留一点点，给他来实现这种压抑。这留着一点点，他就会自己投在一个虚幻共同体的想象上面。然后又想象这个虚幻共同体的这个认同是会会涨的，会涨价的，我操会自动的会增值的那这个资本就义换一啊啊这种投机性呢他往往就是因为他的爱欲一贯的投注，在这符号上面，它形成成一个自链故骤，它实际上它当然也有自恋了。他不仅是不仅投射一个共同体的，他也投射一个自恋的想象性的防御性的外壳。啊，这就体现在一些就是这就体现在他就开香槟啊，就他喜欢说开香槟，香槟是个消费主义，开香槟是个消费主义，行动浪费性的。但是他他幻想他认同的共同体又是一个道德严酷主义的，又是一个极端的一种艰苦朴素的那他会形成这样的反差路。他的自恋性外壳和他的共同体幻想那两可儿之间有差异啊，这个这个你你会看到啊，这是他的投机性，他保留的投机性是这些人他保留的投机性。所以这个投机性看上去是一个固着的一个忠诚一个固坚定的，一个忠诚的。但是，但实质上他们没有任何可靠性，没有任何可靠性。这些人的无根状态时，他们往往只有只愿意只只他想占便宜嘛，只想投入一种一厢情愿的一种渴望热忱的一种一种爱欲。啊，他没有不会投一分钱，也也也他可能会跟消费主义合流买一些产品，这产产品上带有他所幻想的共同体符号啊，但实际上这个钱，但他他他也也会也会算起来，他会保留自恋性的外壳。啊，这些人没有任何可靠性可言，然后极易被收买。这个收买甚至说呃不是用钱，也不是用什么来收买。收买只是你只要用一个呃一个比较在他们认为很靠谱的就打一些旗号，一些主张一些或者一些大人物站台，就很容易去带动的对吧？煽动他们或者说秘密的去呃引起他们的这个深入进去，打入那一步啊，就干干这种事情啊，所以这些家伙呢我们我们我我的建议就是说我们要勤于识别，我们要勤于识别，勤于识别，然后呃敢于驱逐啊，立刻驱逐，勤于识别，敢于驱逐。然后要要就是目前目前这家伙就就是你在你比如说你你有三个朋友跟你一块读读书的一起读书的，你会发现其中一个人特别热情。这个那就劝我说了，劝十分钟行，劝不回来就踢掉，就就这把他踢掉呀，不要不要让他这个参与你们活动了。 You understand孤立他，隔绝他，这没有任何可怜，可怜的这有什么好可怜怜我，我们非常我就就个这个这我说的很清楚了，我们在这里说的非常非常清楚了。因为这个标准你如果要可怜的话，那太多人要被可怜了。我们只不过说是隔绝他而已，把他踢掉而已，不让他参与我们自己的活动而已啊，就这些家伙呢是呃在任何层面上都得不到我们所追求的共同体价值的共同价值的那个认可的。他们是得不到得不到任何我们所追求的共同价值的认可，得不到任何人嗯四个特点，消极无形动性。这个无形动。第一个无形动性其实就是易收买，无形动性反而是可非常容易被收买的。这个规则我已经讲过了，易收买第二个它的幻想共同体啊，它会有幻想功能，喜欢拉帮结派的幻想共同体。嗯，第三个这些都是违背我们辩证唯物主义的基本规则的啊倒错。最后一个啊是他的，你说他是极端啊，他有个极端化。但是这个表演的极端性，表演表演这个极端性，嗯，这四个都违背我们的呃，都违背我们的原则的，违背我们的原则倒错，违背我们的伦理原则，表演极端性，违背我们的。因为到我们的生命线啊，它违背我们的生命线，他幻想了共同体更不要说了啊，更不要说了啊，他违背我们的现实的啊，违背我们的辩证唯物主义本身啊，现实的辩证唯物主义本身违背我们的社会，现实就是背叛背叛社会，现实啊，背叛社会，现实就是就就是实事求就是被背叛辩证唯物主义，就这么简单啊，这个就是就这四点这四点的乐子人见证乐子人啊，那就是说你某一个发展到极端，那这赵维派啊发展到极端，这召回派他有各式各样的这种极端的啊，明白吗？如果这四点有发展到极端的那基本上它其他都会有有一个发展到极端，它其他都会有，其他都会有明白吗？Yonstand and对吧？它的无形动性，就是说这些东西一旦去行动，遭遇现实的阻力，立刻这些梦就会破灭的就幻灭了。嗯，只要达到现现实当中，那你如果他妈的真的去非法行动的话，那直接去报警啊，这接直接抓起来呀，他是得不到我们所追求的啊共同的价值的一个认可的，得不到丝毫的。所以就是说勤于识别敢于屈辱，要立即和他们隔洗，不要浪费时间，不要浪费时间。他们没有资格。就是说他不我再强调一遍，我是给我们的啊我们的共同理念的行动者提出的倡议。那么在这个意义上讲，嗯，不值得团结，我们的戳戳穿了这些人不值得团结，不值得不值得被团结，不值得被团结，更绝不可啊吸收，绝不可吸纳，绝不可引以为同伴绝对不能。这个叫做素或之道也，此速或之道也，这叫速货之道。明白了，一定一定要勤于识别，敢于驱逐要和这些这些家伙的这种劣根性呢，就是说就是说他克服也好，不克服也好，就是说一定一定不与之为伍，一定一定不与之为伍啊。你其实为啥不是我就是双拉黑哦啊双拉黑啊，他如果骚扰的话，那就是直接报警了啊。这样的人啊，你说我妖魔化他们，我没有妖魔化他们，我只是说提提一个行动倡议，我要摸他们什么呢？他如果现实的不去，将来不被收买，那当然是好事。不被收买，做极端行为，那当然是好事儿。但是我只是不对，他们有任何的指望，没有任何指望。对于他们既然没有任何指望的话，你为什么要和他们连？我就是没有必要和他们联系，你知道吗？因为由于是非常清醒的，是对他们没有任何指望他在他的那个共同体认同和自我认同、自我伦理道德、政治使命的认同上都为那么一丁点的为了一丁点的快感，都能够背叛他的现实的批判性啊，现实批判性，现实的批判性，为了那一点人快感，背叛极限是批判性的。就是说然后他还一点点快感，以及他那个小布尔乔亚共同体幻想共同体，一个增值性的增值性的一个渴望啊，增增值性的一个算计。呃，对于他们就是说不要有任何的指望，不要有任何的指望，啊不要有任何的指望，没有任何的指望。我再强调一遍，我反复强调一点，不要抱有幻想。你对这些人抱有幻想，或者说对于这样一个你自己抱有幻想，都是很呃你注定你要吃到苦果，吃到你的悲剧，呃，吃到你的痛苦的，他不要有没有任何幻想。 No,那就讲到这边啊，那就讲到这里，我们再强调一遍，呃，我们再强调一遍，我们再讲那遍啊，要对现实的眼前和长远的啊一个社会关系的一个总趋势，去通过行动加以一个调整影响啊，要通过行动啊加一个调整，对于这个态势进行一个调整和影响。以这种方式来追求辩证唯物主义理想的叫做历史唯物主义者。啊，我爸应当与这些人为伍，这是我的倡议。不应当以这种人与这种人为伍啊，他们当中的规模较大的已经不仅仅是小资阶级的，已经已经是就是说不仅仅是想要虚幻的，成为小资人级。他们当中规模较大，有一些规模较大的啊已已经规模较大的，已经开始吃上这样的这种民粹饭的，已经吃上民粹饭的一些啊一些这个自媒体。我们就是说我们目前冷眼旁观就可以了。然后与这样的也是绝对哥媳的，与里面的人物也绝对是哥媳的啊，绝对是哥媳的瑜伽男裤是绝对可喜的，绝对可喜的。嗯，我们在问你有没有给谁写过什么稿子，你对这个东西的看法是怎么样？三句话不同啊，这个饭你们你们你们先吃吧，我我走了这么一个态度。嗯啊嗯，晚上嗯不聊了，不聊了，我家里有点事，肚子疼啊，不好意思啊，这绝对隔膝啊，就讲到这里，好吧嗯。