说实更重要，现在年轻人太缺乏教育了。你们可能不知道我这话什么意思，他不是说上学上的不够，而是说我们现在的教育太挫了，明白吧？我们现在教育就是不像就是缺少人类教育，你明白吧？就人家都说什么大学是成人教育，现在我感觉是缺少人类教育，明白吧？就是教育体系本身当然是已经呃出乎严重的问题了，就全全是应试，然后让他进入到职场里面去，或者说失所谓失败的那部分，就进入到工工厂工地上面去。就是现在好多这种什么大学生啊，我靠，基本家务不会做，然后只会刷题做客啊，你明白吗？做PPT什么？这玩意儿也总觉得这人的哎就是缺乏几个最关键的医院和自然界的关系，和自然界打交道的一个关系啊，和自然界的一种关联是缺失的。和各式各样的这个生命形态之间关联是缺失的。呃，以前是在人类进入这个所所后现代啊，就是城市生活，特别能够把人的这个生存所必需的一些必备技能啊，必备的属性都阉割掉。呃，之前在那之前呢，农村的人类是需要很艰苦的劳作的，是需要和这个自然界进行博弈的城市的。人类呢是需要一般的人口，你哪怕是呃人类进入工业时代这个上百年一百年左右吧。但这城市生活觉得没有那么便利的，你还你不和自然打交道。但是你需要和各式样工具打交道，那些工具都不是可以很趁手的，直接的用的。现在就是工具的便利性，在城市生活的工具的便利性是扼杀人的。我们再说的。再清楚一点，就是你们还在这儿说什么技术带来的是什么记忆什么的，这是又是拯救的深渊，又是又反正又又是可能就是毁灭性的那我觉得就是这更更精确一点吧，就是便利性啊，这件是这些东西的便利性简便性，明白吗？这个在城市生活，你要喝水，就是人的各种自然需求，要满足他所使用的那些技术的工具。用起来太简单了啊，用起来太简单太安逸了。你看工业时代刚刚开始五十年一百年一百五十年的时候，嗯，人类都没有这么滋润啊，人类都没有没有说滋润到这种程度的对吧？哪怕是两千年，我们也过过这种城市生活，你要去接触事故，你要去这个就是说公共交通吧，它都没有这么便捷。现在你光用手机全集成在这个终端上，什么都是刷这个玩意儿就行了。平板化平面化，然后信息高度集成。然后你可以不会驾驶，你就可以去到天南海北，你只要会在一个平面上用手去这个刷来刷去就可以了。然后你就所有都集成在你大脑里面进行思考就可以了，对吧？连设热水瓶都不用了，现在都是那种什么放上去，按按钮，然后自动给你烧，你只要把它倒出来就行了。现在现代当代城市里面的人跟什么弄的，跟容器打交道，你就是跟容器打交道就行了。外外卖盒、安容容器甚至用完就可以扔的，你知道吗？这些器具本身就是没有，就只有个表面，或者只有一个空洞的内在。它里面是你你你希望你们明白，就相当于就是说以前的小孩儿小朋友都喜欢那个玩具小汽车，那玩具小汽车不是说他能跑就行了。一个孩子喜欢的玩具、小汽车，它有瓤在里面，它都有瓤子。它最后里面有个小座位，里面小方向盘这东西的。它这个它这个工具，它有它的内在，它有它的纵深，它有它这个麻雀虽小五脏俱全。现在小朋友，我操，你给他个平板，它里面有啥东西，懂个屁，他妈的只这个表层有一个东西就行了。他他如果要加以控制加以调整，它在这个虚拟虚拟空间里面，虚幻空间里面的，他不用动手，不需要就是肢体跟它交互的，都是在这个都是在一个雾的那个表面打交的。要么它容器它内内面，要么它外外外外面的面，明白吗？就是你说难听点，就是说就相当于只只吃流食啊，就相当于你只是喝喝水喝水水。在消化的时候，它是跟着消化道是在面上面接触啊，在面上被吸收掉了。那你非要说吃肉肉下去也是什么蛋白质给它分解也是变成液体。但是你吃肉的时候，至少你感觉你是一个一个东西，一个固体的一个坚实的一个东西被你给破坏了，摧毁了，搅拌了，然后它被你整个吸收了，它就没有团块性。现在就这样的，我觉得现在就是嗯整个城市生活导致的这种城市生活，就是让师傅只能以他的这个界面来和生活来和人的这个生活技能啊想接触。所以掌握的技能都是非常肤浅的技能啊，非常你明白吗？这个比如说通马桶，比如通马桶嘛，通马桶就是就是一个很明显的高级关系的对他们来讲，就是一个管道和里面内容物的关联。通马桶的话就是得下去到内部去，然后去让这个内容物被破坏，掉碎掉马桶。马桶的存在就让所有人都想象万事万物的麻烦都是流状的，不是那个流子的，流是流体的，流都是流体性的。它存在它是也是液体，它不存在，它们就把它们冲走就行了。就是拉的屎悬浮在马桶的那个水里面，就是一个很错误的一个生活想象。明白吧？就是就就是那个腹部的就是人，真的就是他的生活想象。很多小朋友的生活想象就都是围绕着这个最原初的就是排排泄物啊排泄活动。那就是说石头悬浮在这个水里面，它屎本身就不是固固体性的嘛，它是悬着一个，而且他急急很快就要被冲走，被排排排掉。然后它是流动的，它是滑的，直接被排掉了。那马桶一旦堵起来，就引发一个这个城市人的一个很很严重的一个焦虑。麻烦麻烦不不流动麻烦卡住堵住了，麻麻烦他妈的粘在那边了，固定在那里的对吧？那你就需要用用什么东西去给他啊马桶塞或者用个什么棍儿，弄个什么长的那个铁丝进去，把它搅开。就这个这冷洪是说很多这个城市人，连他妈这基本通马桶都不会的，基本技能都不懂了，明白吧？而且说难听点就是这些城市人对于粪便的恐惧其实往往是啥？往往是粪便的团块性，粪便的固固固体性。我跟你讲，这个是很感同身受的一件事儿。我家马桶堵了我一通它的时候，当那个屎还是固体飘在那个里面的时候，我的马桶塞就不敢放进去。我觉得我马桶塞应该顶多和液体打交道，后来它泡的足够烂了。然后那个粪便都已经变成絮状物的时候，感觉漂浮在上面的时候，我感觉这个粪便的这个人格就被瓦解掉，消解掉了粪便的这个便革，你明白吗？史革没了，然后这个时候我才敢把马桶塞放进去，然后我就把它一通把它通开了。Understand it明白吗？就是这个围绕粪便的想象，就是现代个体通通要把事物的一切都想当是流动的、圆滑的。就比如说所有的工业品它都要有倒角，然后那个那个切下来就是那个哪怕你是钢的铝的切下来，日激光让你切开或者是什么倒磨，对不？我代表不是，反正就是模具给你弄出来，都要有倒角，都是滑摸的，没事儿摸的，他妈的摸都不会切割你的伤口，摸的不会让你疼的什么东西的那以前的工业时代根本不存在这种东西啊，明白吧？你你们懂吗？都都要有这种倒角在摸上去，就感觉这个东西高级怎么样的，就是很致命的。就未好像未来世代的那个科技感，就都是里面东西，它是就光滑的。比如说那个刘思欣的小说，三体里面的水滴，他妈的滑的滑溜溜的了解吗？这意味着这些人口呢就失去就是高度集成，然后呢外壳变得圆滑啊，变得这个无阻力。然后它整个流程那个流体化，然后你不能介入，它在实践当中快速流动，你无法切入，其中无法介入当中去走吧。你顶多让你按按钮。比如说就是说这个你开网页，好多这种页面一下让它弹出来啊，你就很生气。妈的，这个莫名其妙就给我装起来了，莫名其妙就给我下载了。怎么怎样的？它是一个是个流线的过程，你想嵌入阻止它，你他妈的手指去点那个叉子，点不中啊，好多这个这种流氓网站上面点取消键都来不及点。这个东西啊说难听点，其实说是技术力量再把自己包裹的变成是无可介入的。然后他自己不会组织他自身，他要不停的，就是你不觉得就是像个细菌一样，无恐不入嘛。这种技术逻辑或者这种生存逻辑，他妈的就是你作为人作为主体，你活在这个世界上，你不要多想，你不要多去介入，你只要去找准了，然后去做一个选择，然后后面的呼噜噜一下子全给你。妈的，你就是你只管张屁眼，然后这个屎自己全冒出来，全冲走了，中间中间没有介入的可能性。我说，所以在我们看来，就是现代人类对于生活的控制权是越来越少的。你首先玩了很多的什么自由派反贼什么这东西的，就是很无知的。他以为他生活的这种不顺利控制权的降低，谁谁要赖到政府身上去，或者赖到其他什么上面去。不是我，我觉得很很城城市小白里，你觉得你的生活不如你觉得生活很不舒服。首先有没有可能就是说阉割你的这个自由的阉割你的这种介入的这种呃这个控制力的这样的接口，或者这样界面的。首先是你所所处的一个技术环境，或者说这个商业环境你很不自如，你只能去消费这这样的东西，明白吗？就是说或者说你从审美上你成为一个自己的生存的一个偏好上，你就会去要贴近这东西，享受这东西就二个选择这玩意儿选择这种更轻便啊，或者更更圆滑润滑的更更快的啊，更精巧的它就是就精。但是巧巧是他巧跟你没关系，你就是傻逼。他越巧你越蠢嘛，你没没办法介入，你没办法去调整它，没办法去改它。就是在这种大的时代背景下，呃，大的这个技术条件之下呢，就是呃人类现代人类的教育也变成这个样子了嘛，基本上也变成这个样子。你很会做题。你掌握了这些什么什么知识，但是让你动手，你不会啊让你去，然后你会做一些，顶多顶多你什么理科生，或者说文科生要什么物理实验，那过一下，那也就是纯纯纯粹流程化的纯粹虚头巴脑的中间哪哪个环节打岔了，出问题的要去介入，要去改变就手手足无措，就很惊慌，然后也不会给你尝试的机会。你要重复再回到就跟考驾照一样的，你重复再回到那个套路里面，念那个流水一般的套路就可以了。这就是人类目前处于的一个教育匮乏期，其实是教育匮乏。呃，教育匮乏。人类失去了一个很重要一个能力，就是你的整整个身心，像触手一样可以触及到事物发展的那个很细节的具体的流程当中，并且去引导改变他的那个能力。每个人在这个教育体系之下，最后只给你引导到一个事物本身运行的一个特定环节上，让你去在那个特定环节去进进行一个特定的介入。除此之外，你的生命的其他所有环节都给你安排好了，你只要顺应他就好了。上善若水，你们现在全他妈圣人，道家以场圣人是吧？就是说什么道德经，老子他妈的说错了，说他妈的要反技术主义，人类才能过上这种生这种什么上善若水，你妈逼这种这种这种境界。我说不是的，技术发展到后面一巴的，就这技术社会给你安排好了，大部分的生活内容，然后你只要管一个点，定每个人定一个点就行了。你们现在就是这样。那么这种人呢就是实事求是讲，他们会呃把他在那个特定就是他接受应试教育，然后他滑向一个特定的生产部类的一个小的细分领域。某一个就某个问题上面，他专门解决这一类问题，成为这个类似的专家。他需不需要一套可以打断，可以中断，可以不停的去检查反馈调整。他需要他需要这套逻辑，但是呢他这套逻辑只适用那个东西，他不适用其他的情况，不适用其他情形啊。比如说我们有时个工程师反贼要造反的，这帮反贼呢，就是他就很蠢，你知道吗？明白吗？他们就是还有一些是程序员啊，是哎有可不是有的是可能是社民主义的。有的是什么自由主义的，就是说他是原教旨列宁主义的，共产主义的，倒是我没见过这种人啊。那么这些人呢他就是他你说他解决问题解决他那什么数据库啊，什么前端什么这些问题，他解决的时候，他有没有自己那一套，有他有他那一套有没有逻辑，有有没有纠错机制，有有没有反馈，什么有没错，但是呢这个东西用到政治里面是没有用的。用到民粹政治里面，民粹团体不能叫组织的，因为他叛乱性地下团体里面叛乱性地下团体本来就不应该存在，用你这套东西也没法支撑它的存在。明白吧？这个不是就是有弹幕说是没有通才，只装一个环节，这不是通才不通才的问题。这是你缺失了基本能力的一个教育。通才就是通才好像能通通这些细分领域是不可能通的。然后就是这些细分领域创造出这些问题域的目的。我们要讲的就是说呃，有没有可能是他这样细分出来的这些问题，处理的这些领域本身就是没有必要的，明白吗？就是没有必要的。或者说有没有可能这代人是和以以往的我们老一代的那些在一个特定的工作岗位上，然后他的那个知识结构僵化了呃，生生活的应对方式。但是我们发现老一辈的人他没有失去这种能力，他没有失去在生活当中和什么电电茶壶，就是和这个什么自己马桶堵了，他没有失去和这些东西打交道的能力，有没有可能就是你技术发展过了头了，明白吗？过了头了，你没有必要说让这个程序员去搞那么复杂的，什么程序算法，什么这些东西的去没有必要把什么火箭、什么流体动力学里面的那些算法拿过来去修正，去什么增加你的什么美团外卖骑手的那那什么效率。然后你美团外卖骑手那个效率这样去卷，这样去剥削他们。其实要维持一个这个中底层的小资的生活，可以衣来伸手饭来张口，有没有可能就是都是多余的。有没有可能人类就不需要这么多人掌握这些屌毛算法会这么多这这种编程能力，你只是需要火箭专家会这个东西就可以了。你妈自我观点啊，你说这些人大量的就是就是我说难听点，就是什么这个数学方程式对人类的控制啊，说人类发现了数学方程式，发现它在特定环节之下，可以把这个模型做成，然后引导什么里面的资源分布，可带来更多的收益或怎么样的。但是有没有可能人类被这个东西所俘获的所控制呢？那么它靠什么控制呢？它最后靠什么呢？靠资本体系对吧？资本主义体系靠资本，它对于生产环节生产流程的支配。那么资本由于它是本身这个数学的指数增长模型嘛，所以它就要和这些算法结合，明白吗？所以在然后技术又服从于这些东西。所以技术只不过说是资本和算法，或者说资本这个最简简的数数模型指数增增长数学模型和数学的其他的一些模型发生关联的一个中介而已。在这里这个技术它不和现实发生什么关系？它和现实发生的关系看上去是以人的幸福、人的方便、人的便利为目目的的。但是人类并没有言能够去反过来支配驾驭它。我说难听点，就是你搞这么多所谓的不良就业人口，灵活就业人口，大家都是政治报复，都是就是都是民粹政治的。这个炸药包炸油桶带带喷发的火山，明白吧？你知道对于这个自然界整体来讲，他是想要看到这种东西吧，他也没办法，他其实很无力，你知道吗？他不一定有办法能够去消解这玩意儿实事求是。讲这些这些专家，你一个在在美团里面去优化KPI什么，这些人他就不懂政治了。那不懂民粹政治了。那哪怕懂民粹政治的人，他也不懂这些东西是是根源源头上是这么引发的。这些危机的他也不懂啊，不明白啊，他也不知道就是说这个不均衡的分配是如何被诱导出来的，产生出来的，明白吧？这个完全就是在这个意义上，就人类是就闭上眼睛在开车，而且他不是这个，它不是自动驾驶，你知道吗？它没有一个AI在帮你自动驾驶这整个经济体系，这整个就是人类生产生活的这个系统，明白吗？他这更相当于是这个这个是个僵尸搁那跳或者这吧说的最好的是一个人人他妈的做梦，然后然后失眠了，脑袋里面的服务号系统在做梦的时候就很混乱的，不知道是怎么样的，反正在那跑说的糟糕一点，就是僵尸在那跳，就你最好把鼻子捂捂住，然后僵尸能够还有一点可预测性的鼻子捂住，僵尸就吸不到人气了，不知道人在哪里的就不跳了，这个我们嗯明白吧？所以这个这个表面上看好像是个教育的缺失。你要是让用教育来引应他，教育也很无奈呀，教育我也没办法呀。我教育体系里面的每一个人，我还能是说自己是教育家吗？我教育体系每一个人都是向这个资本，或者像这个应试教育所带来的这一整个逻辑给他投降。哎，明白吗？你不是是说南京的，现在还有好多专教育专家，应该没有一个人配得上说是教育家了吧，这已经是到这到这程度了，还他妈教育家，我操，明白吗？如果就是说把这些人话语权全取消掉，变成变竟普通的小老百姓，把他身上那些职称，什么津贴，什么全他妈的给他取消，这逼人拉下拉下这个神坛就是被骂成狗屎，你知道吗？这是分赃体系。说实话呢啊就是自私自利的。哎，完了一本你懂啊，这是这整个是一个退行的腐腐败性的腐烂性的一个体系。怎么办？没办法不管了，关我屁事儿，因为我已经从教育体系里脱身出来了怎么办？没办法跟我跟我没关系啊，跟我没关系。就是说呃你看呢就是你家橱柜玻璃橱柜里面那个叠盘子叠在一块儿，它这个塌在这个橱柜上面了。你像把这个橱柜打开，把这个盘子拿下来。不可能的，你你把橱柜门儿一开盘子全啪啦全掉下来了，它那个堆叠方式就从根儿上就有问题了，明白吗？然后在那个橱柜上面又是没顶的，又在上面放更多的这个盘子，它这个玻璃门总有一天撑不住这些盘子。男人说我哎跟我有什么关系啊，我也不是往里面扔扔盘子的人我也不是这个管这个玻璃门的人。那甚至我也不是扫这玻璃的人，这个盘子到时候把这个门儿给顶顶顶，或者整个橱柜他妈倒了，关我屁事啊，这他妈自反正这个扫这个扫这个东西的人跟这跟我没关系，我也不是我不我不负责去扫这些盘子，碎盘子，我也不需要再拿两个碎盘子，就是干嘛碎盘子好像还可以当刀使呢，还是怎么样的，我对这些都不感兴趣啊，就是现在就是这个状况，但我们是有的时候是受其害，你知道吗？在很很多情况下，受其害的就是很多人是这个错误的这个教育模式的一个和人类现在所面临这种比较糟糕的生存模式的一个牺牲品。很多人口啊，很多个体他就是但是人有学习能力，这一点是还是可以的。没有啊，人有学习能力，人类有一个神经系统，还能够去不停的终身学习，不停的去啊掌握更多技能的一个基本能力。你比如说你家那热水瓶坏了啊，不是那个烧热水那东西坏了，你自己的螺丝刀拧下来能修基本能力。你比如说你吃个外卖，酒窖不到，后来发现他妈就在你门口两百米，你自己下去拿不行的啊。但是说这些东西都不解决问题，不解决根本问题，也没有什么力量能够阻止这些东西，去让他不去走向那个产生一一个根本问题的一个爆发的那个方向。目前看是没有啊，目前看来是没有。但是对于个体来讲的话，你要作为一个堪用的个体，要作为一个有能力的个体的话，呃，你最好从现代技术的襁褓中走出来。你好，呃，那么要从现代技术的这种襁褓当中走出来，就或者后现代技术这些。从这个就比如说手机这个设备，其实在我们看来就已经是就是它过于侧重前端的过于侧重交互界面的就是苹果了。乔乔布斯啊，乔布斯死的早，死的好。哎，你们他妈的再多活几年的话，这个流毒无限的这整个这个科技体系，就是包括后面人工智能的发展，都是在创造这样的一种无缝化。 Similless啊无缝隙啊，这个玩意儿他死的早，所以他的他他妈的禅宗信徒什么的。哇，他那边他是什么什么好，我都不知道什么是新世纪运动的意义上那种禅禅宗，那就很不不正宗的那种玩意儿，就是东方主义那种很傻逼的东西啊，就是智能手机过度智能化，它的不是智能手机，它是只是一个界面手机。对吗？一个前端界面手机它没有纵深性。那么我们回想之前的塞班系统，那用的什么java,哪怕是安卓系统，它都至少给你开那个USB调试。然后呢，一开始这些东西出来的时候都是怎么样？你都是可以自己刷写的开源的。但是呢商业体系，人类的消费习惯什么这些东西的，其实是越来越让这个技术裂开的，这个缝隙是闭合的。本来手机其实是什么？本来手机其实是一个技术世界，向平民生活裂开了一个缝隙。但是后来竟然苹果所代表的整个整个美西方资本呢，它就是走向那种无缝化simillus这个缝隙闭合了，并且呃产生了一个更严重的一个统治效果。因为他们和各国统治集团又迅速的联结联合到一块去了。没有吧，这个像现在就安卓，谷歌也投降了吧，那基本上就是所有的这个那原生pixel里面，它和各国政府投降了吧。我不知道啊，他只要市场准入的话，都必须说有那个APP白名单了。国内已经是搞APP白名单了。我我觉得是什么，比如说德德国应该也不不远了。你看比如说那个电报，它其实在欧洲已经是服务器被破解了吧，它那个被破获了，你妈再再说中俄这些，这本来就是这个东西，就是他妈透明的数据库共享的。呃，那我们这样说，比如说德国，他现在那个基民盟要上台的，基本上百分之三十几的支持率再拉个小档，他妈的就阻隔了。那他我操他一贯的那种统治手段，我觉得他们离这个搞他们自己的APP白名单不远啊，两个是在的，他们的新民盟跟社保局的合作很深入的啊，关系一亿向来良好，应该批经费会批更多的给那种啊给对方就维稳的这方面的啊这种钱好挣啊。我靠，在美国，反正他妈的这哎呀，他妈德国的武装已经没有了，那那对内武装总会搞点嘛，他的那个统治集团统治精英，还有还要分点钱呢，怎么回事？自我收买一下啊，自我赎买一下。我以前在德国他妈坐飞机的时候，被德国的大人物你妈逼插队啊。他说我操，我本来我就是高级人我印象很深刻啊，完了一会总有一天把你德国。哎，不说了，德国大使馆要暗杀我了，我操不说了，不能说多了。我跟你们说啊，就是呃这方面的这个技术闭合，它是全世界的全世界的一个现象。技术就平民能够通过技术呃介入这个社会整体性事物的能力封闭了。现在平民的力量应该已经被驱赶到这种非法的，就是说基本上是非法的那个层面了。因为几乎所有的这个厂商都已经实现他的那个门化门法化了。就是你们就看了，那手机厂，它就已经就是本来它就是草根西，比如说小米的，明白吧？小米这个东西呃一开始都可以刷机的，明白吧？后来他这这是全闭合了，而而且那个还有还有什么oppo啊，什么这玩意的，他就是玩法越来越和全球资产阶级站到一块去，也到第三世界国家去，然后去追求它利润最大化。它和这个虚就是技术资本主义，它一开始是具有某种解放性的。但是这些技术资产阶级呢基本上都和这个金融和这个握有政权的资产阶级。我们要换句说的就是说金融资产阶级和呃国家自然阶级又统合了，两边就三边抱团了，你知道吗？就算开源也不信任除，除非你自己手搓的手搓的芯片啊、CPU啊，明白吧？所以我们呃在这个地上说，然后谷歌最近放出消息要搞出什么量子芯片。其实他妈的就他说自己解决自己搞错的一个问题，他根本不是真的量子量子芯片，他只是说自己的一种特定问题，由他自己解决出来。速度特别快，就相当于正态分布。你拿个沙漏，我操那个往里面倒沙子，正态分布的那个出现的概率就会特别精准。蒜正在分布那种沙沙漏里面倒沙子，然后弄那个那个板儿，然后把沙倒进去。它这个会正态分布洋灰三角的那种，这也是纯粹是为了满足他的股东，或者说投资人的一些希望。他自己都好像把文章给删掉了。我们看到这大大公司呢，他有点说谷歌的那个明年不是说丢evil吗？还是be evil吧，我感觉他们应该开始践行他的初衷了，或者背叛他的初衷了。Never do sense good.还是什么的，明白吧，已经是。所以我们在这位上讲，有的时候要这样说了，就是我们当然很看重这个技术无产阶级的力量啊，或者说我们这些呃这些有理者啊，在技术世界当中有理者看不惯这大资本的，或者看不惯这些呃整个对于人类加以这样统治的，明白吗？我们这样想，我们应该把这个人类的技术人口没有和政权和金融资本世袭资本结合的这些技术人口啊，有点像当年的这个第三阶级，有点像当年的第三节气。为什么这样说呢？因为直接掌握政权的资产阶级和掌握这个世袭资本的资产阶级相当于什么？相当于当时的这个第一第二阶级和第一阶级。第二阶级就是世俗统治阶级。第一阶级就是教士阶级。人类这个目前的这个教士阶级就是就是宗教阶级了，当然就是金融资产阶级了嘛。人现在信的教就是资本拜物教嘛，全人类也就信这个教啊，那个就是都崇拜财富的增值性啊，财富的积累增值性啊，全世界都信这个教，没啥例外的。十求奖这个话他妈说出来，我可以他妈就是这样，说出来都都追求这个资本的这个财富的增值性啊，然后投资在资本上面去利想利用这个资本来来驾驭这种生产的生生沉的力量。呃，所以在这个上讲，他们这两个阶级就是第一阶级和第二阶级啊，第二阶级和第一阶级。那么第三阶级其实就是技术阶级啊，明白吧？第三，阶级就是技术人口。然后绝大部分的平民他他不具有这个技术性啊，或者他的只具有基本的生活技术，它不具有在是或者说绝大部分的老百姓，他只是在特定的生产。比如说一个做做那个油搓面呢，或者那个做那妈的什么铁板烧的，它只有这些调酒和这类很细分的很很这种技术，但也是技术对不对？它也是技术汇集到一块去也是技术。呃，总体总和来讲，这些所有这些人口只有技术，手上只有技术，他的知识不变成技术台。没用，明白吧？技术人口一个特点，就是说他的知识呃没有办法变成科学。然后通过他在这个学术话语当中的优先性呢，然后就可以那样生活。没有，它必须作为技术，也就它必须很快的变成一个符号化的一些公式啊，算法或者一些呃记忆。然后再回到现实当中去它它这个流通的特别快，抽离的和现实的它是快速交互的技术人口。那么它的那个知识呢呃也没有办法作为知识本身就所谓文科知识了，所谓一些理论啦，然后有收买价值，他其实就他的知识只是他技术环节的一部分。那么这样的技术人口是全世界规模很大的，你知道吗？啊？就是小技术人口或者说底层技术人口，那么技术人口当中会有技术精英。当然了，就比如说我们国家信息化刚开始的时候，那帮程序员搞什么金山啊，搞什么毒霸啊、解霸的那那群人哈。这些人呢这些人很像什么呢？很像就是当时那个呃证券市场期货市场刚出来的时候，那些拿着一些大宗商品的期货做攻守两方那个控空多两方那个对垒的那些职业的。这个比如说很金金融自然机雏形啊，这批人很像，那么他很很快，这些人也是慢慢实现他的那个资本积累的，是吧？马斯克这种人吧，比如说吧其实就是马斯克类似的了我国的马斯克这种人。那么这个人的总和上都是背叛了整个平民技术人口的利了。比如说已经和这个这个掌握国家的和掌握这个世袭呃金钱的了啊，合法世袭这金钱的啊，就是我们就是说的国王和呃和这个教皇啊，或者说这个世俗世俗王权和宗教神权，王权和神权就是投靠他们了，跟他们牢牢捆绑在一块了，明白吧？所以呃就他们这个，而且他们现在已经是他的全球产业布局，也和这个资产阶级对于他们的建议如出一辙，没有什么差别了，就是要去哪里建厂，那就是它就顺应资本的这个最自然的流动了。比如如华仁勋啊，华仁勋因为跟我国呃呃是吧就可能受美国制裁的那你就不在中国办厂了，就是直接和美美西方么勾沟的跑到越南去建厂，然后怎么样的啊，所以目前看到的是这种力量。那么在底层挣扎着的这个呃技术知识分子，或者说技术小技术精英他们怎么样？现在活的方法就是很有限，知道吧？靠一些流量啊，就是有一个最基本的平台，就是流量平台流。在流量平台当中呢，什么东西可以变现呢？就是你的技术可以变现，可以有一个普遍性的变现啊。比如说你是做什么游戏手柄的，做什么山寨掌机的，或者做什么小电脑的，或者说你是卖什么人工智能课的，或者搞什么什么什么，对吧？或者那搞什么心理咨询的，反正就这种小小小技术分子，我们以后就不要说知识分子的嘛。因为他们的典型特征不是知识，是技术小技术分子。小技术分子呢，它只能依赖于这种这个全域分发的这个信息平台渠道，然后呢拿到一点点小份额这样活着他妈最典型的周哥他吗？周哥，这种人，周哥不是是在群里面装逼啊，你懂量子力学吗？你懂控制论吗？你敢评价我周哥，他妈性格啊，那是这样的，就是这些小技术人群呢，他已经感受到他有某种非平民性了。就是他发现这个东西呢就是在缝隙当中，在技术的缝隙当中，它有存身之地。在什么样的技术啊？就是在那种已经资本化的大规模的去和这个商业资本嘛。我们现在统合成商业资本结合的，或者说这个混的差的和商业资本结合的混的好了，你已经是和这个权力资本结合了，你明白吧？你就和这个第二阶级结合了，那就是搞一些什么网安网安网安器材设备。那都都吓死人的钱，你懂吗啊？就德国也还是现在现在有好多采购采购的一个订单了，赶紧弄点皮包公司卖给德国政府啊，对吧？我们就就统一就骂那个机民机民萌啊，我操中六亿啊，哎呦，骂钟六一爽，操你妈明白吗？那混的好的都已经是谁谁谁给他撑伞了，你知道吗？混的真的混的好的，已经是谁谁谁在在在那个什么上面给他撑伞了，当然给他撑伞，那个人好像现在已经goodbye了啊，是哎呀，哎i你知道我在说谁吗？我靠，撑伞这就个梗啊，你们想混过那个论坛嘛，军事论坛啥的撑伞，那个撑伞还是被撑伞的谁谁谁。反正我们知道小道消息，有人就是那个被撑伞，那个家伙一直在被人做黑材料，但是我说的话可能听不见，明白吗？被生产的人一直是在被他的敌人做黑材料。因为记恨他的人很多，我希望他不要这被做到黑材料，然后被搞搞没了。那很多人会倒心破碎的，跟你讲多少人呢？我操是什么？有知道吗？由由黑转粉由白转粉是因为这个人。所以我们回过头来讲，就是我们会看到这个时代的能够对于这个据这个力量啊，或者说这个整个模式啊，现在是二分天下之事嘛，你们发现吗？就就是资产阶级就分两种吧，或者说依靠这种符号系统的自我增值，而对于现实世界具有极大的掌控力的人群。就分两种啊，一个就是和这个世俗王权结合，一个和这个封建不是宗教神权结合，宗教神权就是钱本身嘛，美元吧，资本拜物教、宗教神权它是个宗教，它是全人类所有宗教都信的一个教所有宗教都是那子宗教。这个倒是他是他是现在的世界宗教资本卖物价啊，然后呢这个还有一部分就是其实是处于守势和和这个世俗王权相结合的。这个资产阶级是守势，是在防守是在抵御。因为这些人他是要管着人口的，管着他的那个士气的，管着他的这个忠诚度的服从度，管着他的安全体系的，就是这些他妈干苦活的，这些是惨惨兮兮的惨逼，你知道吗？这些妈的好惨啊，这些日子不好过的，你懂吗？明白吗？这二分天下之事，然后那个技术资产阶级呢，现在是做狗的，你明白吧？混的最好的马斯克也给他部长都不给他，目前是这个状况。你说三分天下分不来，分不来啊，你说其他的是什么？有任何的对于这个世界具有非常强大的掌控控制力的力量嘛，就没有了，就这三大股力量。那么这三大股力量呢，就是说前面两股掐的很狠，明白吗？前面两股掐的很狠，就是就是世俗王权和就和世俗王权结合的这个资产阶级。他们就会说，操他妈大家都是those in power,为什么要相互伤害呢？但是掌握这个宗教神权的资产阶级就说我不伤害你我怎么实现我的增值呢？我怎么是维持我这个宗教权威呢？你这世俗完全不内斗，不互相之间肢解，互相闹乱子，你们好。你怎么才才就是让世人知道，唯一可以相信的只有钱的国家主权应该是对吧？是国际资产阶级，它是这个世界的统治阶级中的统治阶级是它是唯一的统治阶级。他既然是统治阶级，他就不容许其他任何的这个呃统治模式，统治工具是稳固的，只有他的直接统治是唯一合法的。也就是说你牛逼，你两亿美元立刻甩出来，这才是牛逼的，明白吗？其他任何的这个什么都在，他看来都是都是割剧叛乱。在全球资产阶级眼中，其他任何的世俗王权性质的和人口和技术和这个地呃地缘安全和其他什么这乱七八糟结合的这他妈全是割据闹分裂，你懂吗？分裂主义多可恶啊，分裂主义这不是干翻了要操死的吗？明白吧？所以在这里上讲，其实是这个处于手势，世俗王权，就是还和人口结合，还需要在人类的具体活动上面才能维持其存在的这个统治集团。或者说这统治集团的群，一群同志集团，他们是处于守势的被动的状态。然后他们去，他们才更有一个现实的紧迫性，现实的这个担忧YAOHE技术相结合要和技术资本相结合，这实事求是嘛，并且他们才有一个很强大的一个一个欲望。希望技术资本可以从内部去颠覆封建王权啊，不去颠覆这个神权，去颠覆宗教神权就是美元霸权什么的东西。所以我们就觉得就是说比如说比特币这个东西存在，你可以把它理解成就是一个啊这么一种存在吧。 Understand我们觉得这是魏蜀吴三方的一个关系。魏国那就是全球资产阶级。吴国呢他是第二强的，明白吗？吴国他就是它代表的是统治。吴国不是他妈强力统治吗？都是类人闪耀啊，群星闪耀时啊，吴国全是破家灭门的主。那么有这个道义的，有这个生产力发展的一个道义的，其实是技术资产阶级是技术资本主义。因为它至少它在发展生产力，他在改善人和自然的交互关系，他在再去针对这个人类所面临的生存困境。那另外两方只是想维持他自身。因为它毕竟每一个这个集团里面都有大量的这个特权，人口享乐享乐人口，明白了吗？他就啊并且把他的统治对象是当做工具，当成这个培养品啊，当成我操机制。来来来来明白吧？差不多是这个状态，然后我们讲的，所以说我不是说要夸某些人啊，不是这个意思。你比如说你只是个程序员，或者只是搞网安的网络安全的，信息安全的呃那种那种赛博小小痞子。那实事求是讲，就比如说那个马里包大群，他背后的那个技术管理，这些人就是一些赛博小痞子，它的技术是依然是一个抽离的技术啊，它不是技术，你明白吗？技术是要和现实力量相结合，他没有和这个现实的生产，现实的这个人的连接，关系人的生存关系、生存模式产生任何的互动。没有就算有，也顶多是搞一些什么，对吧？我对吧都利用信息安全漏洞啊，搞一什么的有的没的，有的没的并不是真正的。也就是说在这个意义上讲，你如果成为一个纯粹的黑客，或者说在纯粹的虚拟世界里面去发展你的技术，运用你的技术的话，你还是最后是和这个就是互联网世界的主宰者掌控者站到了一块去。那么我们这个其实分析这一切，就是要看互联网事业的主宰者。掌控者是谁啊？是什么国际信息，什么行业联合会，什么这东西是美国的好多，它就是这什么国际通讯网络体系，什么这玩意儿它背后就是两个力量啊，才一下就魏国和吴国两个力量嘛，明白吧？就民间就你现在就看人类的互联网完全不具有什么真正意义上的民间的掌控性啊，或者被统治者对于互联网是没有没有真正彻底的根本的一个控制力的。你就完全是玩家服务器，完全你对他一点掌控力都没有明白吧。因为这这个东西在他已经是预先分好了，预先已经是。但是但是互联网又是一个普遍的整个经济体，整个主权领域里面的这个资源分发的就是垄断性的一个信息位，免一个控件。你的小的你，你的小崽子们要能长出来，别像周哥这样，小小崽子还想长成雷军，那不太可能啊，明白吗？就是他们想长出来，只能靠这个东西，毕竟他们确实长出来了一波了，长出来这一波基本上就是全都全都就是判了，全都就是就是投靠了。对吗？啊，全都就是奉吴国或者魏国正朔了，没有其自主性，就没有他们对于改变人类生存的基本形态的一种追求了。就是目前来看，他们全都是在追求满足就产就首先就是培养用户的一些不必要的欲望。比如说他妈的什么手机一定要拍多精细，有屁用啊？你什么时候能手机给我做成，就是手机一定拍这么精细，对于老百姓的生存形态有多大用处啊，没用处啊，你为什么手机？不不不把它设计成可以有个纽扣带在这边。如果这个老百姓被欺负说一声，就是这个纽扣自动把你受欺负的画面传到云端，不可删除。没有一个技术力量会违抗统治关系，或者违抗这个既得利益状况、分赃体系去去做这样的尝试和努力。他不敢背叛的，就说完全就是主子的奴才。他只敢说就创造一些不必要的，就是让穷人让把他这个手上玻璃球这个擦的更亮一点。当个钻戒一样。你妈了个逼的这是拍照拍的更细有屁用，我靠嗯，那个是什么？App安装大小越来越大，广告越来越多，它就是无效需求，非要让这个手机越弄越好，游戏搞什么三k大作玩来玩去，我操，你们在游戏里面做孙猴子，为什么不不通过技术，让人民群众能够在现实当中做孙猴子，就这些技术精英都背叛了他的这个来源，你知道吧？啊，他就是说一些平民或者一些底层的受压迫的被统治，被奴役的村人当中，抬旗的你知道吗？他妈像他妈像他妈绿营一样的抬旗的，做了骑奴，对吧？就这些人，但是所有人都要羡慕他们今天谁是谁，又被谁接见了，做游戏做的被谁接见了，就羡慕他，反而去羡慕这些人，认同这些人，去认可这些人。这个是整个的人类奴性无以附加的一个体现，无以附加的一个体现。所以我们在这里上讲，就是说你说这些技术精英有本事说哪个大人物要要要要照见他会见他他说不，我拒绝，我不想蹭你这个东西，我对人类产生的这个贡献远避。那当年是爱因斯坦，可以说拒绝参参选什么什么总统的以色列总统是吧？哎，那他妈的那个可能不是个好差事，能让他选美国总统，他什么原因，我不是很确定啊。那么现在的这个对人类的技术创新进步有一定的影响。但是呢再也没有像当年那个科技革命时代那种极端的呃这个你知道断裂的革命性的那种影响啊，曾经这些这些变化被说成是革命。因为他他转变了统治关系，他让统治者不能再那样的粗暴的残忍的去统治他的臣名了，或者让他臣名具有某些尊严。可以在有很多情况下不要提及这个统治关系，不会为这些这种统治状况感到痛苦了。所以那些科技是革命，现在这个科技绝大部分科技不是革命吧？没有任何革命性了，没有任何可以扭转这种人类的被奴役的，人类的被奴役状态的，就改善这种状态，或者说减轻这种状态就通通都没有了，反正是在加强，无以附加再加强。你搞了好多这种币圈，那你妈的什么屌东西啊，你妈逼那越越具有这些优势的，越越越有海量的财富的，越有这个信息优势的，这些人就更多的那个骗人骗钱。就人类叫技术进步，已经劣化到一个是什么无以复加，那种全都是这东西，全就用来欺负那些弱小的傻逼的那些人。哦，就这这是这些年，就是这么个就是这么一个过程，就是这么一个状态。这马斯克只敢把火箭发到发到这个火星上去。我这个马斯克最应该做的就是还还要搞了一些什么那个什么这个什么什么这个什么互联网，浦发互联网那个东西，死贵平民穷苦人根本买不起，他只能他妈的方便。那什么间谍组织CIA进行他妈的破坏活动而已，懂吗？他方便拥护他美帝国主义这个西方这个全球金融资资产阶级的利益的那些渗透力量、颜色革命力量方便他。他们在那些落后穷国，他妈的继续用他那个东西串联而已。你不要以为他做的那些事情看上去很具有革命性，明白吗？他就更多的就是让老大干掉老二，你吧？说难听点，让这个宗教神权能够去更方便的去无孔不入的去压制这些世俗王权。嗯，精神性的就是说你要资本败物教，更能够操翻这个是什么主权崇拜啊，统治权崇拜、hige money崇拜啊。所以说马斯克这种技术精英呢，在我看来也是他做不出革命性的东西，也就是他的那个什么火箭飞上去能够是什么直直的又这么掉下来，这叫革命，这不能叫革命，你知道吗？或者那个特斯拉可以是人工智能自己开，这也不能叫革命。就是它带动了这些东西的产能，带动了相应技术的进一步发展，然后又提供了很多岗位需求，创造一些新的经济形态。没错，但是这些东西出来了之后，底层平民被奴役，被压抑、被压迫者，他翻盘的机会有没有增加翻盘的途径？路线有没有越来越清晰？没有，反而更进入到死胡同里面去了。啊，就是我们在看着就是就是就我们比如说我们对国内的一个研判和认知，就是叛乱团体第就是当然有很多无脑的判断前提的，就是我不说他已经进行判了判乱性的团体，或者他具有这个判乱意识的这个判断。他不是针对他，其实并不是说针对国家统治力量的。他就是说他是loser失败者，他寻求怎么来翻身，他求如何是对这些windows那些掌握这些东西的，掌握这些术术不一定掌掌握政对对对吧，掌握各项技术资本什么什么乱七八糟的这些优势的人，他想怎么去搞定他们，干赢他们。那么这样的形成一个组织，形成一个团体的，有他的独立的某种意识。然后拥抱某种意识形态，拥抱某种政治激进路线的那些底层的这些人，绝大部分他们没有能力和那些技术结合的。或者说他如果要能和那些技术结合，他就不是这些人了，他就不代表底层利益的。女主人家那个什么鱼风纪律网那群人，就是这些屌丝什么滴滴车司机啊什么的，还有什么外卖骑手这的他他懂这东西，不懂他妈的开基金会在QQ会议，腾讯会里面开的，不懂这东西的那你说让让他们懂什么人工智能什么这玩意儿是能够真成为他们可以利用的解放性的力量。嗯，行吧，怎么搞不定的，他们根本不会的明白吗？我们说技术精英团体的，它从根本上绝大部分的技术精英团体是背叛了这个被奴役被压迫群体的这种明白吗？自我的翻身的，做主人的那种愿望的，基本上是背叛的。就是让他做奴才，不要那么痛苦，或者说让你们做奴才的时候，有一有一种新的奴才饭可以吃，创造出一些新奴才饭，让你们吃，仅此而已。所以这东西不能算革命。你知道这么多的火星上，那现在这个全球那么几十亿的这些做奴才的人口都去火星也怎么去啊？你那一个一个什么火箭的门票几亿美元，说的难听点，马刺所代表的技术思路就是说你顶多说几千万人口算人了，其他人淘汰掉了飞到火星，就是说人类地球出现了不可挽回的生态灾难之后，精英集团就真的这精英中的精英权贵中权贵坐你这个火飞船跑了去火星火星，对吧？那这让人这个地球比火星更他妈危险的这种状况，明白吗？就是说难听点，在这个上讲，他们这妈全种族主义都已经在这里，不能和高高级技术结合，或者说不能和世袭的金钱资本结合，就就不是神权天授的、神权的，或者说不能和世俗王权结合的，就不是人就畜生，这比纳粹邪恶多了，那所以就是一小部分他吧。所谓犹太人是他妈的是全最坏的，有问题的。你说反过来，你妈这一这不绝大部分人口都是他妈的了，都是都是人形动物啊。这是在在这个意义上讲，技术拥抱了绝对的无耻、残酷、野蛮呀，绝对的这个是你为了邪恶让他ststand.所以说我们活在这个时代上面，首先是要这一类叛徒，不要对他们抱有任何幻想。比如说一些什么自由派犯贼发币的这种也是叛徒啊，那就不能买你这b的那底层人口，操他妈全是傻逼了。所以说他们其实已经隐约的用知识技术符号学的这种优势作为一个门槛，这个门槛以上才是人以下的，不是人。那自由派他就是这样的，他必须你玩得了资本主义游戏，他自由主义他也绝对拥抱资本主义关系的。只不过是这个资本主义是在那个什么视讯呃媒体上面啊，海外媒体上面它有这种公开的，好像平等的一个传播性。但是它的平等性仅此仅限于此。你在你在听到他的信息，或者说在这个信息交互上是平等的，仅此而已。这个自由主义我都不能叫它新自由主义，我们甚至是这种自由主义，是你妈的就嘴巴自由主义。呃，信息自由主义，你就看当时就有一个自由主义，那个什么论道，日本的一个女的他妈的她也是买NFT的，饿死了。他一直是在那个信息平台上，就是推特上面维持他那个平等的一个存在。那有啥用啊，他妈饿死了，操你妈的东西都买不起的，他就买那些狗屁那个什么币，根本不值钱的，明白吗？所以就是而且还考虑到所谓的这些平等、自由、公开的这些媒体，这些网络全是被技术，或者全是就被那两种资产阶级完全掌控的。你不可能憋尿，憋不死一个活人，人不可能拽着头发都能拽上天。你们就在这里面做道场，你永远不是追，不可能有真正的叛乱性的，不可能真正的颠覆性的，不可能有真正的革命性的。你们只是一小撮更媒体叛徒或者新闻技术类的叛徒，去在这里面去搅浑水，然后混饭吃而已。所以这些人自由主义的这些反贼的叛贼呢，他没有办法背叛真正的资本主义，没有办法背叛全球统治阶级。它只是全球同阶级内斗的一些小的工具而已。小的分支而已啊，明白吗？所以在这一上讲，他们本身就是起到工具性的作用，可以收买的，可以利用的任何统治与看待。这些人不会被他们杀掉的，不会把他们真的全都让他们闭嘴的。线缩是影响力就行了，利用就可以了，它是好用的。所以呃从人文角度来讲呢，这些抛头露面和这种自由主义话语结合的，然后在网络上抛头露面的完全依赖于资本主义所创设出来的这种平台体系的这基本上都是叛徒了。那我们都不用说他背叛什么共产主义社会主义什么的。他本来他们不认他们说，我们拥抱就是自由主义什么东西。我们说他背叛底层利呀，被判的真的是被压迫者。经济上、技术上、智力上、生存形态上，被压迫着就被压着，翻不了身的这是背叛了这人的利益，明白吗？所以在这整个模型里面，技术精英基本上很多是背叛的，宗教神权也基本上会把你们当牛马不当人看的那这实际上你作为底层可以暂时联合的，就是有封建王权啊，说难听点。所以这当时欧洲革命，当时之前的知识分子都是首先是没吧，你不要以为人类面临的是新的启蒙运动，明白吧？人类首先要面临的，我觉得就是欧洲发起的这这一系的这个运动当中。世系国人类生存形态的现代化是向国家产生专制王权。专制王权能够把宗教去世，世俗化，宗教不允许干涉世俗事务。宗教神权是把它控制限制起来之后，然后再通过启蒙运动市民阶级和明白吧？贵族士气体系再进行分赃，再进行博弈。所以我们我现在认为就是说人类尚处于第一阶段，你要走的老路。甚至说你现在要联合吴国，明白吗？先把魏国给干掉。所以在这个上讲什么伊朗、北韩和朝鲜、俄罗斯、叙利亚它有联合的意义。明白吧？因为他们会顾及，在某种意义上讲，他要维持其存在。他不能够白嫖啊，他无法白嫖，他必须要军事工业共同体，他必须要这个外交情资共同体，他必须要有民政经济体系，他必须要和那么多地缘势力打那种赤裸裸的交道，他这些统治集团他才能维持其存在它的逻辑。它的运行库里面是有这些算法和这些活生生的基本的力量打交道的。他们还是地球人，简单来讲吧，他就是他们还是地球领主姨妈的那一批宗教神权，那已经是准备做火火星神族了，这完全是不同的。你在想你们去得了火星吗？你们就说你们去掉美国，那么相信你们去得了火星吗？你去了美国，你他妈的你你但凡你是个没办法去火星的人，你也你也不会过成什么样子，你就稍微舒服一点而已，明白吗？所以技术精英、技术团体，如果你真的我们都这样说的，你真的没有背叛地球人的利益的话啊，有的时候就是不应当随着资本主义的全球资产阶级的我说的第一统治集团，第一统治阶级，他的指挥棒起舞，有的时候要执拗一点，要固执一点，就黄仁勋对不对？好歹他去的是越南，也是一个社会主义国家。有的人说要打引号了，whatever他至少他妈的他他他至少道是个地缘王权或者地缘统治权国家，对不对？他没有去完全去一个这个西方资产阶级的殖民地啊，比如他没去没去他妈的这个菲律宾医院，他也没去其他什么什么。另外一个另外一个国家明白，所以在这个意义上讲，他也没有去什么缅甸、泰国什么的，影响力更强的那些地方，他去的还是个叫我为封建封建保守。在这个意义上讲，不是说封建都是好词儿了，明白吧？你不要以为就是能够脱离世俗忠诚体系的，你就是这个太专制了，就他妈太封闭了。但是呢对于人类来讲的话，它有一个忠诚链条网络体系。你在里面你还是个存在，你脱离这个东西，你但凡你不是有收买价值的，这个技术精英人口，你都不是一个存在。你拿不到美国护照啊什么东西的，或者说你拿不到那些绿卡，你进不去，你进去了，你就是奴才进去了，就是耗材，你不是你不统计学意义上存在，你甚至都不是统计学意义义上分非非法难民，你是啥？你纯粹劳动力而已，你不要说那个是什么讲师论到丁胖子广场，他妈的他活的还好，他有技术，他有自媒体技术，他能够炒作自己，他能够想出这些思路去怎么去，所有人都像他一样吗？明白吗？对于底层人口来讲，你要考虑到你的技术，可能就是他妈的街头卖早卖早餐的一个技术，或者说就是什么扫大街技术。对于这些人怎么办呢？他就可以。严格来说，他没有技术，没有可谓没有有收纳价值的技术。就这些人口第一帝国是放弃他的，不是他们存在的。就觉得然后你们这他妈去非洲活不挺好的嘛，你们去起码去东南亚去你妈的热带，那就去摘摘果子，当当猴子不就行了。所以呃主要的这个世界的矛盾是这个情况，所以我们回过头来讲就要教育。所以现在的教育就要赶紧刹车了。我是觉得我国的教育体系要整个的要大大扭转大刹车，不能把人再教成这种人呢，不能把人教成美国人，明白吧？就像我们国家道路建设很多，就是要学的是美国或者德国的。呃，实事求是讲，就是不能再把人教成美国人了，不能再把人教成那种和技术的交互是无缝的。然后生活当中和那些满足生活需求的各式各样的技术，各式各样的生活问题，麻烦解决的方式都是自动化的，不能把人再培养教育成这种人了。那说白人变成苏联人，大家都有印象中对苏联人的这个想法都是啊数学都很牛逼。然后生活中所有东西都可以用，就东德人什么有个电影，什么东德什么做热气球，自己在普通老百姓就能够然后做热气球，然后飞到那么西德去西德生活水平好啊，那小汽车漂亮啊，那什么这东西都他妈无缝的，舒舒服服的。但德国现在就是必然在德国，他妈的要吧？吃老本呢说难听点，所以德国性应该是现在很很曾经，我们一一度以为就是欧盟起来了之后，欧盟会有一个无缝化的进程。然后那个欧洲这个德国这是个典型，它不会没有军事。然后它内在的话就是想象成德国，就是那种那种宪政体系，就是那种很流畅的。当时很多二零一几年的一零年前后，就有好多海量的那种，就是吹嘘德国模式、欧洲模式的。但现在德国明显走不通了，由于他没有军事，没有独立的军事能力，因为他也是纯粹是北约的狗，但是呢他又必须像从这个东欧西血，或者说明白吗？他现在又哇叙利亚这个问题，他又又遭到什么难民朝要进一步的什么乱七八糟的，我不是觉得他能够承受得住进一步步这个内内风波。然后乌克克兰说还继续打下去的话，就德国性现在又是一个很具有研究价值的。我们就看到这个模式失败，你知道吗？欧盟模式的失败就是欧盟和北约总要死一个问题是死哪一个，冯则来人不会有好下场的，这种逼人。他妈的巴子就是剥削，真的是底层老百姓的子宫。唉，他这个生几个小孩，他整个人他妈的那么年轻，就人人造子宫已经他妈完善了吗？他靠的什么就叫人代孕，你你以为这种逼货色就这种人渣，你懂吗？当时他来，然后让他做经济舱，就是羞辱他，就这种货色，我的妈的换成我，他来他妈还做经济舱的，我给他他妈的座位下面放个什么东西，给他辐照一下子，让他回去一下子摔倒，就是就是你明白吗？就是现在我们的局势的判断，就是俄国这个欧盟和北约三个里面一定死一个，俄国是不可能死的。他用和那北约和欧盟都是非国家实体，他总归会死一个就是大致是这么一个节奏。那么我们就看德国在这里面扮演什么角色了，所以对德国加以抵近观察是很有必要的。像德国人他妈的一天赚一百块钱，三十五块钱，付房租，吃饭只敢吃四十块钱，二三十二三十块钱的啊，明白吗？他不他们其实生活状况已经是不如现在中国的一般的这个中下层小产阶级的跟中国的无产阶级可能差不多吧，就是中上层无产阶级和现在德国的那些市民，其实生活水平差，因为他物资短缺很久了，他们打仗打那么久了，等就说他是战时状态，所以说这个是免于谴责的。你就说他妈的些中国如果打仗打这么久，你还有这些这口吃的吗？因为德国已经很好了，我操，那就你说那那个仗是不可避免的呀，那是结构性的，总归会那没打仗的，说难听啊，我们国家还是什么严格义上讲，还是内战未结束状态，对吧？还有一个他妈的叛乱地区，我要把它收回来的，对不对？你这样比没有比的呀，你说你德国在打仗，所以你生活生活状况差操你妈跟。所以说所以说虽然现现不不如你德德国倒是对这种说法的，你那边总归会遭遇这种困难。你还从东欧吸血呢，你还从东欧吸他的劳动力的血呢。所以我们呃比如说乌克兰，你也从反正从这些失败国家那边吸血了，那就不叫失败吧，或者说就混的惨的，混不灵的。所以呃然后德国的技术还有一点就是德国其实很象征和代表的某种他是世俗王权狗屁妈的，没地缘实力的操。然后你说他那个是什么，他也钱也没有什么钱，法兰克福说什么鸟不拉屎，金融中心什么屌东西的欧元随时可能被牺牲的。那么它就是有技术嘛，技术立国。所以说我们说技术精英技术阶级技术资产阶级有一个现实的一化身，就德国。然后它的技术就是不是和那些需求发展东西结合的。你就说德国没有什么网络技术，也没有虚拟币，什么人工智能，什么叫逼玩意儿？他们那通通没有。那么德国技术什么都出名的啊，不是工业呢、工业品啊、民用工业明白吧？所以我有的时候，包括日本，其实也是技术出名的，做游戏什么乱乱七八糟的。现现在他妈剩什么技术了就吧，他们的民用技术都是相对比较出名的。其实我们把这些国家，日本和德国这两个国家作为指标来观察。其实能够看到人类的三大种力量的它的一个演进发展的一个方向。啊，所以说你需要具体的看这些技术资产阶级或者说技术精英，他的选择是怎么样的。其实看这看这些国家怎么做抉择了。但是有个很严重的问题，他们的统治模式就是很糟糕的啊，投资模式很糟糕呀，因为就是他们的，你就日本操你妈世袭的对吧？日本就代表世袭王权，就是很有意思，他他们立国的底色都是技术。日本和德国立国的底色是技术，但是在统治集团，一个是世俗王权，就日本他妈就是黑帮了，说出来的就是那些老牌政客黑帮了。操你妈，那那个德国是属于甜美国，就是谁在凡正做裸官，最好能把美国裸官，就是和这个宗教神权死死捆绑到一块，和这个金融资本的宗教神权捆绑到一起的，非常有意思。 On understand,然后他们的话语又是就是它表面的那个政府那个皮又是最没啥技术可言的，又就是一套非常臃肿的将死的一套政治仪式或者政治潜规则这种东西。啊，所以我觉得这些发达国家他的那个老本快要他妈耗尽了，要吃完了会耗尽球。因为现在人类看成是技术中心的，不会看这两个国家对吧？真的看成技术中心的会看美国和中国，明白吗？民用技术或者说现实当中那些技术发展的呃迅迅捷的迅猛的国内中国。然后那个虚头巴脑那些东西发展比较多的美国，你要说什么芯片，什么显卡这些东西。那是因为现在人类都很依赖互联网，在互联网这个技术层面里面更多的倾向，把民用的这些技术再点满，再怎么个卷卷应用端，更侧重的是还是国内还是中国，什么老年人，什么旅游都他妈用那个算法优化，然后是平台推流什么这种，而且全他妈在玩这个全民都在参与这种流量经济，平台经济其实是个技术经济，技术经济的衍生品信息经济。信息技术经济是它的衍生。那么低端人口就是受教育层次比较差的，就是低端技术人口。我们刚才说是技术人口的这种低端人口，他只能去玩玩什么流量头流啊，他妈的像像他妈的干了你样，像赌博一样的，是玩的这种游戏，办公室里面搞点什么乱七八糟的，有的没得人际关系，这种文化，办公室文化这种优胜劣汰啊，劣劣胜犹汰啊，这种狗屁游戏，这也是个游戏啊，谁能够办公室里面什么讲滑头话讲大家越开心呢，让这个人员处的越好，老板看你越顺眼，什么乱七八糟的，调和这个关系越有这个话术和技巧的。所以脱口秀会火嘛，它也是个技术，人际技术，什么情感这么或者说那在办公室里面无聊的这个机械化的操作当中，大家感觉有趣，跟你在一块提提供某种价值。所以这些all of this啊都是技巧technic都是技术。呃，你看就办公。对对，包括脱口秀还写稿子，写稿子又是一个技术活上去，怎么表演更什么纯纯粹。就是这些东西我们看到的是呃越来越多的就是机心巧制嘛，然后预先准备，然后是什么呃呃有的的性的进行适配，然后让效率率优化都是这些技巧都是这些东西，它背后的逻辑都一样。对，这个就是真正的底层技术已经是没没怎么进步了，就那个就那个样子啊，明白吧？就是凭我们现在看到可能有些有些端倪的就是是什么哦，那种什么蛋白质、大分子模型，那个什么预测啊什么东西的。但就搞来搞去也这是他的那个主链，不是侧链，我操啊，不是不钛链的乳练，不是侧链，然后可以预测它的那个什么什么它的那个性状，它和其他那个形成的集团有什么特点，然后一看成功率百分之六十多，有人说已经很高了，对么？能什么时候能药用？就人工智能就是首先它能够就是从分子医学的角度，分子药学的角度有个突破。但是这个东西对于底层老百姓又有什么逼用呢？你说解决疑难病症吧，那是没错，对人类都有很有帮助。没错，但是你如果价格弄的很贵呢或者怎么样呢？就是说他没办法突，就你就算把穷人的疑难病都治好，他还是翻不了身。一个咸鱼健一条健康的要做成咸鱼的鱼，它还是一条鱼，它没办法是长出两，就是从鱼盆里翻出去的健康的鱼而已，还还是鱼健康牛马，还是牛马啊，那种深化改造，变成他妈机器人不是变成他妈的什么高级人是吧？人造高级人造人什么东西的那还是很远的那所以说人工智能这个东西在生产领域看到的生产力的迅速膨发的爆发的可能就是就是那种有点掷骰子啊，那些比如材料材料领域，你比如说电池嘛，就现在肯定说很多这种电池，这个这种模拟测试都是要用人工智能的算法来的，大量的来这样算的。那么技术科学不是很依赖它最基础的科学什么什么啊，基本粒子模型这个东西对照你先去撞来撞去，你说用人工智能就让这个突破理论困境啊不太可能。然后另外一方面就是你更多的就是生命层面了，药物了，就还是这个这些层级。那么这些层级带来的就是二十三呢，他还是但是我当然我们会可以考虑，就是比如说固态电池发展出来一个微型设备，它一下子用个固态电池，它可以维持很久很久很久。可能对于一些阶级力量对比有一些转变。比如说你就可以长久的一个不供电的东西，就可以一直维持在那边的，明白吗？这样的话，你就不太容易被欺负了，你明白吗？一个东西不供电一直维持在那里，你就不太容易被欺负你，明白什么呢？因为这个东西可以一直监视着，一直直播着或者一直怎么样，你就不太容易被被操被干你大家能都能看到。那么它依然是还是起一个它的一个逻辑思路，还是叫曝光丑闻曝光性的一个思路。我们看到这个东西哦，它这个固态电池能够无契机，不可能的，民用不民间不可能再对于统治集团和他的爪牙，有那种武力上的对的就不可能做不到了。更多的是忠诚关系，服从关系，从精神思想上面去扭转。那么这个东西就是更多的还是刚才说哎，曝光揭入曝光接入曝光接入曝光揭入，然后影响人们对这评价没有用的，你知道吗？他这个东西走到最后，走到最后，它还是一个意识形态心理层面的东西。道高一尺魔高一丈，你你的人工智能发展的这个东西。那就是说材料科学进步的这个是什么？能够独立运行的小小的这种琴资侦查设备，有什么曝光不什么这种批判，揭入设备搞定了之后又有啥用？因为它于整个这个信息流的筛选呀，快速的推送呀、覆盖呀、掩盖能力会更强，监控能力会更强。总体来讲是这样的嘛，所以这个东西跑不赢的，赢不了的，明白吧？因为你说这些玩意儿可以是什么？在叙利亚这什么这些东西，那是因为这本来他妈goodbye了，你知道吧？哎呀，他本来就是goodbye,他本来就是而且他不是处，你说难听。比如说那个美国总统，他儿子是个人渣现任的拜登啊，他儿子是个人渣，在在在乌克兰这边，真的是人渣中的人渣，然后被他特赦了。然后有记者问他，你为什你本来说你不特赦他，你为什么说你特赦他了，就直接把他请走，然后welcome to america,欢迎来到美国，这就是美国，这是赤裸的现实。你能怎样？我操你妈，你这个人首先没没几届就混不下去了。其次，你这东西根本在互联网上翻不出来，不会有通稿底层穷穷逼，老百姓根本就是都，而且他们都认了，都服了，就是屌，这就牛逼，这就是就是最棒。这就帅他妈的，这就强welcome to america,就是强者winner takes all你妈逼就这样就讲的道理嘛。所以说你是哎呀说难听点，你要是不是要先，你有这个啥，是它电池不够吗？或者说是那些这指器物层面上搞不定吗？我们说人工智能这个技这个技术啊，或者说这个大数据什么。反正这种神经网络这些技术发展到后面的话，对于这个人类的这种呃力量对比或者被奴役、被压迫被被限制被制约的，或者被被操翻的那些loser.他的他还要看，还需要人们去动脑筋去思索，继续去想。并且我们相信就是说技术财产、技术财富它一直是一个宝库，没有被穷尽的，没有被穷尽的。但是我们不是说就是说要那种冷不丁的暴力啊，不可不可预防的暗杀什么的东西的，它不能扭转真的力量正面力量对比。一定是比如说这个自行车出来或者说三轮车出来的，你就不需要有黄包车了，就不就不需要就这种贩卖体力的这种东西就不存在了。新的生产力把它淘汰，也就说那那些黄包车他妈的没饭吃了，他们去哪里了？他们去造自行车了呀，或者他们就就对钢铁有需求的去做链条了呀，去做其他东西的啊。你就说换新的智能驾驶出来了之后，老百姓就是那些司机怎么办啊？司机去他妈就去去他妈的修这芯片啊，或者司机去训练这模型啊，就是新的技术是有可能就在行业这个形态上淘汰一批啊，就改变一批。但是呢这个不还不是真正的一个转变。这还不是真正转变，就是其实就是在人类历史上真正技术带动的统治关系统治基本模式的一个转变的话，其实是真的是你的话，我都不能跟赤裸裸说了啊，不太能就是我们看历史，就是看到是军事性判断集团在实现他的那个利用新新的军事判断体系和和这个秩序体系之间的一个对比。在这个技术之下没有代差，然后呢这个判断性的力量成为新的秩序。力量了之后，他会把他所利用那些那些东西，为了维持他的统治，他利用到的技术在发下去普发下去。那不对打。就比如说那个时候在北洋时代，那就个通电全国电报用来打仗的。后来呢这个电话体系弄出来的，因为它的这个政权治理，整个国家治理，它这个电话出来更有利于它全部的利益。总体的利益。总体的利益的话，那像下面老百姓的话，他可以通过这个东西来有一个及时的一个寻取救济的一个力量。镇压就不能够再赤裸裸了。因为它可以通过通信即时通讯来维持它的基本的团结，不能那么简单的去拆散它，去那个割碎，他让就把它干掉，不行了，做不到啊。然后那个这就是一个成投入的成本和你的收收入差很多。那就不会选择用那种暴力粗暴的方式去造成痛苦，造成悲剧来来控制，你就会给你更多的自由。那么人类总体上大家就会有更多的自由。就是通讯是一个戏剧性的，一个就是即时通讯电话的普及啊，当然还有这个包括电视的普及啊，互联网的普及它都是改变了这种力量对比的，也是疏解的阶级。阶级矛盾呢没错，但是他就让这个矛盾对发展到一个新的阶段。那么这个新的阶段呢，你不是说拥抱一些技术细节细枝末节的就能够去搞定。也不是说像上一代那样去让它军事化，变成一个叛乱体系。然后再以最暴力的方式来推翻的。这个过程中证明某些技术就有一种能够取消对垒双方的那个力量代差。然后这样的技术要把它普遍化，这个逻辑我认为也是不对的。因为人类承受不了这个代价。因为在这个里面，人类不是双方在斗，人类同时在和技术本身在斗。现在的技术已经是深刻的嵌入到人类机体当中去了。人类在第一次技术利用技术来进行阶级对垒的那个时代。大革命时代二、后边的革命是大革命，那是之前的那是印刷术，那是基基本工业后后来的革命，那是蒸汽蒸汽机、电器时代那个还有包包括有那个就是通讯嘛，坦克飞机那个时代的二战那个时代，那个时候技术嵌入关系还不是很严重，但是造成的人口损失就已经是千万级上亿级了。现在在搞，那就是包括我告诉你现在在弄的话，那么就是那个核子时代，电讯时代，那这个铺天盖地的，甚至还有生物化学什么乱七八糟的那这个死的人口就人类会毁灭他自身。啊，这个时候人类再通过战争形式进行，就是无底线的内斗的话说这个时候我筛爱出某种技术，能够更好的让人类进步发展，能够更好的让弱势的人类操你妈能够不受奴役什么解放自身。所以这个时候才会有所谓的生态共产主义啊，这个环保共产主义翻译是有问题的，应该叫不是叫环保共产主义，或者说不是环保主义，是人保主义。你保的是人保的，不是环境操你妈。环境保护不是保护环境，是保护人类存在。因为你再这样操互互操互道互搞就三战，人类会灭亡就最简单的一个东西。这根本原因是因为技术嵌入太深了，人类已经有很很高效的很强大的力量来实现这个技术对人口本身的统治了，人类对自身的控统治了。你没有办法再搞斗兽棋了，他妈的斗人棋知道吧？两这也就是说，第一，第一统治集团和第二统治集团。他们的斗不可能是全世界规模性的、大规模的判乱性的斗争。你们要考虑历史，要学习历史，就是要知道当时专制王权和这个呃这个也就是说这个和这个神权之间的这个冲突，这是怎样的。他们冲突当时也是全面战争，那法国的那个什么新教和这个和那个天主教之间的那个杀啊，在村落里面都杀的，不知道什么样的，他不要说他那个明白吗？他这专制王权就是也是全面全面战争，但是二战统治阶级内斗也是选择了全面战争，但是现在他们不选择全面战争的原因是什么？因为在全面战争，他们连自己都保不住，明白吧，人口哪怕是已经是贵为统治精英了。最精尖的人口，马斯克除非他那个批量的几百人上千人送上火星，地球是不会爆发全面战争的。所以说鼓吹绝对暴力革命的那些人，这个账都没算算准你记你以为统治阶级是傻逼吗？如果统治阶级可以为，如果能够把对方干掉，他自己内斗的时候，他就会如果这种能够还能够有，比如说有个百分之七十八十的概率，他能够幸存下来。我觉得他怕他们就会斗，他不不会管底层人的死活的，就是无限的这个热战。他们会斗没有我觉得就是对于他们来讲，他们也知道，如果说是无限制是搞的话，世界大战的话这是统治基金，他自己活下的概率也会很低。百分之二百分之三吧，他不会拿自己身家性命开玩笑。那就是说如果你是那种地下激进暴力团体，那你就想你如果要说是用这种武装暴力来颠覆，什么是你活下的概率是多少？平头老百姓人口活下来概率是多少？当时共产主义革命啊，国际主义、国际共产主义革命，他再怎么样，他最多损失个百分一百分之二的人口吧，明白吗？了解吗？因为那个时候资产阶级内斗打的那些战争，那都是要损失个也要损失个百分之五的人口呀，明白吧？像俄国当时两千万人死掉了那种损失百分之十的人口，百分之十几的人口。那么苏联啊，不好意思啊，你要叫他的这个尊敬的名讳啊，所以你们要清清醒的意识到，就是所有人都会算这个账的。每个人都在算这个账，就是这是生死存亡的攸关的一个东西。激进化的叙事为什么不可取？因为现代人所有人都会算这个东西，这是个基本的生存的技术，这也也是个技术，明白吧？然后还有一个就是强大的技术优势，他们技术优势太强大了啊，极为强大。然后呢，这个还有最后最后的就是说在很大程度上，绝大部分人类都是技术的被统治对象，这个技术甚至资本和技术是高度联合的技术。基本上在这个时代就是这个统治的帮凶，明白吧？啊，就是基本上就是基本上就基本上就但是呢另外一方面就是人统治人的帮凶。另外一方面，他又是人统治自然的帮手，技术又是人统治自然的帮手，你的身体也是个自然。你得了病，你要靠技术，靠医学技术也是你统治你自己的一个帮手。你不靠技术的话，你连你自己都统治不了，你连自己都自身都控制不了。所以它具有这种非常大的一个多面性。我一直开的药方就是说你们去给我学技术，不是说教，你掌握某种技能。这里深切的在劳动当中，在学习当中，在与人的交互，在与技术本身的交往，在和自然的交往当中和社会形态的交往当中，要感受到现代技术资本主义所蕴含的活力和它蕴含的这种臣腐的惰性。明白吧？所以要要你们要有一个宏观的技术认知的一个途径，不是叫你去读孩德格尔，对吧？不是叫你去看什么什么列菲福尔什么这种东西的啊。我们是讲的就是你们是要去在自己的技术从业过程当中，劳动过程当中要去反思，要去认识。包括你考试刷题，这也是个技术，包括你搞自媒体，搞直播，包括你在什么激进小群组里面摇人吹牛逼什么的，写你们所谓的机关报，什么乱七八糟，这东西它也是技术，包括你被请去喝茶了，怎么在面前装孙子，然后出来之后又装逼，对吧？这也是技术，这些通通都是技术。你当你用这些技术的时候，有没有可能你被你被这个你你并不是你自己，你是这个玩意儿献身在世间的一个中介，你是他工具，你是这种话语。这种模式它发生在世界当中的一个载体。你本本身的选择不重要，我们要讲的是在这种情况，有没有可能寻找一个例外。找到这个例外啊不要盲目的去追求技术的高精尖，也不要盲目的去追求这个技术的立刻变现，变成好多好多钱，或者可以支配别人什么什么东西。首先所有人先去考虑的东西，就是不被技术彻底的俘虏。然后归并到资本增值的链条里面去。或者说我说所有的统治性力力量，它那优优势增增长的优势，不要完全变成一个仆从性的啊一个角色。因为我我当然知道，就是说普通老百姓呢他很难比较困难的是和这个被资本所俘获。因为大家都没什么钱嘛，要为资本俘获，要被他控制变成呃人肉傀儡，那是要有点门槛的。但是呢绝大部分人口都被他的技术所控制所俘获了。他有没手艺就困在他那个上面了，一辈子就那样了，做个烙饼人，一辈子做个烙饼人了，来说他烙大饼，大家吃的好，那革命家吃的舒坦。然后就闹革命的话，更更有利的是不是也起到某种作用？是没错，这种分工关系，这种的分支关系，这种专业化的关系，他在曾经某个时代都是你推小推推的。好，对于我们呃这个解放军这个解放中国啊，真的是起到很大的作用的。是没错。但是呢人类现在已经去离开这个时代，每个个体过于在这个整个推动人类发展的这个事业上过于分散，过于零碎、过于微不足道的时代其实已经过去了。现在每个人都很重要啊，每个人都很重要，但是说你这很重要，不是说就是在表达意见。所以西方政客、西方资产阶级有一个有个办法，就是说你的这种技术理性给你怎么样？归并到一次性的四年或者五年一次的选举上面，让你表达一次你的政治意见，这也是某种技术。但你的技术就是最没技术的，就是选a或者b或ABCD.哦，他带给你一个技术表达的一个好像你俨然是个治国专家。在这个选情开始之前，有一系列的那种什么政治讨论，就是讨论ABCDFG是吧？加减乘除左右，上下前后乱七八糟的，那么俨然他好像是沉浸在一个技术理性的狂欢当中。所以所有这些选情的节目就是技术理性的狂欢，它依然是技术性的。你好像看到是鱼化的，但是他们把它看成是种智信享乐。我们有资格来玩这个游戏，他们好像很骄傲，但实际上它是一种其肉彻骨子，你才是个鱼化，是个傻逼，明白吧？所以他他们就在通过这种这种策略这种技术，这种统治技术，就使得你在享受你最最肤浅的那个那个技术的同时，就就把你的政治权利全都交出去了，非常廉价的卖卖掉了。就是西方国家，那小老百姓，哪个知道怎么怎么组织这个政党，哪个知道怎么怎么来搞一个情报体系，哪个知道怎么来和什么什么掌控一个军事力量，全他妈不知道全是傻逼。你知道民间的是什么？这么以为发起现在这呃政治团体他妈全傻逼，全是他妈就弄个小旗子，或者弄个什么那个纸板啊，他妈上街什么都不会的，就是傻逼懂吗？就是所以我们讲的就是说就政治本身这个技术已经是去平民化了，但是又制造了一个公共讨论的一个幻象，让人们觉得他好像要参与政治。所以我们现在哎才有见证这个东西。所以你这要玩见证，你就不是要去考虑来真的。但我不是说一定要让你考虑到像西方那样，由于它没有真正的代表你这个因为它统合性的这些都是其实是全球资本主义它的殖民地嘛。所以他们的老百姓其实有必要从那个里面挣扎出来啊，但是他们没有能力挣扎出来，那我们老百姓有必要从那个里面挣扎出来吗？有，但是自己胡来来是来不来的啊，大部分情绝大部分情况下，湖南来不来的，而且不同省份的情况不一样，明白吧？所以我们在讲的在直接一点，再赤裸的一点就是说不希望绝大部分啊绝大部分情况之下，所有的这些精英达成的一个合谋，是不希望一般人口不希望普通人能够认识到理解到把握到这里面的规律，也不甚至不希望你理解那个实情，你连知道的权利都没有，他会尽严肃的筛汰。然后呢，你必须说这个人是学术体系里面，把你这个收买了或怎么样，一系列的东西条件都符合的。让你知道一些细节的知识，对吧？让你去能够去知道一点点密心，或者知道一点什么东西就不错了。所以我说难难听点QUAN QUAN全媒全就就全互联网对吧？最有这个技术含量的，就是在我就是我必须让我的视频不受欢迎，因为他们太有技术含量了。是有的人说技战术含量啊，不是技战术含量啊，实事求是。而且我们这个战术要发挥，只能在只能在西方国家，在德国，在日本啊，是不是在菲律宾，在印尼只在这个地方。然后呢，我们实事求是讲长远来看，底层普通老百姓平民啊不太可能通过什么自媒体的方式，或者不太可能通过这个什么就是流量呃信息平台这玩意儿能够有一个显著的一个在这方面力量对比的一个转换。不可能的，基本模型呢其实还是需要由精英本身来维持。然后呢，必须是不是仅限缩于做嘴巴选手的一群人，仅限缩于做嘴巴选手那群人。他不知道这整个的东西的运行的机制，明白吗？它不知道这整个东西运行的机制的话，它势必不具有一个行动的独立性。或者说他的理性，并不是真正能够切重现实运行的基本逻辑的是失真的。那么在这个上呢，它只有被收买型，他只有被收买性。明白吧？如果我是个小领主，我可以被大领主吞并。但是如果你是一个这个嘴巴选手，那你只能去这拉个邪教，然后去他妈的，然后被这个正统教会收编，这是我的观点，明白吧？ Understand,但我不是说我他妈我已经成为一个领主了，我不是个领主，我顶多是一群小工匠，一个小工匠团队鱼吧，一个小智格匠团队，或者一个小就个青烟囱的一个小小团队。我不是领主，但是我要讲的这个基本道理就是小领主和大领主会抱成团。然后那些嘴巴选手邪叫头子，他是会和这个叫停，串到一块有什么玫瑰金啊，什么这个什么什么黑暗基督啊，什么乱七八糟，那些什么神志论啊，这些他妈的啊神秘如意，这些邪教是会和宗教体系结合到一块去。那么就人类运行的方式呢，这个里面真的起到作用的应该是什么？我们就说真正的哲学，宗教神学里面会有会有这个神学，神学也会逻辑辩论体系啊，自我辩护体系。呃，他会用哲学来给他进行自我辩护。因为他那个想哪怕是个想象力的世界，他也要说得通说得明白，对不对？因为这毕竟所有人都有脑子，并且所有人都其实是在现实的这个领领领地关系里生存着的，他会有哲学。所以在这个时代一样的，同样我们更希望就是说在在资本拜物教这个体系里面，能够成长出一种能够有一种哲学。他看上去是暂时的，在是在给资本主义做辩护，明白吧？看上去是在给资本主义做辩护。但实际上呢，这个辩护过程其实在瓦解它的根基，是在瓦解这种资本败物这样的根基。所以我觉得我们国家的社会主义实践和理论体系就是暂时的是如同当时的那个蒙昧时代，为宗教神学做辩护的哲学一样。他会逐步就是看上去，他好像是相比古希腊哲学，他完全失去了尊严，在给他做辩护。但是呢实际上它是在瓦解它的根基，就是我给我们国家的这个社会主义理论呢是想的一个定位。它当然它不是像原教旨的那个什么哲学本身那么崇高啊，那么排斥神学那种什么盲目崇拜的这种东西的对吧？但是他还是哲学，他讲这个逻辑理性呢，他还讲究就就具体的人民群众，他要支持我，他认可我，认同我才行呢。但是呢不可避免的说，他在给某种资本主义性质的某某种甚至说全球资本主义统治关系，他在做一个暂时的辩护。但是否定性的种子是在里面的，明白吧？否定种子在里面啊，这是一方面。另外一方面呢，光有哲学不够，还得有科学在这个哲学体系当中会有科学体系诞生出来，然后大大发展生产力啊，然后世俗王权那么牛逼屌了，他有他有人口，有土地呀，他有工厂能开办呀。你他妈的你就是教师集团，你他妈就是天天念经的，被你的自己那个盲目的那种需求，盲目的那种什么等级制，他妈的给捆死了，你光有钱有屁用啊，你他妈你妈那那那那那那个赎罪券，对不对？虽然你天主教现在还有他妈十几亿信仰的人口，那屁屁啊没有没有组织动员力，没有现实的力量了。嗯，所以科学的这个位置应当是由新的就是新的技术了。非要说的话，科学当然本身也是一种技术。科学是一种技术，科学是这个卓哲学哲学本体论啊、自然哲学逻辑学体系啊建构起来和数学结合起来的。然后和这个实证科学实验室能力、实验室生产能力实验生产的能力，结合了一块去成科科体系。科科本身会会我封闭闭啊，所以现在科学其实不是当年的科学了。现在科学是不是这样的？一、科学现在科学是一个分支性的，普通性的，你看到好像现在科学很屌，但是现在科学已经不是当年那个那个瓦解性革命性的那个力量了。现在科学是和当时的那个现在的科学有点像啥？有点像他妈的，当时他妈的就是就给教堂里面画画的那种那种技术，或者说是给那个这个骑士老爷定皮革的那个做那个战战甲的那种技术，这玩玩意。现在科学是这种东西，这种东西啊，他并他没有科学精神了。所以我们期待着一种新的科学啊，new kind of science,一种新的科学。你们这种科学会不是在这个科学本身当中长出来，我觉得不会是不太是吧，不太可能是吧。那么我觉得现代的科学，新的科学应当是还是会从互联网当中长出来这种互联网的人类的信息自治模式，人类的信息探索信息，挖掘信息自治的一个一个新的模式。啊，或者说在通过这个互联网的这种新的生产生产机制生产工具上面，人类能够一般的人类可以进行自我武装啊，自我改进。嗯，这个东西基本上没有这个东西，就是说民用想要快速的借助互联网，快速的那个这个平民，可以快速把自己武装起来。就是这个东西是被严防死守的，就是用奶头乐。互联网上面那种黄片儿，还有那种什么短视频，就是奶头乐是允允许一个民民或者吃大规模的集群性的数十万上百万上千万平民，能够利用互联网这个生产力工具，然后进行自我觉醒。如果发现有一个两个技术，人口有能力就把你收买，就让你吃黑灰产，让你妈吃的饱，然后同时又有又他妈的懂吗？又有这个案底在身上可控制。现在的互联网就是其实是一个懂吧？就是说现在互联网如同是科学成为科学之前的巫术，实际上是起到更多这个鱼化脓化的一个作用。对于绝大部分底层穷人啊，底层老百姓啊，然后巫术同时也还维持着一点点什么一点点经济性质啊，让那个虚头巴脑的弄点什么小兔子腿卖一卖什么东西啊，重点是什么什么呃，这个木乃伊粉儿，那卖卖卖的差不多是这的状况。那么我们要期待的就是互联网变成真正的科学，真正的能够革命性的从自信上去带领人类，从从愚蠢、从那种智力上人生依附、关系上忠诚、恋上被被奴役的那种状态中解脱出来。那么这个还需要就是说所有的互联网相关的技术人口的努力，以及不要背叛回做叛徒。那这个玩网的就是巫数迷恋者，好多这个网络里面乐字人日字人什么这个东西吧，什么疯狂粉丝，这其实都是就是中了巫术了，就迷信者、迷狂者。所以在这个地方就没有什么希望可言的，只有把互联网始终当成是一个自我解放，然后就这个底层人类被压迫者共同解放的事业的一个工具，一个很重要的一个助力才行啊才行。从精神上需要哲学，从物质力量上需要科学，然后需要这个科学真正科学，然后转变成真正的技术。然后把这个平民或者说呃首先从神权崇拜上面，从钱要要更多钱财，牛逼才屌，这个里面摆脱解脱出来。其次从世俗王权当中能够恢复到平等关系，明白吗？这个不是说一个简简单单，就是说搞搞你妈的什么自媒体，那什么西方自由主义，那什么嘴巴嘴巴选手不是这样的，嘴巴选手，他当中的互联网还是一个什么民粹煽动气啊，还是巫术呀，还这妈搞邪教啊，相当于说难听点训练傻逼嘛，对吧？所以这些自由主义意义分子，或者说这种叛乱者，在我看来，他不比他所要推翻的人，好好到哪里去，也不比他的主子干干净到哪里去。这种蜘蛛车鞋架头子没什么区别。那么他还是山东的，是无反思的民粹啊，还是很傻逼的东西。那么什么时候他们有用呢？什么时候他们就是说他们的互联网不如果不仅仅是一个嘴巴选手的一个一个，而是一个真的是一个昂德斯坦呢？就是说一代又在人口介入，他们所营造的互联网社群可以发展茁壮成长，变变厉害，所以不受这个政治关系和经济关系的这个压抑和束缚。在明白吧？啊，这个东西，所以我们没看见，就是这些不是这样的屁又没有实事求是。所以互联网精神或者网络把人类连接起来连接起来，团结起来来抵御那些没有道理的、很残酷的、很肮脏丑陋的那些奴隶和压迫，这个才是真正互联网精神信息平台。只是它的工具。现在很多人呢这个信息平台的高效率，高效率，它的那个什么普普普世性，还有他俨然那个智信等级制，还有他那个时尚鄙视链在造邪教，再造脑残粉、傻逼狂热分子在造这种东西出来，明白吗？他不是真的是在寻找利用这些技术，或者利用这样的团结，来在寻找一个自我解放的一个路径。或者就是就根本就是没有想讲，真正实际上是实现这些东西，哪怕他最热切的，因为一个我我我就不要重复再讲了吧。那自由主义的一些反贼，他妈搞他妈的虚拟币，他妈骗钱，我操跟传销分子干的一样的，操他妈的他妈的最丑陋的东西了，我爹都不干这个东西的，明白吧？这他妈这他妈的哪怕他他妈带货，我都看得起他他一眼什么畜生玩意儿，哪怕带货我都看得起，明白吗？我不是说带货很丑陋啊，对吧？我不是说他就是通过互联网，然后就那个然后吸引技术人才来维持一个良性的一个就是让大家和更好的技术相结合，更好的技术产品相结合，或者有更好的技术逻辑，更好的生存逻辑，更好的生存方式更有效的。懂吧？我说难听点，你把逼论到海外去的反贼，为什么不教大家怎么弄？房车为什么不教大家怎么他妈的什么搞搞签证啊或者怎么样的，你把那个公开啊，你非得卖钱啊，操你妈你不是有政治理想吗？所以这逼全他妈叛徒啊，他连自己的基本盘都背叛的，所以他们他妈这个海外的搞搞民运的，操你妈换我来搞，他妈逼呃，我不会搞。首先就是哪怕换有我同等智力的人去搞，也比他们搞好一万倍，亿倍也他们也大概率，他也会立刻见到美国那种资本主义的反动性、丑陋性，他就会改旋一折，他说不定就有统战价值回来了，我操。所以他就因为他是同事，这些头目头领是他妈傻逼啊，他纯粹他妈的只是炒作业道德议题，或者炒作业丑闻性的那屌东西，你真的要做成这件事，你不是应该让那个在日本饿死的那个逼，怎么寻求一个什么持久的一个机制，让这些人不饿死啊，对不对？你要互助互宝体系先搞出来呀，你这个知识成长这个技能培训那个体系先弄出来呀，生存生存的那个什么成本降低啊，那个高校联络团结的那个方式，社群生存的模式先搞出来呀，对不对？说什说难听点，你妈的UT,你连他妈u tub上面搞的那几个，怎么他妈的去薅那个什么服务器公司羊毛的，搞他妈灰铲的那帮逼，那帮程序员都不如，还他妈造反傻逼吧。所以说我们暂且没有看见真正的就是说我是始终相信新的或者叛乱或颠覆性的，或者说这种革命性的生存方式。团结方式一定是把互联网变成它。不是个网，不是个不是那个网上的那个网上网的那个网，一进去半，还变成一个现实的网络，明白吧？真正的革命性，它一定是要让技术所带来的这些伟大的普遍性的要平等的这些力量和关系，在现实当中起到它的作用，发挥它的功能没有吗？而且并且是良性互动起来的，就像他妈的什么钢铁侠，他把他那个核，他把那核反应堆往他胸口一放，类似的这我们没有看见。对啊，我们根本没有看见啊，所以说在这个上讲，其实我们更多的就不想讲了，对不对？更多的就不想讲了。但就是我们国家有个特点，就是它我们国家的行政力量，我们国家治理力量其实已经慢慢慢慢在推动这个互联网和现实生活的融合，这就是历史的进步性，这就是革命性的所在。不要夸我啊，我那个什么主意，就是网站跟屁股没有的啊，我们这边还是跨我们我们国家政府，明白吧？你就是叛乱性的反贼在台外，你妈逼我没见他搞一个这种生活网，怎么租房子，他是搞是是叫人怎么润润出去了，你要叫人怎么租房子的，叫人怎么搞房车降低生活成本，叫人不要去他妈唐人街，你他妈你去了唐人街，你们润到美国去了，总他妈唐人街弄个黑黑店拉黑拉黑榜单总可以搞了吧。你说在国内他妈的可能搞不了出去，你总能搞了吧，我没见过啊。所以这些人根本不是说是一个底层翻身的一个逻辑。他只是说想让自己在真正的统治阶级那边有被收买价值，他盯着反过来盯着这个二号选手咬着咬的嘛，死咬而已，只是要识别出来的是不一样的。小在阶级容易上，他们的当吃他们的亏小三你上了当之后，这个什么积蓄全被骗没了。本来你的积蓄也他妈的耗，样貌耗的可能就回去了，又回国了，好了吧，所以这是我们的观点。然后呢，那然后还有一点就是说一个这种世俗革命呢，它光有科学和哲学还是不够的，对不对啊？光有就是精神思想上的一个从宗教迷信迷思当中解脱出来，那需要共产主义社会主义，还有需要一个现实的力量，那是需要新的互联网精神。那还有要什么呢？还有啥还有啥光有还有一个啥，还有一个物质生产要有工业，对不对？光有质量还不够，还要有工业，就像当年需要有工业一样。现在我们需要一个高校管理组织的，然后是有科学技术科学转换成技术的一个场所，一个场地需要有新的工业，明白吗？那么现在工业我觉得它会是生活社区性质的，生活社区性质的这么一个生活社区的它它能够产出更多的东西。那这个是这个工业当年是对于其他的世俗力量都是完全是这个降维打击的啊，对于其他的当时世俗力量都是降维打击的。更不要说对于当时的那种迷信的那些那些这个神权力量啊，我们现在就要思考如何可以有一个真正意义上的新的工业，这是个议题。这个思考的就是新的工业一定适合呃崭新的这个呃人群社群组织模式和这个新的物质量相结合的，明白吧？我觉得网格员的思路其实不错的，呃，居民治理的网格员思路其实不错的。但是我更我觉得更多的是需要要要发挥这个互联网的这个极大的一个优势。就是要是要探索的说内政问题，就这我觉得这不是不是内侧内政问题，这是长远的这其实是文明发展的模式的一个较劲的一个一个问题。谁能够更有效的把他的人口以一个更好的更高级的形态组织起来。啊，人类需要有一种新的工业，或者说人类有一个新的一个群体的活动的模式。啊，就是如同当时的科技革命时代产生的工业一样。这古拉朽的就是淘汰的那些落后的人类的组织关系，人类的生存方式。同样的，我们现在还应当期待一种新的类似于当年新的工业的一种新的人类活动。但是它是占据了场地的啊，它是结合了具体的物质现实的呃，具体的生产吞吐啊，这个物资流动的资源流动的啊，并且它还能够产生均势，产生军事性。但是由于说这个军事性就是暴虐性的。但是说由于我们这个时代就是不产生这种暴力性的，就是就就逻辑在这里又有一个新的一个一个约束项了，对不对？就是不能有那种极端的暴力的，没办法造那打全都完蛋的。所以说我们要思考一种新的压倒性的力量啊，这都是呃可待思考的。也不是我今天要讲完的，我们也是在探索过程当中的啊，那就讲到这里啊，goodbye.