那就是说这个立场它本身会是跟这个思想有直接决定性关系吗？嗯，这些立场你觉得是这个立场，我不知我我觉得这东西可以，你你指的是什么理想，就是那只红丸啊什么这东西呃差不多这些东西这些东西它是个偶然，这偶发要素它都不能叫立场，通通不能叫立场。这我的观点啊，我是比较粗鲁的，在我看你这把全都是就是一个玻璃杯掉在地上碎的渣子，千奇百怪的样子，但是它通通都只是个玻璃杯而已。嗯，就是人类记录人类历史的时候，这个就像你你记录中世纪历史的时候，这个千奇百怪的巫术，千奇百怪的什么教派，千奇百怪的这个各种信仰，或者说各种民间习俗都通通都不他甚嚣一时。好像他也在争，他也在说我这个什么玫瑰派信仰是最好的我，这个兄弟兄弟位置是最棒的什么这东西。但实际上他根本都不会是这历史里边的实质的东西。你是玻璃渣渣，我我没有看到你，你嗯你说你说哦没有，那就是说会还是会有一些根本思想，把握它的历史的发展的一些根本旋律吧。不，这个东西要看要看残忍，你知道吗？这个东西要看一些尺度的变化，我觉得比较具有观察的标杆性的是就是那个日日本的赤军搞的恐怖主义这样的，要这样类似这样的东西。嗯，这个是就他是那个耦合点嘛，极端的理想主义和极端的不择手段耦合在一块啊，思想呢就是总体主义的一个最最后的一个返回啊，最后的返回。那他最后他又皈依的嘛，他不是皈依这个日本的这种半殖民殖民主义的嘛，在日本的当局的这种洗脑之下，他不是皈依的嘛。啊重庆房子啊。对对对是的，嗯，有点回到那个他好像失去国际支持，还是怎么说，搞得太难看了，是故搞太难看了，不是搞得太难看，就是搞的是错的。你不是说他搞得好看，他就可以另外一种方式搞啊。不是还说他当时那搞机场里面几个犯罪分子，有一个他妈的没有自信，最后那个逼还他妈的判了多久出来了是吧？还过过上这个对过上这个现代那种呃舒适的生活了。我操我我是这种人，我会自杀，你知道吗？他这个做的他妈了个逼的这就是行动的欠缺。你有没有发现这些人并不是真正的行动者。你按照这个道理的话，你出狱了，或者你在狱中就应该自杀掉是吧？啊，就反复考量，反复衡量，你就会发现你这个是错的，就承认这个错误，那就你就接受你的命运，而不是说出了狱还要过你妈舒舒服服的日子，对吧？那个什么重庆房子也是的，出了狱还要过舒舒服，日子还要出书，还要和整个资本主义的出版界、文化界啊、社会形象要耦合，要继续。这个就是回归。这是你应该是觉得这个这样的存在不应当存在才对。这样的上半截是是是是铁锈，下半截是大便哪有一个东西是这样的一个东西，你明白吗？上半截是铁锈，下面是动作，大便两个东西拼在一块怎么可能，对吧？按照按照基本的这个生存论姿态，这他妈应该自杀，有点忙，打游戏服务呢。所以我觉得就是时代精神有一个重大的变化，就是这样的虚伪都能够被生产出来而存在了。真是非常有意思啊。不是说他那些什么恐怖主义是特别标杆性的事件，而是他竟然作为一个灵魂个体或者现代人类的存在形态，他能承受这样的虚伪。这我们说是是哲学家嘛，要持一个什么样的态度呢？是完全就批判他还是要怎样？对于这样的个体是吧？我们要组织一些秘密，暗杀部队就把他杀了还是怎么样呢？不是，这到底意味着什么？明白吗？如果是个尼采附身，他肯定说这他妈什么畜生什么东西行了解吗？还在跟人说，这这是人类的悲剧，你道吗？海在个自己就是这种人，你反过来，你要说的海这个人不就这种人，所以我们这个时候就是无耻，可不可以被豁免？罪恶可不可以被豁免？這麼有问题就是思想的总体主义是后撤了，是不再以政治经济计划或者说所谓的共产主义，绝对的那种乌托邦计划要试图去控制一切了，他往后撤了豁免那些东西。但是有些东西你能不能豁免是这个问题，我觉得就是我们是黑格尔主义者嘛啊就是或者说黑格尔毕业的黑格尔主义者，马克思主义者思想体系的严格性思想的这种整体性。我们不说它的总体性，它至少是个整体性，它的内在熔贯性自洽性啊，当然这个容外自驾性是从它内在矛盾不断的被推出来的，是一种可望不可及的一个东西。好的，甚至它本身也是这整个体系的一个环节之一的一个工具环工具性环节之一。我们就要想你在这个时代面临的就是你没有看到吗？就是我们现在的我们遭遇到的这些往左也是的嘛，虚伪嘛。归根结底这个这两个字虚伪，极端的虚伪竟然变成一个普遍的现象，什么都不做。然后整个所做的所做所为的事情，对现实的行动是完全是败坏的，是起反作用的。但是他他依然可以不停的加注。然后说我这不是虚伪，只要我最终兑现，我就不是虚伪，不停的加。但是你要发现这些人有被我们争取过来的，或者说要自己后来呃这个觉得异性阑珊不再做了的，他也不会承认他是个虚伪，你知道吗？这就非常有意思啊，这是这个时代的一个一个普遍的生存特征。他们可以好像不需要为徐伟付出任何代价了。这算不算进步呢？不是算人类的一个和之前人类的不一样了，还是这是退行的。请问这是不是退行性的？ Degenerative,我感觉是退行的，你认为是退行的。对你认为一个，因为这啊你说我面对现实啊，就是现实面临发生的状态的指挥，不断者给他本人制造。对啊，本身个体来说，他不可能这样一直虚伪到最后然后面临死亡上的虚伪吗？这个就是我觉得这是整个人类的目前的生存危机，你知道吗？呃，由于知识大爆炸嘛，或者说由于技术理性或者说思想意识形态的泛滥嘛，whatever或者说由于思想走的太远，思想的整全的思想，也就是意识形态可以被思想本身当成工具，对不对？我可以给你讲很多一个可以自洽的，然后是整全的思想。但实际上他妈的就是控制你的工具，对我来说是局部的道具。你的摄像头摄像头挂了，所以在呃挂了吗？挂了好了好了又好了。所以在这种条件之下，意识形态的整全性就可以拿来做这些伪纪性分子。操我的婊子嘛，就这逢场作戏嘛，简单来讲嘛，然后他们由于这是整全性，但是又知道真正有用的思想是真正现实的思想，是把这些整全性都是当做工具来用的。就是现代人不当真。那简单来讲吧，现代人或者说现代人由于不当真，他在当真，他是在进行总体战。总体战就是当真的思想，整体的思想，信以为真的宣称你应当信以为真的思想本身是你要把它至少当成工具，看看它是真是假。悬志起来了。我觉得这也是现代哲学的一个就是现象学的精神。它玄制不是朝向事实本身，实事本身并不是现象学在对于现代人类的一个重要的一个指示，玄制才是。我可以先从而不论先把你一切这真实性这个所谓的可确认性啊，或者民政性，或者可以可以take for granted,可以当成是不用去讨论的，不用去质疑的。但是这种性质我都给你悬置起来，这是进步吗？但这造成那个后果就是现代人都是自恋的。现在人类都是一个透着一个想象性的一个图景。自我想象性图图图景在存在的，现在人都不是他自己，每一个现代人都是这样的，明白吧？就是我带我不吃的感觉。对，就是你你就你不要说是那个是什么马里巴大群里面那小鬼鬼了，你任何一个人都是这样的。他在一方面他活在他所所把握的那个自我图像当中，那个自我图像依据某种意识形态某种话语，他能够被缝合起来。不说自圆其说吧，他也有症状，点了，他被缝合起来，从而不论的被缝合起来。另外一方面他又他又同时又知道这个东西是假的，或者至少这个东西只是个工具，只是临时的一种扮演。就就其实刚刚一直讲的嘛反思性嘛，对吧？ Self reflexivity自我反反射性，你们现代人不就这样嘛，所有的病理化都来自于这个这这个结构被当真了。这个结构的某些部分短路了，所有的病理化都来自于此。我们我们甚至要说的就是说为什么现代才有了弗洛伊德？因为在现代之前，人类不需要弗洛伊德，人类不这样存在，人类就是直接的信以为真。那直接推就是就是天津地，就这个东西只有到了现代，现代尤其是在这样的这个你懂吗？就相当于现代的人类，都是一个个小的上帝，都在凝视自己创造的宇宙当中的一个小的自我，这个小的自我可以怎么揉捏，怎么想象怎么把握，怎么叙事，怎么来评价。现代人都是一个小上帝，但这种上帝都是一个卑劣拙劣、虚伪的、自恋的，只有现代人需要精神分析。哎，你说这个时代的是可能会有点关系，和古代傻子说是是不是说生产本身太开始纯符号的，就是已经脱离一些。对，就是还这个思路，就是是还还还还得个还得go rain,就是还这个思路，还这个就是守信被丧失了。对吧？就是对对对，就是记忆被遗忘了。记忆本来是跟这个工具融合，跟自然融合的，现在的生产变成就是就都弄好了，盯着他看，然后看他重复，你就要稍微介入一下，看到的重复稍微介入看看它体复生产工具，就是人把它的这个记忆性的艺术性的本质给它剥离到外面去了，对吧？就是科学科学技术生产体系是把人人把它内在那种创造力和自然融合为一体的，而不是人变成一层皮，或者变成一个黑格尔主义的冷酷的。绝对者盯着这整个小的游戏模型在运行，人人把自己和世界给割离开来了。啊，是这就是孩子个事的屁屁。没错。但是实际上我们要说的是，那你还这个如何解释这个世界的发生学问题？世界本身不就来自于这种割裂吗？或者说，人类的精神性存在，反思性存在主体性的存在，不就是这种割裂吗？了解或者说从哲学上来讲，具有秩序有秩序领域，有所谓的原则领域，principle、 domain有有这种什么规律性、有电什么什么电规范性层面和这个世界的存在的那种粗糙的、呃混乱的，没有秩序的，或者说他是受秩序支配的要素层面，有这个层面的二分。那是不是你这个世界的发生学本身就是虚伪的，就是承受这种割裂的，就是这种分裂的。所以还在个晚期的话，他会比他在存在于时践里面。刚刚你提出的那种批评要更进一步，因为他这种批评就会导致他对于美国的科学技术。福特制什么这东西想了主意，就是他是这是是技术的有序想的，是他妈看上去翻盘复杂，实际上都是假的吧。然后说对于苏联的那样一种布尔什威克式的总体主义，他也是批评的。因为这是黑格主义的，最后就是纯粹就是呃一个非常阴暗的一个神在那样的去就提限木偶的操纵一切那种。他这两条路都不认同，那他最后拥抱了个啥，拥抱了纳粹对不对？因为它没有直面问题，直面问题，就是这个现代性已经暴露出来的这种割裂割裂，然后是机械的操控已经暴露出来了。所以呃你的思路是没错。那进一步往后面去发展，还在威尔管气讲了些什么，说的是什么。不是我们不要在哲学中思考哲学，而是要在政治中思考哲学。在我们面临的各式各样的敌人对手，以及我们面临处境的变化，我们能够合作的，我们能够去帮助的，能够去引导的，能够去影响的层层层。这个要在我们活生生的这个斗争当中啊，也也妥协迂回当中去思考哲学，这是正确。This is philosophy.但是并不是说我们要哲学化的去处理这个问题。目前来看的话，目前来看你觉得你们你们车队要多弄一台车吗？啊，要观察感觉到七月份吧，可能有定论，七月份七月份可能开始有订单了，是吧？你带车太贵了，妈十几万，我操拿贷拿拿贷款能拿多少？咱那个而且主要是它也有不确定性，嗯，那不就定性加挺强的对啊，就是哎毕竟还是我知道我知道，哎呦，那怎么办？不是我我跟你讲，你你有你有没有发现，就是说就是人类又把一个自然给生产出来了，又把一个海雷格尔所羡慕。那种就是人类不需要回到自然人类的社会。现在像他妈自然界，我觉得我们这种人是就像在丛林里面冒险一样，有没有觉得嗯是吧？哎，真是你妈逼，我觉得我们家他妈的人人泰山啊，噜噜噜他妈成冒险一样的。我我现在都不觉得这个现代社会是个现代有现代性的这种。这我我很难想象，它是各个层面都是被有序的、被规划的、被掌控的、被被把握的。我越越越跟这个社会的各层面打交道，我越觉得我是个我是个采采集业，你知道吗？我是个是捕猎狩猎的，甚至那种人。对，甚至是包括对于这个社会本身的理解。他就好像是当时原始人面对那个完全未知的那个身音一样。是的，我感觉莫名其妙的有很多事情的发生是超出甚至超出一些理解力范围，然后有一些看起来很精妙的结构啊什么的。呃，工业品工业森林哎，工业森林啊，因为人是会遗忘的。关键问题就是说你哪怕你学到了理解了很多东西，你在你面对的时候，你不一定能立刻识别出它。其次的话，你就算能识别出它能对能进行分析判断和预估，他还是有不确定要素，还是在有的时候是需要勇气的，有的时候是需要去赌博的。哎，这个都那好，很很很烦。然后另外一半个体的生存的张力是在里面个人的那种存在的危机。就一直在那里。我不是说完全就是抛弃理性了，然后向非理性主义去去妥协了啊，然后是有点是这个丛林神秘化的那种感觉，没有神的一个时代，但是处处充满了神秘范林顿那种那种社会并不是这样的那也不至于变成那样啊。我们是觉得他是从一个更更更糟糕，或者说更原始的，或者说更精致的一个不确定的变成这样。但是这也是他暂时的样子。这个社会他不是说没有主导性力量，没有一元性的绝对者，但是一元性的绝对者，他现在我指的就是说hager意校的哲学意校的绝对者，他现在不存在了，或者说它以某种方式呃分裂了，变成这种我我比较担心的就是说死的就是说就能不能去思考一种死的秩序。 Dead order死秩序就是现代科学让人最印象深刻的，就是处处都充满了死的秩序。嗯，但是用死这个词不是特别逻辑学，你知道吗？你以为他妈的机械的他就没有活过，怎么会死呢？没有活过的东西。对嗯，看吧看吧，只能说看我们现在还是反过来，就是说那帮小将小将是个问题，对吧？小将有可能你妈了逼的。小将如果不出恶性刑事案件，应该是不会有太大问题的，对不对？小亮不要出恶性形善，他们也很害怕，我觉得他们很害怕，他们内部真的有人当真的人。不知道呀，我就不，我就不知道，因为就是说怎么说呢？就是由于没有见到这个梯度，你知道吗？没见的梯度，我们线下观察到的那就是某种人睡觉要吃安眠药是吗？你说他再激进，好像也没怎么见到我，我就是不知。而且其实我说钱在他们那个里面，我也是当时是把这回就很当真的跟他们处理，发现很孤立，就是根本融不进去。嗯，就是他们当中如果真的有这种群体，他一定要拖出来偷不了的，一定要怎么一定要脱离的，就是一定要最后发现根本不是一类人我知道我知道我知道，我知道我知道就是孤绝者，是一定会从这群人里面离开的对吧？对对对，明白明白。也就是说他们当中没有顾绝者，没有安吉格列那种人，两种符号性死亡冲突的。然后介于两两次死死亡之间呢，没有这种是吧？对，他们到时候不会有这种人的，有这种人，他们也不也根本不可能在这个地方发言的。嗯，要不然就是抑郁症特别严重，然后每天就在家里面人就盯着电脑发呆不这种人一般不会是抑郁症呀，你知道吗？这帮人这种人一般会是先神经症紊乱，曾经的功能性的紊乱。然后后面会是，即使就是就分裂，你知道生会强迫症，会强迫症，神经病。他当时强迫症嘛，他会是他是一直停在强迫症，他是做不了事的强迫症。强迫症一定要把这个强迫是明显的享乐化，固定的享乐化。就是知道这个东西爽这强迫症。强迫症就问题就是他强迫，但是他没没有意识到他是在爽这个东西。嗯，他是比如说我们认识几个活动人士，他他一直会有个口头禅，笑死啊。就他并不他是怎么说呢？就是他是反正讲讲讲讲就是笑死啊，但他和自己这个享乐拉开距离，他并不是真的是笑，对吧？嗯，他如果真的笑死他他会这样，但跟我们不一样，我们会这样。但但他们就会说笑死啊，就是是就是孟什维克布布尔维维克的区别，这帮是孟什维克，孟什维克他是精英，他自居是活动精英人士啊，不仅仅是或者如果波不出来的话，他是要直面他这个强迫的现实吗？是是的，他就是他不会不会和这个东西say拜拜，不让他出去那种感觉，或者说他不让这个东西进来。他就是他他没有意识到这个东西拥抱了这个快感。而快感就走掉了，他不会他拒绝，或者说他这个拒绝是他的享乐的核心，明白吗？他他通过说一个笑死了，他其实拒绝这个想法，但是他就是要拒绝他拒绝表明他还是清醒的理性的理性动物。然后或者说他可以做这种人，就是可以做棍儿啊，可以做棍儿，给他一个总体主页理论的上纲上线，做棍儿，然后上纲上线，拒绝其他那些呃情感诱惑。比如说是让他做间谍，然后上纲上线，拒绝那个呃敌方间谍或者美女的诱惑什么这种这种可以可以干这个东西啊，那这你不停的做拒绝，或者让他去刺杀执行刺杀任务。举个例子啊，孟什维克就是这种人格嘛，他可以拒绝他的父母跟他求情啊儿，让你b须去送死啊，拒绝这个东西。他从这种拒绝中享乐这些人就是这样的那平时平时他是一直是这样的，有一点点那种社会呃舆论或者说一些情况。他觉得呃呃治理方式很拙劣，或者他觉得这个老百姓很愚蠢，或者他觉得这个呃一些资产阶级很腐朽，笑死了。他不会笑啊，他就会吃一下，他会品一下他的革命味儿。对啊，他平一下梗，那强迫症啊，强迫症，他这是是标准强迫症。嗯，这个他不敢正视自自己想了，克服强迫症的办法，就是其实就是笑一笑，其实就是这样。比如说你比如一直要看自己的那个车，家里的车这个钥匙啊，或者说钥匙有没有拔门有没有关起来，就有人嘛一直会出了门，就门已经带上了，走出一个我的门有没有有没有带上。其实这个东西你你有强迫症的话，就是回去看一下，然后它会加重焦虑嘛。但是其实客服的方法很简单，过去看我操我他妈我他妈我把他妈关了呀，我是个傻逼哦，骂自几句就就行了。其实就就可以了，去解决了就你懂吗？就是把自己的对自己的疑心就骂一下，然后或者你就走出门，说妈的妈，老子他妈家里没啥东西，穷屌一个，自嘲一下，穷屌一个那谁要进去，说不定什么美女进去了，把他自己对不对？呃，留给留点纪念品给我或者怎么样的，就这就能够幻想另外一个情境衍生发生，而不是一直围绕这个东西焦虑是吧？啊，如果他终于没了，我怎么办怎么办？这样子强迫症也被克服了。所以所以在这一讲讲，我是认为呃这些人的特点就是强迫症，强迫症他们会从一般的神经症走向强迫症，然后呢会不会精神分裂？这不确定的，因为它功能还是完整的，你知道吧？功能还是完整的，估绝者功能是完整的，否则他没办法成为估觉者。他自己那个东西得赚的，他就说他平时得是个活人，他平时吃喝拉撒睡，他还能工作，他有钱怎么样的，他有也有相应的计划，应该是会有分离日啊，应该是会有分裂症。在那种分裂症我就会表现成是那种非诊断性的，就是不是病态病。就是他的那个病态可能就是他自己看到的，他平时会很正常，非常正常。对对对对对，并且他们以或者会要给一些特殊的人物。是的，没错，就就是可能他的妻子或者说他的一些爱人就要承担他这个分裂的状态。嗯，没错，有个人母亲父女啊。对，就他心里面觉得哪些人可能哪些人比较，就像什么已经是我新房里面了。是的，呃，在我面在你面前我就展现出来就是长久的凝视者嘛。就这个这种分类症有个特点，它需要凝视者，但是凝视者不能是大他者，大他者不可能的，对不对？嗯，他需要其他人做凝视者，这个是特点啊，这个特点。我靠，我觉得这种孤绝者顾虑着找不到女朋友怎么办？找到女朋友还好找不到女朋友，你妈屁找着了。还好找不到，会越来越魔怔的，找不到就会越来越魔怔了，你就是就没问题。因为我我其实我以前就挺强迫症的，然后也是就是这样子状态不其实还有一个东西，金融其实就是金融投机。实际上也是能救他命的，不能要他命或者能救他们命。那个他一直盯着股票或者盯着他那个买的那个币，那个价格，其实是比不是他盯那个东西，那个东西在盯他，那个人在盯他，盯着，他说你要怎样，你要不要卖啊，要不要泡啊，你想怎样？嗯，总总归带有个东西要盯着他他只有在凝视下才才能称其为自身。他自己不能组织对自己进行看的视角，这就是一个问题，这是一个非常严重的问题。他不能自己看自己，他承受不了自己看自己。那革命家和这种人的差别的实质就是革命家可以自己看自己可以自己看到自己的窘迫，可怜我们自己。呃，我一直自己看我好可怜，你妈逼好臭好几个，什么都没有，对吧？人到三十狗屁没有？哇，随时有可能，妈的直接人没了，就这就是差别啊，我们这里明确一下，实事求是，这样实事求是。这个我说我有个口头禅都照着镜子，你看多照照镜子，哪天方向一变，全部都那什么妈，哪天方便面我全部没这全没全没了，我们这也全没了啊。死球奖没事，还说不定他在里面还能有新的人生。那得看了吧，神神仙保佑吧，给你看吧。嗯，能不能进去发现不？我们没有腐败呀，我们也没有搞暴力呀，我们也没有煽动暴力啊，是不是？你非要说你说哪怕是西方社会那种法律道德标准，我们都老是他妈圣人，我操完人实事求奖，这个他妈就是啊也不会说把我就是呃实事求是，应该不会应该不会呃，后面这么多家庭呃的垂距，他不可能考虑的对不是？所以我我觉得这个东西不构成一个恐惧，它不构成一恐惧。我们要防防止的是这个这个变成一个自然性的凝视，就是但是自恋性的凝视总比分裂式的就是绝望的，不得不通过凝视来维持自己同一性的凝视，要好自恋比精神分裂也好。当然啊演分烈士嗯喂大家好，经分的会躲避精神分裂者，就这，我看他一眼，他妈他还害怕，你知道吗？他会恐惧，就我们这些就是就是是这样的，我知道从那个阶段出来是极度痛苦的，要从那个那种分裂症的状况走出来，是极度痛苦的。想要重新整合一个就整一个分裂的政权的视角，很痛苦。但是呢就是呃分裂者对于我们这类就是就叫痊愈者吧。我们这种痊愈者他是有恐惧的，因为他觉得被我们盯着，就是强行让他比撕裂更糟糕的是把两个东西粘起来，你知道吗？比室内更糟糕的是变成奇美拉，把两个已经撕开来的东西，两个撕开来的东西各有各的整全。你现在把它比把你的胳膊砍断了，更糟的感觉是是把另外一个胳膊塞到你，塞到你膀子上，那是更痛苦。你不知道你能不能控制他或者怎么怎么样的，明白吧？对，就就这种这种痛苦。然后他们在看我们看他的时候，他就他们会就会觉得就是我们在就像那个玩那种鬼的那个游戏一样，就帮他在手手电筒，照那个鬼一直啊照他那种感觉，他妈的这帮逼就会特别怕，你知道吗？特别怕他就是我操，不是三十级满级吗？老子已经三十级了，我牛逼了，三十级就是有两个号嘛，对吧？大家就通关了，牛逼的，你妈逼你三十一级啊，怎么回事啊？你个四十二级的，对不对？你二百七十九级的，我操，我别你我已经满级了，那种感觉，我靠，这个我这边孤绝者，孤绝者的问题也是个问题。像这帮小将里面没有顾觉者，是不是那就好相对比较好？我认为小将里面没有顾爵者，就有，也只能是那些，比如说合适其业的。你说这个你你你说这个这个李明启算不算孤爵者？对他就是只有可能是一个人感。对他应该是他他如果发现我在世践他的话，他应该是会非常难受。我跟你讲对对对，他会他会歇斯底里的，严判他活的，他应该是会非常非常非常非常难受，会很痛苦。应该是的，阎元璋可能不会那么痛苦，但是他肯定会很痛苦。这个我们是不是有点残忍啊？呃必要的材料不是他他他都是山中老人的。为什么我们要这么残忍呢？有的时候也是你不这么残忍下，你也不知道他们这种旧时代的些知分子，咱们陷入了一个多么悲窘的情况。嗯，我就面对一下，就是他这个名字就非常好好笑的远航一号。那意思还有是什么？二号三号了，他意思就是后继有人，还会有激进知识分子，像他一样的，变成二号、三号、四号、五号、六号。对，而且而且还是说以他为名，然后呢，就有他是第一个啊，就代表第一个number one.然后呢，他以后二三四都以他为准，可我没有想到，压根没有没想到，就是就没了，就这一个了。对，就从乐视这些全部只剩下一个了。然后呢，远航也没人跟他远航行吧，也没多少人追杀了。我我我大概明白我大大致这样的话，我比较想清楚这些东西。因为本来一直头脑里面就是不是特别想要理理清这些人的存在，现在就是进行一个侦候分类学了，就把这都当成是病人了，一群一群各种诊室的病人了。这种感觉你你可以说上个时代留下来的一些问题的。嗯，不是你不要说上个时代，关键是那个大群里面那帮屌逼，难道他不他也会三十岁的呀？他把这帮狗人也会四十岁的，也会变成无敌之人的，对不对？你哪怕说他到时候成为无敌之人激进化，那我们希望给他有一个变成一个可控的可机，可控的激进化的一种状态嘛。嗯，是不是嗯也是啊，他的那个都都要退，对他都要退网的，然后都要去线下去过自己人生的没错的。嗯，但是他这段这段在网络上的迷失史，至少得要教会他怎么看罗盘吧，是吧？否则找不回他自己啊。在某种程度上来说，如果这么说的，我们会觉做挺挺的。我觉得里面稍微有点脑子人都知道，他们攻击泰国都就是他们越通过写什么揭露你的话题的文章。我觉得他们会越导致他们越不会去相信社会。就是他们感觉到他们其实格本根本信不起来。不是他们这些人，我告诉你很明确的。比如说我不是说了嘛，他如果生在神圣罗马帝国，他就会信基督教生在什么绿萝他信西传，你知道吗？他这是信个原教旨。对对对，他换个时代，换一个时代，换一个所谓的就是他他自居，比主旋律更纯洁，就这么简单。他就是纯洁者，这些人就就是纯洁者吧。这句为比主持人律更纯洁，但是他他和那个时代的纯洁者不一样，那个时代纯洁者都是什么？那个时代纯洁都是为了救一个老妈子，向上帝祈祷，然后他妈的往那一跪，几天几夜，最后死啊活活死在那边。但是那个时代会把这些原教旨纯洁者，就是封成圣封为圣。然后他那个现实的那个现实的那个主旋律，该该腐化、腐化不管。但是这些原教是纯洁者，那做出是魔怔的事儿，那该奉圣奉圣。但这个时代这些人不一样，这个时代这个人不一样啊，这些人和前现代的这些纯洁人不一样，他是留着一手的呀，对不对？他是拉开距离的。他只是说我现在扮演纯洁者，好像我他妈的最纯洁，反正最能接受我自己的形象嘛，是我其他的可替代的可选的那个形象当中，我最能接受的，相当于他专精这个东西。现在他一个游戏角色专精这个什么技能术，他点这个技能术，他这个技能树没地方用，也没用，他只能小圈子里面装逼，用点了，就每一集都也不加属性，也不能说是开做什么任务，其他什么的东西，技能效果他都没有。反正就是说反正我这个技能书点满了，其他的技能书点的乱七八糟没有，就是拿这个东西来满足他自己自恋图像吧，那不一样，所以他不会有行动嘛。这个东西老实说会有一点，我比较担心的，会有一种我们叫做肢解。就是今天昨天那个八小时工作制那个东西，就是的他们会从整全的符号系统里面肢解出一个征兆点，然后病理化的在生活中坚持它它会变成一个。而且我们要讲的其实现代性的状态并不能持久。这个又又是我要说的，回到了六六七十岁，我还是该退休要退休的。现代性的状态不能持久，后面是两两层东西会重合的，就是呃就是所谓的面具长在脸上揭不下来的。当你这个人的政治选项，意识形态路径选项的可能性没了的，那就是就是就是倔强嘛，终身的毕生的倔强，但是毕生的倔强，他又不是一个完善的科学体系下的选择。所以它是为肢解体系当中的一小个局部。比如说这个你们一起把某震来听的完，你要躺平，要躺平，要躺平啊。这个金融派系我操卖国卖国腐败无能，软弱啊，他们念来念去额定好像念来念这个东西，他从体系里面肢解一两个，按照他的生产生活方式，他还可以在现实当中兑换成某种影响力，让他自己觉得他的存在。还有某些呃热度，某些温度的东西，它会肢解一小片东西出来就会成魔怔啊，这个就会成为有行动的魔怔人。但是那个行动会变成一小片真实。 You got one piece of real, they real,然后带着这种东西到坟墓里去死掉。但是这一小片这个真实我就就就简单讲，就是相当于不敢在年轻时做圣徒的那帮人会在老了之后成为各式各样的异端，诡异的异端，五花八门的一端。然后每个人捏着一个东西，每个人拿着一个残片，拿着一个小的什么戒律，做一个异端。他这个老了的时候，他的姿态是不一样的。纯洁就是年轻的时候，那种不纯洁的纯洁者，他面对的是他未来的不确定性。他的两张皮长出来了，那么他那个摇摆不定，虚伪是那样一种状态。那他老了，五六十岁的时候，他的虚伪，他的虚伪是面对死亡，是面对这个终极的确定性。所以他的那一小片击手比较容易打发的，因为战斗意志不强烈，你知道吗？战斗意志不强烈。嗯，三十五岁之后不得了了，明白吧？右变硬的对啊，三十五五岁之后，这帮分就变成死刑分子了。以前是这么长的啊，何思琪他们好像都差不多这个年龄了都。何思机何思机比我小小小两岁。对，二二十一进了二十九岁，还是三十一岁，三十岁对快了。喂，嗯我就觉得他们不可改变的一点。所以就是我我觉实我觉得三十岁我知道嗯这个我们要做好一个一个准备，就是这个他们绝对人数就那么大的，他哪怕不能。也就是说，我的观点是，这些人哪怕不成为孤绝者，他作为虚伪者，他也后面会变成死因分子的虚伪者，也是能长成死刑分子啊，就是他那个脸谱拿下来，把脸谱上抠一小片碎片，往自己肉里面一扎，待一辈子会有这种人，哪会会有会有这种人的。然后他待一辈子，就是觉得自己神功附体的什么都能做。在极端情况下，他们其实就什么都都能做。这个东西呢，这个东西处置起来不好处置的。其实因为各不一样，这敌人各不一样，但症状各不一样，不能用斯大林式的成理报告，那不行，那不行。那斯大林，那你斯大林本人也变这种人啊，关键是不行的，不行的，不不好搞的是让你老路不能走的。好吧，反正就跟聊到这里啊，聊到这里嗯嗯，呃不干扯了，你妈了个逼的，我靠，我们两个挺无聊的，我操啊，那撤了啊，拜拜。 Ok拜拜，拜拜那个啊，要不我我那个上面跟你说吧，那个拜拜，拜拜啊。行行行，好嘞好嘞，哎，我也不跟不跟你们扯了，我不跟你们扯了，我我要撤了，我要休息了，我要休息了。因为你们一直什么直播的，说说他哲学功底不咋地什么的，我觉得人是可以学习进步的，再唠一会儿跟你们有有啥好唠的。你ven呃，对，你们再怎么闹，都会被他们说。就是说你们魔斩简单来讲，在就是说这些人再怎么样都会直接说你们魔诊。呃，明白吧？就是他们都会有一个自居，是正常人不，我们的差别就在于。哎，我知道魔怔有各式样类型，我也知道我们自己是具有某种魔症的，没有人是可以免于这个魔怔。你分内症分裂症，轻度分裂症我也有啊。然后那个呃事物的凝视，我有的时候也需要事物的凝视。强迫症，有的时候我也有神经症，有的时候我也会犯。但是我知道应对的方法大家明白吧？但对于我们这种人，其实由于是很老道了，就是与自己周旋久矣。都知道相应的应对方法啊，我们有相应的应对方法，这个都是成为习惯了交，我都交过了。大哥刚刚不是直接在交吗？就是我我们跟所有这些人的差别就在于他们都通过说别人是不正常的，然后认为自己是正常的。我们没有认为我们自己正常的，我们说自己我们是痊愈者，那幸好我们是待定存在。我说we are the killed, it means that we we are living with out我好吃的disease,带病生存，你说我痊愈着不？我们只带病生存，带着好多好多这种精神病理话，但只是说能够压制他，不犯他，你明白吗？各种能够压制他，或者说疏导引导不犯而已啊，与真账共存。别人我们也可可以利用它使用它，否则你怎么有那个坚定的意志力呀，你就是固执狂妄，但是你能把它用好，你就是意志坚定这个自信啊，对吧？有时候抑郁，有时候犹豫，那你就谨慎冷静，我操you understand.