我们来看现在所谓的这些历史的中立性，到底是什么底色，或者换个字啊，到底是什么货色啊啊我们来看一看啊，了解一下你的这个资料，它的偏向性非常强。这个资料的偏向性非常强。那是因为维基百科里面说这本书啊本质上是宣传性的，代表了极左的观点。哎，我的我的我都不想跑到维基百科里面去看啊这个维基百科芬兰的阶级战争啊，要不要我去搜一下啊，我们早到呃这本书的危机百科啊，嗯是在这里啊，芬兰语我把它翻译成英文了。然后这个里面芬兰的这个危机里面直接说这本书是啊这本书是per per propaganalistic in nature,本质上是宣传性的，然后代表的是一个极左翼的一个观点。那么这个论断是谁下的呢？后面就有however了，according to the a review written by什么？是不是who fouled on side of the right of the white呃，什么什么later in semia,然后把historical work about it啊，你不能判判，就是说也有人给他说。另外一方面了，说这个这书啊这本书芬兰阶级战争啊，这本书啊，它不是一个纯异形的作品。那么说那是纯异形的作品的，是一个是芬兰国立大学的一个女研究员啊，是这个图尔库大学，叫汉内莱科伊维斯托，是这个女研究员啊啊。那我们要说的说，你说这个人啊也没问题，就续说他说这个人偏向性非常强，什么原因呢？他认为这个作者是一个他的偏向性，非常强强，这本书后面就有。然而啊都不是由一个中立的秘学来写写的。他的作者就是左力政府成员成员啊，说他的作者就是左翼政府成员，左翼政府成员。我请问他写这本书的时候，他是不是左翼政府成员啊，他这里给给给他这个这个人的经历啊。写这本书的时候，很明显，这本书写于一九二八年在美国时候写的，他已经跑到美国去了。那个时候是是这个，但是说在之前作为政府，他是做了一个什么助理，顶多算一个小例啊，做铁路委员会担任一个办公室助理。也因为这个原因，而且你说他是就说成是左翼政府成员，政府成员好像他享受特别大的利益，把他了了，所以他屁股歪掉了。但实际上这个人后来后来啊，他是属于这个芬兰劳工组织反对派，他是左翼内部的反对派，我不知道他是不是托派啊，不是啊，是是不是托洛斯派啊，后面这本书也基本是，然后说这本书属于是回忆录，回忆录性质，几乎只单方面搜集了芬兰红军的回忆和档案。所以我不推荐，所以他就是说这这是芬兰红军红军那边的内战，红军那一边的回忆录。而亲历者的亲历者所叙述的，他就是不是一个完全客观真实的史料，那有有完全客观真实的史料。亲历者都不行，是回中型文，就是说这手机学家写的，你只要选边站了，你就不是个重类历史学家。那我请问你你任何的资料我说了，你哪怕对他做出这个评价，说他本质上是宣传性的代表极者的观点，做出这个评价的人。他是你后来芬兰资产阶级政府他所创立的公办大学的研究员。而且据我所知啊，我们这个都是公网络上公开一个资料啊啊据我所知，这本书后来是它是被这个被禁的啊，它是本禁书被禁的啊，这本书是是本被禁书啊，他在芬兰一直是bend in芬land啊，一直是被禁的是吧？那我是我要说的说这个人他的观点就是说只要你是啊你是一个左翼运动的成员，那你讲的东西就不是中立的那你说的东西就不能拿来做史实的参考。那么说那列宁讲的是列宁，或者说啊我们社会主义者共产主义者官方给出的资料，在你看来就全不是中立客观的了。我就想请问你所你所认识的，你所认知的中立客观是什么？你所认知的中立客观是什么？而且他还援引一个啊这个这个家伙你看他写的文章，你就知道他吃了什么饭了啊，我们把它翻译成中文好了，这里我们把它翻译成中文，他基本上写的都是一些想要弥合啊这个内战创伤。然后包括也是对于这个国际共运呢啊它去进行一个啊有使用的standard.他也讨论过什么西班牙那一战啊啊就是这本书啊，就是这本书二零一六年写的这本书，就在在这本书里面啊，这个friendship clubs in a bipolar world.在这本书里面啊，这个女的呢，她就是说哦她当时那第一本回忆录性质的，她就是完全是个宣传作品，完全是个政治宣传的一个作品啊，且否认他的客观性啊，否认他的中立性。我觉得你不要说他是政府成员啊，这个人这个作者呢，他应该是还组建游击队吧，还类似吧。你好啊，他还被后来一九二八年的时候还被驱逐了，他是反对派啊，被驱逐了，他是反对派啊，应该不是偷派，应该是走社民路线的啊，这个应该是这是个革命者啊，这个是个革命家，平民革命家，然后raised bounds for finland, organizing the呃，mini sota branch.哦，他承建搞了一个基金会啊，倒了一个一个芬兰解放基金啊，这个啊他也没有真的去搞游击队啥的。我那边他反正是一个政治活跃家活动人士，他的回忆录就在这个人看来呢，就不是一个完全中立完全客观的那这个说那你按照这种说法的话，然后这个家伙后来你说他不是个历史学家，他后来也是啊，他当然不是地理学家，他后来在那个在美国啊，也是教这个芬兰语和这个呃政治学的啊。你说他不是历史学家，他当然他不是个历史学家，但是他是历史的参与者和创造者啊一部分的创造者。那么对于这个up主，他就认为这就不是那么好。我就想知道啊，如果这个世界上没有，就是说相当于一个男人和一个女人发生了一段情感了之后，一定要有一个没有性别的人才能去描述这个男人和这个女人之间的这个感情吗？你所幻想的中立的历史学家在现实当中是不存在的，不存在的。按照这种说法，那就不存在呀。因为你后面对于这个这本书的作者，他的生平，他的经济立场，这本书的他的所谓它是宣传性也好，它还是纪实性还是研究性也好，它的一个评述，同样又是被新的阶级集团所供养的所豢养的这个文人。所谓的历史学家，你你你找一个中立的历史学家给我name one, please找一个完全没有阶级立场的，怎么可能他屁股他的这他他的心奉他在学界出头的机会，他受的教育这个教育的生产机制，教育当中所包含的一些价值观一些倾向。就因为这本书是一个左左翼分子铁的，他爸说在一个什么铁路委员会，他作为一个办公室助理，就是变成一个政府政府成员啊。然后就是说所以他写的东西就是就是完全就是不不中位，不客观的。我觉得呃我就想要问你那你自己的立场是什么？如果在这么一个他是一个劳工活动下，其实是一个呃他我们不评价美共把他开除的这个这个历史事件啊，因为我不了不太了解。当时发生什么斗争，他后来加入了美国社民党啊，那我要就是socialist,哎，还不是demoo crsy.我不确定啊，这在组织的这个供应史我不是很了解啊。那么我就想请问你本人，你认为什么样的历史作品是可以没有这些偏见的，没有这些阶级立场的。你这样搞的话，那有哪本书是是当面搜集了芬兰红军的回忆和档案？所以我不同完全客观真实史料，你告诉我有什么是完全客观的真实史料。你说完全是数据经济，数据经济数据也得有人统计啊，也得有国家机构统计，或者说民间组织统计啊，你说是阵亡人数统计，这个东西都是统计啊，这材料都是具有计时性的。你说你重新按照他现有的人口往上面推，那你去你有能力去掌控一个巨大的一个机器，去你冰论的的数据从哪里来的？是活生生人记录的，是处在利益冲突、道路抉择的重大分歧当中的。活生生人去记录的活生的啊，活生的一个。然后这个我我就不说了，这个这个家伙还有一个问题，他对阶级观是非常无知的，灯的要多。他前面最后才提到白军，他前面有一个说什么芬兰的无产阶级是分散的，然后把佃农拿出来做一个象征。所以他认为芬兰不不不具有一个无产阶级，他可能对于无产阶的认知确实是比较无知啊，就这个这个视频里面有一段，他讲我就不去找了不浪费时间了。无产阶级是社会的剩余，你知道吗？啊，污染这个plluthe terror,一般而言就是我们说working class,这是个翻译问题，你知道吗？这是个翻译问题。 Working class,比如说工人阶级，industrial worworking在在在工业里面的工人阶级、工业工人阶级，还有农业工人阶级、农业工人，或者脱产无赤贫农民、无产农民。那么说无产阶级无产阶级就是被资产阶级出卖的。第三阶级，它是它会散在。当然第三阶级是说是到城市里面来的，所以在某个人留在农村的那些，也应当包括在无产阶级范畴之只要它是不劳动，不得食、不掌握生产资料。它的生存完全是处在一个呃饥寒交迫，临界线上被饥饿和无家可归，寒冷所逼迫着去出卖自己的尊严，出卖自己的劳动力。在现实的资产阶级的上层建筑当中，不具有一个代表不具有一个代表性，没有利益代表没有合理的机制去反映他们的利益。那么这样的无产阶级，你不要说他是什么失地农民，他那边是一些工人，那边可能是一些呃雇佣军那边，他们都可以通通作为一个总体总和，可以称之为是一个无产阶级，甚至说随时有可能跌落的小资产阶级。只要他他处在那个危险当中，很快跌落，他可以骗自己。或者说在一些信贷关系当中，他好像还维持着一个小资产阶级的表象。但是这个时候他已经实质上是一个无产阶级了，无产阶级的否定性，无产阶级的批判性的种子以级已经在他内心在发芽了。所以这个人呢对于无产无产阶级，他就是you, you understand就是这这是翻译问题，你知道吗？翻译问题就普罗大众比较好，普罗大众，但是普罗大众就好像又包括那小生产者了，就不包括那些小生产者，不包括这个第三阶级当中的叛徒啊。我希望你们能够明白一点，就是他这里批评的就好像当中有一段就好像就是说哦由于这个芬兰当中并没有一个集合起来的一个一个一个集结的一个一整团的一个无产阶级。好像就呃就芬兰的这个这些无产阶级就比须有代表性。他说散漫的没有这个啊，然后就是意思就好像这个红军或者社民党人就好像在乱搞，在拿一部分佃农出来，可能只占人口一小部分的出来，做一个啊做一个whatever做一个傀儡，或者说做一个做一个油头。那么这个人呢，这个人本身他没有，他就是个学生，听这个声音应该蛮蛮年轻的就是个学生，他也没有参与过现实的这个政治斗争，嗯，也没有参与过现实的一些就是阶级运动。但是你这个无知啊，你这个无知这种对于就是何为无产阶级？无产阶级，我们始终认为他是个善于一切被压迫者，一切不劳动不得食的。啊，这个这个就是人民群众无产阶级那么天然的具有否定性，这否定性作为意志汇聚起来。那无产阶级会产生到先锋队这列宁主义的基本理论。所以不要不要在一个列宁主义国家这个唱歪经啊啊，当然他后面说的那个话就更夸，就是我就不不重复弄了。他后面说的那话就是说什么呃，说什么你我操说这个人啊，这个人他他写的书，因为那那你在那，你的观点不是和那个政府一样吗？和那个一九二八年一九三几年、三十年代的那个啊这个逼后来去卖保险了是吧？啊，没钱了，我靠，你说还是他是个政府成员，这完全是宣传的，他一一九二八年还被人开了，我靠啊，你觉得这个家伙他有多强的一个什么，好像背后有一个什么苏维埃在资助，他他好像是个雇员，专门搞那么宣传。我觉得更多他是一个活动家的良心啊，是个活动家的良心，是一个革命者的良心。啊，这就是搜集芬兰内战当中的失败的一方。他们的这个啊啊流亡出去的啊，搜集大家经经经验的一个汇总啊。我我我我换句话说，你这个up主我就去，我就问你，你在芬兰内战当中，你再哪一遍，你流亡出去了，你会不会和他做朋友，你会不会像口述历史？然后那个时候你会说他写的这本书是假的吗？如果你在芬兰，芬兰内战，你处在芬兰内战，假如你正处在芬兰内战之中，你站在一边，我很想知道这个答案，这是这这是我所有的我我我给你们所有人的一个问题。如果你你处在这个芬兰内战当中，你会站哪一边？当然这历史不能假设了，那我是说他这个很夸张的，就后来是资产阶级政权下这个芬兰的一个这个讲什么是吧？内战和解，重新刨这个资产阶级这个民族官的民族国家官的一个学者，写的东西就是客观公立的，就是那个是客观中立的就可以。那个也是拿资产阶级的信奉的那个那个女研究员，她她拿的工资，不是资产阶级当局开给她的吗？You understand?那当然可以有它的所谓的温和的左翼，所谓的和国际共运的轰轰烈烈的那种激烈的烈度，很大的那种输出革命的不一样的那种温和的左翼啊啊幻想一种呃调和的那种论坛。但实际上它是被资产阶级豢养的呃，那个人对于他的这本书的评价，在你眼里就是所谓的客观中立。那你的客观中立值几个钱啊，是不是一个大学教职的那个薪资，就把你客观中立给买掉了。我很想知道就是说是不是这些人研究出一种新的乱的方式啊，新的run的方式。就是说在考虑到呃这个北欧，他现在有向这个北约或者向这个西欧靠拢的。他是向来向来其实都是这个一个倾向。我在想他们是不是在在我们国家，这或者说利用一切机会，他就搞这种。我举个例子，如果说他这个他讲的这些玩意儿现在啊被禁止了，哎，被拨乱反正了。那他是不是可以买个机票，跑到北欧跑到芬兰说跟芬兰的政府说，哎呀，你看我受迫害了，我是我是我在想这这个家伙是不是在这样想他是不是玩这一招啊，这样是铁的这是个招数啊，这是个套路，understand这是个套路，大up主。他如果是就是这是个套路，你知道吗？他通过这种方式，他就可以证明呃，我我我是我到时候破坏了原用的state.当然现在他那些狗屁玩意没有被删掉，没有被删掉啊。我希望你们明白你们所谓的客观中立这个立场。哎呦，你们真的自己好好想一想，你们你们这些人，你们这你你你是享受的社会主义国家的这个教育啊培养起来的。你享受的是这个国际共产主义运动啊所所造就的，以及当然以及中中华中国人民的努力啊，一起啊这个历史大大趋势所所锻造的一个新中国，崭新的新中国，你享受这个社会主义的好处。但是现在就问你一个问题，如果说你在芬兰内战，你会站哪一边？好，然后你是不是要把这样的这这样的这个这个啊这共产主义的，他在后面还被美共开掉了。嗯，这样的这个活动家是不是也要把他杀掉，你们是不是也也也要把他杀掉？你是不是也要响应这种这个精英贵族的那些响应他们的号召啊。因为你们你们父母可能真的有一部分的小资产阶级啊是有产者。有产者，你们已经背叛了叛徒了，所以你不要说你那是中立客观了，不要跟我玩这套巴戏，不要给你要芬兰，他现在加入北约了，你现在这个搞玩这一套，可能这个概率更大了。我实实求是讲啊不要玩这一套啊，我真的我实事求是讲，就你们看一个一一个小up主，搞个什么芬兰语的什么什么。他可能学芬兰语专业的。完了以后哎哎，不好意思，他可能学这个芬兰语专业的，然后他他哎那个学分散与专业的那你还是应该你对他可能为了做视频的方便，把它翻译成中文的。哎，我觉得这个是立场啊，这个这太倾向于啊资本主义国家所豢养的啊资本主义的所谓这些中立客观的学界啊，我参加过北欧的书展啊，我知道呃斯堪尼纳维亚那国家那些人文学者是什么屌样？我参加过一个，它就是一个专题的，就是里边是北欧的出版商和作作者作者的一个书展。好，我知道他们是什么什么脾性，什么什么他屁股歪的，他他们的证据证据，他们屁股那歪的多了，就他就是人上人，他就享受他的高福利，他是天经地义的，明白吧？他就需要这这个欧洲的其他一些呃什么那矬一点的，离俄国更近一点的一些穷国家啊，给大家输送这个廉价劳动力。他很慵懒懒，你知道吗？非常慵懒啊。不是你们，就你们主要是还没有现实的和这些国家里面的那些利益关系当中的那些人打过交道。呃，所以在幻想哦，他们就代表中立客观了。他一个国立大学的研究员，不好意思，他那个政府是一个会加入北约的一个政府啊，当然你们可能就已经是情感上认同北约了，认同西方了，那就认同资产阶级世界了，资本主义世界了。那没话说，就是你不要再把你这套把戏就说成啊中立的历史学家哦，对他进行这个评价，那个人就反而是个中立的历史学家，否则你的评价哪里来嘛？你只你只采取所谓中立的历史材料，历史评价啊，别玩这种把戏了。这个就是说你这个完全就我们看到阶级矛盾贯穿一切幻想一种中立性。实际上只是说你们这些占暂时占优的暂时占据优势的既得利益者的一种无耻嘴脸而已啊。没有什么好说的，走着瞧吧。