我们今天要来讲一个，就是说第二讲马克思在关于菲尔巴哈的提纲里面啊，在它的十几条提纲嘛还多少条提纲里面就有这个倒数第二条，就是说旧的唯物主义啊是呃立足于市民社会的。然后新的唯物主义则是立足于这个人类社会或者说啊社会的人。这个在我们这个时代怎么去理解这句话啊啊新的唯物主义他立足于啊，或者说德文原文不看啊，反正他是中文翻译，就是这个立足于人类社会社会的人，我们怎么理解这个东西的啊？首先我们知道这句话是个理想形态，它是一个理想形态。就马克思本人的话，这是个理想形态。这就就作为一个理想，他就是说啊旧唯物主义它是偏私的。他的屁股是坐在市民社会这边的civil society啊，就公民社会了，就是这些具有资产阶级法权地位的这些人上身上的啊波尔乔亚了，以及这个中产小资产阶级这些人。那么新的唯物主义它应当立足。于是人类社会啊，人类的社会，human society啊，这个社会它不是一个市民社会，它是啊他追求人的那种就理想性的那种生存形态了，大家都是平等的，然后不被呃物质生产所异化的。那么关键问题就这是个理想状态。然后他还说或者说是social搜是有卖啊。嗯社会性的人啊，social man,这是原文，是德文的。我不想去查这德文这个词儿在我这里，这个不不重要，就是这个理想状态这句话的理想意味的一个解读不重要了。理想意味的解读不重要不重要。我们要解读的就是说如何理解普罗大众是你就在一个现实层面，在一个现实意义上，如何理解普罗大众啊是人类社会啊社会的人。我们理解了这一点，就理解怎么一个立足于人类社会社会的人的新唯物主义。它就是立足于普罗大众，立足于无产阶级、ploetarian.那么问题就在于啊，这两方面吧，两方面，那么其实很简单，就是说我直接报答案。第一方面啊，普了大众意味着就相当于什么样的途乐，大众啊是就人类代表人类社会啊，在这个义上讲，他它不是人类社会当中的这个对不对？我们现代人每个人都有成人啊，成年人每个人都有一部手机，对不对？大家都有部手机，我就以这个手机来举例子啊，每个人都有一部手机或甚至说是一部智能机。这个智能机就是终端了。消费终端终端就在资本家眼里，这个就是终端终端设备。所有的消费形态都围绕这个终端都围绕这么一个平台。手机是基本上所有的就是二十一世纪。现代人二十一世纪，尤其是第二个十年，就是二零一几年到二零二几年就开始都是以这个手机作为一个消费平台终端了信息积攒平台的。那么在这个意义上讲，这种终端消费末端是消费者了。消费者就是说所有的信息归总，所有的这个商品推介，所有的这个包括消费活动。那虚拟支付就在我们现在都是离不开这个终端的，离不开手机这个终端的。你们记得一五年到二零年这一阶段，他的那个有好多手机厂商，有好多手机厂商都是新的国产手机厂商，什么vivo啊，什么什么什么什么，我靠小米、红米。哎，对啊，这个终端不停的更新，它就促进工业产业链的啊以及整个消费体系，以及整个这个虚拟金融啊，虚拟商业金融就是私人信贷的一个发展。啊，整个生活形态都围绕着这个你的智能手机围绕这么一个终端中末端，就是相当于是所有的经济行为经济经济活动发起的意向，要最后再实现。在这台手机上面要最后实现在这台手机上面。那么我们要说就是说普罗大众呢，他是哪一种人啊？普罗大众就是他存在地位，就相当于这个手机的这种人，他不是手机的主人，他不是手机的主人，它就是类似于这个相当于类似于这个终端。就是你理解就是他对于这个普罗大众和这个市民市民社会的区别啊，他们的差异就在于市民是手机的主人，而普罗大众是等类似于手机，你就是个终端，你是生产终端，消费终端，或者说是你明白吗？你就是一个就是具有工具性，普通大众，具有工具性，它是生产中的工具资源，对吧？我们甚至用那个词耗材。另外它是消费中的啊消费中的一个周末环节，是很有目的的一个周末环节啊，非常有目的的周末环节。这个他们的消费的周末环节，普罗大众的消费就是不带来市场性的，就不能把钱留给钱流给他，就是鼓动起来，鼓噪起来的。普罗大众消费是一个在资本思索来是不需要用这个就是某种意义就是不像是他消费的主人，不是其消费活动的主人啊，你的消费活动反而是你的主人。你的消费行为消费活动是这个无产阶级的主人，不是你在消费，而是消费在在做。以你作为一个中介，因为你的消费是工具型的，你的消费活动是工具性的，不是目的性的。而这个市民阶级，他的消费是目的性的，它的消费是某种意义，我们加一个引号是自由的，小资产阶级布尔乔亚，它消费是自由的，是目的性的。而普罗大众呢，它的消费是工具性，这个工具性，就它这个消费是有很很明确的很明确的导向的。就是说消费本身对于他来说只是工具，只是让他就吃饱穿暖啊，然后不丢面，不丢面的话就是说满足他的精神再生产，他的虚荣啊，或者说他的自尊啊，满足其自尊的底线啊，底线他也会攀比啊，也会攀比，葡萄人也会攀比。但是他在这个攀比面前，他没有没有自由，不太有自由，他是容易被要挟的。啊，我们举个最简单的例子，就是他市民不会介意这一点。市民啊不介意这一点，他不他不会介意他的手机是什么牌子，落伍了或者怎么样的。但是普罗大众啊他会介意这一点，他会介意这一点，他市民反而不介意。因为这个手机的这个身份象征是他自由选择的啊，是他某种意雄是他自由选择的。而普罗大众介意这一点，因为他清楚的意识到他比如说他有个奢侈品，或者他有个某个物件，某个某个权重比较大的，他知道他自己是这个玩意儿，是他的一部分，他知道这是这是我的一部分一部分。因为普罗大众的自我是是匮乏的，就是市民阶级的。他的自我是某个啊增值性啊，资本增值某个增值性资本。他他的自我人格里面有部分是由由这个增增值性的资本构成的。这个增值性的资本和那个消费品手机是能够拉开距离的，拉开距离。他这个月买了这个手机，下个月又换了一个，你能说这个之前手机是这个市民的之前一部分吗？不会的，嗯，拉开这个距离。而普罗大众呢，由于他没有一个增值性的资本，作为他人格自我认同的一个一个兜底的一个要素。一个很有很有我操，我很有资本，我很有我很我有立身之本，他普罗大众没有普罗大众，不得不去。所以他的劳苦最后挣得的那部手机是他自己的一部分，是他血汗血肉的一部分，是他的痛苦和收获的一部分。他在想象性上想象自我自我的人格和形象的想象的模式上，他无法和他的就是奢侈性的，他他也会有奢侈性炫耀性的。但是这个奢侈性炫耀性和是和这个上面是不一样的。这个上面是拉开你的审美，而这个上面是实际上是某种是我凭什么这么磕碜是有点逆反，他不是审美性的，他是我都已经过得这么惨，我为什么不能用好手机？他是为了追求和上面这些人在幻想中要和上面这些人平等，在幻想中要就是不丢份儿，心里有有股逆反啊，所以这些东西呢是和他的自我认同是深深的关联在一起的。他如果他有奢侈性的消费的话，他就就是你会看穷人那种什么，买个车也会拼命的，就是这样。这样你就明白，那我要说的就是不是这么一个道理，这个还只是奢侈性消费给吧。我对对穷人来，当然奢侈性消费，那四五千块钱买个手机肯定是奢侈性消费。我要说的就是说他们的那个人格地位就不一样啊，他们人格地位不一样，就是他他们和消费品之间的关系是不一样的。啊，市民阶级或者说市民社会啊，市民社会这些人由于他的身份背景有那个增值性的资本，周去兜底啊，他有增值性的资本就是资本啊，其实就是资本。但是小额的生产资料然后做兜底的话，所以它能够和消费品拉开距离，或者说它能和生产生产要素和消费要素都可以拉开距离啊，生产要素和消费要素，他们与生产要素消费要素拉开距离。所以所以他们有非常相相当独立的金融人格，有独立的啊金融人格，他们会有独立的金融人格。他们会有很明确独立的金融，这个独立的金融格和他们这个独立的这个增值性的资本是一个东西啊，是一个东西。你就会发现就是说他们就是有银行卡有什么呃，不是有那个信用卡，什么金卡、银卡、什么金卡、黑卡什么这种东西。然后有他的独立的金融人格，还有独立的非常独立的财政人格啊，有非常独立的财政人格，有独立的金融人格和独立的财政人格。You understand,所以他们是和这个生产要素和消费要素拉开距离的，拉开距离的。但是普罗大众是普罗大众啊，普罗大众与其生产要素当然拉不开距离，他在岗位上在岗，他和他的机器实际上是均制的。在社会语话语当中，工人和他机和其机器是被就是就是至少是在布尔乔亚眼中是一种东西，然后和消费要素也是拉不开距离的。拉不开距离就这么个意思，拉不开距离。这个你过过日子，你就知道什么叫和消费消费要素拉不开距离，你没法自由的决定。就是对于普罗大灯来说，是他不太选择什么日料，和这个和这个煲煲仔饭，或者说和这个黄焖鸡米饭、黄焖鸡米饭之间做出做出那种审美性的做出那种就是口味上的那种偏好，他很难升阶次升到一个美食家啊或者美食品味的，他升不上去。因为消费要素对他来说是和他捆绑到一块儿的。整个消费过程是他的他的那个他的他的工资了，实际上是他的工资，这个工资就是增值性的。资本的敌敌对面啊，敌对面这个什么剩余价值积积累剩余价值，敌对面啊，这工资就是无根的，无根的，你知道吗？他是无根的他他工资本身或者说这些消费要素，生产要素工资也可以看成是个生产要素组织生产活动当中的一个一个货币化的要素。好了，它它实际上是是这笔小钱，这笔工资进入到以这个普罗大众的他的思维为中介，以他的思维，以他的感受饥饿思维是什么？我要省钱啊，我那什么实惠。以这些内在啊内在意识内在体验啊作为中介作为他的工具啊，实际上是公司本身在吃喝是这笔资本本身在吃喝，然后又吃黄焖鸡米饭，吃什么日料goodbe,就算吃日料去什么什么饿了么上面点点一份那种便宜的那种的，有个什么人给什么女朋友吃吃，或者给给给什么呃，领导家的小孩儿，就是看的时候买的给他吃吃。因为呢他自己就是他自己会依照这个无根之水啊，无根之木，无源之水的这笔资本，这个工资作为它他妈的不是资本，你是你明白吗？它不是资本啊，这笔这这笔货币和这个工资之间的这个完全是两种形态。这个具有投机性，它具有对外投机性，他虽然自己是增值的，但同时具有投机性。所以反映在这个市民社会市民的那个消费观当中，它就是有自由性，有自由性。他买东西的时候就考虑我买买的东西，二手卖出去会被能赚，或者会呃不会不会折损太多。我买这个东西变成一个符号性的、自我炫耀的，或者说变成一个呃享乐性的自我呃内在安抚内在欲望的。能不能就会刺激我就是提高我的这个整个社会地位啊，或者说我的这个行动能力啊，他们有这种审慎的。因为他就是他消费就是投投投资他自己。而这里这个工资啊工资经由普罗大众内在意识体验和偏好啊偏好，去啊去转变成消费行为啊，转变成消费要素。呃，转变成消费活动的时候，它就不具有一种自由选择，或者不具有这种非常投机性specuspeculation啊，那个这个词speculative,它不speculativity,它不具有这种投机性，他没有这种自由投机的，他是很多是不可避免的，被逼无奈的。被逼无奈的就是说他当然或吃东西不是完全就是吃营养，他也要吃面子，他吃天天买白馒头啃。如果你是一个呃上班族的普o大众，那你可能就会丢份儿芥末酱，拌辣椒胡着呃，然后吃白馒头，那会丢脸，所以会吃黄焖鸡米饭。我明天吃个什么鸡公煲，这个不太丢脸。但是但是你衡量这些东西的时候都是捉襟见肘的，没有那么大的余肚的，没有那个投机性的，很强的投机性的你的工资，你更多的是就是说适应你内在。我就想吃好吃的，让我心里面感觉我今天还是活的有滋有味的，我心里面不难受，不难过，不痛苦。那么更多的是用来满足的就是精神上压抑的那种创伤，让他安抚掉啊安抚。你就是你同样是吃个黄焖鸡米饭，一个市民吃黄焖鸡米饭。那就哎我操，我吃了我猎奇一下，我更有什么更有这个呃，我假装我自己怎么就是体会一下底层老百姓或者就是穷人是啥，你明白吗？他他有这种额外的剩余的剩余的这种，它总是要获得一个剩余的享乐。而普罗大众吃的时候，它这个不是剩余享乐，它不是剩余性的，这个享乐不是剩余性的啊。你就我说我们就从从消费端就可以来区分普罗大众和市民，这完全是不一样的。这这很明显是两种人，很明显是两种人我我见过。就比如说你同样就是在那个什么地下商场吃那个什么那种快餐的民工快餐的。那么普罗大众他他他他去吃这个的时候，他吃的就是他的工资，工资的匮乏以及工资可以转化成这些物质消费品啊的这种可能性。在经由它的食欲，经由它的这人的欲望和动物的欲望，动物的消化能力啊，作为中介，然后去转变成一个身体再生产以及爱欲再生产。他吃了，比如我我就我也会吃过，吃那个什么尖椒肉丝，就一份尖椒肉丝，然后那个我可以吃三碗饭，然后就吃起来特别爽汗冒的。但是对于重体力活重油重盐呢对于他重体力活的这个劳动者来说，是满足他的身心的。不仅仅身体营养保补充了也满足他的那个刺激。啊，因为他反复的反复的重复一个劳动，一个动作的话，他神经系统缺乏刺激他的口腔的辣味、咸味，呃，油的那种香气。呃，然后还有热汗腾腾的，这个是可以刺激他的神经系统啊，它是是为了实现它的调节，他神经节律，以及是满足他的这个身体的啊身体的损耗的能量和和这个营养。你你现在就明白了。 You understand you should understand?应当明白。就是在这个意义上讲，我们就可以区分。就是在这个意义上讲，普罗大众和他的消费消费要素和它的生产要素所所代表的机器啊，工资啊，这些生产要素和消费要素的食品啊，就是啊还有著作啊，这些东西它是不太好好分割的，它是其中的一部分，它不能那么好分割。而而市民社会，它就是市民社会的那些市民小布尔乔亚布尔乔亚，它是很明显是和这些东西分开来的，它就是更具有所谓独立的人性，更具有所谓独立的人性。所以在这个意义上讲，如果我们非常非常教条的去理解马克思的那句话的话，我们就会说哎，那你他妈的现在代表呃人类社会或者说社会的人呢，还不是我们这些就是有独立的财政人格和金融人格的，以及甚至有独立的、有这个高级的、独立的以教育啊良好教育人格，良好的教育人格，还有他的那个职场人格，职场人格不可替代的。它的就是说它的可替代性和不可替代性，至少在某个位面，它具有不可替代性的职场人格、财政人格还有一个自自主的享乐人格，自主的享乐人格。还有很明显还是一个就是投机性的金融人格、消费人格啊，金龙消费人格。那么小半强恰明显具有这些东西啊，你特别是一些比如说呃你懂了就是中中等家庭出生的子女，小孩他妈的他他他懂吗？就是那出国国留留过学的这些人，他这这这个很明显啊，那么这些家伙呢啊我我我文就是在马克思看来，这家伙是社会，是这是是市民社会。市民社会甚至说自居为就人就应当有这些东西啊，人应有这些东西啊，没有这些东西怎么能算人呢？或者怎么能算一个现代人，怎么什不是一个体面的市民呢？所以市民社会他已经把人的这个已经啊现现做的已经非常非常非常非常狭隘的小波尔乔亚，他理解的人是很狭隘的。那么我们作为呃呃普罗大众呢，我们要理解就是说普罗大众为什么更能够代表人类社会？因为我们是和社会本身的那个再生产过程啊，社会本身真正的自我再生产，以及它符合人性的。对于社会本身符合符合这个至高huhumanity humanity,符合人性的这种自我再生产，是不是靠小波尔乔亚的文化生产、鄙视链生产，我操，还有那种什么社交礼仪生产来维持的？社会之所以还具有某种人性，是因为劳动者在不停的给他续命。社会具有人性，是一位劳动者，普罗大众在给在劳动者在给他续命。你什么在给这么一个社会续续，不仅续他的命还续他的那个人模狗样在续他的人模狗样。劳动者通过劳动，通过通过自己和生产资料消费资料打成一片，和消费资料和生产资料打成一片。啊，和这些被小波尔乔尔看成是没有人性的东西打成一片，反而劳动者在为这个社会的人性的底线在在在支持他在支撑他在支持他在支撑他。如果劳动者和生产资料消费资料被阻绝了断绝的话，那么这个社会的那个人性的那那面貌啊就被小半小亚津津乐道，就是呃自居为是他们生产出来的，是他们生产出这些高级的文明，就会立刻瓦解，就立刻瓦解。那这个什么垃圾没人清了，什么什么啊，粪便没有人啊，就是去疏通了，就是管道没人疏通了。这东西西want ststand,还有个电力、水利，还有能源，还有食品。这一线的这些生产活动，如果说没有劳动者来支撑的话，他就立刻就会瓦解掉。所以说人类社会真正应该我们说给他兜底的，给他维持住的啊，给代表其自我再生产的是劳动者，是劳动者，是劳动者。啊，那么在这个意义上讲，小布尔乔亚他小布尔乔亚啊、布尔乔亚或者市民啊、市民社会，这他身上有劳动者的属性。但是他否认这些东西，他身上有劳动者的属性，当然是有劳他也参与劳动了。但是他更多的人格更多的层面是由那个增值性的资本是由这个增值性的资本来定义他的。他更多的人格，由增值性的资本来来定义其人格，或者说来整个垄断其人格的自我自我阐述、自我指撑自我认识。这小罐小也就是你就在城市里面，我有三套房，那你就他妈的，你就这三套房，你就是每个月这三套房的一万块钱租息吗？你就是这个东西吗？你的人格就是这个东西就被它代表了吗？我说我我有举个例子啊，我有哈佛大学文凭，我我这个文凭我回来在职场上就额定的五万块钱一个月，那你就是这五万块钱一个月吗？你就是这个超额的这个这个这个超出平均工资标准，那么多的这超额利润是资本家分润给你的。那你用的这个学术资本，或者是用你这个教育资本换换了这么多钱超额的利润，或者你这些技术资本，你就是这个东西吗？You are this,你的人格就是这个东西吗？你的本本本质就这个东西吗？明白吗？就是它更多的会被这个增值性的资本的这个是增值性，以及说在跑赢这个通胀，跑赢这个这个这个社会分配份额的这个发展的一般趋势，它两倍于这个趋势三倍这个趋势。他他把这些东西当成是他的优势，当成是他的核心，自我认同，当成其核心自我认同。我他妈九八五毕业的，或者说怎么样，我我我我是什么？有什么什么什么牛逼的奖项啊，就就额定的我分盘子，别人分一块蛋糕，每个月多分一块蛋糕，我每个月多分十块蛋糕。他他就把这种资本的增值性的看成绩本质看看成为核心认同。无论这个心认种表表现，为什么东西可能表现为什么，只要他把这个核心认同是偏向其增值性的，偏向其跑得赢，别人偏向其可以让别别人的份额越少，自己的份额越多，相对比例自己越来越多，越来越牛逼，越来越屌。懂了吧？那就是小伴儿，小爱心的他就是自自外娱劳动者。虽然事实上现实上他们也在劳动嘛，事实上他的这个他的这个资本具有增值性之外，有没有参与劳，有没有参与社会生产也参与了，也有管理在参与经济。他一个月拿五万块钱工资，我不像这个哈佛大学的这个人，他不去参与这具体事务的管理和调配，他也参与了。但是他不把他这个参与这这具体这些现实劳动，以及整个参与到这个生产资料，形成一个社会化的生产过程。他不把这些东西看成他的核心认同，他把那些东西看成他核心认同。他把那些东西看成他的人格看成他的本质，那就是就是小波强调，或者说这些市民啊，他就是在意识形态上是异化的。他否认他是劳动者的。你你你承认的话，你承认的话，那你要你要通过某种方式去克服你你你的手上资本的增增值性，对社会整个啊生产模式，整个生产关系所造成的恶所造成的不良影响。你要抵消它懂吗？你要你要抵消掉这种不良影响，或者说你要去you have anunderlestand,你还要去找一条路径，怎么能够去让让这种不良影响的不良影响减少啊。所以在这个意上讲讲人类社会，理解你就理解的吧。You understand为什么叫普罗大众？更是更代表人类社会。因为它是它是这个人类社会的自我再生产，让这个社会通过物质活动物质生产，通过真正的就是物层社会通个底层秩序啊，底层秩序是指的你和你你和两个螺丝钉的关系，这个两个螺丝钉和这个螺丝孔的关系，懂了吧？你这个这这这个这个喷喷漆和那个漆和这个板板材板面的关系。这些这些基层秩序，这底层之域被灌注在这个基本消费品和这个这个就是生产环节当中，生产资料当中啊，初级工业品这些东西啊零件当中灌注在这里面啊，物物料的这个分呃分类啊，分，还有这个物流的分解啊，有ururststand这些底层的秩序。我说的底层秩序不是只是什么底层，什么谁谁谁，哪个什么秩安把拐了个几个人，这个意义上的。当然这也算了，这也算，这也算，但是那个不是更更。当然这也很重要，这也是人类社会啊，它的人性的那一面。它的表面的街道的或者说街巷上面或者一些场所内部的一些啊活动秩序，它也是底层的秩序。我们要把这个底层秩序想的想的宽泛一点。好了，在这里有这是一方面，已经讲了，就是他代表人类是另外一份代表社会的人。啊，代表社会人，意味着他不他不是代表一个理念上的人，观念上的人，他是代表一个社会人。同样这个很很好理解，就是普罗大众啊，普罗大众，这是同样的道理。普罗大众呢它是它是和其生产资料，和消费资料是不可分的，是打成一片的，也就是和他的生产你老和和这些东西是打成一片的。当然这个不是说他就就真的就是心里情愿这样，但有的是他，这就是他的他的他的社会地位是普罗大众，但他心里面是个金姿，也有这种人。但是事实上他是和生产资料是呃捆绑裹在在一块和他的消费资料是拉不开距离的。他事实上是这样的那就就就就就很很强的人民性，现实上具有其人民性了。那么这样呢，他是一个社会的人，在这个立上他是个社会的人，social man.因为他的这个状态代表了社会本身的一个状态。啊，这个社会的人意味着就是说在这个人身上体体现了这个社会处在一个什么阶词，明白吗？一当然说一个资本主义社会里面会有一一些革命家，或他说他们是共产主义的人。但是you understand,但是说这个社会的人就是这个人身上，他折射出来你这个社会，你这个social in what meaning what meaning,你这个社会关系的主导主导模式主导样态是怎么样的。或者说你在资本主义社会里面肯定也有过一些什么呃一些什么艺术家呀，或者说一些什么心灵大师啊，我靠什么这种这种人哦，精神层次很高的。但这些人是social man吗？Do they represents the the the the society?他们不代表这个社会，他们不能代表那个资本主义社会，或者说你封建封建时代也会有一些人我操他是那种闲鱼、闲云野鹤，或者他是那种出类拔萃，但是他能代表那个时代吗？了解吧。所以在这个意义上，普罗大众所处的这种它和生产资料和消费资料打成一片。在的劳劳当中中，你们时说很多劳动是被逼的，但也很多是出于他的一个人的本能呢，劳动是人的一种本能。在这个过程当中，它实现了社会形态这个基本的一个构造，它实现了社会自身的一个再生产。我们讲过了自身再生产，或者它代表社会的底线，一个社会由其底线来决定一个社会社会处在什么一个阶次，它并不是由其最高层面来决定，尤其底线来决定的。尤其底线来讲，它在底层。所以在这个上就是他在生产活动生产关系当中这个社会的，我们就当然这个是是他的一个，这是他的actuality,是他的实质，但是不一定是它的本质不一定是它的本质，它的本质有可能如果是出于某种外部反思的话，他会宣称自己是什么什么什么什么的。荣耀三，那么很多事情我我不能再跟你说，说再清楚了啊。在这里我已经觉得我已经说的非常非常非常明白，非常明白。所以在这个项面为什么叫普罗大众？它代表了一个社会的人。 You know,你意味着这个人如果他无处可去，无没有其自身性，无其内在内在性。这个人如果没有内在性，没有他自身性的话，他没办法躲到什么东西里面去。他不得不暴露于这个社会的时候，他会成为一个什么样子。普拉多隆就代表了人类在赤裸裸的社会关系当中所所所成为那个样子。那绝大部分它是沦为生产资料和消费资料的一部分，不可分割的，没办法，很难拉开距离的一部分和他们打成一片，明白吗？原来stand呢？所以在这个意义上讲，普罗大众，它代表社会的人，social man, i means what man人变成了什么样子？在一个social existing,我们可以把这个social man写成一个socially existing man啊，社会性的啊，外在的存在的一个人啊，它是什么样的？它是如同什么一样，那就是普罗大众，普通大众。那么为什么说啊它没有内在性质？那么反过来，市民市民阶级啊啊或者说就是cimple society.市民社会，它就有好像有其内在性，有其自身性，它就仿佛它和脱离了呃生产活动，脱离了社会的这个自我再再生产的过程。它额外的有一个人的卫冕，他会有一个额外的人，额外的人明白吗？他他妈的有一个额外的人，市民阶级，他就会幻想有个额外的人。这个人他是不需要去为了社会的现实层面，或者说他的在生产机制的运行去被束缚在这个环节里面。这个过程当中呢，他不会有个额外的extra being, extra human being,他会有个额外的人性的存在。那么这个反而就代表他不是社会的人，他是一个活在他活在他的幻想层面的人，活在他的一个就是就是观念层面的一个人啊，这是很明显的什么人啊，什么人啊？就是说普罗大众，他如果就是要骂人，他就是会骂什么人啊，你什么人呀，什么人呀？这里的人不代表某个抽象的人，代表你是在这个社会再生产的环节当中运行在哪个环节。他如果普罗大众这样问的时候，你是个什么人呀？还遇到一些比较奇奇形怪状的，比如说有一些就是这工人或者说一些一些就打工的和我交流的时候，他就有的时候不理解。我说你什么人呢？呃，他就会用这种，你他不理解你是处在哪个社会自我再生产环节上的人。就是说普罗大众默认人就是在社会的这么一个生产生产环节，或者运行的，就是方方面面里面的一个一个位置上的。而这个市民阶级啊，他则幻想他则幻想在社会额外有独立的家庭啊，有独立的什么公司，有独立的什么什么什么什么家庭、企业单位呃，什么有些体系就会有这种体系，系是能够独立于这个社会，独立于社会的那种赤裸裸的直面的那个生生产过劳动过程，会有这些东西可以免费的维持着一个额外的人，家庭能够免费的维持我这个额外的人，企业能够免费的维持我这个额外因为我有教育资本，我有什么，我操，我有资资历嘛，对不对？我我有他哈哈佛大学文凭单位可以维持。我因为我有什么编制这么一个体系可以维持。我因为我有个什么头衔，我有个什么血统，我有个什么什什么什么名企、民生什么的，是私人关系，明白吗？就是他们会有额外的人，这个额外的人好像仿佛可以免于这个社会的赤裸裸的那个再生产环节。他不需要过，他如同他可以，他可以就这么简单啊，就你就理解，就好像他可以脱离一段时间那种感觉，他可以脱离一段时间。所以他在在自我意识上，他他会他会有那个自我中心原子化的自我中中心性啊，明白吗？啊，所以在这个意义上讲，我们要分分清楚啊，布尔乔亚和普罗大众之间的一个差别是很清楚的这是非常清楚的这是非常近的。我我让很多脱产学生啊，觉得脱产学生，如果你的父母就是就是给你脱产学生很多其实是金资了小波球呀，他没有意识啊，你明白吗？他就是他不愿意和他的那个生产环节打成一片，破产。学生不愿意好好学习的原因就是他不愿意和这个这个再生产过程，就是就是社会化的社会化的劳动力，劳动力的自我自我意识和学习能力，自我意识和学习呃和分工能力啊，分工能力。我们不是学习能分工能力。所谓的考试学上上学，就是这个社会化的一个劳动力的自我意识，以及其分工能力，参与分工能力的一个再生产。学生在这个项上，就如果是个劳动者，你就意识到我操我的脑子，我的这个活动，我我整个人的身心状态无无非是这个过程的一部分。但是小贝儿小爱就觉得我不仅仅是这一部分，我里妈我还有我的爱好，还有我的什么什么，我还有其其他别的东西圆了。Stand,你明白吗？就是他他他们是可以不是在他就他学习，他那个学习就是没有一个就是说不学不得不学，不得不觉。你看我小时候我初中，我操，我我初高中的时候我父母离异，然后女王的思念家里面我靠，一碗肉可以烧一个星期，我靠，就是呃也穷过啊，也穷过那个这个什么，然后没几个没几个工资。那我们那个时候就是学读书就不好好读，不拼命读不读读的，就是就是让这个这个教育体系认可。你就就感觉自己没有出路一样，就感觉自己没位置，没出路一样，你这个就很好很好区分的。 As easy to distinguish,很容易区分的，就是在学生学生当中。当然这个并不是说你就是嗯你精神上说我要脱离这个东西，你就脱离了。或者你精神上你要融入这个东西，你就融入了。不是还是要看你具体现实的未来走向。比如说你参与社会劳动的，就是具体的现实的社会劳动的时候，进入职场了之后，你成为一个什么样的人啊，成为一个什么样的人？你有没有那个有没有那个无脑增值性的资本，来来定义你的人格，界定你的人格，我有五套房，我操什么的，还有我我之之前打游戏的时候，还认识一个一个一个一个炫耀，他有他妈南京市区有三套房，他还炫耀一个什么，我还有一个三岁的小孩，你懂吗？他还炫耀他一个三岁岁小孩，这个很明显他有可能是当赘婿的了。他这个三岁小孩是和女方的这个那个纽带啊，三岁他单把这三岁岁小孩拎出来说嘛啊这个三岁小孩孩怎么怎么人，你这个三十小孩会长大，或者说让他和这个这个女方的这个亲缘关系越来越紧密，也是个增值性的，它的优势会越来越大。他可以从那个女方的家产当中拿出更多的份额来，怎么怎么样怎么怎么样占这样占得更更多的好好处。打游戏的时候遇到这种人很正常，明白吗？就是说这些家伙就是但凡你脑子里面一直的自我认同，是我操我有一个东西一直在涨，一直很好，一直能够让我得到好处。那么这个很明显小半槌呀，有个东西给我兜底的，让我妈的就靠这个东西，我一辈子就是没没问题的这种心态，就是小抱柴儿的心态。那你你比如说我我这种人，比如说我的学历啊，拿了一个硕士学历，你如果我就是我是个硕士学历，我他妈就去哲出去硕士，我就应该天经地义的。这个社会就应该给我一口饭吃。我说怎么怎么样，我就是比别人不一样，你这样想你就是小赚钱。那你怎么想就不是小波尔钱，像我这样，我操，我这狗屁文凭值个值个屁钱，我的文凭就卵用都没有，屁用都没有，你懂吗？就自我PV.某种意义上这样我这个文凭没有用，我还是要我自己不停的投入到一个哲学话语的生产。我不停要生产哲学话语，还要把这个哲学话语用劳动者能听懂的话给他说出来。我不停的我无视我的文凭，无视这个建制或这个体系给我的这种增值性的符号，它增值个屁，天天贬值越来越不行。那个破学校懂了吗？就是我我我把自己看成是我和我自己生产的哲学话语，是他妈一种东西，我的人格，我的本质和我生产出去，这东西不是没有额外的东西，没有额外东西，明白吗？我没有个额外的自我，没有额外的一个什么什么哲学硕士刘思墨，我操，没有一个这个屌东西可以站得住。那边千秋万载的就是一直要享受好处的。我要不停的去生产这种话语，我要不停的去讨论，不要停的去构造一个讨论的机会和空间啊，不停去组织起你们的观看活动和你们的反思活动。I have to use that job constantly.我要不停的做这这个工作，然后才能获得我的消费资料。我我在买东西吃的时候，或者我买穿的用的时候，我就想来想去，想来想去，没有太多的自由，你懂吧？有还按照虽然就在这个意义上讲，在这才是呃劳动者的或者普罗大众的一个就是合理的生产资料，和你生产出的产品合你的那个工资就是拉不开距离，我操精打细算的。当你幻想你和他拉开距离的是可以挑挑来挑去，还可以对进行投机资哪种东西西我多东东点哪种东西，我怎么怎么么跟他。我我上班的时候不和你的机器打交道，不和你的这个手上的活打交道。道，和这个个老板的这个这个女儿多多聊几句，这个东西，这这小不不距离呀，明白吧？明白吧？你和某种增值性的资本就不一定是钱啊，可能是人际关系，有可能是某个象料某个自书凭证，某个权威的认证或者某某某，一种就是这我想象的一个形象。如果他是很多人的一个共共识值的话，它这些东西都是增值性的那这个在这种情况已也变成小抱桥呀。你想象这个东西就是你自己的话，就变成小宝圈了。你没有把这个劳动的过程，把这个行动的过程想象成一次好了，那就讲到这边啊，我希望你们呃能够有一些就是呃所以就是新的唯物主义是立足于这个的，就是立足于无产阶级的，是这么一样的，立足于这个普罗大众的。 You have to understand.你得理解这个啊，你得尝试着去理解这个，你解尝试的和我们这不是不是说让你完全脱离视频社会，你要明白，就是很多人他妈的视频社会也see simple society里面的很多人都是这样的，人家都有你跟我都不想说了。那个时候的那个什么英国、法国那里面那些市民，社会里面那些市民都是你你懂的，就那么大套房子住着啊，你懂的。然后那个哎呀我都不说了，我不想多说，烦死了啊。那就讲到这边啊，就是那个时候就是第三阶级，它是就分开了，两边就分开了。就是不就是资本主义发展，在那个时代一八几几年的时候，不得不成天的就是然后睡这普罗大众，睡都睡，在哪里弄个绳子牵着呢，靠着绳子睡你都吃都吃啥了？土豆啊，靠土豆还烂，土豆还发芽，土豆你懂吗？喝的水都是不节饮用水，人均寿命他妈三十多岁，你懂吗？夭折率很高深，率率高，夭折率极高那种那种状态，那个时候矛盾是非常尖锐的。但是我们现在矛盾不尖锐的，不意味着就是说还有啊后面话我就不能说了，我们现在啊啊啊哎哎就不说了啊，goodbye,先讲到这里，拜拜。