那我们来聊一个一个关系啊，这关系就是现实和规定啊啊我们这不是哲学范畴啊，这个不是不是哲学范畴，这个现实就是说嗯实际情况怎么样？你这规定呢，就是台面上怎么规定的？当然你也可以把当成黑格尔哲学里面两个范畴啊。嗯，那我们要讲的就是说康德哲学也是讨论实然和应然啊，或者说whatever啊，你甚至说一些经验主义的观念论啊，休默也讨论实然和引然。那么我们要在现实当中，或者说要在历史当中去把握这对范畴啊这对范畴。那么这个就决定了我们作为马列堡主义者如何去调查调查状况，如何去做调查工作。同时不仅做调查工作，还要做调查的目的是为了制定行制定行动的路线啊，还要做路线、工作指定路线。那么制定了路线之后，要去现实的行动，要去现实活动啊，现实的去活动行动。那么如何进行现实的活动呢？其实就是要制定规定，制定路线。其实就是制定规定，制定规定，制定了这些规定之后，按照这些规定去行动。按照你所约定的规定的去行动啊，所以现实和规定之间其实就是人的活动做中介嗯，规定通过人的活动转化成现实，现实团过来又要求人的活动来对他进行约束。嗯，我们俩看就是说要摆脱一种幼稚病啊幼稚病。一种幼稚病呢就是说往往只按照规定来理解现实，只按规定啊只按规定来理解现实，只按台面上规定台面上的规定来理解，甚至说来定义现实。啊，那那就是说那实际上是因为他对现实一无所知了。实际上是因为这种幼稚病的原因是因为无知。那么这个无知呢，其实不是因为知识性的无知，而是因为他没有通过活动，没有通过活动参与到现实当中。他这个无知不是知识性的无质，而是对于他可能对现实之间的各个层面、一些细节什么都知道。但是他不知道他们的关系，他的无知是因为对于现实发生的次序、环节、内容之间的关系的无知，他无知是无知与现实的发生性的关系。发生学关系这线是怎么长出来的？什么会影响他不止不往这个方向长往另外一个方向长，什么会阻碍它的生长啊，什么会让它往反方向发展？对它的发生学的里面的关系关系性的啊这些环节他并不了解。因为这种原因，那么如何去理解其发生学关系啊，你只有通过活动去参与进去。所以这种无知啊，唯一的方式就是你要比较活的肉身，你必须中做一个活的活的肉身参与进去，你才能把握它发生学的关系啊，你必须去施加。而且这些发生学的关系再明确一点是，每一个环节都是与活人具体的活人的形式相关的。谁谁谁做了什么事，谁谁谁没做什么事，谁谁谁怎么对谁谁谁做了什么，谁谁谁被谁是谁怎么样了啊，明白吧？他必须是活人相干的相干的一些具体做出来的这些事儿，或者他本来应当做，但是刻意没做的。他所就是每一个这个发生学一个现实长出来的那我们说我们说这个现实当然是可以分的，有些是纯自然性的现实，有些是人参与的现实，有些是人不参与的现实，有些人是有些是人对他加以干涉的，有些是对他加以描述的。种种现实，很多幼稚病的原因就是因为他没有参与进现实当中，他没有抵进，甚至说他的他的观察都没有抵进，观察，人云亦云啊，他处在一种无知的状态。这个无知是不是是知识的匮乏，不是说他是缺乏知识。我们说它的无知是这也是个动词，它未未去之这个汁是比是要去未去通过行动而知。这个之是个动词，是个动词意义上的没有去了解，没有去没有去，而且是要是要要要要牵扯进利益才能知道事故的真正的发生学关系，必须要牵扯进利益干系当中，利害干系当中才能知道不牵扯到利害干系。利益干系进行了枝，永远是就是可以定义为无知。你没有去干涉性的知所有的。我们这个知是个动词啊，这里要知是个动词，知道这件事情。原老三，这里知是个动词，去知道这件事情，说的难听一点，这种知道你有没有看过那个一部BARRY berry这种知道就barry,他这个战友知道了他是个杀手，他没办法，只能把他战友给杀了。就是这个意义上知道就是这个知是有后果代价的，后果代价。你只只要你知道了你就是入局的，或者说你你必须入局，你才能说你是知道你要利利害干系粘上了，懂吧？在这位上的值understand很多幼稚病的人，他就是不知道他是无就是他以为就幼稚病的人，他是不知道他的无知不？我们我们通常说你无知，并不是说你缺乏知识，而是是你未去未去干涉性的知道。你没有发动一个行动，这个行动就是你牵扯到利害关系当中去，你做了选择，或者说你发生了关联，发生了厉害，或者或者团体组织人际之间的那种干系。这个样子我们我就说你连你你是哪种无知，你都不知道。你连别人指责你是什么意向的无知，你都不知道，明白吗？那么这样的幼稚者，他往往只能片面的按照规定，按照规定来理解现实。这样的幼稚者，这样的幼稚者只能往往只能通过台面上的规定来理解现实。嗯，那那实际上呢他是也就是说换句话说，这样的幼稚者，实际上他是一个借助规定的，对于现实的就是规定权呢想获得某种权利来介入现实啊，明白吗？这是他没有意识到当这个幼稚的人，他不是从现实当中分享一些直接的干涉权的话，他是没有资格援引规定的。你必须在现实当中分享了获取了获取了一定的干涉权，你才有资格去援引规定。是这样的，你你必须有明白没有他。所以在这个意义上讲，这种幼稚者实际上是一种呃是一种政治能力，幼是一种拳拳斗能力的幼稚拳斗能力的一个幼稚。所以我们说他是幼稚者，他不善于进行权力斗争，他不知道，你必须先在现实当中有干系，获取了一定的干涉权。然后你才能去去援引这个规定去利用这规定所所赋予的一些。我们说对于事物发展的方向具有牵引性牵引性什么？就是牵引线就是符号，而且是一些节点，符号性的节点。这样的节点具有牵引性。通过他能够是他能够或者说他能够就是把一个一个事实啊，一个事实，他要往哪个方向去发展。如果你援引不同的规定，如果你原引不同的规定，那么它就能够啊它也能产生就是同一件事情。你这样说，他往那个方向发展，你那样说他往另外一个方向发展。但是我们要说的这一个事实是保持着其的它的同一性的是保持着它的同一性的。这个就是这个就是权力斗争的秘密，权力的秘密。权利的秘密就在于此。就是说很多人都以为就是说一个事实发生了，一个事实发生了。我按照规定a按照规定a就可以这样去定义它，按照规定b又可以这样去定义它，那么这是没有牵引力的。如果你产生了规定a对它产生定义a规定b对它进行了定义b那么这是没有牵引力的，也就是这是没有权利的这没有用的。它必须是同一定义，它必须是同一定义，明白吗？ It must be the same definition.它必须是对于这个事实要维持着，一定要维持着这个定义的同一性。这件事情按照规定a是这样，按照规定b也是这样的，也是这样，你必须要维护其同一性，让大家觉得这是一回事。但是他要让所有人都认同它是一回事。但是他走的方向不一样，才在规定a当中这一件事情往另外一个方向走，在规定b中往另外一个方向走，并在这个意义上讲你就偷跑了，这在这个上你才有权利。也就是说在这个上上你才有一个自由。那么这个自由是你必须要让这件事情在两个规定或者说在规定内部或者AB它是同一个规定。它在同一个规定里面或者说它在两个规定当中它是同一个东西。但是同一件事这同一件事，但是它可以有不同的方向。这样的自由实际上就来自于符号系统内在的不一致性。他这件事情维持了他同一性，这是同一件事情。就事论事，这件事就是这件事情，所有人都认同。这件事就是这件事情，这件事就定性了。这件事就就确定好了，他就是坏蛋，就是叛徒，或者说他就是好人，就是饮酒。对于一个人的定性或者这件事就是恶劣的，就是他就是怎么怎么样的，明白吧？在锁通过这种方式获得一个话语上的。就是说好像所有人都觉得，但是这个时候就是说大家这个不一致性，同时也是主体间的不一致性。就是你你的强力。你的强力在于，虽然就是强迫大家的认同，他是同一件事情，利用规定利用利用利用这个入局者，入局者对于这个规定的一个一些就是大家的理解都有问题都不太一样。或者你所原引的是正规的，他所原引的是这个规定完了以后要获得一个一致。在这种一致的情况之下，你才没有阻挠，你才可以去引导他。就是说你要你要或者说引导遭遇发生，你要去引导出这种意志，引导出这种一致。但是对你来说其实是不一致的。你引导说的这一致，但实际上是不一致。它实际上往哪个方向发展，要把这个主动权掌握在自己手里。所以我们说的就是一致性的引导者，一致性的领导者啊，引导者利用符号性规则的不一致性啊，他垄断的权利，他或者说他就是偷掉的权利。Stolen right, stolen power,你知道吗？他偷掉权利，但是这个权利不会，大家觉得是他的权利，就是实际上获得了一个power.但是他是伪装成是right,伪装成是个正当性。It's right is this is the same thing一致性的引导者。所以yunderstand呢获取事物的一致性，让入局在入局的玩家间啊去形成这样一个一致性。一个调和者，实际上他是主导者，一个调和者，一个调和事物的一致性的，把社会的一致性逐步的确立下来，逐步确立下来啊，逐步确定下来，就是获得权利的过程啊，它是建构。也就是说我们说的生产一个知识，也就是说在这个一致性，在这个事情，他怎么个说法？在他没被说生产公共性知识，你们或者说生产这种公共性知识的过程，它的副产品，它的副产品就是就是其实就是可以牵引它往南方向发展。 This is这就是全还是power啊，所以我们要讲的就是说呃现实。但是我们反过来讲呢，就是说你去观察了解现实，或者要去牵引这个现实。你反过来一定要看到这个现实啊与这个规定之间的差异啊，现实和规定之间的差异。我们说的现实在规定当中获得它的一致性。嗯，这个一致性实际上就是它和规定的差异。现实本身是什么？就是现实与规定不同的地方，就是与规定不同的一个地方。所以我们在这个上讲，我们会说现实与规定不同的地方是或者说现实本身是什么？更进一步的。我们要讲的就是说这个现实本身是不存在的，现实本身是不存在的。现实与规定不同的地方，其实就是这个规定要准备给出的备用规定。一个现实无非就是说他逼迫着既定的规定要给出的备用规定啊备用规定。也就是说所谓的现实就是规定超出他自身赖皮的地方。就是说比如说这小摊小贩他是个现实，对吧？小摊小贩是个现实，那么小摊小贩他你说摆摊这件事情，它有它的本身吗？你不要去考虑它的本身，这样思考问题是错的。你你你说我我觉得就是说摆摊摆摊这件事情，如果说把它考虑它的一个本身，它的本身，你就会把它考虑成它是一个自然经济。它这个自发的自然的是这个社会机理上长出来的是一个什么什么什么，这种思路是错的。 It's wrong.这就好像就是说人类社会仿佛存在一个乌托邦。在乌托邦里面或者说一个伊甸园的伊甸园里面，是没有一个规没有规定的，没或者没有没有权利制约的一个时代的这个这个是这个是虚假的唯物主义啊。我们要反过来要说的，就是说你要把摆摊这件事情理解成就是说明面上不一定不允许摆摊嘛，有所有的商业活动，那必须什么个礼物，反正登记注册what what不的。但是它实际上你要摆把摆摊理解成是一个备用规定，它是个备用规定，是这个规定要准备给出的一个费用规定，明白吧？它意味着就是规则的，他自己维持不了自己，不可自我维持摆摊就是规则经济经济管理模式，他不可就是明面上，台面上他没法维持他自己啊没法维持下自己，他要一个额外的一个好往里摆，你是个摆法，你你具有一定的可以说是一个经济活动，可以说也是一个被我们所察觉的。被城管看见了，被市场呃，市场监督管理部门也也知晓的。或者说也会对其他其他的那些已经注册好的那些商业进行一定的有一定的冲击，有一定的竞争的。那么我们如何对待它？我爷这个冷处理不太对待它，原来是and在这个上讲这个规定它所产生出来这个备用规定是规定他更为丰富的自我自我那一在呀一个规定。所以你了解理解一个规定，你不能在字面上理解这个规定，你必须通过在这个规定统御下的种种现实，然后要把规定统御下的种种现实都理解成这个规定的就是他的他他的私生子那种义，或者说他的那个什么你老它里面的东西you understand,你要这样去理解规定。所谓现实，只不过是规定那一在的，它的真正的内在性，它的内在性不在里面的这是个备用的，它不在里面。嗯，现实是不在规定是不在规定表面呈现的，现实永远是在规定内在呈现的，也就是所有的现实归根结底都不服从规定。但是这个这个就是归根结底，因为我为什么不服从规定，按照规定的话，一切都不会发生你绝对严格的机械性的这个穷尽。它每一个字义的规定里面的这些术语的什么精确定义的那样去发生现实怎么可能没有一个现实会会按照规定这样来起步发生。你这个类似这么都没有，都不会有有这个开端，你知道吗？因为纯粹按规定来布置现实的话，但是现实是不会有开端的。现实的开端一定是。比如说我举个例子，个体户嘛，个体户这个人是他要自己赚钱了。你按照规定的话，我谁会评价被评价为个体户什么什么什么？然后归根结底you understand他这个东西怎么长出来的，他那个什么叫个体，为什么用了三呢？这些东西的定义。也就是说规定本身它内在的对于很多术语的定义，它没有办法在一个纯粹的理论体系里面去界定它要要返回到现实，要返回到现实。但是我们要说的说，就是他并不是返回到一个赤裸的现实，它不是返回到一个自然的自发的啊这个原原本的一个社会的一个所谓的啊没有政治权利介入的情况之下，没有治理性的力量。对大家以监督管理的情况之下，它原来那个现实no啊，规定里面的术语通通要援引的那些现实本身就已经是或者我们把规定当中的一些术语。比如说举个例子，个体户就是一个评价的一个术语个体户。个体户好多不用注册的，你这不用登记的，不是都要登记的，明白吗？当然你能登记最好了。这个是个很他在现实当中有他的暧昧性，有其暧昧性。如果因为如如果要担责任，那这个立刻给他重新注册了，那他不要担责的那就正眼避一点，让他长在那边，明白吗？嗯，那我们要要讲的就是说哎，因为这个东西按道理说也是一方面它是个经济规则。另外一方面它又是一个这个又和这个户籍，它又是个政治关系，又是个政治关系啊。另外一方面，他又是一个又是一个个体，又是个民事关系。他一定说这个个体户里面的范围要通过哪些亲属、近亲属关系算在里面。那里面的这些劳动关系，咱得搞劳动法吗？去介入它吗？了解嘛嗯它所以说它某种意义上必须援引现实，但是呢它援引的这个现实是赤裸的现实吗？它援引的现实只是只是一些规则，一些比如说伦理啊，宗族伦理、宗族伦理以及比如说父权实质性控制，实质性的控制嘛，实际性这个父母对于子女的劳力的一个控制，实质的控制，现实控制。但是我们说的这个现实的控制，它又是在规定层面又是返回规定层面被进一步的约束的啊啊你怎么控制，控制到什么程度，不能控制。那这个子女对父母的控制理解到什么程度？认为这个过头了，要去反抗，要跑到大街上要哭，要闹要去找到的啊，姑姑上身啊，还有现实，当然还包括了啊，当然还包括了一些啊不可能性的极限。好吧，不可能现在极限，你就是这这它是援引这样的现实。但是这样的现实大家都默认有一些不会这样发生。哪有个体户里面，他把他的三姑六婶周围的说多少房，多少表的亲戚都算在内了。有个离有六七千人都说我是一个隔离户，那这是个不可能的极限。那么哪些是不可能的，哪些极限是不可能的，哪些是那么这一项呢不可能极限都来自于我们的，很多是共同体的想象啊，以及是语言活动当中啊默认定义的。你把握一个，他说我对于个体物的定义，某种意上原引一定的现实，他当然有法律法条对或者说一些精确的术语，对他自认为精确的术语对它加一个定义啊，但是这个定义一定是不能够是清清爽爽的，一定要重新源引现实。那么这个现实它另外一方面，它又回到各式样的规定，它又回到各式样的规定。所以我们就这样跟你说，很多现实实际上只是是表面的规定，只有几句话，对不对？表面的规定表面规定下或者里的它里面的那些内容，这个内容实际上是开放的。这个内容并不是封闭的，而是开放的。啊，它有好多备用性的基本原则，备用性的这个基本原则，基本套路，甚至可以用用用这个词基本套路。比如说市场监督管理部门，他就管那些有牌牌照照的，但是呢你没牌牌照照的，是不是他也要管？那城管是不是他怎么一个执法，怎么一个管他遇到这些现实，这些现实对他而言，只是我这些备用的基本套路，怎么去面对这东西，怎么对待处置，怎么对对待处罚。那么一个摆摊的一个老老奶奶，她这个现实对于对于规定而言，或者对于其他所有人大家如何去应对它。他只是说我找不到台面上的，怎么应对他。但是我有很多没有台面化的，我有很多在台面上的规则里面那些东西。那比如说一个老奶奶摆摊，对于一个年轻的学生，他就哦我要同情他。但这个同情他又不是说职业同情，这同情好像可怜瞧不起他。所以这个年轻的学生就必须是在表面上的一个规定。比如说同情我们叫同情啊，可怜弱势同情可怜。但是他又说不是我不是同情他，不是可怜他，那就是在里面同情。可怜的这个规定或者这个伦理价值的里面里面呢有一些温情，有一些或者什么什么什我瓦本说不清道不明的一种一种姿态，一种姿态就是备用性的基本套路，或者一种方法去应对他应对这个现实，应对这个卖卖菜的老奶奶是要陪陪他，聊聊天啊，给他弄个水喝，一喝瓦liliver那吧，他实际上就是同情嘛，实际上是可怜。但是他不是那个他要他要是里面的东西，他是要他的某种实质性的东西啊，实质性的东西啊，这个实质性单就是作为他往外面去开放出去，往外面开放出去。并且他在开放的过程当中，他始终是把它当成是一个是一个非台面，不是台面，不是同情，不是可怜，而是不是同情，不是可怜的一些事情。你就是说这你一个年轻小孩对那个卖菜老奶奶去帮他或者怎么样的，他出于啥，他他其实就是出于可怜，就是同情嘛。但是他非要说不是可怜，不是他要否定一下，说我是在用里面的，我是在用人的真情或者直接的现实或者热诚腾的，他会用。 You know other words,他用不同词或者是它用直接的行动，要不就直接行动。这所谓的现实就直接接行动，其实就是长在这个这个规定的里面的东西。但是他长在它里面，它反而是开放的，它反而敞开的，它反而是开放的，只不过它它为什么要长在里面？因为它要是作为一个实质的存在，他要作为一个实质，他不是说我不是按照这个规定，我是按照实质，我是按照现实的生活的，人与人的关系密切的、直接的关系的实质去行事。但是这个实质它为什么是个实质啊？因为它长在里面嘛，因为它否认它是直接的否认，它是一个台面上的规则，否认它是台面上的规定，为他何以否认嘛？我们就说他何以否认，因为他是他是主体中介的嘛，主体通过他的行动去中介的。那么这个行动首要的一个行动就是个内在化的行动。内在化同时就是一个直接就是我直接去负责，除非说我直接去负责，我先不按这个规定或者这个规定，在我看来不对啊，它有这些备用性的基本套路。它有它的内在性。其实是因为主体啊在考察了这个规定之后，说我按照规定去处置，他要去应对它。不对，我不能这样，他要否定主体他的行动啊，他主动的内在的去终结他的这个行动。首先的一个行动就是否认什么否认我不是直接按照规定去，我年年轻轻不是按照直直按按照规定去，或者按照一些抽象的价值啊。什么情情可怜不行，我不能是这么个虚伪的人，对吧？我必须是赤裸裸直白白的去去去去把握它。但是实际上你妈了巴子，他是在这个名义下，就是in the name,这不是说in the not name off.嗯，他只是他是他是在在pity在可怜，或者在同行compassion啊的名义之下，只不过是前面加了否定啊，那但是通过这种否认呢，他就是把这个规则据为己有，这个柜子没有了，他到底是什么关系，我说了算。但是他说他也不知道怎么说了算，就不是我说了算，而是我体验了算，我做了算啊，我做了算啊，所以我们要理解清楚现实和规定的关系，现实规定关现实是不一定的啊的内在啊否否认嗯否认的，然后是一个直接的加引号的这个直接的规定啊。这个直接意味着说他不承认自己是规定呃，不承认自己是规定是规定的内在里面的，然后是否认的。而且是不是自我否认，是对他否认的，是否认一个他者。对于这个也就是说现实把规定认同为是自己的他者，并且是把自己看成是个外在的他者。啊，我也在你妈了个逼，你不懂现实啊，呃你不懂现实。但是现实如如何理解现实啊，他必须要以这个规定作为对立面来理解的。他自己啊对立面啊，你小三小半句啊，我们好惨呀，我们好苦啊。你看城管一直要要要要赶，我们规定，就是城管要赶啊，他就他的惨和苦，这就是城管要他支持他对立面啊，只是在对面啊，按照这样的方式去理解现实，或者说你你不要反过来说说规定是某种现实啊，就是这这个是一个是一个是一个半透膜，明白吧？我们也可以把现实还原成规定，但是不能够把规定还原成现实。因为规定活动归根结底是是一个活动啊，是一个活动，是现实的，是意制性他者的自我分裂。 Whatever是啊这个规定我们可以把理解一个动词啊，理解那个动词，就是也就是说现实就是一个一个和和一个两极化的一个运动。现实就是一个运动啊，一个两极化的运动，它会它会把规定甩出去说规定是我的一个外在的一个他者。另外一方面，现实又会成为一个内躲在这个规定里面呢，他会说我这个现实更实更真。我是你这个外在的规定里面的更真实的东西啊，而且你这个外在规定还包不住我，所以我要暂展露出来。我是超出你这个规定啊，我超出这个规定，就有未未被规定的东西，不被规定东西，无法被规定的东西，不被规定东西，那就未被中介的东西未被未被预先把握的，未被未被另外一个东西设定的一个东西，那就是一个直接的东西，赤裸裸的冒出来，赤裸裸的一个东西。那赤裸的个啥赤裸的一个规定啊，是一个自我规定。所以我们不会说那个现实就是一个自我规定。但是这个自我是一个多重打包了的，它这个也就是说现实就其实一个自我规定而已。现实一个自我规定，现实是一个，那就它是一个自我规定而言的话，它是一个有好多这样的范畴打包了它这个自我现实的自我规定的这个自我性。什么叫自我性？它是被这些东西打包了的啊，有一个东西有一规定做对立面啊，这个规定又是外在的，他者性的。你如何理解这个现实的自我规定性的这个自我，要要从要和这些符号的关系来理解。所以这个自我并不是是一个你不能理解那个赤裸裸的回反运动。 No no no no, no.就是它不是一个空阀的回板运动，它是甩出好多分裂的啊，就是也就是说这个自我没有自我，它是没有自我的。现实的自我规定，这个自我并没有自我，他是朝外规定。所以现实的自我规定同时就是对他规定对他者进行规定，他必须同时就是对他者进行规定，必须立刻扬弃自己，或者必须立刻变成一个他是被规定者。他立对他规定规定了什么规定的规定啊规定的规定之为规定。一个现实冒出来的目的是为了让大家理解到，很多规定是不合理的，很多规定是坏的，很多规定是不配做规定的。很多规定是只是规定，很多规定不是现实明白吧？这个也就是说现实作为一个自我规定，它就只是甩出规定的外在性规定的。他惹性或者它就是凸显出它的直接性，或者它的不被中介性，以及凸显出它的内在性或这个内在性不是一个稳固内在性，而是个超出超出规定所束缚的一个一个就是一个超出性的。但是这个超出又不说它这个超出，因为他从从哪里超出从哪里超出嘛，因为或者超出到哪里，他没有他他没有从哪里超出。他就是这个超出过程，他也没办法超出到哪里去啊，他这就是它要维持它的内在性，所以它不会说它超出到哪里去。他他因为他要设立这个规定的外部性，他不会说他的超到哪里去。你就比如说一个小贩，一个举个例子，一个小贩，他是过了，好惨一直被赶，他不会说他的现实超出去，就是你规定没有没有定义好，我其实我是很好的，你没有定义好，我我是超出你这个规定的，但是他不会说他超出到那个规定里面去，什么意思呢？一个小贩不会说你们这些城市管理方法啊没有定义好。我我是超出你们这些城市管理方法，我是超出你们这个呃行政力量对我的定义的。其实我是好的，我是对于这个经济是有好处的或者怎么样的。他是超出了，但是他不会抄到那个里面，不会抄到规定里面去，他不会超到规定里面。什么意思呢？一个小贩不会认为他的存在定义了经济管理制度，设定了经经济管理制度，影响了经济管理制度。你明白他会认为他这个现实是被一个是一个被压抑的现实。他要认为他的现实是个被规定所压抑的现实。你如果说一个小贩认识到他的存在，就已经设定了很实质性的影响了，就反我的存在规定了规定我的存在规定了这个城管这些东西是我的存在，产生了城管或者我的存在养活了城管。那么这个时候他就不会认为他自己是现实，他他会把自己认为是矛盾的。You understand.只有矛盾可以超出规定对自身的压迫，不把规定作为一个他者，而把规定本身作为自己的一个呃作为自身。所以，我们常常说，矛盾反而可以设定自身性，而现实不能设立自身性。矛盾在何处设立自身性呢？就是说在规定的运动当中，或者就是在违规当中，矛盾在规定的运动当中，在违规当中，在规则无法无来台面上站不住了。你把台面上要改。在这些运动当中，他获得的自身性，他获得他自身性。首先一个违规就是对于矛盾的描述。对对对，矛盾的叙述表述而产生的争议，一个小摊贩就知道了。You understand对吧？那我们要讲的就是说，所以现实的自身性啊，无非就是说他和规定之间的尴尬的关系啊，它会产生就是说他会现实，他只是一个宇宙，现实只是与规定的关系，现实与规定的关系就是现实。 The relation between reality and规定我英语都不知道怎么说，我规定我没有说规定性啊，我们说的我们我们说的是规定，这里不是说黑格意义上的规定性啊，或者明确性确定性。我们这里说就是就是法令法条或者说经济管理制度什么，因为我们不想回离哲学太近，而离政治经济也太远啊。现实与规定关系就是现实啊，也就是现实本身的存在是关系性的，现实一定是关系性的。而且它的首要关系就是现实与规定的关系，就是现实对于规定的设定啊，但是现实对于规定的设定本身它是否认的。为什么要否认？因为现实从来认为它是被规定所设定的，或者说是被规定所妨害的啊，也就是他会认为现实是一个自我设定的东西。但是这个自我设定被规定所妨害了，导致这个现实无法自我规定，无法自我设定他自己。如果这个现实能够自我设定他自己的话，那么这个现实就会取消他自身，而变成纯粹的规定当中的理想状态，那么这现实就不会发生啊，这个现实就不会发生。因为在那种情况之下，连规定都不需要发生啊，如果一个现实不受到规定，对他的妨害，对他的存在的发展方向的一些影响的话，这个现实根本就不会发生，这现实根本就不会发生。圆了三啊这样的现实仅仅会作为符号系统的空转啊，符号系统的空转。因为在这个上角现实没法进行自我设定，它没有办法进行自我现实进行的自我设定，就是反抗。就是you know就是就是说就是规定对于对于现实的妨害，就是现实的自我设定啊，现实的自我设定就是规定对他的妨害，它是同一个东西，我们还是用小摊饭，一个小饭啊，一个小贩，他的自我设定就是呃他是个小贩啊，自我设定你懂吗？他要跑着就偷偷的什么乱七八糟。那他不就是规定对他的妨害嘛，就是一个城管的管理方式对他的妨害，或者说不仅是城管的管理方式，消费者对他的呃一些偏见误解，什么进货渠道，对他的打压或者怎么怎么么？那么这个就是他的自我设定，所以他进货的时候要怎么怎么样，所以他摆摊的时候要怎么样。所以他跟消费者打交的时候要怎么怎么样。那么这个小贩啊就是这样，或者说他的家人会怎么瞧不起他或者怎么样的。这些台面上规定对他的妨害就是他的自我设定。但是一个小伴会否认他的自我设定是是塑造了那些规定是塑战那些规定啊，是或者是超越道那些规定的，就设定那些规定。No no no no no.那么这个小贩就不会是个小贩，你知道吗？他它会变成是一个呃他会变成一个半半个机灵的盗贼啊，同时是一个小贩，他不会仅仅是个小贩，他会是个矛盾，他会是个偷鸡摸狗的，呃，就是一个小骗子，you want to stand.那么我们说了现实。所以说在这一场现实永远不会自我设定，他永远永远会走远路来进行自我设定的甩出规定，来进行自我妨害，来进行自我设定。通过规定对他的妨害来设定自己啊来发生出来一个现实必须这样发生出来。很多人不够辩证唯物主义的人就认为说，哦，那顶多是怎么可能现实是因为规定对他妨害才发生出来呢？而不是说一个现实，它它虽然是它它是自己发生出来的，但是一旦它发生，就会被规定妨害。然后他在这个他的这个自我设定细节上的内在的细节上，他会怎么怎么样啊，那么这是辩证唯物主义的差别，辩证唯物主义的差别是现实之发生，他他必须通过你，否则谁去做小贩嘛。你反过来说，你们就我们刚刚举个例子，小贩之为小贩啊，这为小犯。那是因为呃经济管理制度或者说那一些经济秩序啊啊就业秩序啊，这些规定明面上的台面上的应当怎么怎么样呢？他妨害自身，你明白吗？这些规定妨害自身使自己无法被明确的就是说分工关系啊啊劳动劳动的啊，这我操什么，你说权益的那些分配啊，什么都是这些规定。他妨害了自己，他自我妨害，让他没有办法这这样实行。你这按你这些经济秩序，你妈按照你这个秩序玩玩不了，没有人可以这样玩儿。所以他才把一些人去做小贩，一些人去偷鸡摸狗，或者一些人去怎么怎样的啊转擦边球发生出来发生出来。也就是说，现实是被规定的自身妨害所催生出来的，规定的自身妨害所催生出。那么或者我们就是说的现实就是规定的自身妨害运动，并且他把他自己作为它的对立面来加以妨害。规定是把他自身作为它的对立面来加以妨害他。也就是说，这是现实，就是处在矛盾中的规定。尚尚处在一个直接的矛盾中的规定啊，尚且处在直接矛盾。因为因为他是直接的，所以他并不意识到自己是规定，因为他直接的，所以他没有一个规定和被规定的一个区分啊未中介的。所以他不认为不认为自己是规定啊，因为它是处在矛盾中的，所以它有有超越性它能够超越到规定当中。所以它能够有超越性超真正的超越性超越到变成去定义，去设定设定这个规定。但这个两个直接矛盾直接的矛处在直接的矛盾中，矛盾在这里是名词。这个直接在这里是形容词啊，形容词啊，他是中介者，他是被中介的嗯被中介者。所以在这个意义上讲，我说他占优势啊，差在优势。所以这个超越性就是就欲完了，stander啊，这个超越性就goodbye了。啊，是个一个否认的超越型，或者一个自我设限的自我设就不行的蛇皮超越型。啊，所以一个现实它是规定，但是它是一个不具有超越性的规定，不能不具有超越性的规定。嗯，一个现实是一个不具有超越性的规定，他只能设定他自身，只能规定他自身啊，他没有办法超出去，他不得规定别人设定别人。所以我们说现实的因果性呢啊故事。所以在这上呢现实它被剥离了，它的剥离了它的这个因果性啊，因为因为因果性是一种超越性，因果性是种超越性。现实被剥离他的因果型，或者我们会把这些因果关系额外拿出来说，它是另一种现实啊，额外拿出来说它是另一种现实，就是说它具有是一种具有超越性的现实，超越性的一种非现实非现实啊，它不是这个直接发生的那个赤裸的现实，它是另外一种现实。也就是说像小贩摆摊，这个他就会过来城管就会过来赶你啊。这有个因果关系，你往上摆了，你想市容市貌了，你那就过会会会会会管你。嗯，但这个现实只只是小贩摆摊，小班摆摊，不得不摆摊是吧？不得不摆摊。其实也包含了啊这个就上讲，我们去把握这个现实啊，把握现实的话，其实这样就我们分了三层现实因果关系和这个规定啊规定。所以我们重要的是要在去调查和影响的时候，要掌握的现实要导向规定的这么里面的因果关系或里面的那些条件条件。就是说你摆摊妈的可以摆摆到什么程度上，城管会过来抓了啊。越是把握这里面的因果关系，或者这里面条件关系，你越是能够更更直接的就是更透彻的了解现实，更透彻了解规定的里面的一些问题。猫腻。你比如说你就要调查小摊贩，或者你要调查外卖骑手，外卖骑手可以怎么样，来来来就一块拉单怎么怎么样的啊，但是到什么条件，到什么状况，在什么样因素关系之下才会触发一些规定。 You understand或者说规定本身要活过来，规定本身要运用于现实，它依赖于什么样的因果关系，依赖于什么样的东西。也就说我们往往要做的一个就是说不是盲目的认识现实，不是不要盲目的去认识现实，而是要去为现实找回一些被规定所剥离的规定。往往会是，如果你怎么样，我就怎么样规定会把因果性啊剥离到它规定内部，或者是就是剥离到规定的表面。台面上会是一些将死的因果戏。那么你要认识现实，其实就是说你要把从不现实当中剥离的那些因果性，要让回到现实，你要在现实当中去重新触发。甚至或有的时候你要去认识，你要触发一些因果关系、因果条件啊条件，然后去知道规定和这样的现实触发过程是个什么关系。我们以身试法不是这个意思，不是这个意思，而是说触发他就是你看到什么时候这个规定会说这个因果性。就是我台面上字面上的因果性呢，我要触发了这样去了解其限度，了解其我们说或者说了解规定里面的因果关系条件关系。他什么时候愿意降到现实当中，什么时候不再仅仅作为规定，而作为执行了操作了operation啊，作为一个主动的执行或者主动的一个干涉和介入，干涉和介入回到现实了。在这个上讲，我们会发现就是规定本身变成了一种现实嗯，啊就是一个干涉者介入者。统治者管理者这么一个现实规律，本身是个现实，合为规定管理者统治者决策者的意志嘛啊他是个现实。那么这些人都是现实的人呢啊就是所以要通过就是说缺失，重要的是把握一些缺失。就是这样，当这样的条件，因果就是这些因果关系。你说你摆摊摆到什么程度，你摆到这个程度，这英国关系一直缺失，他不下来，对不对？摆你我就摆到这个程度，根本了都不了，你管都不管。你要是因果关系不运行啊，是因果性，不降下来不运行啊，是吧？这个条件不触发是不是？那么这是用缺失来把握来把握现实。用缺失来把握现实，就是为什么会视而不见？嗯，为什么这个他不过来管你why?要对因果关系本身的缺失或者说不就位或者不发动啊不发作。它的不发作，它不是因果关系，不是就是culture嘛，就是cos嘛，就是发动啊发作，这个意思就是发作，引发它它的不引发。你要去理解，要去想它的为什么它不引发一个因果关系的不不引发性，或者说一个因果关系的非因果性啊，它的非因果性是甚为宝贵的，甚为宝贵的，非常有意思。因为只有你切中了这种非因果性，或者说不发作性。你会看到在规定当中有很多内在的备备用规定。也就是说内在备用的规定就是那些套路，其实就是现实啊，就是内在备用的一些规定，其实就是现实了。现实的利益关系，现实的利害关系，它是它实际上是超规定的。但是你如何把握这个超规定，你必须说在这个因果关系的啊不降下来，或者说我们说它不升上去，既不降下来也不升上去，不降下来也不伸上去啊。就是说你认为你这个狗屁条件人犯不着触发我那个你没有办法说你这个呃摆的就混乱叫混乱无序了。你不能叫混乱无序。你没有资格升到规定里面说你是混乱无序，然后我要管你或者我们说或乱无序，所以你要管这个规则没有降下来，没有降下来。但是我说这两种运动哪一个缺失的更严重呢？哪一个缺失更严重呢？哪一个缺失更严重？这又是考验我们立场的地方啊，又是考验我们立场的地方。我们应当很明确的说，他这个东西不伸上去啊，布升上去啊，就是说已经很混乱了，你这个配不上混乱这件事情更具有优先性，更具有优先性啊更具有优先性。你这个配不上混乱，他并不是配不上它，而是是言辞的无力。言辞无理或者说一种大话的无力。就是一旦要把它定义成混乱，那后面这或者说反而会助长这个混乱，或者说你们没办法让这个执行者，或者说让决策者的意志得到好处，得到褒奖，得到和正的反馈啊，他不升上去，是具有优先，因为他占据主导，占据主导，越是被自认为占据主导的人在这边言言豫说你他妈不配。这种情况下，其实越是被压迫者是占据主导啊，这个因果性不升上去，是因为它自己内在的体现出一种超越性啊，它是它的超越性的闪光啊，超越性闪光因果性不升上去，意味着规则的里面的既定规则，既定的文本，没有那个张力去俘获它。也就是说在这个意义上讲意味着它实际上是在设定可以设定明确的，就可以用另外一句话来表达。它可以有另外一个规定，那么这个规定会叫叫规规则嘛吧。那我们摆的不超过两平方，它是不会过来管的。那么这样的规定是更有生命的规定。它现实规定啊，它是现实的规定。所以我们说现实的规定，但是现实规定会说成一种潜规则潜潜在的规定。啊，所以在这个上这个现实就会被说成是潜在潜在性。但是这个潜在实际上不它是更直接的嘛，更耻辱的、更现实的，它实际上是更现实的，就是不被规定的规定啊。如果说规定无理去把他升上来的一个规定，或者规定不屑去降下去，去管他的规定。但是这样的现实，他为了退让啊，他也是占了好处了。他不会再很很牛逼的说，我他妈才是真正的现实。他不会说他是真正现实，他会说他是潜在的现实，他是个潜在的现实，他是个不敢站台面的，不敢站台面的现实。啊，他得到这个优势代价，就是说他的这个他的这个非因果性所代表的他的自我设定规定的这种超越性就不升到台面上，真的就设定超设定这个设定规定。啊，所以在这个意义上讲，潜在性潜在性就体现出一种假的备用性，它就不是假的备用性了。它就是它不是备用性，它实际上是常常常用的，它只要才是常用的，它才才正主镇住。啊，所以我们会说这是一种内在的备用性，内在的备用的、内在的、次要的啊，内在的次要的。我说我这是次要的，你你这台台台面它只是内在次要的啊，它是一个内在的次要性，它不是个台面上的，不是个不是个you understand台面上不会点点名，这是哦这个这些潜规则是我的次要规则，是我备用规则，它会藏在里面，看不见藏在里面，看不见的这些。但是大家都觉得藏在里面，就是这个内在性是用来，就是说它是个真相。真相就是说这啊现在大家睁一眼闭见啊，这是临时这样，只是现在不得不这样，只是啊偶尔让他这样嗯伪装成一个真相，实际他妈的其实真相个屁。实际上这个伪装出来的真相背后的真相是就是这样，只能这样，必须这样，你否则人家怎么活吧。啊，这这懂了，you understand它这个真正的真相是呃你超过两平方，那我就收保护费。啊，它这个真相这才是主的主要的，它不是备用的。嗯，所以这都是某种交易，哎呦啊都是某种对于这个就所以我们要说的这个现实，就其设立一种潜在的潜在性啊，他就是说他的超越性不认为自己是超越性，他其实更赤裸裸的。但是他会说自我压抑他的超越性，或者说我是潜在的。然后我的规则啊，我一些规定潜在的规定潜规则，我给你面子。我说这潜规则这些潜规则，其实它只是备选，是你里面面内在的备选内在的。你这个表面上就是柔性弹性执法，是你的备选啊，捧高规定，捧高台面上的规定。只是你看到台面上这么严，其实大家都是啊，其实它是留一条深路给我们的，那后备选了好多啊潜在的一规定啊，但实际上是现实本身超越是现实去设立出来的。那么这个现实其实又是台面规定的内在不一致性啊，就是各式上的规定。它的那种矛盾啊就是现现实归根结底是一种矛盾，这些矛盾具有一个力量，但是这个力量又是自我限制的蛇皮力量。那么通过这种方式呢，现实这个我们可以说它是一个交易啊，它与规定达成的交易达成了交易啊，达成了一种交易啊，交相变异。甚至可以说我变成这个屌东西，你反过来要变成那个屌东西，你反过来变成也要变成一种现实。就是你这个规定要变成一种现实，要变成什么现实啊，要变成一种表面了解吗？你要变成一个表面规定，我变成一个潜在规定，你要变成一个表面规定或者表面的现实。你这些规定只要做一个形式主义的表面现实就行了。所以我们说的规定和现实达成的交易，就是现实变成了潜规则或者潜在的规定。那么规定呢变成了表面的现实啊，他这个现他他妈是个现实，但他这个表面的现实啊，这个就是现实和规定达成的交易。那么这个交易呢是一个呃是一个非常常见的一个符号学的一个机制，符号学的机制。那么当然这个交易谁占主导，那不是不是现实占主导是规定占主导。规定本身在设定这样的交易规定，其实是设定了什么样的交易，是可以交易，也就是规定是可以。那今天为什么昨天前天都不抓了？我者今天抓了，明白吗？这样的交易它必须规定占就是主导性。那我为什么说规定占就是主导性？你们在这个意义上讲，现实得到的定义获取了它的同一性，或者不再作为矛盾的存在，或者或取它的非矛盾性啊，那么谁设立它的同一性？非矛矛盾下是规定设立了现实的。通过这个交易呢，规定设定了现实的非矛盾性的同一性啊，非矛盾性和统一性。那你说这个规定本身被看成是一种表面的现实规定，从未承认这一点，他从未承认从未认可这一点啊，规定没有认可。说我变成表面现实，他永远可以矢口否认，大家又拥有这个权利。那么现实则愿意承认，我就是个潜在的规定，按照按照规定不行，但是按照潜在的规定，被选人的规定里面的规定看不这的规定呢，我可以啊，他就是沉服了。我们这个像现实就臣服于规定规定或者是权利规定设定了现实的统一性，因此掌握了这个现实运动的方向。我可以他妈的明天就不让你这样子考我，或者我可以讲你了。所以我们前面讲了，权利的核心要义在于设定现实的统一性，设定一个现实的统一性。你要能够定义他东西，你那你要跟他做骗交易，对不对啊？那么我们要讲的就是这么个意思，就是这么个意思。那为什么我要讲这个东西呢？啊，我们为什么要讲出一个很具有主导性的一个现实啊，就是对于某类企业到底说不说，它是资本主义的啊，然后不允许批评他，不允许怎么怎样，不允许怎么样的。一know啊，我们要通过我前面跟你讲的这些东西，这是对它设定一定的对它进行一个定义同一性的一个定义。但是我们现在只是看到，就是反而是你要控制它，你见吗？是是要它是个现实，它存在是个现实啊。就是说它如果不具有这样的同一性，反而它是那个鱿鱼的野的那种状态。它具有这个同一性呢啊规定本身就是对他设定它的同一性啊，非要呃总要给他一个名字，对不对？总要给他一个规定内部的名字，就是一个潜在的一个规定的一个名字啊，它表明一个驯服，那么就是对可以对它进行一个控制，就有权利来进行一个控制。用the stand.那么在面对资本主义的各式各样的whatever,哎，我不是说这个意思，说是哎呀哎然后好像是在保护它，实际上是要控制他。我并不是这个意思啊，我觉得说在我的观点看来，还很有可能和这个和那个轮值董事会主席这事儿有关啊，害怕出现点流言言语。所以那么呃正巧就让他这样过了，这是我的观点啊，这是我的观点。呃，但是它长线的逻辑，长线逻辑常见逻辑就是啊就是以后大家做事啊要改掉一个not name it by note name it通过。就是说就是说比如说你做好事做做好事，你比如说你就是可怜他，就是同情他。你说我不是可怜他，不是同情他，我我我要我要去帮他或者怎么样的，我我就我们意思就是说不要这样做，don't do that.你反而你要对你的事情进行一个精确的清晰的啊清晰的一个定义。因为你的事如果是这件事情，是要去影响到别人的，影响到控制到别人的，或或者或或者说啊或者是这个现实是创造出一个现实的话，你这件事你要主动的主动的对这件事情加以控制和定义，要而且要各方的去掌握，掌掌握一个主动权，掌握一个命名的主动权。 Don't name it, but you have to name it啊，总要you have to limit,而且要抢啊，这个是要抢的，要要抢先的。但是我们要说的你再怎么抢先，有的时候很多现实是不能够直接获得统一性的。比如说就是像我就公益，对不对？我没有直接获得它统一性，所以在这个上我并不掌握绝对权利，我有有局部同一就是它的语音的同一性语音的不一致性嘛，它它和这个工艺同音啊，所以在线下很多它的实践空间是因为它这个同音性啊，包括它的实践的缺乏空间，都是它的同音性带来的就是一个声音。那么这实际上是一种实际上是种种异啊，是一种差异。我们利用了这个技巧啊，we played by tricks,或者说正是这一差异，我我维持了model,所以我获得不是纯权益纯权利。如果我不把我所发起的东西叫公益，我把它叫是说呃比如说就是另外一个名字，它没有这个谐音的话，那么那我就是纯粹掌握权力，你知道吗？那我把它叫这个有谐音的，它其实是让它保持一个开放，或者说让他保持一个呃年滞啊，年滞啊年制。我靠，这个年不写了，我他妈连里吧。让让那让让他掺杂一些不确定的好处，让他掺杂一些不叫不确定的，就是说未被人确定，未被就是或者说历史遗留的一些或者说各地的。因为我们就说开放性或者说化列表，我就用开放这个词，各地各个地区的管理者，或者说呃市民阶级或者文化，对于这个语音的印象和观点的想象影响呢，会会产生很多不确定的东西，而不是一个纯粹全，而不是一个纯粹的一个一个权利啊。因为纯粹权利反而不是权利的。因为纯粹权利，因为它只是纯粹在我的话语空间里面得到同一性。我就没有影响更多的人了。所以我们还要要这个同一性，要是一个开放的同一性啊，开放的同一性你要设定出来这个同一性是开放同一性，你才有牵引性的理念。那往不同方向牵引着，或者说它是一个有误解的同一性。用其他的话术就是一个拉克的话术，有误解的同一性。那么我我觉得更精确的说法就是说是有有需要同意的同一性，而不是一个不需要同一的同形。它需要一个过程，一个机制来来制造同意啊，来来造成同意的一个同一性。那么这样的同一性呢狙呢啊所以我们在这个意义上讲需要同意，需要制造同意。就是在形式主义，我们要维持一定的形式主义。 We have to就是说共识嘛，或者说啊我们就要去制造共识，这个这个形式主义是不可省略的。但是这个最最大的形式主义就是一个。所以我不认为提勒克评价说，欧洲形式主义是一种或者特虚伪，这种进步。 No.对于我们来说，最大的形式主义就是在争取同意性的过程中保持同意的造成机制。这是个最大形式主义。 The biggest one, no more, no more, no more, no more啊啊，除了这个同时同形式主义之外，以及这个制造同一性过程脏的手之外的。就是说也就是说在这个位上，这是二重二重原罪。除了这二重原罪之外，我们永远要站在呃矛盾那边啊，站在现实的矛盾那边啊，或者说一个是作为现实的矛盾，还有一个是作为矛盾的现实，我们的主要辩证法运动就是作为现实矛盾和作为矛盾现实。二重原罪就是要获取同一性，要利用这个机制来获取事对于事物的讨论的或者定义的或者牵引的那个同一性。呃，然后操纵它。呃，然后另外一方面就是说这个形式主义保留啊，形式主义保留，因为不这样的话useless它是一个啊，它就会跌跌落回规定或跌落回规定本身的那个你就没有办法使你，你就没有办法去就这个形式主义是必须付的代价啊，这样的形式主义是必须付出的代价。呃，哦，这个应该也是呃去去主理化他。哎，我我不用哲学术语啊，我不用哲学术语。那我们简单讲一下，就是说我讲完这个就结束啊，就是说呃给给逝去的一撕啊，这个是一个胶带，那种感觉有点帅，给人家一个交代啊，给人家一个交代。就比如说那个小摊小贩被城管赶了，那你要去让这个城管不敢谈。你说这个你看啊大家来先别争的看这件事情，你看就是这么一个事儿嘛，这叫获取同意性，对不对？要问这个对不对？就相当于要征求两方的同意，这个时候一定要说这个对不对？然后要等要等等的过程当中，要给市区的意思一个交代。那其实就是要等那个城管要想，然后就放他一马吧。人家都说了，这个不过就是一个就是一个叫同一性。人家都说了，这个同一性的，哎，然后放他一马吧，放他一马，就是一个a lost.呃，这个是意向性啊逝去的一个意思，要要要要要让人家有一个交代，要让人家跟对自己有个交代，要让人家也能返回到自身。嗯，要给另外的主体返回去自身的权利。就我们不能尊重它的内在的呃内在的内在性啊，承认他是个人呢you understand年龄吗？啊，或者说在这个地方叫做激发他的自我设定性啊，或者是激发他的就自我超越性。它可以它就是说它不激发它不再停在一个规则所形成的一个内在世界，而是激发到一个主体的内在世界。就回到它主体性本身当中去给他一个解放性的内在位面，不再有一个单纯的精神性的位面，就只是这个规则、纪律或者说法条。那那那个形成了一个精神性的位面，把那个完全就当做世界的内在喂灭，让他可以可以对于市区的意思有一个交代，就可以让他让他让让他，让他通达本质，你知道吗？就是让他人尤其是那个地方的城管啊，或者说挖那ver,让他通达一个自己的本质，或者让他自己通达本质。有的，我我要去做这样的工作，因为这个工作某种意义上是具有一定的解放性解放性啊，或者我们说说这个工作对于他来说就是一个loosen呃loosen the train要去做，就是一定要对不对？您您也是这样想的吧，要要问这个要真的去同意。哎，如果他不行，那再让一把啊，那这这个就是不一样，那这个还是一样的嘛，那你这个罚不能罚，那怎么办？ You have to do this kind of thing, you understand?嗯，因为否则的话，你硬顶回去是你当时有这个权利啊，大家都在拼命的，要这个不就是这个，他认为不是他不同意，凭什么不同意，然后他他无无奈让步了，但是说这个代驾他没有转这一圈，对不对？没有没有说他给自己逝去的一些良知未泯的，或者他本来的就是什么同情啊，或者挖tiver,他没有给自己逝去的一丝一个交代，没有寻回自己逝去的意思。那么这个城管他他会变本加厉的报复在其他人身上。要是吧要需要让他主动的自己变，变成一个可以顺着这个方向去走。他要让他也知道，这条路也走得通要，让他知道有这另外一条路在，并且还要让他觉得这条路是他走出来的。这条路要把权利感主人感要还给他他其实这样的这个这个比如说不不体恤民情的这些执行者啊，他就被剥剥夺了。他的主人主人性啊，他的这个解放性也被压抑了嘛，所以我们在这种方式呢也可以解放了。用understand啊，just try you can try this.好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，就是我讲的就是说这个不是一个调查的，它不是调查，它是现实的掌握一些力量的一种方式啊，掌握一些调节啊，以及就是说不是勾兑，你知道吗？是影响这个这个方式啊，影响这种这种规规制，明白吗？影响这运动方式了解吧？啊，就讲到这里。