我非正式的讲一些其实非常具有价值的，但这个东西只有我同行可以听啊，就是嗯在这个时代，意识形态已经没有办法支撑剥夺性的权力了，剥夺性的惩罚性的权利。所以你既然意识形态没有或者说乌托邦，嗯，我那边这种把主体义证化的去征召质询的这种意识形态机器，他没有办法在这个享乐时代，享乐时代啊，享乐主义时代支撑一种剥夺性的否定性的啊恐吓性的权利。这个威能是支撑不了的，这个时代啊，就是那就是儿子不认父亲嘛。简单来讲，这样呃子女不认这个这种嗯赋权势的威能，所以没有办法再去通过意识形态来生产纪律。那么纪律是通过通过什么方式生产出来的？即使是通过这个两个东西，现代人类的纪律，我指的是是呃经过了那个意识形态时代的二十世二十世纪的后半叶的纪律。它的发生学是通过现代国家的两个两大社会性建制市场和学校来生产的市场，保证着自由学校塑造的人格，那么塑造了活动的轨道。那么在这些轨道网络当中，呃，人按照特定的纪律啊相对自由的在这轨道中滑动啊，做交易，那是现代人类的一个主要模式，主要生存模式。所以要生产纪律就要生产认同、生产人格，这是一方面。另外一方面要生产一个交易体系，你生产出来的人格认同你和你的教育对象共同相处陪伴的这个年份。这样一种亲缘关系，能够在一个体系当中交易成他现实的生活利益、生活方式，现实的群体间的关系和他个人的地位啊，他和他的个人和群体的关系啊，以及他他他个人的地位，那么就能生成纪律。这样一种纪律不是出于恐惧，不是出于剥夺，不是出于惩罚，不是出于嗯未发生的枪害啊，然后去让他迫使他服从。这样的纪律来自于他的认同。也就是说呃在军事上我们都讲了呃，军队有呃古典古代军队士气战、勇气战啊，然后是这个近代军队是纪律战，惩罚性的纪律战。现现代军队呢那就是这个信仰战啊，认同战啊，那我们认为目前嘘。所以所以我们看到就是还具有某种这个社孕动能的这个民间团体啊，它都来自于学校系统，都来自于教育系统。但是呢他们试图是使得他们的社运当中产生的这种师徒关系教育关系产生出来这些符号。这价值能够被交易，或者说至少被呃市场啊，或者说呃就是那些啊western forces啊，被这些势例啊，他们所认可，他们有交交易的价值，但是玩脱了他他没有交易价值，他换不了那些东西，或者说他换出来这些交易价值是有价无市啊，他也换不了他的生存利益。所以他就算有教育端，他没有市场端，没有交易端，他的纪律是不彻底的，它不能循环起来的。这个是比较典型的，就是说等等等等等等。呃，这是个知识分子群体，是个教育教育关系扭结起的群体，还有这个什么什么什么主权，还有包括这个球呃这个求是系的这帮啊，这这主要他们成员都是中高级知识分子和一些就学生。大学学生就是我们要清醒的意识到反抗需要在形式上模仿统治。统治是通过自由和认同，自由和服从啊，或者说自由和这个呃人格personal嗯，就是在面具伪装啊、活动空间和伪装交易空间、交易机会和伪装呃和特定的伪装来促成的对他的服从。统治是经由市场和学校来促成促成服服从的。那么你知道不能比你的敌人差，你也必须要有交易规则交易空间，你也必须要有你的教育啊，你必须要有你的学校，呃，必须要有你的这种身份认同。呃，面子personal l翻译什么也是比较好，所以这是破局的某种意响是关键。但是啊其实就是当时那孙晨的那工人大学啥的啊，没有起到这个作用。他这个东西是没有办法实现交易的，没有办法循环起来啊，没有那个功能的。但他他就所在那个时代的话，其实也没有这个交易市场存在。反正我就讲这么多，我说我唱的已经够多了，我也困倦了。呃，但是休息完了之后，我还是得去重新恢复起来，振作振作起来啊，去思考这些东西。好吧，这个意识形态但是意识形态也很重要啊，意识形态也很重要，意识形态是短平快的东西。呃，预行带是呃稍微有点我本来认为纪律是硬的东西，意识形态是软的东西。现在我感觉是反过来的，意识形态是锋锐的，东西是要站队的。而纪律呢啊嗯普遍来讲都有纪律。现在现在还存在的这种战队，不是战队，现在存在战队是有纪律和无纪纪律者之中的一个选择。当然，这不是战队，聪明人都会选择有纪律，无纪律就是傻逼或者是懦夫。他这不是选择，是逃避，选择无纪律的那部分人并不是在选择，而是在逃避，并不是在战队，而是在叛离，所以都谈不上是战队问题。而意识形态则是锋锐的，是致命的，是有实质的、冲突性的、平等的、同等的纪律水准的啊，互相排斥团体的竞争关系。嗯，有你没我，所以意识形态是非常残酷的。其实我误判，我在一段时间内可能在差不多呃六个月左右的时间点，把这两者那的关系搞混了，哪个硬哪个软没有弄特别清楚。但是所以我们讲的就是说，那你对于不是纪律性团体的他的意识形态问题，那是那是胡闹，那是胡闹。所以我的基本分类它还是正确的。我把团体分为意识形态团体和纪律团体软的和硬的。那么这些意识形态团体，它实际上不具有一个有纪律支撑的意识形态，不具有实质的意识形态，它的意识形态是假意识形态，弱小是不成机器的意识形态。啊，他他其实说的就把其实是嗯啊他一时间来征召，没有把人就是真正的就是神圣化啊，他没做到这里，就是他们还是虚的还是假的玩的。呃，所以就是我们会对于这些群体重新做一个分类和考量，然后分类的标准大体不会有太大差别。但是我要赤裸掉他们的这意识形态的锋锐性。他们意识形态没有锋锐性，以太的意识形态是无根之木，无源之水。然后所以在这个上讲，单游那种意识形态的话，是没有办法生产出纪律来的。或者反过来讲，就只有纪律可以生产意识形态，意识形态无法生产纪律，而由纪律作为基本来生产出的意识形态是非常坚硬的东西，是非常非常建议的东西，是你死我活的东西啊，是生死攸关的东西。好吧，那这里我们这些今天的这两个视频还是主导的是讨论纪律问题呃，讨论意识形态啊讨论意识问题，没有讨论权利问题。呃，因为这注意这样讲，在在在这个基本的理论框架，在意识形态和纪律的在生活纪律和组织纪律的这个理论框架之下呢，权力的不对称的两侧是平等的。它这个东西里面它有这个铁印的逻辑，束缚着权利，或者说权力的拥有者只是工具，只是这整个运动过程的工具。呃，我们要清晰的意识到这一点，所以不不摆脱关于权力的迷狂和妄想，是没有办法进一步进展到看到呃历史进展的呃团队发展中间的核心关键要素的，要不停不停的克服压制，消解洋气自己的权利欲，以及是意识到权力本身的奴役压迫性。呃，拥有权利的人实际上是最大的奴隶。我是努力投资，不代表我是奴隶的主人，但是我是最大的那个奴隶。好吧，那讲到这里啊，讲到这里。