我今天要来讲就是说现代家庭啊，现代家庭和古代家庭有个很实质性的一个差别。呃，古代家庭他是政权单位，古代家庭或者说家族这个族啊，他是他是政治单位，他是政治站位啊，古代家庭里面是我们说家国一体啊，他的这个宗法宗法礼教啊，其实就是他的一个法律。宗法礼教关系是它的内在法律啊，具有人身强制性的人身依附和这个活动强制性人身依附和一个活动的一个强制性。古代家庭或者家族啊，他是个政治单位，呃，国内的家庭家族的组长是可以招兵的。他这边组长或者里面当中的士绅啊，他是可以从他的本族当中是可以招招的兵马的，是有是边缘边缘性的，有边缘性的啊，这么一个家国一体的这个宗法礼教关系整治下的这个呃古代家家族啊，它是使得这个前现代的前年代的所谓的皇帝轮流坐今年到我家啊，这样意义上的政权更迭啊，所以他变得可能啊，所以他有一种就是说我们会看到啊他一个新的家族或者一个新的一个呃地域文化。就是我们会看到前现代的就是呃统治集团统治集团啊，更新之后更新之后，封建时代统治局员更新之后，他往往会有他的家族色彩或者他的地域色彩啊啊然后以及它的这个文化色彩啊，然后产生一种特殊性啊，然后由这种特殊性来导致啊这个统治集团和他所主宰的国家啊之间一个命运的一个走向。但是但是这种特殊性呢，他在呃生产生产力、生产关系、生产力、生产关系以及呃自然气候变化就是物质的伟力面前。物质的伟力面前啊面前，他会就是不得不进入一个周期性的循环。因为在这样的物质的维力面前，在生产关系的，就比如说它这个土地兼并啊啊它的危机性逐渐的蔓延开来啊，两极分化以及它政治统治的机器的失效、腐化，还有文化上的总体的堕落啊，他这些东西就是说它是不可避免的。因为它是啊物质的伟力的一个显现，它是经济的基本矛盾啊，经政治经济关系的基本矛盾所导致的。所以这个统治集团哪怕它有再好的再了不起的文化或者地域的特殊性啊，或者说有一种家族的传统。比如说唐唐代啊，他是那个什么啊八柱国北魏八柱国是吧？我记得有点有点记不清，反正他就是这个呃游牧化的汉民族啊，汉族的这个哎将门啊，我那边啊这样的统治集团它带有它的特殊性，能够使得这一段历史接下来一段历史，有一个技术文化上的一个进步。啊，有个生产关系的一个发展，有一个这个民族共同体里面内部的一些秩序的一个一个一个提升。但是它由于在啊由于它的那一代的普遍性，那普遍性归根结底它还是一种啊封建土地所有制。这个封面是翻译问题，federal它翻译成封建是翻译，问题是翻译问题。我就说federal啊意义上那种土地关系，这个方这个就是描述是没问题，就是领主化嘛，领主化。然后这个其其实是说领主化，在西欧是领主化。但是在东亚呢，它是另外一种人生依附关系，它就是家族，它是家国一体的。但是但实质上是差差别不大的家国一体。还有一个就是土地啊呃这个家族的这个命运和土地捆绑在一起，和农业的生产方式捆绑在一起啊，土地你有多大多？无论是前前期的呃这个中古时代的军事斗争呢，还是说近古时代的这个这个科举啊，它都是和土地利益紧密捆绑到一起的。啊，它是实际上这些家族啊、地域啊、文化啊，它这样就是姓氏啊啊啊血脉传承啊，它实际上都只是土地上承载着生产关系的人格化、生产关系和生产活动的人格化、文化化社会化。啊，这个这这个观点就看马克思一八四四精选这些手稿里面讲的是比较清楚的那我们要说的就是说呃啊，所以在这个意义上讲，呃，我们作为辩证唯物主义者啊，我们会看到就是说现代家庭和这个古代家庭有个实质性的差别，就是现代家庭现代家庭为资本主义生产关系啊啊已经冲散了，原子化了，对不对？原子化的，然后它没有天然。他现在家庭不是政治单位的，不是政治单位的。现家庭本身不是政治单位的呀，家庭本身没有族权的，族权被取消了，对不对？族权在法律上实际上是不合法的，你不能强迫了这这个比如说父母不能强迫这个子女要嫁给谁，要娶谁啊？主权，父母不能强迫这个子女去死去，送死去杀人。但是在前现代是多得刀的，你知道吧？前现在家国一体情况之下的宗法关系，礼教关系，父母之命。那真真的可以去，就是可以就就是在前现代关系里面，就是说父母像君主一样啊，父母都叫做什么，就像君主一样，就就你把封建君主叫君父，把母亲那叫做什么老太君的吧，你知道吧？这老太君就是说在前现代家庭里面，父母的角色像君主一样，君主是个君主式的父母啊，是个封建君主式的父母。那么这样的前现代君主式的父母，那么这样的这个父母呢，他就他就追求子嗣。为什么他子嗣越多，他就子嗣越多，就是他的臣名越多，他臣仆越多啊，前业家庭是这样的。那么现在家庭是不一样的，父母不是君主父和子女啊，在社会在市民社会当中是平等的啊，都是所谓的citizen啊，都是市民或者都是公民是平等的，只不过是这个尚未尚未长大。你和他是个代理的关系，或者是个监护的关系。我可以代领你表达啊这个比如说小孩儿要买东西啊，要爸爸妈妈才有钱啊，小孩儿要买这个，而不要买那个跟人家商家体制纠纷。那爸爸爸爸帮他解解解释清楚，爸爸爸妈是他天然的代理人，也是他的法定代理人啊，法律上我我我是这个小孩的这个民事关系，民商事关系的一个，我就是他的一个一个代理人，天然代理人呢合法的代理人。所以啊所以从现从这个前现代家庭古代家庭走向现代家庭有个过程，其实就是有一个家庭法到市民法的一个到一个市民法的一个过渡啊，家庭内部的法到市民法的过渡。那么这里面呢就是说依然会产生一个对立嘛，就是自然法和这个实定法，自然法和实进法的一个对立啊。咱们自然法就是说就是自然法，其实延续的就是说啊这个市民法是从家庭关系里面长出来的，更直接的是是从什么关系里面长来来是从这个人和他身体的关系里面长出来的啊，当然这两个是交替着是螺旋上升的啊，最后都脱离了，脱离了，使得这个市民法脱离了家庭的那种前线的伦理关系、人身依附关系、伦理关系、人身依附关系。因为自然法到后来也是个人的这个法权关系呢，是直接走向一个普遍的，自然面对自然的，而不是面对他和他亲属的这个血缘关系的自然法反而变得抽象。你知道吗？这个自然法里面就就是把这个呃这个人之间的法律关系就比拟成是自然规律了。某种鲜艳的自然规律，那么反而使得个人从家庭里面解脱出来。那么实践法更不要说了，他直接把这个法是来自于一个统治集团啊，这个统治集团是凌驾在家庭之上的这个统治集团。呃，所以随着自然法和这个啊就是人所规定的法人所设定的法之间的这两种，我们都可以说它的资产阶级意识形态这两种意识形态交替上升交替上升。其实也使得国家使得家庭和国家这两个东西啊啊家庭使得家庭去国家化，也使得国家去家庭化啊，家庭去国家化，国家去家庭化。啊，这个很好理解啊，因为就实际上是可以这样说吧，就是说个体就是自然法会告诉你自然法的传统，会告诉你就是个人，不需要经由家庭来获得一个呃社社会市民社会当中的一个呃法律关系。它直接从自然来中结就可以了。可以吧？但是这个呃十定法呢，谁把我告诉你啊，法律法律是由国家来提供的，对不对？法律是由国家来提供的，那么社会要获得对于个人的支配，直接由国家来提供了也不需要你啊，这里就是这个社会就是由国家来来来来代代理，国家就代理社会。那么国家就成为社会的家长国家。但是这个是国家要成为社会的家长，反而或者说国家成为某种超社会。国家要成为一种超社会，对不对？要成为一种超社会啊，那么在自然法里面是个人变成一个大个人，变成大个人。这个其实就神啊或者说宇宙的主宰啊、创造者啊，就是主宰啊，或者说绝对者啊，绝对者啊这里是社会要变成一个大社会，一个超社会，超社会。这个超社会呢就是就是国家。所以有有的人会说国家是黑社会，所以这个内在逻辑是就是说是通的，你知道吗？通的你哎，包括那个什么我记得是谁，谁写的什么哈耶克，什么说什么黑帮啊，反正是哪个说黑帮收收保护费，他最后就变成税制了。那实际上就是社会当中一部分超超离出来，无论如何他是不需要家庭来做中介，你知道吗？不需要。本来这个社会要统治个人，是要是要借由家庭来统治个人的。现在社会直接出现他的一个超社会，就是国家由国家来通过实定法来直接统治个人。无论如何，他越过的都是家庭，无论如何都是越过那种加加两个字，天然的。由性关系、由性关系和这个血缘关系啊作为纽带的。其实与其说天然，我们不如用这个词偶然的性关系和血染关系作为纽带的这个人的这个观点。这个东西被洋气掉了，这被洋气掉了。但是说这个东西被洋气，它是一个就是农业被工业替代的过程，明白吧？前现代的农业生产关系被啊现代的工业生产关系所替代。农业生产关系里面就是说性关系和血缘关系是最重要的吧。因为农业本身就是育种啊，播撒呀，这个就是动植物吧，就是农业。说穿了就是动物和植物的这个性关系，血缘关系的依赖于动植物的性关系，血缘关系以及依赖于无机世界无机界和有机界的性关系。血缘关系无机械和有机械也是有性关系血染关系的。如果你只不过我们要把它理解抽象一点，就是无机械。好像把有机械生出来，就是土地和种子交配，把植物生长出来了，他们都有血缘关，有亲缘关系啊，泥主那那种呃那肥料哈当然是也就是或者说那种简单的有机物和复杂的有机物，懂了吧？这一整个动植物里的栽培育种啊，还有这个繁育啊，什么啊什么吃啊什么是吧？啊，无无机界有机液里面，这这农业所有这些关系，它的核心都是性关系和血缘关系。那么核心其实都是一种啊，老实说具有经验性的偶然的啊啊，我这种就是它它没有严格符号化，为严格符号化了解吧。它没有严格的符号化，没有严格的就是规律化，而是停留在某种想象啊想象或者说某种就是想象图示上面的。啊，所以你看这个农业时代啊，它的所谓的农学，或者他所谓的那种什么哲学，它都是呃以性关系和血缘关系作为基本基本关系。然后用一些想象的图什么阴阳相交啊，或者说什么是什么哪种黑暗的力量和光明的力量，一块伸出了什么？那他理解整个世界都是这样去理解的，这些关联都是暧昧不清的。这些关联啊都是充满了偶然性的，充满了就是说巧合偶然呃充满了。就是说如果我们把它严格符号化的话，我们会看到里面处处都是短路，处处是短路出的，都是比喻性的、想象式的、比喻式的啊，比喻式的啊，严格符号化的时代要用定律，要用那种精准的那种命题关系来把握整个世界，那就已经进入工业了。那么这种用定律用规律、用符号化，用这个定律要命命题关系，严格符号化的啊，严格符号化的、精准的、可复制的啊。然后符号本身在各个语境当中维持其同一性的啊啊定律性的这个这个最开始的符号就叫法律，对不对啊？但是这种这种法律，这定律和律律其实同一双双生子嘛，就是对人加以干涉，对人和社会加以干涉的叫做法律。那么对于自然啊，对于自然加以干涉的，以指导国家来进行统治的叫定律。啊，对自然加以干涉的就是科学啊，科学。那么就是决定了自然运行的这种模式。那么决定了国家统治治理的技术的哎，那个社会科学啊，也是定律的经济学啊，这样你明白了吧？You understand?所以我们会看到随着自然法的发展，个人脱离了家庭，进入了社会。啊，那随着这个实践法的发展，社会呢也脱离了这个家庭啊啊获得了超国家，也就获得某种啊自我意志啊，自我意志统一的自我意志啊啊所以国家势必是要超越家庭的，国家要去去去家族化。也就是说这个国家呢它一开始当然可能是有血缘关系的停留，停留在某种血缘关系的那种。因为它这个国家统治集团内部可能就是一个家族，但是它逐步逐的要去血缘化，要去血缘化，要去掉性关系和血缘关系。对它的主宰。对这个国家机器，或者说它这个政权，它里面的权力分配关系的一个主宰。为什么？因为这个国家啊他要实现这个社会意志，社会对于个人的支配，要经由国家来中介，又或者经由行政力量来中间的话，这个行政力量一定要服从规律啊，一定要服从规律。那么这个规律是清晰的表达出来的，是清晰的表达出来，而且是稳固的被建构了。它不是某种想象性比喻性的啊，它是定律性的啊，这也就是这个国家的存在。他要他他有他就是追求法治，对吧？是追求法治，哪怕这个施定法是由国家来制定的。它这个制定过程本身它也讲究科学啊，他也讲究科学，讲究一个规律。所以这个实定法也叫constitution,在日本来看，就是所谓的县政。所以呃我们作为马克思主义者的话，我们会认为这个自然法和实践法只是个运动方向的差别而已啊，只是运动方向的差别的，实质上是统一的，都是使得个人从这个家庭作为主导前现代的封建性的啊，我们federal土地依附性的，或者说或者是我们说性关系血缘关系依附性的那种生产活动当中解脱出来。呃，人类的生产关系不再需要那种偶然的神秘，不可理解的。性关系和血缘关系就是农业关系，实际上就是农业关系。一切对于性关系和血缘关系的那个呃想象性的迷恋啊，或者说就是说就就就是一切借助性关系和血缘关系对你进行了支配，实际上都是农业时代的残余。那土地封建时代或者前现代的残局啊，但是说农业这由于就是说人类通过工业，通过技术啊，通过大工业，通过资本主义甚至现代资本主义。它只是它不是完全的隔绝，它再怎么隔绝不能隔绝身体，对不对？身体本身也是人的人体，人的身体也是充满了性关系和血缘关系的，对不对？人自己的身体本身就具有性关系，哪怕是一个个体，你的原你的那个你的那个我我那个叫什么细胞呢？就是说有待分化的那些细胞和和已经分化的细胞之间，其实就是一种性关系。就这就是一种性关系。或者也可以说是一种血缘关系，就是我们不要把性理解的太两，就是性如其就代表就是说两种呃个体化的存在方式。但是他们相互之间两种以上，或者说或者说或者说一个我们就就就我们就从细胞层面，我们都可以说有某种性化啊，有一种性化的趋势性化的趋势。就就一东西表面上一个单元，一个存在单元，表面上维持他自身。但实际上他并不是维持他自身的，他要依靠另外一些东西，或者一定要甩出自己的剩余才能维维持他自身，一定要甩出他的剩余才能维持他自身。你比如就是说我刚说就的那个干细胞了，干细胞好像干细胞可以凭空存在一样啊，可以凭空存在一样。但是干细胞一定要分化，成就是支撑着干细胞本身进行再生产的细胞才行啊，他他他一定会有甩出自己剩余，你不要幻想，就是你如果干细胞自己就可以存在了，他为什么要把人给变出来呢？你作为原始胚胎的在永远是个是个egg,是一个受精了的艾格。不就行了，你看上这啥，好像独立生长，好像他又演化出一切出来，对吧？鱼呢啊啊但然这这也可以就说是某种血缘关系传承关，传承关系，分化关系whatever.那么在细胞层面的话，性关系和和血缘关系是不可区分的那到了到了完整的个体层面的话，那可能性关系和血缘关系就可以区分了啊，就可以区分了呢。它有一个是结合还是分裂啊，还是复制啊，还是说怎么那样吧啊这些关系，但是问题不大，这个东西我们不需要分的特别清啊，我已经分的很清了，你们分不分的清空也不妨碍你理解啊，不妨碍你理解。所以我们看到现代家庭啊，现代家庭有现代家庭，也不具有政治性现。或者说现代家庭本身它不是一个居间项嘛，对不对？他被绕过了，对不对？他被两个都绕过了，是不是啊？个体和这个和这个社会，而且这个绕过啊，以前是叫自然法和这个和和这个实定法。现在就直接这个下面这个叫法律，上面就叫哲学了。上面就哲学或者叫生存方式，一种天然的啊市民化的生存方式，天然的市民化的生存方式。这个天然的生市民化的生存方式，也就所谓的生存哲学。就是说大众的生存哲学，大众的生存哲学其实就是哲学了。只不过大众生存哲学原妈的比较庸俗嘛，但也是哲学了。它就是之前的自然法。那法律或者说政治力量啊，一个专业化的政治专业化的化的一个政治政治权利啊，介入性的介入性的这个政治权利其实就是法律了。那么它其实就是之前的实践法啊，自然法的话就是说个体以前在启蒙时代啊，个体要要要要要启蒙，他就必须从自己的这个个人的个人和物个自己和身体，自己和自己和自己的身体，自己和自己的物啊和自己己和他人的关系里面生成一套。对于自然法的领会啊，那是原初资产阶级是怎么产生出来的？领会。那么越过家庭进入社会，那么构造一个市民社会啊，构造出一个市民社会。资产阶级的市民社会出来啊，它的通路就是自然法。那么自然法所以自然法的一开始实际上就是资产阶级的哲学，资产阶级的这个法权发生学啊，它实际上一开始就是资产阶级的法权。我说它是原初资产阶级的啊，法权发生学啊，法权发生学啊，嗯现在明白了吧？啊，但是就是目前而言就是说普通的个体他不再是原初资产阶级那么激进了，没有原初资产阶级那么激进了了解吧。他思想上观念上没有那么聪明啊，我没有没有什么撕裂性的，但他是啊他是，所以但是个体也是和他的所所由之而来，现代家庭是拉开距离的，怎么拉开界？那么他就通过他的大众的生存哲学而直接认同一个社会，就小孩儿小孩不需要认同他的家庭在认同这个社会了解吗？现代的家庭就是孩子不需要先认同家庭，再认同社会。他可以很恨他的家庭，但是他可以爱这个社会，他每天上学回到家难受的要死，真的在学校这开心的不得了。因为他是孩子啊，现代的孩子，现代的孩子他越是现代化，越社会化，越是社会化。他经牛的这个通路就是大众的生存哲学。那么实际上就是教育学大众生存这些。实际上它的这个通路就是教育我，我们就说叫公民教育的啊，或或者叫市民教育市民化的教育，或者公民化的一个教育。明白了吗？那么这个这个其实扮演的就是自然法，就是自然意识在这个自然法的一个一个角色啊，自然发律角色啊，我们指的是现代自然法啊，我们指的是现代自然法，我们不指的那种什么同态复仇。那那个那种意义上，那个前现代自然法，我们这里讲的都是现代自然法，就是我们刚刚讲的那个循环，都已经说的这个这个是一个已经是一个现代状态了。刚刚讲的那个什么个体绕过了家庭，通过自然法中介到社会，它这个自然法发展到一定程度了，成为一个现代自然法个体才能进由自然法中介就是成为一个个体，通过他和他身体的关系，新和新新生关系啊，我物关系、我和客体关系，主体客体关系以及这个啊我和他人的关系，我他关系就新生关系，主客关系，我他关系啊，然后就是经过自然法中介，抽象的抽离的了哲学化的一个自然法啊哲学化。其实这个自然法一方面说是哲学化，另外一方他是什么资本主义资本主义的商业关系啊，或者资本主义的一个交易关系啊，交易关系直接就是商法关系的。实际上就我和我的身体，我和我的我我物我和他人实际上就是一个商法关系，商法关系。我我和我的身体实际上是应该是直接是这个这个法人代表和和他所代表那个法人之间的关系，心部关系我和我的公司的关系，你知道吧？实际上是这个屌东西，它是个现代自然法，它是通过现代自然法来中介的。那么现代自然法它本来是只有成人，在资产阶级初阶时期，只有成人经由现代自然法，也就现代的资产阶级商事法律关系交易关系中介到这个社会社市民社会当中去。那么现在呢啊由于资产阶级已经胜利了啊，所谓的资产阶级的革命啊，它在这个近现代胜利了。所以它的它使得个体啊而且是未成熟的个体不需要成年。你未成熟的个体也直接要强制要求你啊绝大部分的个体要求你就是进入一个大众大众啊，或者说社会化的一个生活方式当中去经由这个东西中间直接认同社会。那么这个东西就是教育啊这教育。那么教育的内核实际上就是让你呃去啊思维上自我意识的呃发展上啊，承认一种商势关系，资本主义的商事交易关系，或者就是一个呃天然的一个就把这个东西当成天经地义的一个一个自然法的一个问题啊，就是啊这个就是天就天界最自然的一个东西啊，或者在你大众大众的消费方式，大众的消费方式当中，大众的这个享乐娱乐方式当中，也就说穿了。就大众的生存哲学当中，性享乐啊，食品的什么呃这个娱乐的享乐啊啊影影音、娱乐享乐啊，流行的追赶啊等等等。这这种像星啊啊什么什么啊各种啊这种所谓主流生活方式，直接认同主流方生活方式。然后所以认同主流社会，不需要经由家庭，家庭可以穷或者家庭苦大仇深的，或者家庭的很迂腐保守。但是孩子可以经由这个主流的生活方式、享乐式、消费费式以及主流的这个啊呃以这个资产阶级的这个商事交易关系平等关系。所谓的这种平等的一个商交交易关系为核的啊啊一个教育啊啊来实现它的社会化。反过来也是一样，反过来一像这边反过来发生的也是一样，社会要对于他的这个个体，要具有动员，原力要具有控制。所以在这里发生了这个动员社会，反过来动员他的个体，就是实现，就是对对于个体的征召，就把你征召成公务人员，征召成军队啊，征召成就是你的国民啊，获得这个政权的现实的力量啊，他也不是需要家庭的，懂不啦？比如说你懂吧？就是现代是这样的，就是这个社会要求。比如说啊外敌入侵了，这个市民社会被外敌入侵了，这个商事共商事共同体，这市民社会更接近，实际上是个商事共同体，你知道吗？你们不要小看啊，就是它是内部市场啊，所所谓的就同种货币内部市场，你明白吗？同种货币的内部市场形成了一个商市共同体，就是更高频次的更高频次，更更高频次啊，更低的交易成本啊，低的交易成本，然后语言都是一样的嘛，文化都差不多嘛，更低交易成本的，然后有有更低交易成本，大家就有起码的信任呢，都有同样的国民认同。文化认同，你懂不懂得？它就更像像是一个稳更稳固的一个商事共同体，交易频次高的不得了的一个呃商事共同体。那么这么一个市民社会，他如果说被外地入侵啊，对不对？必别别啊，那他不再通过现代家庭来征召，他不通过家庭来征召人过来啊，他是通过国家法律的总部员过来打，就不需要你家庭，你家庭说的，你孩子不准被上上论台那个爹妈抓了去坐牢，你懂吗？了解吗？那抗拒服服役义就是了解吗？他是他他这个要动员这个个人作为他的力量，保护性力量或者他的长平时的一个服从性的一个支柱啊，一个一个功能的一个一个一个组成部分。结构的组成部分。他不需要家庭来中介，他直接通过国内法来中介就行了。所以我们在这个上讲，你看到的就是说啊国家国家更大代表的，就作为这么一个工具的国家，作为一个社会啊，不经过家庭，不经过家庭这个被阻断了啊，来动员个人的力量。啊，那反过来，它是维护这个社会，这个社会更多的它是一个商事社会，商事共同体制。因为它是从这里长出来的，这个社会是个市民社会啊啊，市民社会也有，这就就我们就看到的就是个人的可通原性，个人的可通原性问题啊，某mobility mobile ability啊，你就个人的可可可可动人性immobilize immobilize我知道不是不是mobilize,我操我操不管了，反正他怎么翻译是你们的问题。那么为什么我我今天讲来讲去就讲了这个东西，你们嘴巴上不是叫叫叫什么格，叫什么灶吗？你有没有思考过这个问题啊，为什么现在的个体这么难过，难动员呢？因为他走的回路不一样了。以前在前现代前现代啊转向转向现代的那个临门一脚的时候，临门一脚的时候啊，这个家庭的这个直接中介过程，这个家庭的直接反复这个中介他被一个东西所取代的，被一个紧密的政治集团所取取取代呀。他在在一段时间他是被一个紧密的这个我可以说是军事化的军事化啊，家长制的家长制的这个军事集团所取代的取代。懂吧？他是在现代像前现代的那种啊呃万事万物都要经过家庭来中介的那个个人到社会啊，万我什么都要要要都要家庭来中介，由前现代的关系转换那个现代关系，他这个不再由家庭来中介了，要绕过家庭，要绕过家庭啊啊啊，要绕过家庭啊，那么绕过它的过程当中，这个中间状态家庭失去了这功能，但是得有一个东西还直接的让个人啊能够个人力量，能够被就是说有得有一个东西能够打败这个家庭，知道吧？打败前前现代家族关系，但他又不是家庭。那么这个东西就叫做紧密的军事化的家长制的一个政治集团啊，军事政治集团、军事政治经济集团啊，大家家长似的。我们把这个东西在历史上它出现的名义叫做什么？ We call it water leonnisst p我说它的开头大字母啊，我就不把它写出来了。所以你们有的人说这个呃呃就是有有的人说办那个就是说那个那个就是那个吴子家做董事长的那个报纸的那个团体，是一个雷inineness的p这不成立的，它不是laadingist的，因为他没有扮演过这个功能，这个功能才是它真正历史性的功能。 Ladiist pay它是要扮演这种功能的。它就是说在那个历史的转化的关键节点上啊，或者说前现代或者是我们讲的就是土地依附农业为主导的那种生产关系，转向一个现代工业生产关系当中，他要作为一个中介，顶顶掉这个家庭。但是他做了这个中介之后啊，他把这些个体从这个家庭，对于他的社会化的垄断权以及社会啊，对于这个社会啊，他要要这个征兆，个人也被家庭所垄断，他要取取代这种关系。也就是说这个linuist p啊或者道lonnist darleingist p老实啊，他所以说他很快就会游离掉，你知道吗？他很快就不再是个no longer,不再会是个大家庭，不再会是个家长式的一个呃一个呃军事经济政治利益集团，他又会散掉啊，还会是进它发生一个去血缘化，或者说一个去去去家庭化的一个过程。不再像个像个人人都在里面，都像在家里面去家庭化的一个过程。我跟你讲，这个过程是不可逆的。在历史上这过程是不可逆的。你不要在幻想会可以有一种这种如同一个家长制的呃家长制的一个呃军事直接的直接就有军事征召力啊，局势直接就有军事动员力，然后有呃经济支配力啊，甚至甚至有这个人参依附关系啊啊这么一个集团啊这么一个政治集团啊，政治组织模式了，政治集集权模式。这个东西呢啊它是不可逆的。你把它幻想再有一个这个东西出来，没有人有能力再搞一个这个东西出来啊，你顶着他的名头的那些人也搞不出来。没有办法，you can't do it, it's impossible.因为人的现代化人口的大规模大型人，人类集群的这个现代化社会，严格意上讲是不可逆的。啊，就是作为一个大历史大潮流是不可逆的啊，就是说这因为工业生产效率替代农业的生产效率，那是不可以。至少因为你这个东西要有这个真你这个东西对于这个以前的前现代家族啊要有压倒性优势。那你必须通过大工业有一个例外，就是说这个这个这个这个这个这个统治集团呢有一个例外啊，有一个例外，就就大工业一定会让它去家庭化家，大工业是一定会让它去家族化的。但是说在有有会有例外，会有例外。例外的话就是说它不是正义上大工业，它只是一些小工业，或者它是叫类农业型的工业。比如说采掘业，比如在中东那边的，比如他他不需要用，他不需要用大工业来战胜家族。他他要用凯掘液，w用用踩踩越野啊啊，用这个能源啊或者用用什么，反正用用具有也依然具有土地依附关系，也也当然具有人身依附关系，土土地和人身依附关系的啊，那那个行业能干得过其他的家庭。那这个那这个这个东西呢就是我们都把它叫前现代残余了。但是这种前现代残余的存在，也具有其现代的必然性，也是资本主义全球分工了。那种地不同地缘势力之间它分工，对不对？那美国的不行的，那个那那叫中东啊，卡塔尔是吧，沙特还可以啊，这你明白了吗？这个东西呢这个东西呢一旦它长成是大工业，这个东西就不再会是一个家庭了，他就不再会是个家庭了啊，就是这个东西就个体就会觉得啊个体就会觉得他本来这个东西LP是在这里的啊，LP是在这里的。但是一旦这个LP,它需要依赖大工业层存活，这需要依赖大工业层，干掉那些对啊他的前现代敌人那些家族。另外一方面，他要历历依赖大工业，他要干掉那个就是其其他的其他的垄断垄断性力量，对不对？其他垄断性力量啊，这个没有什么贬义褒义，但实际上它也是个垄断性的力量啊，它就垄断那么多那么多人口的，然后啊啊生活劳动啊、这个生产啊、发展资料啊，这个土土地资源什么都是龙的啊，他也是。但是他干他又到存活下来，他一定要掌握大工业的嘛。那一旦他掌握大工业了，他就不是一个天然，就不是一个天然的关系，你知道吗？个体就不会觉得他是一个，或者说他是一个由性关系和这个呃这个血缘关系啊，由性关系和血缘关系。说穿了就是生殖关系系不再是一个由生殖关系天然的可以认同的一个一个东西。他他为了他避免为了避免自己陷入性关系和血缘关系，然后无力去驾驭大工业，他也要自己把里面这种关系要给切碎掉，要把它切碎掉，他一定要超越。超越就是他本来他本来把个体动员起来，把前现代个体啊，把前现代个体动员起来，就是说他好像看上去他里面的那种啊同志情谊，就如同同同这这些关系那么那么紧密啊，革命呃那种浪漫主义就呃比爱情还要更更真挚更纯洁啊啊那种同同伴啊，这个同事关系就比这个血缘还要更更更更纯粹更啊更更宁念嗯鲜血凝结。但是呢他不能这样，他停留在这边的话，他就会堕落，他堕落到前线带去了啊，他不行的了解吗？他本来一开始就代表了，我给呃我给你有饭吃啊，我给你有这个，我给你有这个有这个有有有有有地方住啊，我给你保一生啊，一辈子的这个吃的。他说啊生老病一次我都给你管上家长事啊，但是说他一旦掌握大功率，他一定要浮上去啊，一定要进入这样来终结。那么这个位置就会被家庭本身代代替掉，啊，这个位置就会又会又会重新变成家庭啊，中间又会重新变成家庭。因为人口再生产呢就是人类的技术水准，还不还不还没有到说人口直接可以通过技术直接来生产的，还是要通过家庭，或者说不仅是肉体上，不仅肉体这个家庭还是有个作用，它实现着啊再生产，你明白吧？实现不仅个体的再生产，也实现社会需求再生产啊，家庭依然有它的再生产功能，就个体要要要出你你就是说在肉体上，我们可以不用家庭，用大工业的方式把个体生产出来。但是在精神上在思想观念上，在意识的发生学，在精神，在你灵魂的发生过程当中，还是要有家庭，要有亲子关系，要有性性竞忌啊，要有这个乱伦禁忌啊，对不对啊？要有一个这个呃这个充满爱意的关怀的那个相处啊，舆论whatever啊，他需要家庭来实现这个人的再生人以及社会的再生人，社会需求的本身啊，对不对？社会景观他也需要啊社会的基本关系，也需要家庭当中就是家庭还能生产出基本的社会性关系，平等的乱伦竞忌才能生产出来。你不能不能结果，就是如果没有家庭来生产乱伦竞技的话，那社会也会是个极就是动物世界啊，他妈极淫荡的动物世界就不会有社会，不会有那种平等的是资本主义上那种民，就是就是市民社会那种民商事关系是平等的。所谓的自由加引号的啊那种民商市关系体系。所以说这个LP一定要浮到上面去啊，但是大家浮浮到上面去，他会分裂啊，你让我明白吧，这个LB会分裂啊，他有我们说他要两重中介嘛，他有两重中间，一方面他要扮演自然法的角色啊，也就是所谓的经济关系的一个角色。另外一方面，他要扮演时定法的角色啊，时定法的角色，经济或者说消费关系、消费关系，消费鬼使劲派的角色。就是说它既要中介这个个体到社会的一个认同。所以这个自然法就是它我要要要腐败啊，要要有特权，或者说要有那种呃要有要有享乐，他一定要有享乐，他一定要把省享乐生产出来啊，我们说他这个就他就是要一定要把享乐生产出来，就必须生产出来。个体，尤其是幼稚的个体，幼稚的、不成熟的个体，他要通过享乐、消费模式爽的模式，他要认同建构社会认同。所以享乐、腐化堕落这些东西具有其促使个体去认同社会的这么一个力量。否则怎么让他社会化嘛？这个小孩吃的好好吃，烤薯片好好吃啊，否则他就是啃土豆的那啃土豆不好吃，烤薯片好吃啊，那老爷子才有燃油啊啊或者牛逼的人才有燃油。这个烤土豆啊，不是他有炸炸薯啊，这个食用油炸薯片对吧？他这个要要有一个特权制，或者有个享乐制来生产出它的自然法，或者说它的消费性的享乐性的生活方式，或者是大众所羡慕的啊，大众所暗自倾羡的那种啊想的方式要把它生产出。另外一方面这个LP也得继续保证啊，要要要有它的实定法。哎呀，所以大家要有他的，尤其他的冷酷的一面啊，不讲道理一面啊，严酷的一面，尤其严酷里面啊啊柏列列夫啊，反正类似的那种哎啊有军事黑帮的那种啊，狠狠的一名啊，他要他要让这个社会反过来能够要征召动员个体啊，明白吧？所以这个享乐这里应该是有有它竞技性的一面啊，竞技性的一面，或者有它这个我说的有它创伤性的面啊，嗯压抑的一面，有它压抑性的一面，不用窗台那个压抑性的一面，竞技性的一面啊，这两边都是必须有的，所以它一定会这分裂，你知道吗？这个LP啊它一定会分裂，它不能再像是之前那么一个非常好的一个那种呃那种啊就是非常好的那个形象，只在历史那个那个那个那个片刻的十几年，甚至都不超过十年几年的那个片刻的不能超过一代人，肯定不能到二十年，不能不能超过一。因为一代人的话就要有一个家庭关系再生产了，明白吧？他甚至就是得是十七八岁的小孩儿，他的家庭认同呃有点成熟，又不太成熟。然后到他的二十五岁开始建立家庭的，或者到他三十五岁，反正最晚不能到三十五岁啊，所以不能超过二十年，十几年，最多十几年这么一个窗口，它就是这样的娱乐。You understand啊，我实事求是讲。所以啊一旦这个过程实现的话，一旦这个过程实现的话，你再想让走这个回路啊，再想说啊取代家庭，用一个这个之前的家庭好取代。因为之前的家庭就是都是一样的，你知道吗？为什么为什么我说了，为什么在那个前现代向这个或者说呃农业土地依附人身依附的那种生产关系，向工业化的啊大工业的或者资本主义的生产关系转变的时候啊，现代生产关系转变的时候，一个窗口期里面它可以切入，它可以切入。因为那个时候啊，这个里面的这个家庭，它是这个家庭啊，都是比较具有单一性的家庭，知道吗？这个家庭是单一性的，就是这里面的书就是什么家国一体，家国一体。他这因为这个国家本身在前现代的这个国家，这个时代，这个国家他就是个他就是个家族。你懂道他用范式了解吗？你一个这一个一个你要顶掉，你想顶掉这个中介过程，这个中间那个家庭，你只要能够，你只要在这顶掉那个就行了，知道吧？你只要你你比那个更有效率，你把它顶掉就可以了。你只要盯着，比如说所谓的沙皇专制制度啊，宫廷廷就是那个什么就是什么拉丝。普京，那个反正腰身的，反正那种淫荡的肮脏的，低效率的啊啊那种奢侈的那种魅殴的那种啊，那种那种家家族啊，或者那种家庭，你把他干掉，你把他顶掉就行了，就就你你把他顶掉，你就相当于把全国的所所有的这种这个年轻个体，对于对于这个第一家庭的认同，他有个第一家庭懂吗？他所谓的哦第一家庭就是公廷，可是实际上就是政府实际就是这个沙俄皇室皇室皇室沙皇王室黄色。我操，他是黄还是黄，我不管那去顶掉，顶掉就行了。因为这个就很好。所以说那个你把他守住干下来啊，或者你把他你把他就是尤其是你要把他的那个王室杀掉，又没有几那么多人的效忠恋，那那么多人的这个家庭的这个呃组织模式，他找不到第二个范本了，他要有范本，你知道吗？了解吗？他要有那个沙皇家庭做范本，稍微让你范本被干掉了。那在大家只能只能找一个范本，整个范本就是啊要什么这一发门就是这个波尔十维克，那么之前是可以这样搞的。你现在不行了，现在在大工业时代这个中间这个家庭这个中介啊，他一经是中介啊，它是虚化的，知道吗？你不走这个回路了，不走这个回路了啊，不走这个回路啊，走这个回路了，走上下这两个回路了，明白吗？是吧？上下这两个回路的，我们上面就把这这个享乐后面叫压抑啊，你不要不要说我头坏啊，我这就是想着就哎呀什么什么什么什么啊。就是人口再生产本产方式啊，就市民社会社会化的人口再生产方式。下面这个就是它的社会再生产方式，社会的这个自我意志啊，统合了的啊，社会的自我意志，以及它的法律体系以及的行政行政力量的再生产方式，开始绕过这个家庭，不再以家庭作为终介了。所以这个时候这个家庭实际上是很自由的一个家庭。现代家庭是很自由的现代家庭，或者说他不是自由，而是说他是一个散开diversed.现在家庭is dispursed, sed遇到它是它分散的、离散的、散开的。你想要就是说你想要用一个共同体，比如说你这个时候还要搞个l LP啊，我们是LSPLP人认识的p你想用一个共同体，来来来来顶掉一个什么唯一的家庭生活方式说然后把所有个体哎呀，我们我走不了这个通路，人家个体不走这个通路，你知道人家走这个通路，他走进了通路。但是你你的目的难道就是说让这个个体就是说在这个上方就会使得LP的这个共同体的这种组织模式啊，组织模式。你比如在知乎上面对不对？在知乎上面，它实际上就是LP的组织模式，成为这个个体啊，通过一种内在享乐方式或者理想主义享乐方式自我认同啊，去实现一个自我认同。社会化嘛。他只能这个组织模式，只能站这边，或者他只能站这一边，他不能两边都站，对他不能代替之前那个家庭的。我现在这个家庭他不是一个个体和社会的一个中介了。家庭不再主要负责孕育这个个体的社会化，它只是里面提供一定的要素，你们提供一定的这个基调，或者提供一定的一呃一些一些准备条件。但是it's dibursed.但是这个我们不说，我们不是说他就是说完全完全就是个体都通过想的方式，然后认认同社会家庭还是很重要。因为啊有一个阶级阶级啊，有一个阶级关系，家庭本身啊，无产阶级在的家庭他要绝绝大部分可能他还是个无产阶级家庭。这个家庭呢他在物质层面还是中介了，个体的社会化的这个家庭，为个体提供呃基本的教育啊，基本的物质财富的准备。啊啊啊了解吗？还基本上人脉关系网啊可以吗？但是说个体的个体的这个生存，它在很大程度上它不走家庭。这条回路了，社会对于个体的控制在很大程度上也不走家庭。这个回路了，社会要让你个体去当兵，他不会说叫你爸爸妈妈过来跟你爸爸妈妈谈个话，或者叫这个家族。你是刘刘姓啊，叫你们组的组长过来跟他一谈啊，回去组长一说，反我刘姓子子子子力传出来。哎，没没这么一招了，怎么直接发个法令就行了。用大众传媒啊，而且这两个东西教会的对不对？用大众舆论啊，用现代传媒啊啊没用这个这个一种公共舆主流话语啊，作为一个中介啊，作为一个中介来传达社会性的共同意志，来实现产生社会性的共同意志。所以你们所幻想的这个LP的这种组织模式，共同组织模式呢，要么只只成成为面这个回路。个体社会化的自我认同的回要么它只能成为下面这个回路。下面这个回路就是社会性的共同意志的表达。它会有一些军事政治共同体，会有一些力量啊，会有一些力量。它现性的现实的没错，它是以这种呃严格的组织纪律再这样去运转啊，把社会性的共同意志啊，转变成国家的意志啊，转变成或者就转变成国家的治理现状啊，治理性的呃那种根本性的制度啊，以及它的法权啊，以及它的这个动物园林等等这些东西啊。但是我说的只能聚其一端，你要么就做。但是你这些人不会这样去认同这些就是说反而会是这样的啊，反而会是这样啊，个人个人走上面走，如果是LP金融上面走，认认同于社会的话啊，认同于社会的话，这样的个人他无法无法结合起来，因为他太少了，他只是无数个回路之一啊，无数个回路之一啊，这个LP只是无数个回路之一，他只有很少一部分人啊，这边是家庭也。那么所以在这个意义上讲，他就回不去，你知道吗？他不能说从这里再回去，做不到都不知道。因为金牛这边抵达到这里的社候化的个人，他就是零散的，他是零散的，他结合不起来，没有那个力量结合起来。因为这个家庭本身它是有天然的啊共同的这个身体性的生命性的利益关系，身体系，身体性的啊啊利益关系，而且是直接的一个身体性的利益关系啊，取决你饿不饿死冻不冻死的。啊，现在的个人经由这个抵达这个，而这个LP的这个我说的这种组织模式，或者在这里走这条回路，它就是个意识形态。他这个东西就是离散的背，就被广而告之的呀，懂么吗？他本身就是被广而告之的离散的被广而告之的一个东西，就是通过大众传媒给你散了的无数种这个自我认同的建构方式之一。所所以他这个意义上搞出来这些个人人一定是离散的。这些个人本身就是离散的个体。他就是通过互联网，或者通过某种广播，或者某种就是就是教育当中的一些偏节招募啊呃就是这这本教科书里面的哪几句要这个小孩看这几句话，入了迷，那个小孩儿看那几句话，入了迷，他是个离散的鸡，急不起来。回过头来也是回过头有是啊，回过头来也是你一个社会性的力量啊，一个社会性力量说也通过LP的方式，确实啊也可以去调动起个人。但是你调动的这些个人他不会走回来，他对你这个力量不会产生。反过来再一次产生LP的认同，不会产生，你知道吗？有你妈，你通过这个LP的这个组织模式或者法令体系，法令体系啊，动物园企业这个个人就比最最直接的例子就是这个。比如呃就是我们的政府动物园，通过这个呃列宁主义的这个动物园体系，法令体系动员起来的这公务员。我不相信他们都是很纯粹的，都是都是然后自己又回来的。不是的，你要广泛的动员起这些个人啊，用LP的方式广泛的问题。个人的话，你不可能说给他的家庭什么东西全包着着，对不对啊？你也只不过是给他一份工资，给他一个养老待遇啊。 Yes, two这里获得的调动的个人也都是说他的意识形态的认同，自我认同、社会化方式也是dispersed啊，also dispersed.所以所以啊所以如果在这个时代还幻想就是说有一个可以直接顶替家庭。然后他无论是个人认同，社会是是LP的啊，社会反过来去调动这个个人的呃调动器，它的力量的方式也是LP的那这个东西的话就会说成它是危级啊，他是他是他是这个时候他就和所有家庭为敌，你知道吧？他和所有家庭为敌，和所有家庭甚至说和。你说就是你你你如果说我要顶掉这个家庭，顶掉这个环节，首先这个体社会已经不经过这个环节中介了，因为已经是工业化大生产的时代了。这个中介太你妈慢了，你知道吗？这个中介每个家庭里面都有个小君主，每个家庭里面都有一个小君主，都有个小他一定要被淘汰，都有个小君主，他的太慢了。每个家庭都有个小小君主，这个小君主在主宰个人和这个社会之间的一个通道。这条渠道被被被这个小君主，就是家长被他所所所垄断了嘛。那为什么我们现在我或者说识的relep它它就是用唯一一个大家长，唯一一个大家庭里面有唯一个大家长，有唯一一种这个这个所谓的一个主义，一个领袖，一个党嘛，唯一一个大家庭，唯一一个大家长，唯一个大的唯一一个家庭生存方式。他顶掉了，把全顶掉了，你知道吗？啊？把无数个小小小家长、无数个无数个家长，无数个小君主都给他顶掉了啊，都给顶掉了。而现现在这种以家庭为中介，这方式效率太低了，他不能够不能够存在的。他我我驾驭不了工业机器，你明白吗？驾驭不了工业机器。比如说我我的那工艺工艺工艺团队，如果说我也要搞这个这个这个两边都以这个LP来做中介的话，那结果就是说我们只能做一些手工业的农业性的一些活动。你就看那个那叫敖汉机小米或者说啊人民食物主权。你看那那那些人为什么搞来搞去，只能搞农业，明白吗？他就是有这个道理，他驾驭不了工业，他靠这种方式加靠靠，这个中间都以LP来做中介，realisst p的方式来做中介的话，他驾驭不了，他驾驭不了工业机器，就这么简单。Is it easy?他一定会面临低效，因为他会有无数个小君主，他一定会低效的。无数个小君主，他会效率很低呀。他有每个地方都有个君主，他都是其你看上去好像都平等的。我说呢你不要怀念，那那个时候你不要怀念那个时候那个时候一个那个时候一个什么一个什么车间主任要你命呢，懂吧？不是说这个有点，我我我我真的实事求是讲你们我我外公因为说了，就是说就是那个时候说了一句话，然后被什么大大队书记听到了坐牢坐五年。就那个时候这个都是一个个的小小君主，小领主小君主，所以他如果不往那个方向去转的话，不虚化，不两极分挂挂。他实际上是会被倒退回一个很糟糕的一个遍地都是小君主小领主的一个状态啊，我们之前也诟病了，比如说啊我国的这个县里面一把手权力太大了，这就像一个小君主一样的哈他，也是这个原因。它实际上背后也是这个原因啊，那我要讲的就是说或者我们甚至就看一些公务人员，他每一个好像在他的家族里面，在一些落后省份，比如说啊北方某些落后省份，对吧？他就好像像个小君主一样的。但是这这些这些力量只会局部的还占有一些些微的优势。他会被无情的被工业化大生产的那个力量给给甩掉的。他会被无情的被被被被历史的潮流所淹没的。这个就这是辩证唯物主义的铁律啊，就是肯定肯定资本主义会淘汰这些前现代关系啊，明白吗？你不能说这前沿贷关系扣了个什么名号，它就不是前现在关系了。大工业资产、资本主义、大工业或者说社会分工的平所达到平等和自由的旗号了。我不是说这东西就是好，它也是有它内在的矛盾的，他也是有他内在的矛盾的。所以我认为列宁是列宁的这个实践。列宁的实践是要早于在历史上在历史阶段上是早于马克思的理论的。我们或者说我我的这个叫列宁，在马克思之前，明白吗？ Learning is four marks,在实践上是在马克思之前的，但在理论上是在马克思之后的，列宁的实践是在为马克思做准备，就是实事求是讲啊。 The days before monx, you know, you have to understand this linning is before marks, not the aftermarks london is staris before aftermarks.呃，我们就是fundamental,真是原教旨的马克思主义尚未在历史发生呢。你注意啊，原教旨的马克思主义那个意义上的一个无产阶级，他都他可能现在我们我国的无产阶级集群的可能是fundamental marxist原原教旨马克思主义的。他他从那个超大规模的这个capitalist的这个呃这个industry啊，大工业里面长出来的那我要讲的就是说所以在这个上讲，你们要重新去思考，我觉得我觉得你们要回到马克思是蛮重要的。回到马克思，我觉得是在实践上，所以这不叫回到马克思，实践上是要要来到马克思啊，在实践上要来到马克思。就是列宁是在马克思之前要先做列宁主义者，然后再做马克思主义者，而不是先。所以我觉得应该是列宁马克思主义，而不是马克思列宁主义。因为啊明白吧？我觉得这个顺序要要理理清列宁的实践，是早于马克思所预预言的那种无产阶革命啊，之前的啊啊我知道this is my opinion,你啊，所以我觉得你们不要盲目的有。因为历史时间关系就是这个历史进步论那种感觉。那么自然阶级最喜欢按照那个年代来划分这个历史进步关系啊，实际上不是你要实事求是看啊，你要实事求是看。所以我们在这个意义上讲，你们你拥有就是可动原性啊，现在你明白这个可动原性了吗？为什么你们缺乏可动原性？你们这些话语屌，又没有我们一线在实践的人知道的。 We know it,他有后路啊，他有后路啊，就是当我们说这个我们试图从一个社会啊，或者是从一个共同体的名义啊，以共同体的名义，以这个呃这个leadnist party的模式，leaddinest st p的模式。我不能说模式啊模式我还要我组建叛党，赢了。我是说以一种意识形态口号了，一种组织方式啊，这个尝试一定会失败。要去动员个体的时候，动员个体的时候，这个时候个体会害怕，你知道吗？他会逃回他他的那个无数种的，就是个体的。确实你也做到了这个个体。是啊通过这个linux p的方式来认同你这个共同体的。但是你回过头来，你想要去支配这个个体的时候，你发现他个体直接就会发现，你这个共同体根本没有办法给他提供，连家庭所能提供东西都不能提供。你知道吗？家庭能够你怎么着，都有一口饭吃，有饭吃吃的住的。有啊，病了之后给你看护啊，这个呃这个健康啊给你看护啊，要会关怀你。所以这个体面对你这个空荡荡的，就是就是只有形式，只有形式空荡荡的这么一个啊共同体组织模式的时候，这些个体都会逃回他各式各样的家庭，或者说会会或者这边就动摇了，就不再信信赖这个东西了。或者他就就会逃逃回他各式各样的家庭，他没有一个统一的家庭可逃。所以你没有一个统一的家庭可以击败说我代替这个统一的家庭，为你们做各式各样的兜底和保障。No, there no longer,明白吗？再也做不到了。你可能可以让一小部分的生活方式或者是家庭出身，很类类似很雷同的人来做到这个东西。但是说你要啊遇到we have to,我们要意识到就是现代家庭，现代家庭它不再是中介，现代家庭啊，或者说它的那个中介性不是不是全部了，它不具有全部的中介性了。之前以前的现在认定是有全部种，现在就是就是说啊现在就是说你你十八岁出来之后打工，你再怎么样。你在资产阶级的这个资本主义的这个工业体系里面，你能有饭吃，哪怕你挨饿，你要让自己决定自己怎么个恶法。啊，就是说在这个意义上讲，我们会说的就是说呃呃这个资本主义发展的一个进步，就是说社会或者个体可以啊不经由家庭，但是也是经由各种消费享乐模式、文化啊，意识形态的中介啊可以介入社会。社会可以不经由家庭可以以这个法权啊、法律制度啊、这个行政命令啊、这个国家机器啊，这种方式来啊来控制个体。所以这个东西我们一定要讲清楚啊，we have to我们要讲清楚。所以在这里上讲，我们要做的就是说哦这种组织模式啊啊可以借鉴啊，那我我假设就是说呃这个个体啊的社会化，你作为这个lindiist,我们就写lininist吧。你作为一个lininist,你嵌入到里面，你要要虚化，要虚化个体的社会化个体。如果要经由一种列宁主义的一种认同啊来实现它社会化的话，那人家要虚化，你不能太锋锐，你太锋锐的话，那么走这条通路，走你这个呃leadnisleadenisst lednism的这这个列宁主义这条通路就寥寥无几么？得了没有了你要虚化啊。然后另外一方面回过头来这个社会啊，你具有了一个共同体啊，要是真招东原这个体，你这个连着你的要怎么样要意识到他不是代替家庭的啊。他真招就是他给的是加的，给不了东西，给的是家庭，给不了东西啊。如果你给的东西是个家庭，可以给的，比如吃的穿的、用的，你是不能够征兆到个体的。 You understand啊，或者说你征招这些个体，你不能像家长一样征召他们。你不是说作为一个家长来征召这个体，你要扛枪，你就给我冲充充他妈什么子弹壳什么这种东西的，你要给我准，随时准备好去送命。你你这动员不了他的啊，因为这里的个体是个虚化的一个认同的个体啊，所以在这个上呢你要给的是一个家庭给不了的东西啊，两个三啊真的给不了啥啥东他他他也不会逃回家庭，你知道吗？他他在在在你这边还可以获得东西，他不会逃回家庭。 It wanldn't skay back to you.他会逃回家庭，真的给不了东西是什么啊？是各式各样的啊社就是新的社会化途径啊，新的社会化实践的社会化途径啊，实践，而不是观念的，不是享乐的。这里的这里的社会途径就是他往往是享乐的，消费性的，对不对？消费性的啊，那么这个新的实践的社会化途径呢，他应该是奉献的，对不对啊？奉献。但是这个奉献啊也不是这个奉献，就是说你也是家庭给不了，同时也是国家给不了的，国家也给不了啊，这个政府现在力量给不了，否则你在这走这条通路的时候，你直接被国家打死了，或者你直接被政府就定义为我操。 What are you doing going to do?你不直接人没了，对不对啊，国家给不了，或者说那个制度体制也给不了啊，所以家电给不了，国家给不了的那那应该是某种啊共同体的一种独特的共同与生活。哈哈它是给的是一种独特的共同与生活。我们说比如说是一种志愿性的啊，我们说难听点，而且公益性的啊，我们用这个公益性的来切入，这样你才能真正到个体，明白吧？你才能动员到个体，不是谁跟你去干这事儿嘛。我们这实事求是讲，这是我们目前的一个思路。所以这边这个LL我们设置一下maxism,因为他已经不再是人类呃，就是那种传统意义上列宁主义式的，明白吗？传统医法列宁主义事人，那他这就是个军事经济，就是个大家族，唯一一个家长懂吧？我有一种生活方式，就不管是威克斯的生活方式啊，他一定会，他一定他抵不过这个铁律的。如果他他他就说我这个我一定要要做一个大家族，一定要做一个大家长，我一定要有唯一一种家庭生活方式。那怎么样他驾驭不了大大工业机器，你知道吗？他要把人都散开来去驾驭。大工业机器要各式样的分工，要各式各样的，就是要把生活方式定律化。那他这个家庭就要瓦解，因为定律化了，他不再是血缘亲缘关系为纽带了。他是科学关系，它是定律关系，符号性的关系。稳牛仔啊，那他又他就就会走到这个回环里面去啊，他就会他就他就同一个LP,它就会变成啊同一个布尔什维克啊，同一个什么苏共啊，他就会变成一方面的享乐腐化啊。另外一方面他又啊他又严严肃古板啊啊严肃古板，充满了什么那种嗯充满呃异形的激烈性啊，要搞冷战啊。呃，我希望你们能够呃明白这个东西啊，这个时代不一样了。朋友啊。但是说呃我并没有说我并没有说就是说家庭在这里，我就不再是一个就是说家庭有没有可能再成为一个历史中介过程呢？有一定可能啊，个人和这个社会就是家庭的普遍的危机化是有可能的。家庭本身家庭本身，因为你你你你就要看的，就是说在前现代嗯这社会的什么危机化，家庭的那个生存模式本身并没有受到动摇。但是在现代呢家庭的生活方式，家庭化的生活方式啊，它本身也被这个社会化的大生产，也就是资本主义生活方式了，很动摇。目前的私有制下的就是半家庭，半家庭半社会化的大生产。因为他这个财产关系还是要继承的，要传承的啊，私人战友对不对？私人战友还是有所谓的一个家长啊，企业主啊，他还是个还是一类家长，类似于家长的一个东西，他是个半家长半社会的一个一个一个。但是这种资本主义生产方式，他一定会啊对于你家庭的这种生活方式本身来进行动摇。首先就体现在对性关系的动摇上面啊，性认同啊性的个别认同方式，人口再生产方式啊啊，还有就是它的亲缘关系啊，也叫叫亲缘关系，亲缘关系，亲缘关系会冷淡疏沫或者父亲不再是那种意义上的父亲母亲，不再是啊那种经典意义上浪漫主义或者前现代意义上的母亲了。嗯，你性关系倒塌，同样也就亲缘关系，也会在家庭内部无法建构起那种呃就是亲情，只是友情的一个代言词了，对不对？就是你刚才朋友之间就是陌生人互相叫亲，哎，对不对？陌生人互相叫亲或者叫宝，那朋友之间就不不不咋叫亲叫宝了，你知道叫名字对吧？有点say就是家庭关系，再是一个社会的真正意向核心中心的支柱性的关系了啊，家庭原子化了。但是家庭虽然看上去是在资产阶级世界里面家庭原子化的，但是家庭同样面对他面临他的危机化，或者我说的我们不再把家庭理解成那种那种意义上的家庭啊，靠性关系，血缘关系凝结起来。家庭我们来把家庭啊呃要就是说一种团结，对不对？一种某种意义团结。所以说我说了，一旦你的l主义，或者说你的这个马克思主义maxism,它形成个体呃，中介到社会，社会又中介回个体。一旦它形成这两个都是他，那就不就并到一起去了吗？ B到一起了，就是l主义就是个人和社会。但是在这个情况下，这个l主义并没有这个时代的l主义列宁主义并没有顶掉。它并不是作为一个家长式的那共同体啊，唯一家庭啊唯一一种家庭。不尔是维克大家庭，不是不是以那种唯一的生存方式。所谓所谓的过组织生活，不是为顶掉家庭，他不是个顶掉他顶替他的一个关系，明白吧？You understand?恰恰相反，这个时代应该是作为中介的，作为个人和这个社会的中介项的这个l主义呢，它应当是代表着所有家庭的所有家庭的一个危机，所有家庭的一个危机，所有家庭都共有了一个危机。但是在l主义队里的显现出来也得到一个解决，既显现出来也得到一个解决。那么把握了这个危机啊，呈现出这一危机，并且试图去解决这一危机。那么它就可以就就是说他不是说在取直接取代掉，就是说之前的AO主义是肯定性的，肯定性的取代掉了前现代的家庭关系。而现在的家庭关系呢，它不是肯定性的被取代，而是被一个我说否定性的被否定性的被就是所有都集中到他这里来了，所有都是集中在在这里来的。也就是说现代的现代的列宁主义啊要为个人和社会再生产的那个中间环节，个人和社会的物质在生产中间环节。这个中间环节就是是挺火本，被叫做家庭的啊物质和意意义。就是就是这么一个作为以前被叫做家庭的那个那那那那个单元那个单元的总问题啊，总问题要在要通过列宁主义的实践得到解决。也就是说个人和社会关系这个人和社会的一个种种中介，无数种中介的呃它的一个现实化，就变成无数种家庭生活方式啊，家庭化的生活方式这些生活方式的一个总问题总危机啊要能够被l主义所所解决，那就不是顶掉它，明白吧？不是顶尖的，而是竖解它的一个，而成为它的构成性例外。原因遇遇到成为它某种构成性例外啊，那你就是具有代表性，那你就具有代表性啊，具有代表性。我们会看到就是说这个代表性、养老和医疗，控制养老和医疗，养老教育和医疗啊，所以控制了这几种力量，养老教育和医疗。当然还之前还是说住房嘛啊住房啊居住，所以控制了这几个力量，谁就控制了整个社会，who can you吧？那么你们可能很明白啊，医疗这个力量可以死死抓住啊，养老啊这个对吧？保保障性体系啊教育对不对？那完全就是呃这大学就完全就是只有公立大学啊，住房更不要说了，你说的stand啊，只要死死抓住了，你就死死抓住了整个社会的动员力啊，整个社会动员力。但是我认为啊，我认为这个这个东西就是说呃我们会看到资本主义还有这个性性关系的瓦解，还有这个各各式样的，就是家庭的那种呃法权呃，内部的内部的这种规训归训关系的啊等等等等。等等等东西了解吗？我们会看到这些东西，好像看似就是前面讲的四个这个东西，看似就是说已经呃我们介入不了，我们没能力介入啊了解吗？但是说这东西就是总问题吗？或者是这这些东西就是在就所有的家庭都都承受这些问题吗？所有家所有家庭，我们觉得要这个所有家庭的一个共同问题。所这个家庭就是就我们就是个体社会化社会化社会化的现实单元啊，产生啊个体社会化个人的一个现实单元。而且是一个直接产生直接产生啊直接产生个人。社会一样，所有家庭都面临着一个共同问题。呃，same啊，这个问题这个问题一定会呈现成是一个一个就是性化的或极化。这个啊一定是极化的这这个问题本身的一个极化，就是呃阶级矛盾的一个表达，阶级矛盾的表达。经保证人表达，you understand,所有家庭都会变成一个共同的same question.但是这个问题不会被同样的表达出来。虽然它是一个问题，但是它会有两种问法啊，it will has它有两种问法，在这里我就不不方便说了啊。哦，可就是我又呢啊所以我我们我们认为就是说啊呃呃就按照这个模型，按照这个模型啊，按照这个模型的话呃，我们的主要敌手其际上是自由主义者，我们主要敌手是主要敌手。第一首啊、是啊自由主义者啊，或者说是自由主义者的和平主义者，自由主义的和平主义。好，那我们要去去思考一种新的和平主义，新的和平主义understand就是这极化的极化的，你知道吗？极化的it's是popuarized,嗯，我们就讲到这边。好，我们就讲到这里。呃，并不这不意味我们一点思考能力都没有的。我们不是没有思考能力的。然后就是说我们的理论是一贯的，呃，你还要继续唱一些陈词滥调，那你就去唱吧，你就试试看这些现实没有动员力的，在现实当中没母鱼动园里朋友没有动员里的啊。好，那就讲这边那就讲这里啊，你这些东西就是这个东西就是就是它的验证的金钥匙，就是你去试一试有没有动物园力就行了。有某动员力啊，你现实的去试一试好了，你现实的去现实的去试一试。你攒个十万块钱，你就用这十万块钱，你去试一试啊，你你你那套有没有动人力啊？好，那就讲到这里啊，那就讲到这里。