呃，我们今天要来讲一件事情，就是当然昨天发生的事情也表明了一个呃目前官方的立场啊，但是七十五周年和六十周年我认为是病情不悖的。呃，有句老话叫做六十年河东六十年河西。啊，那我们作为呃国际共产主义者呢，呃我们大家耳熟能详的有一首卜算子，他最后有一句叫做花落，自有花开日续方待来年。我们说了这种事儿呢，就六十年前啊，在我们的版本当中，当然认为就是是苏华托指使翁东。你好，好像是故意那七个将领杀的时候，故意漏了一个他的军方的总司令啊，国防部长啊没杀啊，然后苏华托很快就啊苏华托也不在名单上啊，所以在这个意义上讲呢，这个事件呢是在一九六五年发生了这个事件。而当时的这个印尼共产党呢是远东，或者说是甚至说是人类嗯第三大的。并且他通过议会斗争，嗯，基本上啊然后苏佳诺也比较啊亲近这个共产国际的阵营啊，共产主义的阵营啊。那时候没有共产，我记得本来都已经认为是牢了的大量的部长啊，以及很多将领都是呃亲近共产主义者。但是眨眼之间四五百万人的这个印尼共产党呢就啊轰然而倒。这个六五年的这个事情呢，实际上是引起了一系列的连锁反应，呃，非常重大的一系列的连锁反应，直接导致了呃很多关键性的决策产生了误判，把内部矛盾理解成为了敌我矛盾。我认为苏华托这种完全啊投靠西方势力的这种英权啊，最后还是善终啊，那我们这种就是历史的旧账没什么好算的了。而且我觉得目前不迁延到下一代吧，或者说博弈竞争的方式，已经不仅仅是那种残酷的这个白色恐怖，红色恐怖的啊颠来倒去了。现在竞争的方式啊，经济发展、人民幸福啊，以及这个国际声望啊，是以这样一种柔性的温和的方式在进行着竞争。呃，所以在这个意义上讲啊，在这个时代议会斗争的方式反而就可以的嘛。那普拉昌达他那个还算是落地的啊啊，那这个总理的位置算是坐稳了。那我们要说的是嗯，我们不会忘记六十年前发生的事情啊，我们也会呃尽我们的努力，尽我们的呃绵薄之力。你好，永远希望包括这个印尼的事无意义啊，底层无产机群众在内的全世界的啊底层的困苦的生活，困顿的无产阶级人民群众可以得到足够的啊支持和帮助。啊，我们始终追求国际共产主义运动呢，在第三世界能够立竿见影啊，见影的起到一个驱逐西方殖民势力，啊，反对这个也反对啊他的资本主义肆意增长，践踏第三世界底层老百姓的尊严。这样的事情啊，我们要反对它的发声。呃，印尼呀它是一个，但他是一个通过这个殖民史和对殖民的反抗，以及后面的轰轰烈烈的国际共产主义运动嗯的很快的呃，凝聚出了一个他的现代民族认同啊，他现在他的那些党都自称叫什么大印尼主义啊啊这种民族主义凝结合好像是被看成了是这个呃国际共产主义运动当中的民族独立解放运动当中，嗯，比共产主义好像更适合的一种凝结核啊啊通常比较温和的就成为一个民族复兴。那比较激进的就是变成某种大民族主义啊，大民族主义。当然这个大民族主义啊，他的这个邪恶的触角伸到东利汶的时候，也是被狗爪子被打断了也学怪了啊。嗯，我们始终认为在这个意义上讲，呃，印尼肯定是找对了它的发展方向的啊，也算是明白最终啊事业始终是要和这个代表ZENNEI呃，最底层的苦难中的老百姓的根本利益的社会主义国家啊，最大的社会主义国家，我们国家首先打好交道。所以这个苏华托的女婿真的是相逢一笑泯恩仇啊，他当选之后是首先是来我们国家来访问的这历史的旧账呢，现在也不再翻了。呃，我作为一个民间人士呢，我们略带回忆一下，所以叫做续方待来年。这个来年啊也是打开新的篇章的一年啊，新的花朵从里面长出来了。呃，这个我们对于印尼的这个长远发展，我们是饱含期待的。因为它有好几亿，而且它的那个生育率很高啊，不停的他街道上街面上全是学校啊，都是小小子儿小朋友啊，光屁股小孩跑来跑去的。呃，它代表了一个第三世界啊，落后国家啊，急于发展啊，满足人民群众幸福生活需求的一个热烈的一个景象。那么在这么一个热烈景象当中呢，你说有没有矛盾？当然会有矛盾，他啊地域广大，但是呢有很多失地人口，然后他人口本身也很多很多啊，它的交通不便，物流也不是很便利，所有的这个外贸往来都只能从一个两个口岸来走。他如果经济要得到一个长足的发展的话，还要摆脱西方势力。在地缘啊层面啊，对他以及这个政治层面对他进行了干涉，走上一条独立自主的一条道路。它是东盟当中最大的国家啊，也是能够选出一位曾经选出这个女性啊这个这个总统的一个穆斯林国家。那其实呢他的这个社会从意识形态上来讲呢，其实还是比较开明的啊比较包容的。他曾经走过的历史的那些歪路错路啊，我希望大家要相信，但是也是要确保他不再走上那样的错路。然后对于我们自己来讲呢，我们要时刻要吸取这个当年印尼共产党啊，他的一些他完全是被这个啊完全是被冤杀了。实事求是讲啊，因为当时的这个他本身事实上已经执政了啊，然后他总统也是所谓的，我记得什么叫什么指导民主啊，基本上都放权了。呃，这个事情是啊有部分史家说是就是啊西方指使的，然后策动起来的一种伪政变啊，伪政变，然后让这个军方反动分子获得口实加以大规模镇压，同时迎合他的一些啊民族主义情绪。当时呃对待这个哎呀这个都讲太多的不想讲了啊，始终要意识到就是西方敌人啊，他所煽起的白色红布啊，他实际上是不择手段的啊，他对于一个政治实体当中的所有人口，以及这个政治实体所捆绑的这个主体民族人口，他们是没有任何怜名的，没有任何怜悯的啊，一个强大的强而有力的这个祖国啊，才能够确保这个世界各地的这个华人不受到这样的肆意的侵害。啊，所以七十五周年啊是建交的这个年份啊，固然要纪念啊，我觉得我们更重要的还是不要忘记这个六十周年啊，这个六十周年它所包含的历史的这个辛酸啊、屈辱啊以及这个备份。我们作为共产主义者，国际共产主义者还是要始终铭记在心，一刻也不能遗忘。啊，当然现实有现实的这个合作和这个博弈的策略。但是理想信念是永远不能磨灭的，理想信念的追求也是需要用现实的行动来支持的啊，所以呃这是我们的观点啊，这是我们的观点。印尼是一个呃蓬勃发展的一个市场，它的人口出生率啊，这好多这个青壮年的比例都很高啊，它是大有可为的。但是它有一些内部的一些固有的一些矛盾啊，一些阶级矛盾。而且它是被美资日资和这个欧洲资本是啊很严重的被控制着的。然后它国内的很多这个产出的资源，矿矿葬和这个农产品啊，也很大部分是被这个西方资本给掠夺走的。啊，他的失地农民啊、失业工人啊，这个人数是不少的。那么他有很多这个人口是在全世界对外输出去进行跨国劳务的。因为他的人口是很多的呀，他有好几亿人。啊，那么总体来讲呃，他有一个非常良好的共产主义的底子啊，呃但是目前来讲的话，目前来讲这个还是任重而道远的啊，任重而道远的这是非常可惜的啊，非常可惜的。当年的这个全世界第三大啊公安局政党就这样轰然倒塌，是非常令人惋惜的。所以我们有，所以更多的我就不能直接说了哈那就讲到这里啊，goodbye,拜拜。