这样跟你们说吧，这个也要发一个很多人黑斯大林说斯大林啊，在这个莫斯科审判清洗过程当中，杀了好多人我这样跟你说那个中央委员会里面最后成员就他一个活下来了。那个军队将领派系里面就他一个派系，他自己的几个铁杆活下来了。这不是因为他是胜利者，他是幸存者。希望你们能明白他是幸存者，他是在苏俄革命啊，它成功之后的这个民族国家的机体之上建立起来的一个以革命理想主义建立起来的一个统治框架当中。这个统治框架呢它延续了一方面，它在政治上延续了很多浪漫和热情啊，是彼得格勒市委书记还是莫斯科市委书记。他这铁杆马仔嗯只有不带保镖的，然后被杀掉了，这是导火索啊。他好多这个甚至说他这个这个高级干部啊，苏共的高级干部都是没有保镖，或者都是就是直接在大街上走路的。但是我说的这么一个理想主义的一个政权，建立在一个呃落后的呃半工业国，半农业国的一国家，这是非常非常其实是非常非常不切实际的。然后在就算是他已经实现了，赢了苏俄革命赢了，但是他的呃，白军也被击败了，对不对？但是就世界范围来讲，全世界的各种政治派别资资本主义力量，以及是沙俄复国主义力量，各式各样的反对力量。它在你这个苏俄的统治的地盘里面的渗透是无孔不入的，无孔不入的。包括哪怕是你自己有时候没有被外人渗透，你自己这个落后的这个半工业，半农业国里面残存的那一代人都没有死光的。你不是说革命了之后，立刻就换一批人了，没有的。他残存的统治关系、主仆关系、经济关系啊、利益分配关系，明白吧？还有一些宗族道德、伦理、宗教，他的一些秩序都和你的革命的新兴的法律啊，这个什么新兴的道德是共存的，并且是激烈冲突着的。而且在阶级时代被压抑的啊阶级矛盾啊，群体矛盾，甚家族矛盾、私人恩怨，他都是继续在酝酿着的，明白吗？甚至说我之前就讲过，就是说而且这个东西呢，新的这个范式在台面上在在为很多以前的弱者在主持公道。但是当这些弱者经过一代人半代人，他就是说他的小孩慢慢长大，又发现他在这个社会财富利益权益的分配上，发现他还是弱势，还被压迫。这个时候就会出现一种自发的暴力，民间会出现一种自发的暴力，明白吗？就我举个例子啊，就包括这个斯大林的那个马仔被杀掉。后来调查说是被一个啊受到处罚的一个前布尔什维克的一个一个一个一个一个一个社区里面的一个一个一个官员。那个就是他人生的一切了。他本来是一个呃造反的无产阶级，后来他因为他参加了革命，所以他后来有一定的社会地位了。但是呢他由于犯了一些事儿，然后被剥夺了这么一个社会地位，也就是他整个人生就崩塌了嘛。然后他就去刺杀，他就去刺杀了这个这个这个这个啊这个彼得格勒彼得格勒州委书记还是市委书记。记不得，反正就是斯大林的这个马仔了，一个很重要的马仔了，呃，很重要的一个手下了。那你们就可以知道啊，你们就可以知道，就是说无产阶级通过这样的革命，它获得了社会资源的再分配。但是里面很多千丝万缕的一些利益关系并没有被完全的根除。在半代人十几十几年之后，革命那些年轻一代老去了，他逐步逐步又失去他的势力，或者说他们的后代。啊，他们的子女并没有在这个新的社会环境当中，在这个新的社会制度当中获得真正的优势。那么会发生的是什么？社会的统治的正当性、合法性的标准已经发生了转变了啊，无产阶至上，劳动者至上啊，但是你这个建立政权的这十几年表面上占了便宜，但实际上你还是没有占多大的便宜嘛。那么会发生是什么？这就意味着什么？意味着当时的革命它并不是一劳永逸的。你光是宣布法令调整一些啊泛泛的表层的一些经济关系，它并没有完全的调整这个民族集体完全的改把这个民族集体往一个新的一种统治模式、利益分配关系上面去引导。那么等到十几年一过会发生的是什么？会发生的？实际上是在一个成功了的革命的机体上的的一次二次革命。但是这第二次革命它会打着这个表面的统治合法性的旗号，他会做一些这个革命所建立的政权会睁一只眼闭一只眼。任由民间的自发的力量，通过某种恐怖的暴力的手段去调整现实的利益关系。这当中就包括那些在革命之后的年十几年当中，没有能够捋顺的仇恨利益关系，长久的纠纷，没有得到清算的东西，明白吧？革命胜利的并不是所有一切都得到清算的。而且由于他是一个出身的一个弱小的一个一个政权，所以他需要和旧的统治集团啊，或者说旧的专业专业的人士要跟他们合作。所以某种意义上保留了他们的一些利益。但是在过了十几十几年之后呢，这个局势相对稳定下来了，需要兑现。革命需要兑现他对于无产阶级的承诺，要做到事实的主人。所以在这个情况下，我们会看到大型的无产阶级国家，只要它能够幸存超过二十三十四十年。那么在过了这十几年之后，都会发生这样的一个裂度的民间劣度的民间自发的一个极具烈度的一个。我们可以说是二次革命，所以在这个人上讲斯大林说他要倾党，或者说他只是说一开始只是要查什么，他只是要查凶手，查凶手。那他为什么呢？他的内务部门会给他把这个案子越弄越大越，弄越大越弄越大。你要知道什么原因对不对？什么原因呢？因为当然他的统治的秩序当中，尤其它的不解，他的他的要命的那些强力实权部门当中，他有他的权利斗争，它有它的所谓的真理，真相的生产方式。那么由于你的实际上你的利益关系是没有理顺的。由于你的政府，由于你的这个政权内部还是有很多旧势力利益的代言人，旧的一些利益方式代言人。所以民间的这种清算，民间的这种暴力的狂欢一定会蔓延到，无非是哪一个是导火索。实事求是讲啊，有的可能是因为一个刑事案件是个导火索，有的可能是民间的某些特殊的某某个部门的一些群体性的事件是导火索。有的可能是政治，不是有的可能是文化文化层面的一个一些东西，是导火索，明白吗？有的可能是一个对外关系，或者说一个军事冲突当中是导火索。无论如何，其实这个火药库革命胜利之后，被革命所降温了的那种社会内在的那种矛盾和冲突。在十几年之后他会继续，只要这个革命啊，他是他是疲于应付外敌的，疲于应付外武的。还有个特点就是他这个革命是他的一开始那个力量，前几年的那个力量，精华的力量是用来对外打仗的，保卫自己他要去迪y五的，那么肯定这个革命政权，它是没有一个非常大的一个。就算他说我要进行改造，他这个不能改造，非常彻底。我说了，对于这种革命成功之后的一个国家的内部的这些社会关系的这个改造，它的烈度一定要是准准军事性的，纯粹是法令层面的，纯粹是行政层面的，没用的。旧友的关系会继续以各式各样的方式巧取豪夺的巧言令色的继续存在着。如果政府不能给予一个准军事性的，对于这些层面的一个调整，民间自己会去调整。民间在这个调整的过程当中的暴力一定会蔓延到这个政权内部。所以在这一上讲，所以在这个意义上说是苏共他被俄国的，尤其是那几个大城市啊，它这个烈度很大的这种内在的民间仇杀，它的烈度蔓延到了苏共的中级高级官僚苏共的统治集团当中去。在这个意义上讲，内务部门的，还有这个情报部门军事部门的，他这样一种仇杀，相互仇杀，就是为了卡位嘛，抢位置以及他拼命的仇杀，还是一方面啊，我说这个这个苏共内部的这种大清洗啊，一方面是他拼命的仇杀，是里面当然是有权力斗争的。因为每一个权力部门的每一个人都代表着某种。比如说他代表了那个什么军事贵族，比如军队里面，他比代代表了前朝的军事贵族，他代表的那个专业知识，他的代表着你腿子。以前是民兵的，他一旦相互之间利益冲突，还有另一部分是因为这个苏共，他要向那个对他已经不耐烦的无产阶级不耐烦的这些革命群众要做一个姿态。我乱起来了，我觉得你这几十年，你这十几年给我主持的公道不够公道，我们自己主持公道。我乱起来了，你现在还纯不纯洁，我不确定。那么俄国的无产阶级他在这个过程中表达的就是对于整个甚至是对于政权的不信任。那么为了恢复这种信任，政权不得不清洗他自身。那么在这个过程中，我始终认为，斯大林和他的派系只是可怜的幸存者，是非常可怜的幸存者。你以为他很有权利？No.他只是说这个苏共整个统治集团最后自己壮士断腕，剩下来一小部分说行行好，留我这一小部分继续统治，你明白吗？如果苏共当时不这样做，苏共都有可能会被啊这个这个这个苏俄的这个这个民众抛弃。你知道吗？因为他觉得哎，那我下面这个仇杀你我换句话说，我换句话说啊，是下面的仇杀，要你上面给个合法性的交代。我下面我们这个杀了好几百万号人了，你总得我你我们杀这好几百号人，你总得给我合法化吧。合法化。只能说这好几百号人是那那几个人撺掇的，是我这个统治集团里面的这几个人撺掇的。我把我统治集团这几个人杀了，说你下面杀的这几百号人是对的。爷爷们，你们对明白了吗？所以他一个集团一个集团杀，就说这是个什么什么反革命集团，这是个什么什么反革命集团。说下面人做的这一些自己仇杀的清算的调整。好的，这些利益关系要上面通过这样的残酷的审判，给一个合法化的一个印证。明白了吗？这个力度就是这么大举个例子。下面这泥腿子把厂厂里面那些干部杀光了，他要给个交代呀。否则他自己就有可能就是说哎如果这个这个整个这个国家的政权体系不不给我们这些行为合法化的话，那我们就是叛乱分子啊，那这个叛乱的力度会越演越大，你明白吧？那就必须，那也怎么也内内务部门也什么也没办法，只能说我内务部说我去查查这几个厂里面的干部是哪个，你这个什么地委书记或者是哪个什么经济部长啊，这个是他是一个什么托洛斯基分子，或者他是一个什么什么反革命分子，把他抓来杀掉，那要杀这一个，杀这一个，他肯定要拍鸟了，凭什么？因为他说我是我是这个老，我是这个老大的人我是那个老大的人，他要做我的保护伞，那就是一杀就杀一串，你知道吗？这个是我可以说这是由于啊十七月革命是真正的大规模的人类成功的无产阶级革命的历史以来第一招。所以这个过程当中，政权的合法性的稀缺，革命政权的合法性稀缺，一开始是为了革命嘛，它合法性的稀缺，不是说上面没有油头捅至下面，而是有可能是下面，它就不满了。俄国人不满了，你明白吗？这是致命的这是一个致命的这没办法的这是个历史的必然性。所以你觉得斯大林很有权利吗？他是幸存者，他是苏共的幸幸存者啊，他是当俄国社民党社民工党，布尔什维克中央委员会，就他一个活下来了，你应当把他看成一个幸存者，虽然杀其他成员的命令都是他签的，他不得不签。因为他不签下一个就是他会有新的权利模式要把它颠覆掉。他不签，那他他不签的话，我操。那岂不是意味着我们这些内务部的人都是做错了？你不签岂不是？因为意味着我们这些呃陆军部的人都做错了，你不签意味着我们这参谋总部的人都说错了，怎么怎么写，你必须签。我希望你们能够明白这个历史的这个斗争过程是极为残酷的。这些矛盾不是说一个一个说操一个，你说斯大林，你斯大林能说是独裁者吗？你在这个意义上讲，你以为它只是历史的傀儡，它只是历史逻辑的傀儡。在这个层面，悲剧性的历史逻辑的傀儡，没办法的，他只有通过这种方式才能幸存下来啊，只有只有这样才能幸存下来。那些是布哈林的，哪个不是他好朋友，那很夸张的，这个力度很夸张的。因为你不杀你，不把这些高层的杀掉，那下面那些人造反呢，他就没有由头。他本来如果把他杀了，说你你们杀的那批人归根结底是这个人这个人是坏人，我把他这一整条条线都处理掉了不去做这样个事儿。下面那些人惴惴不安，我操，我们都做了这个事儿了。下面五十个人杀了二十个人，这二十个人就一定要说这个是我党内的，或者说我们那个杀高层的那个两个人，我就把二十二个人杀了，你不把这二十二个人杀了。那下面这五十个人就造反，他的利益他就惴惴不安啊，或者这五十个人他就会去去找找那个党内的五个人啊，找这个统治集团里面的五个人，那那五个人就把我斯大林宰了。这个道理你们你们懂了就行了吧，我希望你们理解了就可以了啊，这个是个恐怖均衡啊，这里面有各这样恐怖均衡，有各式样的，就是罪与罚的。这个就是就是这种连锁啊，你不要以为就是好像有一个运行良好的司法正义的机制，那这个屌东西都需要人来运行的呀。你怎么可能说人的整个的高高层和底层的社会秩序都陷于混乱的情况之下，能够把秩序恢复回来，已经是非常非常了不起了吧。这个过程当中，对于个人来讲，你再有权势，再有力量是不可控的。因为本身就要需要通过这个体系来实现你的权利。你只能顺应这个体系，否则你就会失去权利。你就会第一个死去，你们往往把斯大林污名化，或者说把他这个非常天真可可笑的那样去把握的人，你根本不知道权力是什么，尤其根本不知道是在这种的呃阶级清算的剧烈动荡的历史过程当中，权利意味着什么？这个矛盾是归根结底是是数千年人类阶级统治所延续下来的矛盾。并且这个矛盾我们看到在斯大林死后，这个阶级矛盾并没有完全消解掉，后面又转化成勃列恩戴复式的啊一种集权主义统治，它并没有完全消解掉这个东西，没那么简单的，非常复杂困难你就你可以轻，而你就去骂说他杀人的哼杀人是他亲手杀的吗？我我觉得太杀人，那那些中央委员会里面其他委员没有签过命令杀过其他人斯大林始终他不一直他掌权。他掌权过程中，前面那些我是，而且他前面和那几个人斗的时候啊，中间也有好多不同的这个派系，不同的这个真是很复杂的一段历史啊，很非常非常复杂。一段历史哎，政治家要实现他的目的，能不杀人当然是最好的。能够把这个活人他所具有的社会网络社会关系引以为己用，当然是最好的，能不杀人就不杀人。军人是需要在命令之下守卫平民，消灭敌人。但是政治家就是说能通过不杀人来达到目的，那是最好的，因为你自己也要被清算呢，你干嘛去啊？往日无无仇，近日今日无怨的，为什么要这么？他是不被逼无奈，你知道吗？而且或者说他完全事态失控，重新整治这个秩序，你不能就是说按照历史，或者说啊明白吗？而且这个在人类历史上只有两个巨大的例子。但是我们看到历史是进步的，烈度是降低的。啊，历史啊从血腥仇杀后来后来降低为就是改造啊哈就是改造啊，还算是烈度是在降低的朋友，阶级矛盾的清算可不是请客吃饭，明白吗？这不是权力斗争，你不要以为斯大林做的那些事情叫权力斗争。他是个阶级矛盾清算的，事态的不可控，可以说是俄国的内乱动乱。他必须要在政治层面上以某种方式来重新恢复秩序。要让行政机器具有控制力，强大的控制力，再去驯服这个民族集体，明白吗？首先他要给他们一个交代，要满满足他们的这种需求。投名状的需求，我们交了投名状，你们也得交，这很残酷，确实很残酷，太残酷了。甚至说这里面还代表这个意味，我们也要分享。政权斯大林说，或者说对于如果不打掉一批，不清洗掉一批，哪有位置给下面那些下面那些清洗出来的头头。举个例子啊，下面阶级矛盾清算出来。五、比如说五百个人把两百个人给清算了。首先这个事儿你需要你这个这个苏俄布尔什维克中央要给我合法化合法化，你说我这是合法的，我下面都杀了两百个人，这两百个人头头上面有二十个人，你不把这二十个人干掉，那我这事儿就是不合法的喽。所以他必须上面二十个人得杀掉。其次，我这五百个人又选了五十个人出来，这我这五十个人是要是要分一杯羹的，你位置在哪里？明白吗？这种东西可以说是力度很大的。这个东西就是非常夸张的，很夸张的，非常非常夸张的啊，非常赤裸裸的、残酷的，残暴的，你懂吗？我在这个里面我说了苏共啊，我说了这个俄国拜什维克我的我的观点，他妈的他是受受气的小媳妇儿，他是他得自个儿自己人，得杀掉那么多自己人我你你觉得所以当时很多苏这个苏公的干部啊，布尔什卫的干部，他写那个检讨，他都是他们认为自己去呃这个负罪的是死去，违心的做检讨，负罪的去死去。死去是在为党做贡献，他们认为是在为这个革命的继续胜利做贡献。因为他们不这样做的话，不把位子让出来，不去做这种下面人上位的投名状，不去顶下面人啊，这个给下面人犯这些罪一个交代，就相当于做晁错，你知道吗？做晁错下面造了反，上面得杀一个，说你哦这些人是你们造反的原因，你们造反是正当的。所以你你可以理解成就是说这个斯大林没办法杀了几万个晁错这么简单吧。好吧，了解吗？这是我们认同马克思主义者对于斯大林审判的理解，我并不认为那是充满了权力的。他只是通过壮士断腕，不停的杀晁错的。我说难点，他就是汉汉文帝还是汉景帝啊，他就是杀曹错的汉景帝或者汉文帝，你知道吗？所以那些苏共干部在在被枪毙的时候，写检讨书的时候，他他内心啊就是奇着恶乎说这个东西道错的，实际上这个是没办法的。你一直说是道错的，不是说他的历就是历史的悲剧。吉斯勒可能对于这个政治斗争的烈度，他可能还幻想着他还在幻想一个政权可以那样去驾驭一个民族共同体政权。其实是很脆弱的东西。你们不要以为啊政权其实是很脆弱的东西，政治权利regime嘛，政治权利是很脆弱的，他要人去做交代的啊。只有越是你以味强大的东西，其实他很脆弱的，很可怜的。实事求是讲他很脆弱很可怜的。我不是说要给这个什么给这个什么强大的总体主义的这种权利做做辩护啊，就是没有人是傻子，你知道吧？你就那这些政治权利里面组成的那些一个个人，他也不过是实事求是。他在闹革命之前，他在掌握政权之前，他也就是一个普通人啊，普通人。你这个布哈林，你妈逼就是个布哈林，你就看就是个小可爱，你知道吗？傻了吧唧的。他们遭遇到这样的这样的历史的使命啊，和和这样的历史的这个抉择和悲剧，其实是他们的不幸。每一个成为一个政治权利当中组成部分的一个人类。就其作为一个个人的生存生存历程而言，是不幸的是可怜的老实讲，因为他已经呃已经身不由己了，已经只能去扮演历史当中的一个功能呢一个道具了。其实挺可怜的，挺可怜他那些私人的温情什么这些东西都没办法去去讨论的。烈度大到它要不停的牺牲派系，你知道吗？烈度大到输贡，要一整个派系的那样去清洗，才能稳定秩序。民间仇杀猎度大到里面的仇杀的那个规模，大到需要通过清洗掉一整个派系，来为下面的大规模仇杀来做合法化的辩护。你以为斯大林想要一个派系，一洗就把高级官员全杀光吗？那倒是人才。你以为斯大林是神经病，是疯子？你以为啊，你懂吗？就举个例子，我举个例子啊，这个例子。当然我举个例，比如说举个例子啊，比如说比如说我举个最不可能的例子啊，如果说我在某一个虚拟的，我我搞了个网络社群，在一个虚拟的网络社群里面，我创制了那个网络社群，就同比比就是相当于就是说呃苏俄见证了建立政权了。好了，那这个网络债群社群里面有有好多就是律师或者说提供法务咨询服务的啊。但是说忽然之间这个说什么啊，有好多人是被这些人骗了，或者说反正要反对这些律师，要清算这些律师，然后把这些东西全打趴了。然后以后就不再有，就按照那种以前的这个这个按照现行法律的，一定要按照一个理想的什么什么的他们这种这种方式。那要我表态，逼着我表态，我怎么表态，他们都不满意。他最后原来看出来要怎么表态，要我把比如说五四老尾里面的那些人骨干全都清除掉，全都清除掉。这个我们的公益团体就这么个意思，然后呢，要让他们那群人选选一群只会念意识形态原教旨的人，便过来为成为我们的这个对外服务的对外对向其他的一些呃，论坛成员提供一些什么咨询服务。不仅是法律咨询，就是不行，不能搞法律咨询，得搞规范性咨询，不能搞法律手段，要搞其他意识形态手段或者怎么样的。他需要我洗掉一个派系，来满足他们的利益。如果我不去洗掉这个派系完蛋的，就是我就我整个我可能我我的这个这个论坛管理层就失去控制力，明白吗？你们现在懂了吧？这个是这个对于这个是你们想要理解这些东西，请你们去掌握掌握权力，去理解这些东西。他权利不是凭空的。他下面的这些部部队都是无产阶级啊，都是活人，都是都是社会层面的。这个平民他有他自己的家庭利益，有他自己的这个社社区的利益，你的你的内务部门的特工、特务、军警，哪些你的你这个布尔什维克族掌握的这些强力，哪一个不是从民族集体里面长出来的，明白吗？所以在这个民族集体开始进行阶级清算的时候，社会的这个社会本身在进行阶级清算的时候，这些军事部门、强力部门、军警部门、法律部门啊这些以及这个什么党务部门这些东西。他们这里面的下层人员也开开始有样学样，开始啊举报这个人是什么叛徒，举报那个人是什么？那务部那务部门去查的时候，一查就查一串出来，查一串还还直接就连锁到你你的一个政治局或者中央委员会的一个同僚身上去。这个时候你是一把手，你告诉我你怎么处理这个人，给下面人交代。你说我把它停职了，或者给他批评了，下面还是不服，继续挖出更多的人出来。你是查一个处理的，处理的轻拿轻放。他妈的他给你弄六七个出来六七个他他还给你。下面在报告的时候跟你说，他炮制出来一个一个党内的阴谋的一个一个反叛势力。这种情况下你不做表态。我告诉你啊，你不做表态，查出这个阴谋反叛势力的那些那那群人，他就会成为一个阴谋反叛势力，你听得懂吗？当你的手下那些特务，那些内务部的那些人开始跟你说，老大，你旁边的那几个都是不停的在用各式各样的方式啊，秘密的在用各种还联络的军队的的联络了，警察部门的要把你杀掉，你一定要把他们全杀光，你不去杀。他们说，我相信我告诉你，越是就相当于向你打报告的那个人，他正在这样做。小朋友，他说我们计划都已经弄得很清楚了，他先要这个情报部门搞出了一个对面的，说要刺杀你的一个周全的详尽的计划，还蛮有可行性的。这个时候你看了你会怎么想？哪怕对面不是真的要杀我，你们他妈的你们这些情报部门有这个能力，搞出这么一个计划，我我不得不满足你们的需求了，你懂了吗？你们明白了吗？你必须通过这样的清算，这样的非常无情的清洗，才能满足这些不不断不断冒上来的这些中下层的这些人的利益需求。他们要占位子。因为他们觉得他们具有民间的代表性，民间的那些列度大的那些清算仇杀的活动的洗白，我要负责给这种洗白，我要负责把这些，你就说难听点，那个时候啊有黑帮化的重大的危险在里面。你在这种情况之下，斯大林他只是一个人吗？他说他把什么贝利亚操的死死的控制在下面贝利亚下面几千个人，贝利亚下面各个局各个各个各个各个处各个办公室里面手枪那么到处都是手枪。你今天不答应贝利亚，从下面提上来的一些枪毙的一些命令，明天贝利亚就死了。明天贝利亚的副手就说，我把贝利亚杀了，贝利亚有这么多这个什么什么什么什么什么什么的谋反的这个这个材料，你你明白了吗？这个归根结底是个阶级矛盾呢。在这个一个巨大的首先巨大的这个社会表层它就陷入动乱。其实在它这个统治集团内部陷入这种这种剧烈的矛盾，剧烈的矛盾，你就说这个这一切都要斯大林来负责。斯坦林说，操你妈，早知道老子也被杀了我，就至少我我他妈的再来一个小小，对不对？四大林死了，那个鸡巴的司小木或者什么的啊，让他他妈的来背锅，幸亏他活下来，他是一个幸存者，明白吗？他是个幸存者，他下面这些东西失控的，可以说基本上都是失控的。最后是他妈签字啊，他不签，那这里得死啊，你以为他不签，他自己得嗝屁。他能够把秩序稳固下来，能够让这个清算，最后停下来已经算不错的了。实事求是下啊，换个人的话，说不定这个苏共就瓦解了。俄国又陷入内战了。嗯，如果不是斯大林最后把这个通过各式样的妥协让步，以及他要双手沾满罪恶。按照你们说法啊，要去和这个整个暴力的过程参与其中，并甚至主导其中，双满双手沾满罪恶。他如果不这样做的话，苏共就就goodbye, say bye bye,苏联就陷入内战，都可能的，或者说表面上不陷入内战，实际上不是铁板一块。然后纳粹一个国过来一击即溃，纳粹德国过来一击击会明白吗？你们由于啊我说的对于你们这些人，由于你们缺乏对于历史现实的认识啊，对于权力运行机制的了解，对于暴力的深刻认识，以对于阶级矛盾冲突的一个切身的感受。所以你们对于历史上这共产主义的这些呃决策者，他所做出的这些决策，他不得不做出来。这些决策缺乏认识你吧，你陷入了一种非常流俗的一种就是严语嘲讽吧。那么这个东西我没什么多话可说啊，我没什么多话可说，我希望就是说我今天讲完了以后，再不要跟我扯这些东西了，今天讲完了以后不要跟我扯。在任何形势下，认为天真的认为可以说什么压抑官僚资产资本主义官僚滑斗了，就托洛茨基那都是一种幼稚，你知道吗？都是一种幼稚，都完全是一种幼稚，都完全没有根本的意识到党的权力从何而来。这是一种幼稚，你必须代表阶级运动的。它当中的那个激进侧，你需要是代表它晕吧，了解吗？我在这个地方当然脱落，瓷金应该不至于那么幼稚。他只不过说他为了他自己的啊派系团体的这个的这个影响，李达所设想的一个国际呃国际革命的一个运行的一个新的模式。他可以在宣传上完全就是粗暴的去啊粗暴的去解读啊，或者说向众人去解释那些东西。好吧，我说这普通人呢，你就是严于嘲笑。我觉得就是说你如果是完全对于什么比较无知，严于嘲笑，我也没什么多话可说。但如果你是真的是说要想要去理解这个历史，历史这个现实，我不要搞那种脸谱化啊不要搞那么轻易的脸谱化，而是要看他的就是真正现实，每一个环节的。哎呦，还说的就是说这个门外汉，你妈的算了吧，就你过上这种生活对你来说是很不幸的。我就祝愿你们良好的祝愿你们不要过上这种生活啊不要过上那种生活啊，良好的祝愿你们。但是说这个良好的祝愿，比如阶级清钻这个东西我就不敢说了，好吧，良好的祝愿你们不要陷入这样的巨大猎度的这种生活当中去。好吧啊，就讲到这里啊。