我们来讲一个就是希望所有的往左甚至说不仅是往左，其所谓的左人就事论人，这是一点一二。所谓的这些原教者，苏玛就是稀巴巴啊，数马就是戏马啊，左人就是论人，你是什么啊？不取决于你姓什么，取决于你怎么做啊，取决于你不得不怎么做，不得不做什么啊。这个一首先就是说你是什么，不取决于性什吗？取决于你不得不做什么，你没办法不做。我们先讲第二点，就所谓这个苏马就是西马。而且我可以明确的告诉你啊，就是还得是第一代西马嗯西马第一代传人，其实他们比你们更像是苏马是吧？第一在西马葛兰西卢卡奇是吧？本莱基叫卢卡奇，卢卡奇讲一个文学的自制性，对不对？文学具有自治意识形态有自治性。葛兰西呢要讲就是意识形态阵地战，要成为无产阶级的有机知识分子，成为无产阶级的有机知识分子啊，然后搞意识形态阵地战。那么啊那还有这第一代第一代西马是吧？那我们非常不幸的，其实就是说目前的啊线下活动搞各种什么宣传也好，龙哥啊还有各种鼓动批判、接入鼓动，还有这个串联。其实还有一个就是串联。呃，你们这些人的活动方式呢，实际上都是葛兰西式的。但我就发现人家一个送钱是在室瑞书网，搞个什么农业合作社种田，或者说弄个什么群宣传，拿一群小孩去龙宫，或者说红色文旅打的红色文旅旗号搞串联，我背要加一个，还有一个就是头铁上榜，头铁上访不停的是上访。那么飞要五嗯五类吧。对，五类属马。其实在行为上，在事实上啊都是葛兰西主义者，哎呀，在事实上都是葛兰西出击者，并不是真正的数码。真正的苏马会去占油田，会去真的去那个就是你在这个时代，你没法成为真正的苏马，你只能是你只能信苏联式的马克思主义，但是你不能你不能行苏联式的马克思主义，那后马克思主义是行出来的，不是信出来的，是行出来的，是任何一种马术是行出来的，不是醒出来的。你信什么东西没用的对吧？你相信你是什么刘亦菲老公，你真的你是刘亦菲老公，你在搞笑啊，你现你你是一个积极的先进的历史的推动力量，你就是了这个马克思水，不是基督教，不是阴性诚意的，马克思主义不是阴性诚意的。你明知道不是银心称意的，而且这些家伙呢看上去是无神论者，男生呢他以为自己姓什么就是什么错，你不是信什么就是什么，你也你也不是念什么就是什么念什么信什么都不重要，关键键在你在行什么你你你而且是你不得不行什么，不得不你被逼无奈，你只能这样去做，你才是苏联是马克思主义，是派用葛莱斯的话说他是靠运动战，而且是针对什么国家机器啊，暴力机器的运动传直接是针对暴力机器的运动战，而且是局部就是游击战。其实就后来就是有嗯以少胜多啊，以这个更强的组织动员力，更强的组织动员力啊，就是超频能力的。以更强的更强组织动员力，以少胜多，局部以少胜多，然后引起整个一时的联动，或者妨害他的资本主义再生产，让他资本主义的生产纪律总崩坏。这是苏码的路，你们实事求是。就我们对目前的各个自称是数码的团体来讲呢，没有一个是有这个能力的，无一个有此能力，也事实上无一个有此路径，他们没有一个是在有此路径在为这种路径做准备的。嗯，你说你是苏马，你只是姓苏马，但是你的行为方式和西马是一模一样的那我们继续来讲这个第二点啊，为什么这些苏马就是西马？然我们们一解这个西马这个格兰西要求你怎么做？葛莱西说你要做一个有良心的知识分子，简单来讲你就做个有良心的知呃小子，做个有良心的小子。那简而言之了，那么就是小自然阶级的知识分子，然后你是一个背叛了小资产阶级，背叛了小资产阶级，然后呢去要去代表无产阶级利益。然后你怎么代表无产阶级利益呢？是啊在一个比较成熟的资本主义社会的，得干嘛？嘴巴得靠嘴巴，靠什么文字、文学艺术啊，还有这个口号鼓动靠所谓的简单的讲，靠宣传，靠宣传，靠什么大争论、大辩论是吧？靠先先要借着小资的身份，就是靠其实再说一个就是靠骗人吧。骗谁要骗过资产阶级，要骗资产阶级，我是小资，骗自产阶级，我是小资。然后以小资的这层皮为无产阶级说话，然后鼓动鼓噪他们，让这个无产阶级呃就是不信意识形态，不信那些腐化痘豆的意识形态啊，不信资产阶级的意识形态。他的意思就是说有自然界也是个大骗子啊，资产阶级是个大骗子。那么我们作为一群小子可以骗过大骗子，骗过大骗子，好像是在为大骗子说话啊。然后呢，实际上是在揭揭穿大骗子，揭穿这个大骗子啊，然后让呃这个弱势的无产阶级醒悟过来，然后无产阶级就和这些知识分子连接起来了，这些知识分子连接起来了啊，你这个这个东西这个逻辑的悖论就在于你已经预设人家是大骗子，而且这个大骗子是靠他的意识形态霸权higemony.一直以来霸权可以欺骗，欺骗了全社会，对不对？你说他说这个是吧？哎，我就不举例子啊，我就不比如说自产阶级有一些勤劳是最好的美德，勤劳就有收获，勤劳就一定怎么样，要艰苦呃，要勤劳，然后要啊，然后你那个就是不勤劳啊，不勤劳，你就是呃不追求幸福，生活怎怎怎样的，就是PUA的简单来讲，PUA这是个大骗子，最善于PUA,最善于PUA.然后为这种大骗子服务的，作为一些猴蛇为他服务的这一些小小骗子。小资的这边的知识分子要代表无产阶级要要偷偷的背叛，背叛他的主人，给他下达的种种命令，偷偷的背叛，然后呢不停的宣传鼓动啊，让无产阶级呃戳穿这些谎言。不，然后呢，然后不然后的然后就是一个阵地啊，一个舆论阵地啊，他这抢的都是舆论意识形态、政体、舆论阵地，一个舆论阵地的去占领，叫阵地占占领。全部占领完毕了之后，好像革命就是胜利的啊。全部占领完毕了，你得到的不就是个左皮资产资产阶级专政的国家吗？全差，你完了，对不对？权让你完了得到的是一个把这个社民社民主义左皮念上天，那没任何意义啊。然后再经济制度关系上呢没有实质性的变化啊，他们这个东西是叫做未未虑胜先律败。那就就是也就是说如葛莱西为什么会犯这种错误呢？因为他发现呃列宁或者后来的斯大林国、斯大林的那共产主义啊，就是苏联啊，它腐化堕落了，它发堕落的后期啊后期腐化堕落的。你要你通过这个战争运动战，运动战呢，把这个暴力给摧毁了，就游击战或者以少胜多，一下子政变，或者靠游击战啊，把政权拿下来了，政权搞定了。但是呢你的阵地战后来全输了，阵地战全失败了。这个阵地在是什么是生活方式啊，是这个呃利益导向啊，或者是是共同体的信仰，就是被啊什么特权啊、等级制啊啊嘴巴上说平等，实际上平等，什么骗人的什么东西的共同体的一些信仰，这些都腐化到了这些全败啊全败。那么格莱西说啊，不行啊，这样运动站，然后还有一点是一个是斯大林式的啊，那个时候还没有发动了，他那个时候主要还是一个，还有就是西欧西欧的一个失败，西欧资本主义失败啊啊资本主义失败，格兰西把西欧啊共啊共产主义的失败啊，共产主义运动失败，西欧共产主义运动的失败啊，革命没有办法向西医拓展。格兰西把它归结为归咎为是啊，资产阶级的舆论太强大了，历史形代太强大了，生活方式的惯性太强大了。你哪怕拿下政权，哪怕歼灭了他的什么啊这个股价，但是它的内核没变啊，城头变换大王旗，最后呢上台的那个又很快变成新资产阶级的啊市民阶级的生活方式又很快又呃享乐啊，又怎么怎样的，所以他要先搞定这些东西啊，那么表现出来的特点就是重宣传，重宣传，轻这个武装斗争。那么这个东西呢，现在我所以我说了就是有一些激进派，所谓的激进派，他把这个东西进行了一个目前啊当前当前有些所谓的激进派，也是所谓的真正的所谓的做派啊，他就是就不是改良派，他自称他不是改良派的人，他们现在盖的是是什么呢？是重视宣传，要武装斗争，我们一定要武装斗争，然后轻视真正的武装斗争的任何准备。他只不过说把下面这个东西缺失的东西放到上面的引号里面去了。然后他说嗯只要你不在嘴巴上宣传，要武装斗争，要武装斗争，要武装斗争，你就是改良派，这说要大张旗鼓的宣传，我们要武装斗争。然后呢，他们宣传的方式就是很赤裸的，就是喊出要革命，要造反这种口号喊出这些激进口号了之后，他又又要叠甲，同时又叠个甲说啊，都我们不不不引导不山洞，不引导不煽动，不怎么怎么样不怎么怎么样。刚刚我们看了个视频，不就是这样的重宣传，要武装斗争，同时PS一下，复注一下啊不要我们不是真的，我们不是我们不是真的要啊，就是前面这部分是向这个无产阶级说的，后面这部分是向他的资产阶级说的啊，但是大家要记得就是真理真理总在诞书之后啊，蛋书之后，你真的想说的话不在，但是的前面在，但是的后面你们吧，那个b站的那个他这个不停的宣传，要武装斗争啊，要乱啊，要造啊，要乱啊。这个无产阶级听来会觉得你是有机知识分子吗？和他有离有机联系的知识分子吗？啊，深入群众有机联系知识分子会吗？不会啊，无人机说干嘛啊，无人机只会大大的问号，要武，要坚持武装斗争，要上街、要闹，要打砸墙，要刑事犯罪，要造枪、造炮，要偷偷去把反动啊，什么机关这个给他杀了，要仇恨他们。吴奈就听到这些声音说，嗯啊你要干嘛？他这个声音就如同说无产阶级啊，你们真的要造反的联系我，联系我。他这个声音就就像就是就是有点像来自首那种感觉是吧？来自首那种感觉，来自首这个东西就好像什么呢？有本事你出来呀，那时候感觉understand有本事你出来我们他只不过说前面加了个我们，他把自己归为无条件的无条件把自己归为无产阶级的代言人。所谓的有机知识分子吧，你无条件的你就是呃无产阶级代言人，然后你替无产阶级发出的声音就是要造反，要武装斗争、要杀人、要放火，要闹革命，要组织起来，要有武装，要有军队，要有枪，什么炮了什么的啊，你自己就是那那我说了这个东西不是首先有没有考虑，如果是真的，那是不是涉及一个泄密啊？也就是说在我眼里就是他们是最过分的格莱西主义者，最过头的最极端的格兰西主义者。这些所谓的苏马呢，它不是一般的一般的西马，它是最过分最极端的格兰西主义者。因为格莱西主义无非就是说要宣传，要加强宣传，要抢夺不同的这个行动属性，不同的做法，它背后的那个意义，它到底是帮哪个阶级，还是帮那个阶级的。那么这种格兰西主义走到极端了，就是说啊要武装斗争，不管实际成熟不成熟，不管这个方式隐蔽不隐蔽，不管这个话适不适合说啊，无论如何要宣传，要要要革命，要武装斗争，把革命要放在嘴巴上。然后但凡你有革命意向，你就立刻联系我。你有这个动武施暴，组织武装的意向，你就要联系我，因为我是和你是自己人。那么请问这种话呢？这种话在小寨阶级知识分子说出口之后，他在无产阶级耳朵里听的是什么？这是一种诱骗，对不对？它直接就是这种诱片干嘛呀？我就算要怎么怎么样，你现在叫我自招啊，或者说我你现在就叫我联系你啊，自首啊。所以他这实质是一种诱骗无人机自招自首的这样一种行动啊，这样一种行动。它是比葛莱西还要还要夸张，还要狂野。然后另外一方面，它的后面那一部分是后面那部分反复强调的啊，纯属虚构，绝不引导，不会危害社会，怎么怎么样怎么怎么样。后面这部分呢是向资产阶级做的保证，拼命做的一个保证。那么请问这种保证，自然间听到了会觉得怎样？会觉得你去坐坐，看我看你能不能钓到这些人，你真钓到了，真跟他们想做什么事儿，我把你底细都握在手上的，把你们全杀了啊，你没钓到，我也呵呵一笑。当你是在那演戏的，你就是相当于是那个呃打仗的时候啊，然后派出一些奸细。在这个野战的时候说这个无产阶级兄弟们，这红军们、解放军们出来呀，干他们呀，出来打他们呀，我知道他们在哪里，我知道他们的弱点是什么，快出来呀，快把你们的战略行动意图都告诉我呀。然后另外一方面又朝另外一边喊话，懂吗？又常又要皇军或者国军，我们是良米。我说我跟他们说，这些话都是说着玩的纯属虚构，纯粹都是瞎编的，没有想引导他们出来，真的打您没有想引导他们出来，真的干你约吗？那么我要讲的就是说至少这种活动呢在任何意义上讲，这不能暴露一丝一毫，不能有一丝一毫的可能性。啊，你的这个宣传鼓动这种极端暴力不能有一丝一毫的可能性，是暴露出来的暴露出来的暴露出来。一个自然界景的，只要有意思，只要他能看见一丁点痕迹，这就是在诱诱片，明白，这就是虚假的诱骗呢？ On the stand呢。那么这种东西呢，所以说你在台面上宣宣传，你在人家的阵地里面宣传说的用脚投票，用屁股来确定你的立场吗？啊，什么叫真正的宣传？真正的宣传应该是架设服务器，而且架设电台，甚至是这种东西。我没见到啊，因为你所有的你们的通讯痕迹啊，都是要从内网引流的。内网引流过程当中，没有一个是真正绝绝对保密的，你们都做不到的。这个从骨子里说，第一步你得是架设一个非公网，非公网的流量体系啊，非公网的通讯体系。这个这些数码我没有看到一个这样做过。因为你要要架设在这个时代，信息时代你要架设这样的通讯渠道。通讯体系的话，你要买各式样的材料，人家就把你震破了，直接就把你震破了啊。然后葛兰西这种他还有一点就是最大的错误就在于他认为啊无产阶级有义务要去维持维持这些有机知识分子背叛啊，或者说从小资产阶级那里背叛叛离出来的啊，有机知识分子啊要去供养他们，要去供养他们，要支持供养的。因为你看他从叛逃了嘛，背叛了嘛，然后就这么点小小鼓。部队认为这么点小鼓，部队是可以是和资产阶级豢养的小资产阶级的这个猴舌，那可以打阵地战，他认为可以打阵地战，然后这个阵地战可以可胜的，是可以赢的。你你可以就是说堂而皇之的堂而皇之的女人家是公开对垒啊，然后暴露一切呃意图和兵力报部署，暴露一切意图所用杨某啊一切意图和兵力部署。那么我们会看到这些苏马，他们在进行这种宣传舆论战的时候，不就是这样吗？宣传舆论战的时候，就是是毫无策略的，毫无策略就是直接骂，你知道吗？就是他做的就是直球骂，直接骂就是直接骂，追求就骂，别骂，我砸碎了狗头啊，你这这种话实事求是讲，你骂的越多，我越受公众欢迎啊。因为我被摩这人骂，要砸碎我的狗头，说明我不磨人，你知道吗？明白吧？你会发现这些苏码在搞宣宣传的时候就有这么一个特点，就是硬冲硬冲硬打，然后说的话很不动听，绝不动听。为什么呢？就是说你说你说的话对于资产阶级小资不动听也就罢了，说批判他们腐化堕落也就罢了。你说的话讲给无产阶级，就是要么就是抽象的团结，人家怎么团建不知道，要么就是干不顾一切的干，你们干就是了干搞干，没有刀子，把自己肋骨抠出来当刀子，这个就是绝不动听。这个就这连葛兰西所要求的阵地战都没做到。阵地战，你好歹有有城建制的这个规模呀，要对于一个论题，要什么各种围点打援，对不对？要能够把它包围啊，或者要能够形成这个正面的战线和侧翼的夹击呀，或者说你也能进行迂回啊，没有通通都没有。他们就唯一的就是这些苏码。我在另外角度来讲，他们是最笨的葛兰西主义者，他们又是最笨的葛莱基主义者，他们最极端的格兰西主义者，又同时又是最笨的格兰西主义者。他们直接用他们所有的力量，就是是硬冲一些话题啊，硬冲啊，这个完全不计较阵地对垒的力量对比，或者说舆论和意识形态的力量对比。啊，哪怕他胜利的那我们最后说第三个情况，就是说他确实在一些小的资产阶级退让的一些小的论点上，一些想要论点上自然也退让。这个阵地不要了，阵地让开了啊，让开了，他们把所谓的意识形态阵地占到了，形成某种啊嘴巴上的正确了。然后呢，然后然后呢，就是你意识形态霸权松动了，没错了。但是你这个阵地上对应的对应的国家机器没有让开啊。你相当于说你尽全部努力，让这个被这个国家机器，或者被这个暴力机器所占的这个阵地上呢，让的是意识形态阵地旗，也就是说让的是阵地上的旗子。你把阵地上的旗子给他这个旗子给它染上了你的颜色，染上你要的颜色，红色或者什么样的。但是这个阵地里的部队还是那个部队啊，就是它对应的这个暴力暴力机器，还是那个暴力机器啊。然后这些格莱西主义者对于这个阵地上驻守的暴力机器是无力的，就什么都不做的。They do nothing,然后继续骂。那么他们做的唯一做的就是继续骂这些数码，唯一做的就是继续骂啊，继续骂，继续骂，继续骂。甚至说有的时候他们怎么样呃，会和这有一部分的数码会和暴力机器融为一体。因为他觉得他已经是阵地上的旗子坏了。那意味着说阵地里面的这个暴力机器就已经是自己人了啊，我们可以加入进去了。他们会有这样一种非常糟糕的精神顺利啊，只要你嘴巴上说，所以在这个上讲就会变成一种呃就是投降形式的占领，投降式的战力啊，投降式占领。尤其是这个明白啊，比如说我举个例子啊，就是苏玛的典型某牛网某牛网现在可以说获得了对于北方这个工人，有我们说很北方很多维权工人就是代言的这个呃意识形态霸权。意识形态阵地被他抢下来了。对于北方省份，或者说西部省份比较落后省份的维权工人代言的意史形态阵地，某牛网已经站住了，他们一直开这种会的，然后呢你可以维权，但是你就拿不到利益，你呃做的严重了，那就是就有相应的这个强力部门，强力部门就把你拒止了，不准你进一步动啊，拒止了，你反正你可以继续维权，你拼命维权，把各式样的方式维权。然后呢，某六王的头目呢也是被监视被控制，但是他们就觉得这种被监视被控制状态就是某种胜利的。哎，你监视我，你控制我，我说明我是对的啊。甚至说被打击说明我是正义的，我是正义的，一是一代阵地，我已经站下了，我是正义的。甚至说我跟你讲，甚至会有一些情况，就是强力部门的办案人员会私下里对他的一些活动表示同情。啊，比如说啊峰哥，我觉得你也是你也是个好人为人家。这穷苦人说这么多话，大家都要上上命难违。然后峰哥就会觉得哎，我意识形态上胜利了，这个监控监管我的人也被我感化了，我赢了，我赢了。这个所以我们这个就叫做投降式的占领，你占了意识形态阵地，甚至监管你的强力部门的执行人员也对你表示同情。然后呢，你真的站在这个阵地啊，你的阵地战真的打赢了。嗯，所以在这个地上，某牛网非常推崇所谓的苏码，但是我看到的只是一群最愚蠢的格兰西。这些人只是一群最愚蠢的格兰西格兰西，好歹也是在狱里面搞狱中札记，写写这写那写这写。那我们所以最后我们总总结一下啊，这就是说你们所反对的资产阶级是个大骗子，资产阶级的这个大骗子，你们认为是资产阶级大骗子。成功的成功的就是把骗你们，让你们自己相信自己是胜利了的。无产阶级这个有机知识分子。成功的让你以为你的失败，你的投降是胜利，你的被控制状态是正义，被打压，是正义，是纯洁。所以这里反过来把你成功的把你给骗了啊，成功的把你给然后骗过了。你在一开始就是想要用骗术、与虎谋皮，让你发出声音去抢占这些。呃，就相当于说西门庆一边操潘金莲一边说潘近点，不停的讲我不是西门庆的女人，我是武大郎的女人，说继续说让外面武大郎开心开心。武大郎好开心啊。哇，西门庆这么矬这么弱小。他在操潘金莲的时候，潘金莲还在说我不是西门庆的女人，我是普拉达的女人。牛肝。那实事求是啊，这些苏码呢它就类似于这样的武大郎，他觉得啊类似于这种葡大郎，他觉得他哎这他念的是我的名字啊啊。人民人民拥护共产主义，人民热爱这个社会主义，我们才是真正的纯正的共产主义者，我们才是真正的这个社会主义者。人民念的是我们的名字，不就相当于就是这个武大郎在门外，听着潘金莲搁那呻吟。大郎武大郎我好爱你哦，再再再让我再爽一点，你妈了个逼，不就是这种东西。所以在这个意义上讲，实事求讲这些苏玛呢，实际上呢他是一个特征特别明显的格兰西主义者，非常非常明显的葛兰奇主义者。呃，但是他们不承认他们拼命的要。也就是说在这个意思上讲，他们呃为什么他们不学习西马，不敢在一丁点意义上讲和西马进行一个交锋啊，是因为不敢在一丁点的意义上啊意义上去参考西方马x事业。不是说我们不是我们这些人，不是西方马克思主义者，我当然不是葛兰奇主义者，我也不是个卢卡其主义者，我也不是个阿尔独塞主义者。但是为为什么这些所谓的苏码不敢在一丁点意义上参考卢卡葛兰奇卢卡奇呢？因为啊因为他害怕的是遭遇他自己，因为他害怕他看到葛兰西之后发现，哎，原来原来我就是这样的，原来我自己就是一个格莱奇主义家。原来我做的这些所谓的宣传鼓动屁用都没有好了吧。那么我们要进一步讲，就是说我们刚刚讲的有五种模式，这些所谓的数码五个套路啊，有这个宣传龙啊、龙宫维权，还有这个串联，还有个是啥来着？还有一个是姨妈，哎，你还记得吗？还有一个是啥？哎，还有一个是什么？我记不得了，我刚刚讲了五个哦，还有一个是种田啊，种田好，这五种苏码我来告诉你。其实每一个都是西马，每个都是西马，每一个都是西马啊，每个都是西马。首先宣传这个东西已经讲过了，很明显他们是一种最愚蠢的格莱西主义者。那么第二种这个龙宫龙宫呢，实际上嗯其实他想格莱斯主义，想要让这些知识分子被荣光的目的是让自己有机性嘛。有机性就是群众纽带，深入群众，让自己成为有机知识分子。但是他们越龙宫越发现自己不是有机知识分子，在目前情况下，无产阶级不跟他们走。因为这些有机知识分子呢，龙宫进去是会一讲一些无用的大道理啊，讲一些不用的大道理或者说不可行的。不不可行不是无用，是不可行做不了不可行的大道理，那么不可行的大道理饶不到几个人。二、他们做的就是什么啊？就是想要弄那么几个激进分子，少数几个激进分子啊，然后把自己黑帮化啊，黑帮化，少数几个激进分子吧是黑帮化，黑帮化它就是说闹事示威啊，怎么怎样的，或打打抢啥的。那么这个东西就直接就是遭致牢狱之灾，直接就招致牢狱之灾。那么招致牢狱之灾呢，你就葛兰溪套路了，就又走的这个葛兰溪道路啊，他会他们会把这种坐牢当成是你看我是良心，我是无产阶级的良心。社会良心，你竟然打击我我。所以他认为他暴露了啊统治阶级的丑陋面目，暴露了啊暴露或者揭露了统治阶级的丑陋面目。然后呢，没有然后了nomore没有然后了呀，那然后啥呀，他只能就是说忽悠几个少数几个激进分子黑帮化啊，然后后面就没有然后啦啊龙宫路线啊，龙宫路线。因为这个东西呢是首先他不会有钱。 No money,你是去打最苦的，无产阶的工啊啊最苦的最苦的哦，输吧。我还要再加一个就是还有一个就是筹钱集资啊，六个集资啊，最后一个集资。所以这个路线走到最后又会变成一个狱中的格兰西。然后就没有然后了，就扮演一个良心的这位角色。那到底呃对暴力机器，对这个国家机器没有了？No啊，然后他是真的有机知识分子吗？他通过这种方式真的是有机联系吗？就是说你一个被逮了，会有几百个上千个劳动者出来给你说话，一定要你一定要放了。某某先生会这样吗？不会的，他们在那个厂里面呃，龙工的时候，别人会把他当成傻逼，你知道吗？嗯，然后第三个维权就代人维权，他不是给自己维权，是代人维权。那么这个基本上也是把想要争夺意识形态阵地，它是一个阵地战。那么这个阵地战最后的成果实际上是求求取到的是施舍。每一次最后要么求取到的是也暴露他的丑陋面目，揭露了他的丑陋面目一，或者就是说他施舍了让步，施舍了，永远没有一个叫自取之。然后这个自取之又是规则于不会不招致不招致这个更多失败的。比如说自取之，我举个例子，你一群工人在那个厂里面待遇不好，那什么叫自取之啊，出来搞个体户抢把订单抢掉。那个老板没办法吊吊毛办法没有，也没办法说你什么违法犯罪啊，什么罢，你们罢工啊，你们在侵侵害我的利益什么什么的，也没办法招铁拳去干搞他，明白吧？这叫自取之，不会引来更多的报复。他也没有，就是说他利益既满足了，另外是台面上的正当性，也不会损害。那你如果是自取身胜，哇，弄几个这个小暴徒或者所谓的激进工人，跑到这个财务里面，把钱你把那一弄，然后就流亡了。那他有打击你的意识形态的正当性啊啊，所以你要么就是求取到一个施舍啊，去维权的时候，要么就是跌露了他丑陋啊，这暴力冲撞这个东西呢，就从这个力量对比上绝对输。那么从舆论上来讲也是失败的啊，从舆论上来讲，就是无非你就是让大家都知道他很屌嘛啊你拼命的去维权一这他很屌，他穷凶极恶牛逼，或者说他他施舍了他好好心了。无论如何，你都没有办法说让大家觉得实际的力量对比有丝毫的扭转。我想给你给你我不想给你不给你我不想跟你我还可以变成发了，我还可以蹂躏你。他们越是这样去搞这些东西，越是在无产阶级的心目当中，越是一种我们本来就知道是这样的，不需要你额外来告诉我，是这样，明白吗？一加一等于二，大家都知道这个意识形态阵地，我们在这个在维权这件事情上的正义性、正当性。这个意识形态正义不要你告诉我们，这个阵地本来就是无产阶级的老巢。啊，这个阵地相当于说在维权这件事情上来讲呢，你采取一个大张旗鼓宣传的方式，实际上就是像就是说要要重新攻占自己的老巢一样的你的意思，就重新攻占自己的老巢。啊，无产阶级的老巢，包括一个就是受害者苦难者，我们有道德制高点，这是个老巢。这个老巢不需要重新共占。你们用很多舆论宣传的力量去大肆报道什么？资产阶级又压迫无产阶级的儿童，那很很很难看穷凶极恶，他们好苦啊，好难受啊，不好意思，这个全天下都是这样的。自古以来，他妈的从来没有，不是这样，你明白吧？你意思要说重新攻占这个老巢，意思就是说除非有你们这样大张旗鼓宣传，让那些看不见听不见的那些苦难，我们就不要在意了吗？你明白这个意思吗？就这种维权的这种苏码的方式，就是进啊某流网，一直弄那几个什么尘肺病啊，还有那个什么呃腿啊，摔断了呢，还有什么这些忆苦思甜啊，忆苦思乱啊，弄几个激进工人，十几二十个，然后弄一一个两个过去给他讲一讲这个东西，然后宣传拼命的宣传，有机会就要把它做成。是西方媒体可以去什么转载报道的这弄来弄去弄来弄去。你抢的这个阵地，它是一个它不是一个需要供取的阵地。所有人都知道，就是所有无产阶级都知道不知道的，可能是一些资产阶级小姐千金小姐，或者就说小公子她不知道，那你要他们知道干嘛呀？他本来就不会不为污染界去化，你知道吗？他本来就不会成为和污染界代表污染界利益的有机知识分子。所以这样一种苏法走的这种路线也是不行的。还有第三种啊，第四种串联啊，你要搞这个串联的这个路径。现现在打这个串联路径就是红色文旅了啊，红色文旅或者说是一个呃慈善啊，这个审计慈善呃，联合慈善审计的一个慈善这样一种手段。那么这个慈善也是在抢到的制高点，我苦难我帮苦人，这个东西不要占。你本来就是你在你站那也没用，你在浪费你的能动力，你在浪费你的机动兵力，浪费你的阵地战的这个有生力量。然后你无非就是说他坏我好嘛，这他放屁你知道吗？所有人都知道。哎，还有就是如果你认为他们坏我们好这件事情还要反复讲的话，是不是？因为你可能自己不相信他们坏无产阶级好啊，是你自己作为一个小自然阶级的，你的信仰是有问题的。你只是做这种事情反复要说服你自己。其实你并没有真正意义上无产阶级化代表无产阶级。对对于朴素的底层呢在苦难中的无产阶级而言，这个东西是不需要去说的。然后你说的再响再亮意识形态阵地，说你这个这个阵地站的越牢靠，再牢靠，利益该怎样怎样，他们不会说啊要啊心呃伪善一下，或者说要心里面不好意思一下，懂吗？他嘴巴上会让行为上事实，利益上绝对不会让你这些宣传都是无效宣传。因为这个阵地你本来就是你的，你是从这个阵地出发去攻取其他的阵地的。而不是说说我反复的我要把自己老家攻破，攻破自己老家，反复攻破自己老家，明白了吧？啊，这个什么傻逼，你知道吗？然后红色文旅呃搞慈善的也是一样的。然后嘛红色文旅的话，这种串联就是也也是一种啊，也是一种这个就是就这种旅行这样一种旅行啊，他无非就是把旅行呃描述成是一种有额外意义的啊额外意义的人一种生活。因为你这个首先你串联，就必须要伪装成是自己伪装成自己在旅行啊，伪装起来，我在旅行啊。然后嗯那你既然是旅行的话，无产阶级没有那么大的旅行的，没有那些钱，你知道吗？啊？无人机是不怎么旅行的，是在地代表更多是在地代言，在地代言相对的一个利益，穷苦人的利益的啊，这个过多的去这样旅行，无非是我我们说的，它也是一种攻取意识形态阵地，它供取是哪个意识形态阵地啊，就是就是业余生活的意义，业余什么去原子化生活的意义。他这个阵地他要去抢这个阵地，他要打这个阵地，业余的去原子化生活。呃，意义在于要认识和自己一样有良心的人啊，和自己一样帮弱者，帮无产阶级培训，帮穷苦人穷苦人的。呃，有良心的人认识他们，这说那这个东西好，这个阵地给你占了，然后呢你就认识好了呀。那这样一种串联，他并没有说不做这种串联的人，不进行这种团结的人是有问题的呀。你这个你无非弄来弄弄来弄去定义的就是是一个自得其乐的一个过程啊，自得其乐这个过程。然后他们这个串联背后呃，后来据我所知那个案例啊，所以这些人你说他是苏苏马吗？是的，因为他念的原教旨是不对文化产业进行反思的。他那个原教旨是不反思文化产业的，不反思文化产业，他只要他的文化产业念的经是苏马的经，那么文化产业本身的资本主义性质就可以忽略不计。只要他念书内容，只要内容上，只要他内容上是苏码的经。那么它的形式上的真相，它是个资本主义的消费娱乐活动，小资产阶级阶级意识再生产的活动，他就不去不管它。所以我会看到那个典型的搞串联的，典型的搞串联红色纹旅的，他就是要去搞什么一千个呃红红色，就是代表底层利益的这个自媒体博主，他他就要搞这个自媒体博主啊，但是他自己好像自己都没搞出来。这个某某某几年啊，某七年那就是个的啊。那在这个意义上讲，我们说呃我们甚至说这就是呃你可以甚至出它是一种反向的西方马克思主义，它是西方马克思主义所批的。哎，鲍德里亚主义什么内暴。我不懂呀，我不是很明白啊，我不是很明白，然后就所以这条路也是个走不了的路啊，他们这个串联呢就是萍水相逢认识几天，然后又回回去，就是反正逢年逢逢这个节庆冯杰庆大家聚一聚啊，互相打打气。然后回去之后也现实当中什么都不做啊，这样一种嘴巴上的素嘛，所以这条路也是走不了的。然后后面还有一个就是种田。种田这个东西呢我们也看出来了，很明显种田他们的目的是一个就是人员、人员组织。还有一个其实就是它的经费，还有一个是什么经费和这个生产资料了。还有一个是它的活动的活动空间合法性啊啊活动空间合法性啊，还有这个一个这个人员组织上面还有个交流。那么他们搞了好多这个农村合作社，或者说一些农业企业，那么经费呢是很少非常少，因为都是小生产，没有大生产小生产。然后呢生产资料呢是呃一些现现代农具。这位啊现在农具种子，什么拖拉机这种东西哦，还有一点就是都是在乡村啊，所以在这个这些种田派呢，他是到确实是到了这个最薄弱的地方啊，最薄弱的地方也是最不利的地方啊，这五个地方然后人员组织交流，他们的人员也是靠这个小年轻，主要是靠一些小年轻学生，主要是学生。那么他们的组织关系呢实际上是一个类似传销了，用爱发电，用爱发电啊，用爱发电啊的一个组织关系，然后是就是氮极质等级制，然后他们的人员交流互相交流成功经验。就是哦嗯他们没有那个组织之间的那个他们有个什么食实物主权什么的啊，人民食物主权它是一个比较典型的。嗯，他在他的交流是打着学术，或者说是这个媒体媒体舆论的一些方一些方式。媒体学术的一些幌子，是没有他的准政党组织的。没有的。然后就是也就是他们就是个圈子，是是一个圈子，文化圈子啊，他们之间关系是文化圈子关系，没有说是严格的政治组织。比如说他的几个执行委员开会，有一个人做过头了，是其他几个人呢把他开掉。然后其他人的纷纷跟那一个所有通讯关系都断掉。没有的不可能的。他们没有这个纪律的，没有这个组织度的了解吧。没有没有纪律，没组织的，他们就是山头里面的媒体山头啊，因为他每一个种田都有自己的一个小体系，他自己有一块自己的小体系，然后自己可以忽悠到。比如说学院学院派里面忽悠到一些学生啥的，总在这个意义上讲说，从方式上它是个文化圈子的方式，实际上是一种乡村沙龙的方式。啊，这里面有号召力，有鼓动力的人是那些有魅力的啊，或者说有一些那个什么他们会只要是能够给小年轻洗脑的脑控的什么经他都念了这些。苏法的这个种田呢，是从人员组织和交流方式上来讲，以及它这不同的种田单位之间的关系上来讲，是没有任何政治纪律可言的。你不要幻想他们背地里还组建了某某叛党，然后相互之间谁做错的事会，被秘密处决。不可能的，他们通统做不到的啊，为什么做不到？因为他们的经费生产资料都他们武器什么都没有的。They can't do this kind of thing.就是他们在没有在任何一丝程度上，像所谓的苏当时的苏俄的马克思主义者，他们不在任何一场相反，而他们像苏马当年豢养的一些御用文人，御用文人斗来斗去吵架。他像苏法这幻想的御用文人斗来斗吵架。嗯那就，你你你非要说西马是这种人文人，那也差不多明白吧？然后它的经费啊，第二点就是它的经费是极依赖于呃就是它它生产生出来那些东西，在市场上都是个很不受欢迎的。它的经费依赖于两点，一就是认捐，其实是靠的是良心。认捐，就是用纯洁的那个形象啊呃就是道德绑架来来认捐，道德绑架来认捐。二其实靠的是官方的呃，政府他所反对的啊他所反对的建制啊，暴力机器或者说官方的豢养啊，官方的换养这些东西都是背后跟这个局那个部那个什么宣传机构，那个什么农业厅，反正合作的。所以说它这个经费来源上就已经，你你说它是和无产阶级有机关系，不好意思啊。然后生产资料都是一些无害生产资料啊，或者说不没有任何的激进暴力力量可能性的生产资料通通没有。因为他们的钱啊永远是一个呃半半拉拉的一个状态，不可能有有多钱的钱就一点点，稍有盈余或者稍有亏损OK.然后呢，最后说他的活动空间和合法性，他们的活动空间和合法性，只有这个就是研学基地啊，你知道吗？搞个研学基地或者搞点镇，就是呃野狐禅政策研究、野狐禅政策试点。因为人家都没有说你是什么政策试点，它就是嗯的政策试点这么一种东西，它的活动空间。然后他必须给这些东西打着一些呃就是在地下地下他他自己人和一群老激进分子。吃饭的时候，他会说自己是原教旨，或者是自己说自自己数码，我们要暴力啊，我们要激进啊，吃饭的时候啊啊那些什么太可就要他们干干，太坏了，就要跟他们干。但是呢在地上在台面上呢，它又必须是一个什么台面上，他又必须承担一部分的这个统治功能。实际上它就是统治机器的一部分，它又承担一部分统治机器的功能啊，比如说让一些这个官二代啊啊留学的回来，在您的研学基地里面体验一下农农村生活，激活他的就是爱国主义教育基地是类似的这种功能。台面上它的活动空间是来自于这种双重性二重性。而且呢它台面上的功能是百千倍于百千倍于他的台面下的。他台面下可以陪三五个激进的小将吃饭。但是他在台面上就得几百号学生给要灌输爱国主义。他们就他们觉得这个可行，要你生产两个革命家，然后你生产两千个拥户建制者，他确这可可行。然后那那所谓的两个革命家，他可能就是那两千个人当中的心智错乱者，心智错乱者，他就是这个这个就是阵地战，他赢了懂吗？相当于说他的老婆浑身上上下三个洞都被玩穿了。然后他在人家玩他三个洞的时候，他去舔了他老婆的耳朵，舔了一下，他觉得他重新占有了他的老婆啊，这个这这些研学基地啊基本上是这么一个运行方式。嗯，这个舔了一下的手指头，舔了下耳朵。 Ok那么这个东西呢就是我我不知道是这其实就是葛兰西斯主义的一个最大的问题啊，最大问题。你在呃这个现实的物质斗争上面是绝对劣势的状况之下，他能够给你出来的动员出来的有机的力量是很有限的。你用这一点点有限的力量，要去和人家堂堂正正的意识形态做对垒。你收复的所谓的失地，实际上本来就是你的不用去收复的。你做的都是无用功，你取得的胜利的果实非常小，无非就是物质斗争和精神斗争嘛，精神斗争你取胜取胜。那么一丁点物质斗争你牺牲了多少，你也不看，投入很多，得到很少。甚至说你为了得到这么一点点精神上的胜利，你反而说成就了别人的一个正常的统治模式，统治秩序，对不对？我举个例子啊，比如说杨和平的粉丝，杨和平粉丝呃七十万七十万里面亲见制的受他那些评论怎么样的。呃，大家看了杨和平说的东西，越听他讲，越觉得我们国家言论自由，有包容啊，有这个温和的社会讨论空间，容许这样一种比较激进的声音。那么这七十万的粉丝里面受他的感召越来越亲近，或者越来越呃习惯于去呃有这样一种岁月静好，然后博览呃博览各式各样的意见。这样的人我觉得他妈六十九点九万吧，可能就一千号人是激进分子，他每涨一千个粉，九百九十九个是轻剑值只有一个，可能是鸵脑嗅逗的，狂妄的，想想怎么样呢？所以这个舆论宣传在这个意义上讲合算吗？实事求是讲吧，你别得吧，你懂吗？或者说反过来，我要就是有些小将字居是苏马，然后在台面上大喊要革命，然后发现竟然平台没有给你封杀。警察叔叔也没救，也也也也没过来，和你喊话，也没过来敲打你。这个时候这个所谓的苏玛小将，他心里面的安定感，你是产生的安定感可能就占到百分之九十九。他觉得哎我们社会很好，哎，我竟然可以喊这么激进的口号，竟然不过来搞我。他产生了百分之九十九的安宁感和百分之一百的继续激进的那个意思啊，激进反叛否定性激进性，每喊一次革命，它的安定感多九十九，然后它的积进性多了一他觉得他更激进了。你越这样喊越放心的就是哎我们这个社会好包容啊，好太平啊，我这样唆使这样去呼喊都没事。所以所以我们之前就说你得到一分，你失去的啊是是九百九十九分，你心里面那个惯性，你越觉得啊你对自己的麻痹啊，或者说你其实内心深处对于你所谓的革命立场的一种背叛，实际上是成倍的在增长，成倍在增长。你会会想，哎，如果真的天下很乱的话，如果真的这个底层很惨的话，哎，按理说我喊这种激进口号，我立刻就要被干掉。哎，对不对？那你呃越来越就疑惑，哎，可能，天下没这么乱，哎，可能这个国家没有那么坏啊，这种疑惑会越来越多，越来越多越来越多。所以你这种研学基地背地里能够洗一两个小激进分子，然后跟这些学者呃到处去串联，怎么样同时又台面上起到一个统治功能啊，意识形态洗脑灌输的功能。你以为人家不知道吗？你以为人家不知道嘛，懂吧，因为主管单位不知道，你有一点小小的野心，小小的想法明白吗？就相当于说出了这件装备攻击力加九百九十九，防御力减一，我知道这个防御力会减一啊，但是我攻击力加九十九九。哎，挺好呀，我再出一件装备，防御力加一千，这个攻击力减一不就行了，懂了吧？这是对于同志者来讲的话，明明就知道你这个所谓的研学基地啊，或者你所谓的这些农场啊，农庄啊，试验试验田什么这东西是里面藏着这个那个一点点猫腻，一点点猫腻的。但是你整体上起到一个作用，是一个稳定的作用，是一个统治的作用啊，所以这也是资产阶级为什么放葛兰西在狱监狱里面不杀他的原因吧。总体上你起到的是一个迟滞革命，瓦解众人的斗志的作用啊，瓦解斗志，而不是培养斗志啊，瓦解斗志。总体上起到这个瓦解都知道。你看你也跑到这个什么农学基地里面去做苦修士了，做这个苦修士啊，然后就是三三两个苦修士，然后同时又啊又培养出一千个爱国者。那真的激进分子呢，激进分子觉得我在这里苦修在这里什么什么听这个呃这个大人物啊，就是听这个某老某老的这个养老，听他们的号召，就我就是在革命啊，那么还有最后一个是目款啊，这些目前木u.对啊，他妈的我都不知道这个怎么写的，替ep忘字啊，就筹钱了筹款。那么这样一种苏码式筹款，苏码筹款吧，索马仕筹款也愁啊，别人的敖海旗小米知道吧？比如说他也是筹款啊，然后他们现在筹款都要去就是替自己筹款，其实没什么，这算他们的行动路径嘛，这仅仅是要钱算行动路径嘛，去算一个行动方案吧，好像也算。所以这个筹款不是应该不是只敖岸小米这个给自己筹款。这个筹款是买菲律宾咖啡啊，或者说什么呃这个印度的什么雨林里面的特产啊，这个什么糖啊什么这东西的这个东西也算是他们一种筹款方式。他要找到是什么找到呃绝望的、绝望的、冰鱼失败的，找到绝望的、濒于失败的一些呃运动战团体呢处在运动战当中，就是和暴力机器进行运动战的暴力机器进行运动战的这个反抗者。然后呢，这数码就是给他们弄点钱啊，弄一丁点钱很少非常少一丁点一丁点。因为讲了这些所谓的苏码，他们前面几大路径没有，一个是正儿八经，没有一个是正儿八经。嗯，怎么样是集聚到真正的力量的。就是这些再说的。再穿透一点，就是你可以简单把今天我跟你讲的这个结论理解成苏码咋着。数码旗号的这帮逼很无力，没有一丁点力量。然后他们无利的原因是因为他们事实上做的事情就是葛兰西主义者写狱中扎鸡的葛兰西一辈子没有正儿八经的打过什么仗，建设过什么根据地，就是玩嘴巴游戏的葛兰西懂了吧？然后这些数码搞筹管往往就是搞那种一丁点的钱，一定钱。这个钱肯定是在呃五十万以下，五十万人民币以下的啊，以下年年一年啊，年均五十万人民币以下的五十万你能搞啥呀？然后他们五十万人民币也只是干嘛，只是买一些呃，我是这是顶天了啊，这个是我估计是顶天了这么多钱。一般我们的评价啊，预估他们呃一年能够攒到手上，钱可能在五万五千到五万左右，五千到五万元左右，就是他们很穷，血麻穷啊，五千到五万左右啊。学妈熊，然后呢，他是直接给钱，是直接给钱啊，直接给钱嗯，直接给钱。因为他们没有能力完美。比如说呃菲律宾那个什么呃仁政啊、人民政线啊，背后的这个非供啊，他们没有本事给他们设备、仪器器材，这都都都给都给不到的。我们很明确的告诉你们，他们都没有这个本事的啊，然后齐缺的药品给不到。因为这个东西是需要要瞒过，就是他们连最弱小的。我这个这些苏码这些给这些什么第三世界革命斗争筹款这些苏码。我说的话说的最难听点啊，哪怕我们国家不管你，因为你做这些事情，可能影响这个外交和国家的战略。我们国家海关不卡，你这些人连那个瞒过这个这个已经是高要求了。芒果，比如说棉兰老岛上啊，他那个所谓专制政府，其实是这个西方买办呢，西方的买办，菲律宾买办啊，瞒过这个菲律宾的买办是很弱的一个资产阶级政权。它的海关是很普化的海关很非常普化的海关，然后要弄点什么呃仪器啊，CNC车床洗床什么什么东西，他们做不到，我跟你讲，不要说让他们瞒过这些海关，把这些设备一年五万块钱，设备弄过去，他们做不到。就是我们国家整个国家十四亿人口平均下来可能线下所谓激进。老毛、左、中、毛、左小毛佐加起来，人口五千人。这五千人统合在一块，所谓的苏码做不到。我告诉你，不仅做不到，他们连能够去这所谓这五千人当中，最有实力的能够去能够去联络。然后有这个可靠的、可靠的线下联络，可靠的线下联络，还依然让对方信任你。可信的可靠的线下联络到做不到。以前杨和平好像能做到，以前熊松好像能做到的，现在我感觉做不到，不是你就不可靠了，你知道吗？Not呃reliable了。呃，这个东西呢就是说我们讲募款，不是讲一般的募款啊。我们讲你说你要说你是走一个什么原教旨，或者说苏码列宁主义那种什么强大的，就是要打仗啊、运动战啊什么的，你们就在你离你国家最近的，就这点能力都没有，所以这不是很类似吧啊，你这西马不也是这样的吗？所谓的输出革命能力吧。我们在这讲赤裸的点，就是这个输出革命的能力，或者支援革命的能力啊，资源输出革命的能力。你没有经费也没有，你没有活动空间，你知道吧？啥都没有，所以这苏码的它所以我现在告诉你，就是说对于这些苏码来讲，批判西玛宣称自己是非西玛啊，宣称自己不是西马，是他们的一个是他们的一个人格刚需。如果他他就是所以对他们来讲就是不能看喜马看了他自己接受不了他自己，他是那个人格。刚需他看了就发现他妈原来我就是葛兰西，我连葛兰西都不如，格兰西还他妈的敢组建个什么，然后被判十年啊。不对，葛莱西不是不仅被被判终身了，我靠ok啊，所以我们花了比较长的一个时间啊，一个小时十八分。我跟你说清楚了，就是所谓的这个苏玛，其实它就是西玛。然后呢，他们特别强调什么意识形态自主性好像是可以脱离，仿佛是可以脱离这个物质基础，有一个相对自主的运行的。所以它是是一种庸俗版卢卡奇主义，庸俗版卢凯基主义，然后意识形态和文化的差别啊啊文学卢卡奇主要后面是，所以就讲小说理论嘛，然后是别人给他总结的一套啊，就是晚期中晚期卢卡奇主义。呃，但是它的用意是给斯大林做辩护啊，某种意义上然后你说他是反思的，斯大林主义，我觉得后面是给斯大林做做辩护啊，whatever.然后但是这个道理我们要讲反过来讲，我们的道理就是我们给你破了破了。也就是说我们现在所处的时代是个后西马时代。我们我们不是西方马克思睿者，我们这些人不是西方马克思主义者，尤其我不是啊，你说你是苏马，你羡慕有什么？地下武装激进工团有输出革命的能力，有强大的工业力。有你啊列宁主义政党的铁一般的纪律，你羡慕有这些东西，还过那种什么严格的组织生活，有内部部队有就是清洗，有什么大清洗。呃，你不禁羡慕啊，呃至少你们有有纪律有组织严密，然后很强很屌。但是问题就是说你们做的所有事情里面没有一件事，要让自己往那个方向去发展的。你们只是不停的说做这些事情很有必要。然后同时说就省略了一句话，就是你们都做不到。哎，你们也事实上都不想去做，因为做这个东西要钱的，一方面是要钱，这方面确实是要冒真正意义上的风险的。也就是说你那个蛋书你要冒的一个风险，就是这个但书之后的那些我不引导不煽动，不否认不呃纯属虚构。这个但书先你把它割掉，也就是说对于这些所谓的这家伙的一个一个就是差别就在于这些人如果被喊了喝茶或者被捕了，他们会非常乖乖的认罪，或者说各式做各式样的保证。让真正的苏苏法战士呢呃都有一个这么一个特点。就是说比如说当时沙俄特步逮了一个，说你怎么把自己往墙上撞呢？然后那个战士说这个墙腐烂了，我轻轻一推，它就倒了，我都不需要撞它。这种话，你们现在觉得说出来合十一吗？就是不敢不敢说，对不对？或者说根本就是不相信这个墙可以推倒啊。所以在各种意义上讲，你们不是苏码，那我们是给你们破掉了。所以我们要利益的是就是啊立的就是暴力武装激进冲突的时代实事，求实事求是点讲的就是啊已经过去了，已经过去了，已经过去了。然后有一点最重要的一点就是说是一个共同动员。你们记得一个理论啊，就是超越葛兰西的这个理论，就是共同动员。说这个也是这葛兰西他们没有思考清楚的东西，就是并不是说靠运动战，然后夺取了政权啊，列宁并不是说靠运动战夺取了沙俄的政权，而是说在革命当口当中是有大量的强力力量。国家机器是头诚的，明白吗？你们要思考清楚的是，这个东西关键的作用，关键关键的关键。不是说这个要掌握暴力啊什么，应该是这样说，应该是是让暴力被掌握，我把让暴力被掌握明白吧。你们你们就是不能够就是作为葛兰西主义者的，你们一直要宣传说不放弃，不放弃武装斗争啊，绝不放弃绝不放弃武装斗争，绝不放弃武装斗争，绝不放弃武装斗争。那这个话的意思就是绝不放弃，先要去去，首先你要击败他们的武装，然后你再击败他们。你有没觉得这个宣传是最大最大的错误啊？最大最大的错误在于嗯，也就是说我有个鸡蛋，我要用这个鸡蛋，我们绝不放弃，用鸡蛋撞撞碎这颗石头，我们绝不放弃。但你为什么非要宣传要用？说我知道你们是鸡蛋，我也知道你们有作为鸡蛋去撞石头的决心。那你为什么非要让鸡蛋去撞石头？为什么你非要要这样宣传？我们不怕，你有你有狼牙棒，我有天灵盖，我们不怕。你为什么非要这样去宣传你反复的宣传这点反复的宣传，这点其实起到的是一个镇压的作用。实际上起到是一个意识形态，就是真正意义上的底层的意识意识，意向意向镇压的作用。他他他他搞定的不是你的意识形态，他镇压了是你的意向性。你台面上做的这个意识形态宣传，其实是镇压了帮助资产阶级镇压了无产阶级的斗争的意向性。你实际上是在镇压，你不停的宣传，我们是鸡蛋，我们要撞石头，我们是鸡蛋，我们要撞石头，我们很弱，要但是我们操翻他们，我们很弱，要我们要打败他们，我们要积极的方式打他，要要把它吊路灯，要不然抓起来杀掉，要怎么这样要用不对称的，要用什么呃弱小的武装，要是偷偷的游击偷袭啊，什么怎样的不，你实际上是在镇压人家斗争的意向性understand it绝大部分人作为一个主人民这种主体的，或者说受压迫的、苦难的、老百姓的主体的。听到这些话，就是说对吧？好，就是他会觉得就是说呃他们当中有良心的，愿意跟我们说话的人是有良心，但他们是傻逼啊，他的意向性就被镇压了。你无非就是说我是小三年级当中最有良心的，最帮你们的呃呃知识分子。但是我是傻逼，你们要跟我走，我是傻逼，就是你们实际上扮演的是这么种角色。你们的宣传工作实际上是这样一种宣传工作，在无产阶级中目呃心目当中去扮演一个实打实的蠢货，然后让他们跟你走。然后说你只能你们只能跟我这种呃垃圾小资产阶级、知识分子走啊。但是关键问题在于你反过来，你要想一个共同动员说在也就是说阵地战的隐喻是错误的。运动战和阵地战的这两种隐隐喻都是错误的啊，运动战和阵地战的这两种卢卡不，这两葛兰西斯的隐喻是错误的。你不能设想就是说呃无产阶级，然后他有一支小小股部队啊，一支小股部队更有动员力。然后呢，资产阶级啊他有呃一支更强的部队啊，有什么更多啊，然后有更多更多挖这ver,我给你画出来了啊，浪费时间我给你画出来。然后呢，这个这个无产阶级通过先锋队的方式给大家这个直接更牛逼更屌、更牛逼更屌牛逼啊，上buff上buff上buff,然后移速更快。怎么样运动战啊？这边调动把这些人调动到那边去，把这个消灭掉，把这些人调动到这边去，把这个消灭。这边只损伤了半条腿什么的，慢慢把他去干掉，然后找瞅准机会一击必杀，然后把政权弄下来，这是错的。 This wrong,这是错误的。那么事实上发生的事情是什么呢？事实上发生的事情是，事实上发生的运动战本身就已经是阵逆战了。运动战呃本就是是一种正义战了啊，或者是运动战。也就是说运动战本身就已经是一种策反策反争取嗯然后说服啊秘密鼓动的一个一个过程了。就是说你像列宁这种造国反啊，和葛莱西这种没有正儿八经真的去策动过的，还是有实质性的区别的。在针对暴力机器的运动战，就是说列宁那个时代对沙俄、沙皇、俄国这些士兵的运动战肉体上消灭是一回事。只是一方面。因为他的这个十月革命，然后拿下这个，更多的是早就已经是在运动战的之前啊，已经是大规模策，反而战，或者说已经是他的政党的纲领、路线、道路，以及他在现实当中的这个组织度贯穿贯输下去。激进工团和士兵的联盟早就已经是秘密的形成了。然后大量的士兵，他最后是出于他的个人的急迫的直接利益，以及这个能够允诺这个直接利益的一种新的秩序说服了他。所以是本身就是有大量士兵是投诚的啊，至少在你这个工兵苏维埃工人和士兵的苏维埃啊，明白吗？是有大量的卫戍部队和他的前线参战部队回来之后啊，是直接投靠这个怪什维克的。所以并不是说在彼得格勒啊，或者说你你不能理解成是啊无产阶的部队很少。然后资产阶部队很多，资产阶级的部队很多吗？这些哪怕有大量资产阶级的士兵还在，他那个都不是资产阶级啊。沙皇俄国，我们这个设置之后，说这个十月革命，他后来干掉的是那个自是自然界部队的，是自自然界部队这些大量士兵，他的意愿、他的这个意愿、行动意愿。真的拿枪去朝向那些自己的，甚至自己老婆孩子是吧？那种没有面包、饥饿困苦的无产者，他们的扳机都扣不动的明白，也就是他身体的神经系统的百分之九十九。虽然这些人还穿个什么衣服，拿个拿什么站在那个阵营里面。但是的神经系统的百分之九、九十九都法执行相应应命命令他很快就投诚了，稍微他的他的那个厌战度很高，他的求意意非常弱，他不知道他做这件事情是为了什么。但是他转而投向这个布尔什维克的队伍，他就知道他是在为自己饥寒交迫的老婆孩子、父母兄弟在求取口粮和一个稳定的秩序。所以在运动战发生之前，阵地战早就已经在这些士兵的每一个士兵的神经系统里面和他的这个亲缘关系、亲属关系网络当中，他的直接的现实利益纽带当中已经是在斗争冲突了。它已经是一个大规模的非常大规模的阵地战。这些非常大规模的阵地战是通过日积月累的鼓动宣传的。而且这个日积月累的鼓动宣传不是是靠少数有机知识分子。这个阵地战不是靠少数有机知识分子在这个统治阶级所许可的平台上面那样去争吵，那样去他妈裸奔一样的在那边。不是靠少数有机知识分子的，不是的是靠的，是靠利益说服人是靠的是这个一传十、十传百的。他的底层的利益关系和底层的生活方式的那个切实的选择说服务的。他比如说他的，比如说有十个，后来投诚的一个士兵，十个投诚，我们或者叫反正的一个士兵，这十个反正士兵可能有三十个。呃，二小舅子二大爷这亲戚在现实当中受了呃三十个里面知道布尔什维克给他们塑造的新的利益关系是对的。有有有工作，有有面包吃前线要停战，那么这三十个里面直接的知道他们是对的，然后直接的受过好处的可能只有一个，直接受过布尔什威克好处的只有其中一个。但是这一个受布尔什威克好处的这个十个士兵的三十个亲戚当中的那一个亲戚，他是真的是受了布尔什威克的好处，他活下来了。那么这而且这个人是无产阶级，这个无产阶级在他的亲戚朋友圈子里面，用他的生命，用他的生活方式，用他真正的活下来的那种状态。他可能是或布尔什维克秘密党员或怎么样的。他让其他人知道这是个选项，是个现实的选项，是个现实的利益和生存的选项。而不是说你他妈的攻占什么意识形态阵地阵，你妈了个逼地。对于无产阶，重要的是生存生活可以继续维系的下去，不用死亲戚，近亲属可以活下来。那只要这个选项在这一个一个活生生的个例，可以支撑三十个氢气，然后就可以去策反十个士兵投程，这才是阵地战。这种阵地战才是有用的。你要靠的是现实，不是靠的是少数有机知识分子去什么公开平台上啊区别的什么资产阶级，什么俱乐部里边啊，不是我们的俱乐部，不是，是那个沙龙里面去去演讲，跟人家吵架啊，这样的阵地战是没有任何意义的。所以说运动战本身就已经是一种阵地战了。然后另外一方面，我们要讲的就是说更进一步是阵地战是什么？阵地战对于啊阵地战这的这个意识形态，阵地战比卢卡西更卢果啊，比葛兰西更葛兰西的意识形态。阵地战本已经是一种什么？是一个总动员的啊，竞争是是一个总体站，或者我们更明确的是就是我们叫共同动员。你可以把这个理论记为是共同动员理论，理论提出者是我提出来的。共同动员状态。共同动员理论，共同动员意味着就是共同体整个的这共同体，包括压迫者和被压迫者啊、压迫者和被压迫者啊，自然也有无产阶级共同体业它陷于紧急状态，但统治和被统治都无法维持了陷于紧急状态。共同领先于这个紧急状态下，他只能通过呃统治阶级还自信。他对于这个动物园征兆起来的强力有控制力，所以他会宣布紧急状态，然后是动员暴力机器出来维持一个战时状况。那么这个动共同动员理论就在于就是说他们执行的到底是什么命令，或者说在这种情况下，哪些命令是可执行的，事实上是可执行的，哪些命令是不可执行的。所以实事求是点讲，就是一识形态的阵地战，没有必要进行总体的阵地战。而要求取革命胜利的话，你不需要。也就是说，这个总体战并不是说是你要抢下它，不是整体战，你不需要抢下全部阵地，这并不意味着你要抢下全部阵地。错，你只要抢下在共同体，陷于紧急状况之下，然后共同动员起来的。你想啊士兵绝大部分是无产阶级无产者，穷人，然后把它动员起来之后，它是处在一个是一个抽离状态啊，或者说相对于社会集体是一个外在状态，外在于社会集体啊，外在于社会机体这个抽离状态。那么这个社会机体现在需要某种外力的方式来让它恢复正常秩序，让它恢复一种呃运行模式。那么这个运行模式它不一定会如统治者的所愿啊，能够更多的维护他们的利益，或者说呃或者说呃维持修复到之前那种状况不一定的，谁知道嘛？很多统统治者也是这个是一辈子一遭，明明白吗？那我们要讲的就是在这种情况下，唯一重要的阵地是什么？那命令的可执行性就是命令的可执行性。那么面对命令的可执行性的一些意向点点位，这个时候就是意向性了意向性的点位。所以好你你妈要学好现象学，这些点位是你要进行一个总体战，要尽一切力量去争夺这些点位。比如说像民众怎么怎么样是不行的。比如说呃这个截断某些物资供应渠道是不行的，命令的可执行性的这些点位，它必须要经由成熟的具有大规模宣传鼓动能力，然后也有密集的宣传鼓动和思想灌输，就是向特定特定群体明白吧？灌输的这样一这项先进的我代代表被压迫者的政治团体来进行这样一种总体战。这种总体战下面就是说应该是尽一切努力，尽一切全力的。而不是说平日里，也就是说意识形态的阵地战，甚至在平时都是不必要的。你所有做的工作都是要围绕紧急状况之下的。这些可执行性的点位记，是强力部门可执行性命令服从性的可执行性。有些东西是不能做的，有些人做出来，甚至说是对统治阶级的利益都是有损害的。同这句自己都会后悔的，明白吗？这些点位要进行总体的争取，因为实实际上是共同动员，动员总是共同动员。如果被动员者在根本意志上不愿意被动员的话，那么这种动员是一种虚假动员，共同动员理论就是士兵都来自于老百姓。你说直接就把这士兵再动员起来，要怎么怎么样的这实际上是两大阶级达成的一种就是不可妥协的妥协。不可妥协。妥协其实是其实是各自包藏祸心的啊，不可妥协的。妥协。一切翻转性的这种事变，其实都来自于嗯都来自于它是一种不可妥协，就是双方都是包藏户性的。呃，长啊，双方都是爆藏火星啊，明白吧？因为这意味着我再跟你说彻底一点，这意味着就是穷人家的子弟手上有枪了。那后面这个命令体系到底是怎么样一个运行，怎么样一个发展，并不是说真的掌握一些呃形式上表面上的合法正当性的人他说了算的，而是由整个阶级力量对比来决定的，以及由这些阶级利益的哪个阶级有更严酷的、更严格的意志去贯彻自己的利益决定的。嗯，就是双方都抱团获刑的。看上去好像你把职业征招起来，要要损害我的利益了。但是若是那方想妈的，我终于有有有机会了，终于有机会走吧。就是说没有执行命令的机会，就不会有反抗命令的机会。没有反抗命令的机会，就没有施加命令的机会，明白吗？你反过来，你说你直接想要施加命令，这是不可能的。因为在客观的力量对比面前，你说你直接想要施施这个这发号施令，你的命令是非法的understand啊，希望你们弄清楚。所以在这一章讲运动战啊，不阵地战，阵地战应该是不应该是阵地战，而应该是这个我们要要叫破袭战啊啊，或者说是一种这个啊要突然袭击。我说突击战啊，要埋伏好，早就已经埋伏好了。要实际上又是一种总体战，它是一种它是一种总体战，意志要极为坚强，极为坚定。啊，所以它不是阵地战，阵地战是阵地战，是他妈的没有这个战略战役层面的，就抢一个抢一个山头，抢一个阵地而已。但是实际上你要把抑志它是战役性质的，它这种是战役性质的，是一整场战争性质的，他是意识形态总体动员要提，对埋伏前要准备好，所有的准备工作都要准备。好的。比如说何为残忍，何为残忍？明白吧？我首先就讲的就是说你们公开宣扬鼓吹暴力。这一点就是在这个意义上讲是违背了这个总体上的利益的。因为如果台面上的文化过于残忍的话，台面上文化台面上的文化过于残忍的话，会导致什么？就是反动的那一方很容易让这个穷人家的子弟执行反动命令啊，首先残忍度本身一定是要下降的。哪怕你在说，你骨子里背地里说是你像追求暴力革命或怎么样的台面上的意识形态层面的普通普普通老百姓，普通平民，他一定是要降低他的残忍度的。因为降低残忍度，他才不好向平民开枪。你不不可能说你在台面上鼓动说我们要残忍，我们要敢杀人。那我说难听点，让你违抗命令杀人容易，还是让你执行命令杀人容易，明白吗？你说要用要坚持用武装暴力消灭敌人。那从力量对比上来讲，如果你是在一个资本主义国家，在一个反动统治者的国家，那你执行命令去杀害忠良，杀害底层弱势群体可能性。嗯，案例的数量远远多于反过来。你如果在台面上反复宣传，要残忍，要敢杀，要敢敢敢敢愤怒、敢仇恨。那这个力量对比就完全不一样了，对不对？那就是说就是就输输定了，肯定失败了。Understand.嗯，所以总体来讲，在大都数情况下，反战追求和平，它是降低啊这个违抗一些反动命令的这个心理心理难度的一贯的进行反抗。呃，一贯的进行这种反战的和平主义的宣传才有用啊。你看这些把这种激进暴力放在嘴巴上的人，他起的都是反作用的负面作用。因为他没有意识到你平时攻取的这一个两个这种意识形态阵地没有意义的所有人的所有人都知道啊，真正重要的不是说在意识形态上搞阵地战，一个山头，一个呃道德正确啊，政治正确的什么制高点去抢啊，你乌托邦更比别人乌托邦更漂亮哦。你你这个帮助的一些穷苦人，比别人的穷苦人更穷苦，什么玩意儿啊？这个没有意义的，关键在于在紧急状况下。然后我还要讲一点，就是说这个东西呢不仅是还有就是它对于一般紧急状况就是些许的，比如说治安性的，对于一般的治安性的紧急状况也是一样的。你明白吗？对于一般治安性的紧急状况，这个逻辑和道理是没有多大差别的，没有多大差别的。你要让别人搞你，他不愿意搞你，你才叫成功。他反过来帮你才要成功，明白吧？不是说他私下里同情你，私下里这个愿意是什么体贴，谅解你，但是他照样执行命令。你就像这个说难听点，就像这个什么凤哥，对不对？或者就像这个什么那个失败，我相信监视这些人的呃人员应该也是会让他体谅你啊，理解你，甚至认同你。但是呢呃命令照样执行，这没有意义的，对不对啊，这是没有意义的。所以作为这样一种运动战的，或者我们说精神战争啊、意识形态战争啊，作为一种阵地战啊，意识形态意识形态上的斗争啊，不是一个不不是一个直球的，绝对不是一个是一个直球，然后是是很苍白的啊，很直接是个是非对错，善恶弄的是什么？我就是对我就是善良，我就是正义，你们全都是妈，注定要死的，卑劣的，肮脏的，不是这个的，对不对？不是你站着只是制高点，然后去辱骂别人啊，然后去不是这样的，你明白吧？它是个客观的物质力量的一个差别。 Understand资产阶级，通过掌握技术资本，所谓的文明，世界的各式各样的这个统治工具。他虽然在从物质的总总和力量上是弱于无产阶级的，但是呢他在他的动态的力量对比上，它是强于无产阶级的，就其物质力量的总和和它这个通过意识形态呀，还通过各种宣传教育这这这玩意儿精神力量所支配，糊弄欺骗的物质力量的总和。就其运动状态动态状态下是要强于无产阶级的。所以你在意识形态上说是一个很执求苍白的，你们就是错的，就邪恶的我们就对了。我们就是善良的正义的，我们帮穷苦人，你们压迫穷苦人我说干死操死，你们把你们全家砂光啊，这些话说出来有什么屌鸡巴毛急用啊，你越说人家到时候执行命令，他妈的你要杀我全家不行，我为了保护我全家，我也要暂时啊。为什么邪恶罪恶做一做事儿，我至少是保护了我全家。哎，因为你当时是个他妈辱骂，我说要杀我全家。哎，你这样的一种叫斗争吗？这他妈叫激发矛盾。这个叫叫坚定别人执行命令的这个决心。哎，所以关键要强的点位是命令的可执行性紧急状态下，或者说在力量的这个硬碰硬的冲突下的命令的可执行性，这是一点。其次，对于这样的可执行性的点位，是要尽全力进行总体战的，是要以各式样的战术啊，各式各一样的战争的艺术去做各式各样的什么，反正孙子兵法三十六计全得来的，没有一个说是这么直求苍白的这么搞，你妈的这种阵地战的，明白吗？他为了对针对一些特定的重大点位，比如说可不可以截断是什么一些这个物资供应啊，比如说可不可以就是说完全的就是呃这个临时法庭可以随意审判墙壁啊这些东西，这些可执这些命令的可执行性。他的议题在和平时期在统治常态不会直接讨论的那你要抢下这样的点位，必须是怎么样很隐晦的秘密的，最后是迂回的。最后是慢慢摸到这个这个议题的周境周遭，然后忽然袭击啊，形成一种这个呃共同体的共识。不能这样搞，不能就比如说乱起来了。然后三个行政官员或者说一个未官加两个什么什么级别的就可以。临时法庭枪毙人叫忽然袭击。把这个东西要要通过一些特定的反向案例啊，或者说什么样的方式让这种可执行性化为乌有，否则到时候玩个屁啊，明白吧？这种这是非常非常复杂的。所以说在意识形态斗争上制定的策略是要高阶意识形态家才行。高阶宣传家才行，一般的那是什么玩意儿？你们在做宣传吗？疯子吧，你不是在把把执行者推向对立面，把这种本来可以不执行的，或者执行打折扣的，朝天抬高半寸的，你他妈的就怼到你嘴巴里面，明白吧？所以在这一上角，这些宣传通通是有害的，没有任何意义的，是起反作用的，明白吧？所以这些问题非常复杂，呃，反思这些问题的时候，一定要结合历史情境，还有历史上的错误路线要结合，然后还有要求胜一定是求取胜利的，现实的、胜利的。而不是说求败的，就自我毁灭的啊，首先你自己得是一个乐观的，有积极心态的。相信历史在他的关键档口都会往一个呃文明更高级的方向去发展的往一个底层穷苦人活的更有尊严啊，生活的更加幸福的方式发展呢。然后在二十世纪，可能是用很惨烈的暴力的相互倾轧的方式来实现的，肉体消灭的方式实现的。在我们这个世纪，不一定是用这种方式实现的公共话语，有讨论的空间的。但是它的空间是虚伪的。没错啊，大家有一定的作用啊，我们是辩证唯物主义者，是历史唯物主义者对于每一个斗争环节上的赤弱的物质现实，我们不会忽略的，我们不会限于什么啊只的喜马拉雅那种啊，只只讲文化斗争啊，只讲虚伪的观念啊什么，或者说信多多元主义、享乐方式什么意识形态批判这种东西的，我们不是玩虚的的。但是呢你在现代社会说，你直接说是导向一种实打实的什么强力暴力物质力量，怎么可能嘛，对不对？所有的现代的物质力量都是编码的啊，都是在这个虚拟世界和这个呃幻想空间里面再组装的。他的他的这种引导路径都和二十年啊，不都和二十世纪完全不一样了啊，完全不一样了。所以你们打着数码旗号的这些人啊，你不会，我最后总结，你不会，因为你信数马，你就是信数马也，不会因为你念苏马，你就是明白吗？你也不会因为你反吸嘛，你就是属嘛。你是不是苏苏马？不是说这你信这个你就是你念这个，你就是你反吸嘛。你就是如果你只是信，只是念，只是嘴巴叫反西马。然后你做的那个活动方案，就我我说的那几种，那你这个数码实际上就是一种西马，而且是最劣劣版的劣版的葛兰西主义啊格兰西主义。然后尤其是会对于这个强力机关执行人员有一个仇恨呢？一方面我说你们这些人有个一个就是仇视敌视，仇视敌视啊这个执行人员。另外一方面，这些人真的跟你打交道的时候，你就一下子下来跪舔，一下子又跪舔啊，又舔又舔，他们又又崇拜暴力。因为你崇拜暴力啊啊，就是当他离你远远的啊这些执勤人员、士兵、警察啊，类似的离得远远的，你们各种仇视敌视他们，然后离你近了，你又各种舔。希望这些暴力可以为你所用，可以怎么样啊满足你的各种利益，或者啊你们这数码就有这么一个特点啊，对于对待这个呃你们所要反抗的啊，加个引号啊，加引号反抗的这种啊暴力，就是一这样一种非常精神分裂的一种态度啊，然后也只是信念反系嘛，所以这样会让你们成为。然后我最后补充一点说的，我还是说这个你们这种所谓左人和论人没什么区别啊，就是再这上你是左人和这个论人没什么区别。然后你们是一种论到什么当中的左人啊，你们是一种论到幻想当中的论到幻想当中润境润境乌托邦幻想是润进这个原地润进乌罗邦幻想当中的啊幻想中的论人。然后论人呢是要是要肉身论出去的，肉身论到论到一个也是乌托邦幻想啊，乌托邦幻想的国别啊，国家的的论证。论人在这个意义上讲，论人觉得自己是左人，因为论人是用行动解放了自己，论人就会心里想，我才是真做人。我用行动，我至少我解放了我自己，解放了自己，就是从自己开始，从一个人开始。论人是第一个左人论人会觉得所有的左人都是虚伪的，我们才是我自己是第一个。就我自己的生命史而言，我是第一个左人，或者叫我是原左人原左人，所以在这个叫论人论人就叫神神嘛。所以对论人就是元神，他是原左人。第一个原或者这个一原初始原左人第一个左人。那么左人呢，实际上是论进了乌托邦当中的呃，论人。那么他由于他这个乌托邦幻想不真实是虚假的，所以他需要求一些真实性。那么球鞋真实性这真实性从哪里来的？所以左人会走，就是口嗨，他是希望通过口嗨念经口嗨，然后或者串联啊抱团串联的方式来铁拳来打一打自己铁拳打着他，揍着他。然后他那个他的那个呃在铁拳的逼问之下，他口头上口头上要反省，写保证书什么的，口头上反省，字面上写保证书，字面上要保证啊，我再也不相信这些原教旨了这些假的这些东西了。但是在他偷偷的在他心里面深处，我依然热爱着我心目中追求的乌托邦，我依然追求着我。到时候可以成为一个什么暴力工团头头，然后我可以去打砸墙什么的，我可以就走激进的道路，呃，可以变成一个什么解放者解放战士啊，明白吧？他把他的幻想啊的真实性建构在哪里啊？就是我向呃这个派出所警察同志说的东西话，其实都是假话。我心目当中的是真的通过这种方式来为他心目当中不真实的乌托邦幻想的真实性。见基他只要动，一个是外面的东西啊，明显是假的。我做的保证是假的。哎，所以我这个东西是真的，但有没有可能你这个东西本身也是假的，外面那个东西的虚假性支撑了你这个东西的真实性，懂了吧？就是他为了有一个真的真的乌托邦，他为了有一个真的乌托邦，他必须要找一个，他必定要向他说谎的人。为了他一为了有真的乌托邦，他心目中真的乌托邦，他需要什么？他一定需要一个呃需要一个说谎的机会，他一定需要一个说谎的机会。像比如说就是喝茶的时候向警察说谎。像警察说的这个谎，就是他写的这个说的这个保证，我保证要过正常人的生活，保证不搞这些东西的这个保证在他心当中这是假的。所以我的乌托棒是真的啊，所以他就要论剑了这样的乌托邦当中去。所以这些人我就是他是一种论人，然后这个这个只是初级论人啊，就是高级的务人，他论人他混成意义分子啊，他混成意义分子啊，甚至混成政治犯了，甚至混成这个政治犯了，甚至各些高级论人就怎么样。这些高级论人就可以拿到外面的政治庇护啊，他拿到政治庇护，他说不定真的能论出去了啊，就能拿到政治庇护人任职需要。但是呢关键问题是西方国家在西方国家那边呃，就是因为共产主义的这种激进主义极端主极端主义。因为这个共产主义的激进主义和极端主义的话，然后被呃政府啊其实加引号了。其实他就他不是真正的共产主义。但是在西方认定你嘴巴上喊的是念的是共产主义圆角纸金。然后你被政府打压的话，可能人家政币也不会给，你不会给你政治庇护啊，不会给你挣取批货。所以我们最后讲的就是一个呃简单的一个一个结论。所谓的这左人实际上就是原地论人，他是原地论人，左人是原地论人。那么这个呃论人是这个呃原始的一个左人，一开始走人这第一个做人啊，原初做人啊，我是真正的做人，fundamental的真正的做人，我是第一个做人，我解放了我自己，我用行动解放了我自己哦，而且是非法行动论人的非法论出去的，他是违反法律的，那么做人所以都都是圆啊，都是圆挺搞的啊。哈哈哈。那我们把这个道理给你们讲通了，你大致就能理解，就是b站平台上面那些啊，那那些比如说啊宣传总是有用的，宣传总有用的，有屁嘛。有的宣传没用啊，有宣传，让人家厂里开枪的时候开更果决，我操宣传你的宣传没有用的人，人家拘捕你的时候，更更建议的拘捕你。这老实说老百姓都不会对你有同情的。因为你本来这不说的，这些东西就是没有没有任何合理性的，没有任何历史的真实性的啊，宣传总有的放你妈狗屁宣传，有的时候有反作用，很多宣传是有反作用，其帮倒忙。因为你没有理解到夜识形态的阵地战，它是一个很关键的，还有一种突袭战啊，一种一种这个总体战，你不能乱搞的。你你这个有可能是帮倒忙，你就是坏大师的。你们这种盲目的这种私自的宣传，不讲纪律的宣传，总抵站是要讲纪律的，是要讲纪律的，明白吗？总体上是要讲纪律的，所以要有机关报。是要讲纪律的，所有的声音要统合成一个声音的，明白吧？你们这种宣传很多是起反作用的，就就一般劳动群众看你们这种傻逼啊，这是怎么能听他们的？之前根本不成熟，可能有的时机已经到了，一看你们这种不成熟的样子，人家意志消沉了，有的时机没到。看你们这种啊，好像一呃信誓旦旦的样子，他又怎么样又过度呃莽撞了就错失这个把这个时机给他给他浪费的。所以有的时候不讲纪律的这个宣传是会坏大事的，你知道吗？坏很严重的坏大事的。你有的时候做的宣传是反动宣传内容，不反动形式，很反动，是暴露暴露一些意图的，是吧？或者是助长别人气焰的，是自我感动性质的是是在背叛，你知道吗？是不是宣传总是有用？还有就是小同志要要啊要更多学习，要学习啊啊他总会总会成长的，总会成长的，总会成长起来的。他现在幼稚不成熟啊，这些人现在幼稚不成熟，这些人总会成长起来的，要给呃要包容要包容他们。哎，子弹会包容你的，你在搞笑啊，你们这些人都已经把这个事情描述的非常暴力的，非常激进了。极端了，你不应该是极为审慎吗？你首先就应该告诉他们，明白吗？就是说这种东西就是幼稚不成熟，总会成长。我说的难听点，真的按照你们这种说法，他幼稚不成熟，然后发了一个什么东西。那这个时候他这个点就完全就没用，永远没有用了呀，他就一直被监视啊，对不对？他就完全没用啊，他做不了任何事情了，他不就浪费吧，他就是送死就送完了，你明白吧？他这个清白没有了之后，他就一直上监视名单，他送死就送没了，它没有线下活动的空间可言啊。你是说你在到那个什么b站里面弄那个十几万二十万粉丝或者几万粉丝，把你那种什么都暴露一下，想法，激进想法都暴露一下。然后你不仅是葬送你一个人啊，你可能你的那个联络联络通讯通讯录里面的几十号人都成为高危分子被监视了。那说实事求是讲，你这就不是幼稚不成熟总会成长的问题了。你现在考虑的是怎么为你犯下的错误赎罪的问题，明白吧？你一些错误宣传暴露自己的激进性，暴露自己的什么什么啊。如果这是真的话啊，首先我们讲如果你宣传东西，就是你真正的想法的话，你是不是就暴露了暴露不仅暴露你一个人暴露你通讯录里面一堆人跟你过同生命的一堆人。那你首先你要想的，你是要做检讨，你是要赎罪的问题，你是个罪人啊，你是个罪人，你是坏大事儿的人，坏事的人。什么时候评论区里面发的是发的是shame on you?什么时候我觉得啊我觉得你们成长了，懂了吧？这种过早暴露自己什么激进意图，或者说呼喊一些空空洞、无用口号的人民群众没办法接受的，是不会采取行动的，不会响应的。一些狗屁口号的时候，你损害你浪费筹码呀，浪费筹码可耻。哎，你些甚至有的时候是在给一些成熟的理智的呃左翼活动分子在抹黑，你有时候在抹黑呀抹黑盲动浪费机会。那么对于这些人首要的不是包容，首要是开除，他首要是开除啊，你们吧？主要是如果这种东西发生在战争时期战争时代的话，这样的宣传干事可能就被枪毙了。你举举个例跑到一个什么白区村庄？对，是可能到时候准备是要对这里进行一个报复性的一个屠杀了。但是如果宣传盖世跑过去，我们要把你们全部杀掉。那这个宣传盖世你会第一个被杀掉，你暴露战略意图啊，你把人全都弄到那边去喽，你明白吗？实事求是，首先要考虑的是这种人要把他开除掉所有对啊，把他妈的拉黑，唉，给他切断所有的联系。他在公开媒体平台上可以讲很激进的话，那你首先要怀疑他是不是他妈跟谁合作了呀，而不是包容。他说他的幼稚可以长大了，希望你们能明白清楚，就是按照你们逻辑讲这个道理的话，这不是严肃性不严肃性的问题啊。斗争是一门艺术啊，你说要跟人家斗，那你这个斗要讲究方法和策略，要讲究客观规律吧。你在人家眼皮子底下暴露你们的最敌对的这个立场，除了暴露你们自己人暴露人的信息，然后你们这些人捆住手脚什么都做不了之外，我没看出他有任何的意义和作用。因为你这些基最激进的老百姓不会采取的做不了的，人家就是不会把你当傻子看傻逼看。然后你说要包容这些傻逼，你首先要是开除他们，首先要把他们怎么样钉到耻乳猪上去啊。而且你本来就有个虚拟马甲，你可以换号嘛，实求性啊，这个话都跟你们说清楚，说明白了。所以今天给你们讲这些道理，讲清楚讲透彻了。嗯，以后呃我希望大家不要用一种戏谑的嘲讽的口吻去就是比较抽离的去批评他们。就按照他们自己的斗争策略，他这个斗争策略是注定失败的，在任何意义上下达不成所谓的成功的。啊，然后他这个苏码，你这个苏码，你说你弄的这几十年了，一群人那边飞贡苦哈哈药都没有的，然后飞控他妈穷的，已经他妈的吃狗屎了，实事求是啊，缺医少药，你们这人在干嘛逼又没有，杨和平，你在干嘛？你攒了几个钱，赢在那那啊，是什么？峰哥何思琪，你们这几个人啊，还有是什么所谓的这个啊什么CMCP什么这玩意儿还是MCCC什么什么玩意儿，我都不知道你们那个缩写是什么，你们这群人就是太他妈的错了，你知道吗？就是我没有看出你们是列宁主义者，我只觉得你们是葛兰西主义者，甚至说你们是葛莱西主义者，还有点抬高。你们有的时候我甚至是就会觉得你们是一些自由主义者，或者说你们就是就是资产阶级所豢养的一些绝望的疯子，所豢养的这个啊豢养的绝望的精神分裂者啊，绝望的这个金分，就是你做的事情完全没有成功的可能性啊，这个路径完全是错的，完全是傻逼。呃，非要就是头往南墙上撞，然后完完全全是在腐，就是在侵害自己的行动策略行动的那个呃可能获得一丁点优势。然后却大家却去夸夸赞，他，却是说这这么小的小同志有这么高的觉悟了，这什么高的觉悟啊，你妈逼啊，这他妈也高的觉悟，高个屁，我靠，你把这一群初中生高中生发个神么啊，我要杀我要闹啊。什么天底下老百姓是最苦的，所以才是最正确的。然后这矛盾冲突是绝对不会少的，我们要做做好准备，要闹要揍，这就是绝富高。这个东西就是成事不足，坏事有余。所以说坏事有余成事，坏事就不仅是有余的，就是极为坏事，绝不能成事。你们这样搞搞他妈的一千年也成不了事，明白吗？搞一千年，一万年也成不了事。我也刚刚跟讲了，运动战针对暴力机器的运动战本身是一个阵地战啊，本身是一个非常持之以恒的一个阵地战。然后阵地战意识形态阵地战是一个总体战，是一个突袭战啊，也是一个长持久战，是一个突袭战，也是个持久战。在持久的埋伏包围，然后分割当中，然后一下突袭，然后是总体发力，这两大努力做到的话你才有可能啊。但是我觉得你们没有任何人，我们说才有可能让在动荡的情况下啊，人民子弟子弟兵为人民保护劳动群众人民群众的长远利益，让国家不变色，避免西方势力干涉进来，颠覆社会主义。啊，要让国家一直以社会主义的红色政权啊长久的运行。在这个蓝色星球上understand啊，我再强调一遍啊，你们这些人弄来弄去，弄来弄去没有想清楚自己到底在在做的是个什么事儿啊，就可能就真的是学学葛兰西吧，就是批判性的学一学他，然后其实就是批判性的照着镜子，看看你自己吧了解吗？然后同样的这个意识形态阵地战，有就很多人把意识形态阵地战的这种错误方式运用到了在法条上要求什么把什么注册到小三权，注册到法条里面去啊。我说你说是你们斗争方式是这么多法律法规，什么公司法、民法、商法，这么多法律法规，你不够用是吧？你还要多注册几个才够用，才够你团体发展，才够你什么什么。现在目前已有的现实运行的这种市场性的法律法规，足够你们这些活动分子用的。你非要注册这个进去注册那个进去注册这个进去出这个就是跟意识形态阵地战是一样的，没有任何意义。没有没有，那我就给你注册进去了。怎么样？你符合我的利益，我才让你我才让你兑现这些法条。你不符合我的利益，我就不让你兑现这些法条，我注册进去这个法条了，怎么样呢？有屌用法律在于实施，法律就算实施实施了之后，你是不是就停步在这上面了，止步在这上面，你归结这底是要追求这无产阶级解放哎，生存发展和解放。大三全，你说给你这个字面上的法条，还有这个形式上的一些法律流程，让你去走，有屁用啊，让你搞什么哦也搞搞搞他妈独立工会结社了，那工会投资是他妈的腐败，腐败堕落的。虽然不是官方，那个工会是行政负责人，他是个市场主体。他把这工会里面那些人的这利益，当他妈的当一个商品去卖的去勾兑的那不是一样啊，大哥，什么集体谈判权，集体谈判权变成这一两个律师或者是什么工人，工人领袖也是去瞧了去瞧利益了。你给他换一个什么啊，你就给你换一个什么绿邪的什么什么啊，给你换一个什么地方上什么什么杠干，明白吗？你要把这些东西注册到这个法律体系当中，有啥意义呢？你就相当于说要让人家承认啊，你就是好的，你就是善良的，你是被欺压的，我们欺压你不对，承认的又怎样？好像我承认了，我就不欺压你一样了。我承认了，我他妈的我就我就不按照现实的利益关系，这样去呃这种力量对比来去决定分配的格局了，怎么样了？就西门庆说，哦，我知道操潘金莲是不对的，武太郎会很伤心，呃，然后继续继续动。你等我哎换翻过来换个洞，你懂吧？你明白吧？你让他嘴巴上承认有他妈什什么意义啊，他可能更爽了，你知道吧？我是实事求是这样，我是不认为这是精神分分裂，你知道吗？这个我是觉得你们这个是资产阶级豢养的绝望的精分，神经病，你知道吗？就是那个时候峰哥私底下觉得我精神有问题。我说峰哥，你他妈照照镜子，你你自己是不是这种神经病，还请务兵神经病还勤务兵呢，你妈神经病，我靠，understand,希望你们把这个东西一劳永逸的搞明白，不要再他妈犯魔症，b站里面这种犯魔症的他妈的神经病，精分太多了，我受不了嘞，他不是一个年龄大小的问题。我现在发现了这群人不是他妈年龄大小的问题，就是他妈这精神病理化老的小的都有。那杀许红松要把你这军人搞到什么程啊，我就不说了啊，还有那个什么呃这个峰哥啊，这个看那个徐峥的电影啊，徐峥电影很好看啊，磨磨着呢，徐峥好说，徐峥是好人，徐峥现实当中是个好人。现实当中他是呃是帮劳动者的，只不过是为了影片过审。他这个片子就拍的就不对了，他可以不拍呀，对不对？真的是有的时候这个峰哥说话有点像傻不愣登的understand ard. Yeah啊，他可以不拍呀，你妈逼呀，那搞笑我真的服了，就是为了一个这个资产阶级文化文化人的说说点好话，好像他受什么官方欺压宣传口，一定要引引导到什么缓和劳资矛盾。那个意义上，徐峥在这个这一个什么公运分子嘴巴里也成为好人啊，然后宣传部门变成坏人了。我就觉得你们是为了蹭那一点点反间制的那个味道啊，反当局的味道真的是谁都可以舔，谁都可以夸了。这是在你们求是系就是这样的吗？为了反建制，反当局什么资产阶级力量、自由主义力量都可以合作，西方势力都能合作。民营资本啊，那种文化界的什么，你知道吗？那文艺资产阶级都他妈的可以合作啊，就武大郎武大郎这个为了这个赢得潘重新赢得潘金莲人的欢心，就是呃说我不能让潘金莲被武大郎独占，怎么办呢？就是找了什么花子虚啊，找了谁谁谁跟他们签了潘金莲的卖身契，然后跑过去跟武大郎说，武大郎把潘金莲放了我，已经把潘金莲共享给花子花子胥花子胥啊，武当把潘金莲放了我，已经把潘金莲共享给这个什么岩松，严格老了呃，严世藩小阁老了。吴大郎，把潘金莲放了我，已经把这个这个潘金莲这个也共享给这个什么谁谁谁的，有用吗？你不傻逼吗？我靠，你再说你为了反对这个你们心目当中的什么资产阶级当权啊，然后你们可以去和各式各样的资本家资产阶级西方势力勾兑。你是觉得潘金莲卖一个还不够，还要让卖呃多多面时候卖呢，是吧？那总共三个洞啊，也不要超过超过超过四四三方啊，我实事求是这这个方法疯狂吗？啊，是球联，这个这是一种疯狂，这种完全是一种疯狂。哎呀，我受不了了。好吧，那我就讲到这边啊，我讲到这里，我就是说啊一个很粗俗的方式啊，跟你把这屌毛玩意讲清楚了。由于它太粗俗了，所以我还是把它决定把它上传了。上传到一个粗俗都显得稀缺的一个平台里面啊，就这样吧，就讲到这里。