我要讲的就是说现实社会主义运动，uh socially the moment, the real现实的社会主义运动啊，他正在以范畴运动的方式，在法则学原理的环节当中，呃，我们请你去观察历史，把这些原理的环节中运动着。嗯，但呃没有超出它的环节，目前没有超出它的环节，未超出其环节。目前的态势是呃所有的这些纷繁嘈杂的派系都可以对应到其中的环节当中去。我就这样讲吧。在我看来，其中最沉服的力量，最臣服的力量，最城府的一只，它停留在抽象法的层面，并且呃缺乏反思性，缺乏反思性。有个抽离的法的层面啊，抽离的规定性的层面呢，其实就抽离的法的层面。那他只停留在一个战友的一个层面，其实就是战友所有权占有这个物。那么这最淳朴的一只呢，它的名字叫做home哦，very topii.他是最臣服的，他就是如拥有一个东西那样拥有着这种名义，如拥有的一个东西一样拥有这个命运。所以所以我们会看到它有极强的投机性。好，两万块钱养老金一万多块钱养老金，每个月能够凑两三千元出来投机一个报纸，这个报纸有或者一个杂志有经费。这个主编去世的时候，竟然还要如同什么如同什么九龙夺嫡一样的还夺敌。你要这它就是鲜明的投机性啊，就是我们就把它叫做就是说它是最糟糕的。我这个是最臣朴的一只，或者说最最和社会主义的理念相远离的一次与社会主义理社会主义的理念离得最远的一只。它是抽离的法理念，没有在现实当中实现他自身并且获得自我的意识。他这个抽离的房，还有这种投机性啊，那投机性的话也是呃所以他会像某一些方向去运动啊啊会向方向去运动，它会产生出它的徒子徒孙。这些兔子出身呢很多是名校出身，名校出身啊，想要去就是想要去捞偏门，我们这叫捞偏门。但是这种捞偏门呢，它是从从抽象法过渡到下一个维度的，过渡到一个道德的维度，它体现为一种故意和责任。我们甚至可以把两个泛轴加起来，它是一种故意的责任，它是一种刻意的责任。 Intertentionality道德始终就是说就是说我做这个事情，我有我的故意，我有我的恶意，我有我有我的一个目的性，所以我要负有责任，呃，主观目的要负有责任。那么所以这些名校出出这这家伙呢，他把这两个范畴是处在他就卡死在这两个范畴里面的。甚至是很多人卡死。在他的第一阶里面，在他的校园状态，这些名校出身的清北求是和所谓的我就不要说了不点名了。他们在他的校园震荡状态当中，在他的处在校园校园时期啊，他们扬弃了这个东西，扬弃了抽象法层面的，或者说所有层面的，就是完全把名义当投机的筹码占有的这种层面的。甚至说就某一种强制的那种淡极制，或者那种那种论资排辈的那种那种那种他过渡到一个道德的一个时期。但是这个道德时期，在他们的校园时期还只停留在故意和责任的关。那那个故意和责任就是他的分不清他的刻意，分不清他的主观，故意和他的他的被动性的承受的责任之间的关系，也就是他故意本身成为他的责任。他卡在这个环节里面，直到他进入社会。那么他所谓的进入社会是一个非常滑稽的。我们用滑稽这个词非常滑稽的进入了某种社会，就是他进入社会，在这个社会就短暂停留了十几二十天。那么在这十几二十天之后，可以说这些人永远脱离了社会，哪怕就是他丧失了对于社会的真正的认识，他活在幻梦当中很可惜的。那么在这个情况下，它是进入了一个意图和福利的环节。这种浮利依然是一种抽离的扇，这种抽离的闪抽离的山。对什么什么是好的对，什么什么是好的。它这种好还只是一种相对的好，它是一种偶然的，好是种偶然的、局部的，偶然的好意图更不要说了。他从校园进入了社会阶段呢，他开始有一些很幼稚的意图，很幼稚的意图。虽然这种意图写了几十页写的几十页出来，广为传播，广为传唱。甚至还有一些人，这是写的几十页的，可以说耻贴在耻辱柱上的东西。哎，我要说的耻辱，这个环节他算什么环节呢？他是下一个环节，下一个环节。耻辱这个环节，它恰恰还不是这个意图与福利这个环节。他会从这种故意到责任的辩证法当中，能够超越到一个意图，能够意识到自己的意图，能够去跑谋坏某种阴谋，或者说某个图景。某个一步一步的，他自己意识到我要做这些东西，做这东西是干什么？是为了追求福利。但这种福利首先是个偶然的，就是满足他的私人的政治欲望。但是这个福利一方面会说他是一个私人的欲望。另外一方面又会说他是啊实际上他停留在一个也就是说在这个在这个维度上，我们可以直接的说这样的运动中的现实的很，或者说我们说盲动中的盲动中的real a socialism啊，他所幻想的与托品就是福利社会就是就是福利。社会就是而且是一个工团主义的福利福利社会。这个福利就是一片片的膏药，一片片的膏药啊，那么谁掌握的这些膏要就是谁就掌握了权利啊，一片片的膏药，它用通过意图嗯带意志的意图贴到社会有机体上。我们这些人幻想的就是这个他可以去做一个贴膏药的人，做一个贴膏药的人啊，但是这种想法已经比下面那个已经已经已经好一些了。比下面这下面这人就是希望养老金能够涨一涨，或者希望他没退休的时候，他手上的实权多一点，退休之后养老金更多一点啊，只这这样一种野望这样的野望。那么对于这些人呢，对于他们的后辈，这些人呢，他追求的是哎呦能够进入到一个意图和福利的一个一个一个社会当中去。一个社会当中有，但是这样的福利，它是具有偶然性和相对性的，偶然性和相对性的。它不具有普遍性，他不是一个概念和定代的统一。啊，所以他当然我们要承认啊，这当中有一部分极少一部分的积极的力量，是走向了下一个环节，道德的下一个环节。You are understand.那我甚至认为这些环节呢都可以说是某种就是善和良心good,真的是善和良心啊，conscience啊。但是我我们要说的就是说在这个一上讲斗争发生在哪个位面呢？斗争就发生在道德和法的我们，或者叫伦理道德和伦理的交界面上。这个界面上。这个斗争发生在就是说我们会看到这些其实是历史的幼稚力量。这些打着社会主义幌子，甚至MLM幌子，这些力量是站在了历史的幼稚面的幼稚面。但是我告诉你，他为了超越他的幼稚性，他从他的某种意义上他发展的最高阶段，善于良心的这个阶段，他要实现某种共鸣。那么要推动这种共鸣的那个人，他搞了个平台叫做瑞，他出了个药方。这个家伙呢出了个药方，这个药方呢就是把这个善和良心道德层面善和良心引导到这个黑格法则的原理。最后最高阶段叫国家国家的里面的最高阶段两个，一个是国际的法。其实这个法它不要翻译成法，就是国际的那种权力，或者说那种精神性的建制性的力量，国际的精神性建制后面一个就是世界历史啊，应该是的吧，我我看一下哦，是世界历史，后面叫世界历史。那么这个这个家伙呢，他玩的操作呢就是典型的一个啊啊典型的一个操作，典型的但是就是他把善于良心，他试图就是说认为啊这一部分就停留在国内法了国内的权利或者说国家权力的。他试图试图说，把这种善于良心，尤其是这个良心，良心把它明星化包装起来，明星化包装起来，包装成那种类似于how do are you那种东西善于良心共同体的全面的善，把所有的东西都咋又是搞女权的，又是搞什么的，又是搞什？反正所有的好的都是包装起来这么一个明星，然后和国际法或者说所谓的世界历史世界的国际上的那种，当然都是所谓的国际法。这个所所谓它所连接的这个regnate这种人，这家伙所连接的，他所理解的这个国际的那种精神性的建制啊，或者说国世界那种历史，他理解就是冷西方的那种自由主义的进步论处啊，yana stan.所以这些东西我们说了，他炮制出来的这个景观是一个短路某种短路，它不是真正的超越，不是真正的对于这个现实的社会主义。我们这样说吧，为什么我要说现实的社会主义还运行在法哲学原理的环节当中，他没有突破这些原理。现实社会主义没有突破的原理，没有突破这个环节。从精神的建筑性的层面来讲，它依然是在一个市明社会的精神性的建制过程当中，运动只是在其中运动而已。但是说作为共产主义的社会主义者，作为真正社会主义者，要牵引这个运动，要从最基本的所有权的这个运动，资本主义的最核心的所有权的这个精神性的这个环节运动到世界历史的环节，通过世界历史扬弃掉所有权的环节，扬弃掉资本主义市民阶级的内在精神逻辑。社会主义者要做的是这样的，但是有些虚假的社会主义者我说了，所以或者说叫做现实的社会主义者。活在现实世界中，打着社会主义名号的一些人，他停留在一些较这个运动过程的较低阶次环节当中，还想去挑衅其中的较高阶次，就是很糟糕的这很糟糕的。所以我不认为很多人对他的评价叫做左倾机会主义左倾投机主义。在我看来，它是反动回到更低的阶次，实际上是回到更低的阶次。从伦理的阶次，从后面的法国家法的阶次反动到一个道德的阶次，甚至反动到一个抽离的所有权的阶次街次。那么抽离的那个所有权的那个街次里面，就是老人的养老金，那些老鬼的养老金，或者那些老鬼的痊愈，那些老鬼子对于这符号的掌控欲，或者他有的他的某种某种就是说曾经竞争失败的那我要斗赢你我老了我斗不赢，你就有一种你导，就是我要把你有的东西夺过来，我把你有的东西夺过来。他的他的思维阶次停留在很低的思维。阶次停留在停留在市民阶级，其实就是资产阶级的资产阶级的啊精神健质的很较低阶次这些人这些个体这些个体我就明着这样说了，我就看不起这些人我看不起这环节的。我看不起前面这个环节，这人我我就是look down upon them,而我也看不起那个什么搞这个匹夫无罪，怀璧其罪，还叫淮火蛇皮，真的蛇皮很蛇的。其实就你说他是天真吗？还是说他是什么投机吗？ Whatever那是他就想做这种违禁操作。他就是说这些人根本上他们连黑格尔的法，就是说黑格尔的法则学原理讲的是一个他们对于社会主义的运动是一无所知的，就是什么是社会主义的运动？社会主义的运动在精神层面体现成什么？在精神层面，精神层面体现是什么？在人类的精神层面体现是什么？人类的精神层面体现为要超越超越国家。那么超越这个国家是什么国家？黑格尔法则是原理的这个法哲学所谓的法你就可以理解成是精神性的建制，叫做法，或就是伦理的精神性的建制。这精神学的建制会有一个高级阶段，叫做国家社会主义运动。它最终是要扬弃掉国家的，要走向国际，又走向世界历史。所以在这个意义上讲，马克思主义的国际共产主义运动是是依循的黑格尔法学原理的后面两大环节的。但是他所理解的国家，当然不是这个日耳曼国家。他所理解的世界历史，当然不是什么罗马、希腊、罗马到日耳曼历史历罗日耳曼的那种那种精神。他所理解的国际法也不是西欧那种资产阶级序列的国际法国这个这个法案就理解是精神精神建制啊，精神性健质gustish guststlish吧。我操我没没我没德语，我没文化啊，精神性的世界，精神性的这种建筑，社会主义运动就是要超越洋气资产阶级国家。如果说现实社会主义需要通过国家来存在的话，那是因为它还被资本主义所包围着。但是无论如何，社会主义者应当去占据这个人类精神建制发生和演化过程当中的较高级状态，而不是它的较低级状态。因为这整个演化阶次是市民界，就资产阶级性质就是从所有权从私权演化起来的。发生出来的。社会主义者要掌握它的较高阶词，较高阶次来牵引那些较低的介子太低的阶次。就放他不管了，去他妈的太低阶次，你妈的什么还停留在抽象法，那些解词还打着社会主义幌子，那些去他妈的不管了。那对于比较幼稚的个体停留在道德良心这层面的啊，你你然就是说我对于你们这些小知识分子，我知道你们听不懂现实的物质运行过程啊，我只能跟跟你讲讲，他在精神层面体现着什么小知分子啊，你觉得黑格尔没有必要学吗？黑格尔的法制原理非常精准的描述了呃这些这些乱七八糟这些这些这些过程乱七八糟的其实有很多丑剧闹剧、丑剧闹剧。所以这个淮火这个糟糕的反动团体，他做的事情是很糟糕的。他使一个较他强行让一个较低阶次的还停留在善于良心这个阶次。我们当然知道善于良心这个阶字，良心里面它的构成性的环节，信念和讽刺。艾尼，this is completely irony too irony, you know quite irony.比如你我不知道翻音怎么翻呀，非常非常可笑，非常讽刺的，就他是一种悲剧性的，但信念又又依赖于这器。就是就是其实你们没有看到这种辩证性，没有看到这种辨认性。就是进去了又出来，进去了又出来投了又又装逼，投了又装逼，投了又装逼。好像你就幻幻想就会觉得，因为如果你是一个停留在善于良心这个维度的人，停留在这个位面的人，你就会觉得哦他真是个伟大人哦，吼哦，他真是一个可可笑的叛徒。但是其实是他就是要不停的去通过讽刺，通过自己的主张和自己现实的产生注意力。然后我说你内在有个信念，在外面的表演越滑稽，人家会将会觉得我内在信念越神圣。外面的背叛越彻底，我内在的信仰越纯洁。它是一个东西，它都停留在良心这个层面，它也只能靠良心，只能靠地内在感受体验。它是那种它这种很吊诡的东西，我甚至都不想评论这些人到底是我是我，我就评价他们有良心。但是我说的这个良心是处在信念和讽刺这种辩论张力之中的不值钱的，屁用没有的，这种善于良心。他在触及到伦理的时候是触及到伦理，而最低层面的家家庭关系，家庭伦理的时候就一触即溃了，一触即溃屁用都没有，一触即溃，一触即溃一点用都没有，一点用都没有。那我说的那为什么我们都知道黑格法学原理的家庭这个伦理的第一个第一个是婚姻的，第一个是婚姻，或者说我某种就是说那种可以说是这种性关系了，性关系和财产关系，我们说或者说财产化的性关系。由于它是一个性关系，所以you know you don't understand.或者说他这个那为什么这个东西好像在故意和责任，或者说在他道德环节，在他道德的那个有时候在他的在校环节里面，在校环节环节中，你后我们说它停留在一个故意和责任这个环节，故意和责任这个环节。那为什么他们竟然能够下禁令说你不能和他谈恋爱？还一个字一个字在发短信说跟他分手，不能跟他谈恋爱。那好像就是说好像他停留在道德这个这个层面，在孝环节是那个较低阶次的啊，较低阶次的这么一个这么一个层面。他竟然能够洋气性关系或者阳气婚姻，他没有阳气婚姻了。当然这些小孩儿没有结婚了，但他洋气的性关系，俨燃洋气的性关系，好像在洋气的婚姻一样的。好像他处在这个道德阶段，内在的这个信仰要高于这个这个伦理层面。其实不是的，他并没有高于伦理层面。那是因为他们在校当中结成的性关系，并不是财产关系，还不是财产关系，还只是一种单纯的。我说了还只是一个所有权的关啊，所有权抽象法，还有只是停留在抽象法，较低阶次抽象法还是男男女女相互占有，男女相互占有了相互占有，然后爱欲的实现还就是违禁犯罪。违禁哀遇的爽就是违禁恋爱的那种爽，就是违禁啊，还有各种欺诈大气啊，我们叫做还停在这些层面。就是说这些高校里面的这些爱情啊，或者说这种啊激情的性关系，它其实停留在一个抽离的法的层面，还不是爱情啊跟爱情没有特别大的关系。哎，哎，逼着你就让你一一个字一个字发短信，就得把这个关系给断绝掉了。他这些东西没有进入到伦理的层面，远没有进入到伦理的层面。所以我们会看到这些这些精神层面啊，停留在道德这个维度，停留在一种主观的法的这个维度。主观的精神性见识道德它也硬的了。你低人称可以内在中介了，能够体验到的有良心啊，有什么一种good intentionality intention啊，有一种好的善的一种一一种愿望，一种一种图景的一种想象。然后utorpia呃，它这个utopia不仅仅是一个就是被被抽象法层面的一些老鬼啊捏在手上，就是想要去牟利的，或者想要去我就占有他，我就是最最他妈的唯我独隔啊，而是进入了一个道德层面，他确实有一种向往啊，他确实有这样一种信念。这个信念也是通过现实的不停的讽刺来维持的。他就是要失败，你知道吗？也就是说在这个意义上讲，他停留在这个善于良心这个层面，到后期的时候，到那个什么，他也就是失败主义者。因为他的这个信念要通过现实的不停的挫折性的失败。他的信念是假，信念，不是真正的信念，要不停的失败才能维持，就是在卡在这个环节，卡在良心这个环节了。那怎么证明这个人有良心？表面上背叛和那一代的忠诚，最能证明他有良心。犹大是最虔诚的，他就卡在这个位置上了。卡在这个问题上了，你会发现卡在这个位置上。我告诉你，那为什么后面的人不停的给他辩护呢？因为发现卡在这里卡住，这上面这个有讽刺啊，有讽刺效应，有这个讽刺，关键是有这个讽刺，它可以和虚假的啊境外势力的所谓的国际关怀，就是他这种讽刺，甚至就是说丑恶耻辱了耻辱丑丑恶的东西了啊，丑恶的一种很耻辱很丑恶的这个东西。就这个行，就就干净屋子里面的屎了。那就是就是他他像逆向民主主啊，实际上是其其实他就和这个时候，像那个怀火这种人，他又把这样的东西在耻辱和丑恶的讽刺之下的这种信念，是或者说在信念的包装之下的讽刺耻辱和丑恶拿来去连接。在看来超越国内法的那个国际法的层面，或者历世界历史的层面啊，以这个白左的啊新自由主义，解放的一个层面，世界历史的一个层面去连接到这上面去。那么实际上把这个东西是作为景观的。我们会看到这样的这种人所幻想的那种国际的精神建制，国际性的精神运动，或者说是一种世界历史的这种运动啊，是虚假的是景观资本主义，实际上是景观资本主义，还是要讲虚假的超国界，或者说超民族叙事。啊，咱们看这种东西，它一旦真正触及到这个遭遇到家庭的伦理，他就啊他就冰冰释了啊啊，它是冰释的，就直接就融掉了，融化掉了就融化掉了，就融掉了。Underunderstand.那我们要讲的是就是说真正的溃疡面在哪里，实事求是讲啊溃疡面在哪里，where is the溃疡面？就是很多人就是没有思考清楚这个问题。我要告诉你，真正这个溃疡面啊，它是处在这个市民、社会和国家之间的临近环节之间呢。溃疡面在临近环节之间，原段时间溃疡面左边溃疡面当然就是市民社会、市民社会的市民、社会本身的精神建筑。它的法市民社会的法右边则是国家法国家的法作为作为法作为精神建制的国家啊，或者作为权力建制what代表你就就你如如何理解法哲学这个法这个字啊，这个法不是法律的意思啊，不是洛这个法是一种精神性的健质，很硬的东西，非常硬的东西，被法律这个法律值，它的环节，法律就是啊low,他只是在环境这个东西。我记得当年老师说的这个就翻译成那个right right i IGHT.但是它不是权利也不是，它也不是权利的意思，它也不是权利意思。他带点那种matter的那种色彩，他就是精神性的建制，我们又或者叫正当性合法性正当性，精神性的存在的就是天经地义的那种正当性。它其实是意识形态结构了，它其实就是硬的死硬的意识形态，或者说它是意识形态的结构。意识形态发生的一个背景，一套意识形态运转的一个平台了解吗？一套意识形态运转平台。所以这个溃疡面在这里，在市民社会和国家这里，那左侧这里最后一个环节是什么？是同同同业行同业行会啊，右侧呢就是国内国内制度。那实际上这个溃疡面真的这个东西叫做什么？叫做国民经济，就是国民经济。好吧，you know you understand?就真正溃疡面在这里就是国民经济，或者说我们叫做省省份和和和这个呃就是这个就是省份性的。即使是其实这个是一个穿插关系啊，你们会看到较低的街次在同业行会较高的阶次在国内制度。但是他是个穿插关系，他是个穿插关系，就是他是个交叠关系。这里是这里是省份性的啊，这里是省份性的，这里是我们叫做说不不违性的，或者说哇塞吧不违性的。他实现统治的方式是你们很多孩子没有思考清楚这个问题，他是通过这种交叉，你知道吗？就是统治实现的真正模式是通过这样扭，这这是个扭结，扭结扭结在这里，扭结在这里，约到十点了，扭结在症，你明白吧？国家他通过部委来代表同一行会地方的省份，或者说市民社会啊，通过它的省份性来影响国内制度，来分有国内制度或者说来表现表现出国内制度的国内性。这是个地域性嘛，表现出其地域性。这溃疡面是在这边啊，或者是这么一个就是动态博弈面是在这里，主打性的，是在这里。但是这个东西呢是水泼不进的。或者作为我们这种小人物，作为我们这种三流人物，这个这个面是水泊不进不进的三流人物，水泊不进的那我建议呢就是说作为社会主义者，或者作为共产主义者，我们要更清醒的走到最后的环节。我们本身要走到最后的环节。但是这也是很多一些人的一个呃，我就是走在国际法和世界世界历史的环节，要走向国际法和世界历史的环节。啊，世界历史的环节不要不要玩前面的环节和这个环节的短路，或者说不要试图把前面的环节包装为这个环节。不要试图把前面的精神建制前面环节的前述环节的精神建制呃，包装为这个。如果你这样做，你依然你在行动上，你就是黑格尔主义者。因为黑ver就是这样做的，黑格就是这样做的。黑格就是把我刚刚所说的德意志内部的这个溃疡面，左边是市民阶级，右边是国家。这个溃疡面拿到最后说这个就是国际法，或者这个就是世界历史，把它的普鲁士和朱德一支的城邦之间的那种竞争关系，就比拟成未来的国际法啊，然后啊把这个德意志民族的历史或者不德意志中央，甚至他的一个小宫廷的这个历史引拟为日耳曼的或者人类的精神史的最高阶段。世界历史黑格就在做这个事情，我们要超越黑格尔，我们不要成为黑格尔，我们要超越他。但是我们要理解他。所描述这个现实很大程度上是描述清楚资本主义时代。全球资本主义时代大背景是个全球资本主义时代。啊，当然说社会主义的力量是要超越这个时代的。那么如何超越这个时代，如何教育社会主义的运动啊，它一定要运动到真正能够超出他。最后最后其实是他的这那国这那国外法你知道吗？这那国外法你当然这个国外法不要理解，简单理解是什么外交性的那种事物或者怎么样。这个国外法就是帝国主义的对外影响。国外法法是精神性的建制啊，精神性建制啊，因为这个政治实体，或者说这种这个市民社会，它的力量铺展到外部去了，铺展到外部去了，不然外事科学简单来说就是帝国主义化了，黑格甚至把这种叫做对外的主权。对外主权是不是很搞笑啊？那我要讲就是说我们要洋气这种东西，我们甚至要从我们要我们甚至就是说要从这个从这里就开始阻止这个运动，从这里开始阻止这个运动。如果说我们有某种溃疡面的话，如果说我们作为行动者有某种溃疡面的话，我们的溃疡面是在哎，然后右边是这个国际法上这一侧，我们说是它的制度输出侧，制度输出或者说矛盾转移资本主义的矛盾转移侧。那么这一侧呢是可以说是某种就是说能不能走向一个真的国籍，我们走向一个共产主义的真的国籍，共产主义真正国籍来洋气。这里的一个立法权要走向啊对外主权的这个帝国主义逻辑。呃，立法权走向就是说我们在这个样要我们要我有很多话，我不能说你知道吗？原来是简单，我们要扩大马克思对黑格尔法治原理的啊国家这个环节的或或者说我们深入进一步去理解黑格尔法这些原理当中的这个所谓的对现代国家的啊这种精神建制的领会和把握啊，我们要让国际法和世界历史，那么这是马克思本人做的事情，你明白吗？马克思本人的思路是和我非常非常类似的，是非常非常类似。他甚至说就推翻一整个。他就是说马克思就是从市民市，从市民阶级开始，马克思做的这个资本主义的描述是这样的，从市民社会开始，一直到这个同业工会嘛，同业工会这个会到这里，历史的精神演进其实是结束了。后面的整个国家都是假的，后面的国家都是虚假的，都是这个同业工会、跨国资本主义托拉斯。什么都是对于垄断资本主义的假的影子。就在马克思那个时代看来，就国家这个环节不足以作为市民社会。后面的法治环节的后后延，后续资产阶级的国家通通是假的，不是人类的真实历史。那后面这些国内制度什么什么这些东西，这并没有真正扬起同业工会明白吗？他什么司法权，什么立法权？难道后面的这些什么对外主权，这通通都是一个垄断组织垄断资本主义的发展形态，只是他的只是他的小弟他的幌子。那么实际上马克思并没有完全彻底反对这种叙事。因为它后面就国际国际性的和这个世界历史的这两个环节，国家篇的最后这两个环节，国际的精神建制和世界历史啊，这两个环节，它不仅仅说突破了这些，突破了这些，他把前面的所有环节都突破了，所有环节都突破了把实名社会的可能一直到婚姻，一直到婚姻啊，一直到婚姻，把市民社会的种种这个精神性的建制也都突破掉了。就通过这个国际法和世界历史。但是对于列宁来讲呢，列宁来讲呢，他不是的呀，当然不是啊，我们今天都说对列来讲是某种对外主权，或者说立法权贯穿了前面，颠覆了市民社会的这些啊这些就是资产阶级的私有制的这些法权。资产阶级法权了。如果我们就非要说资产阶级法权的话，那么这东西就资产阶级法权，一直到婚姻为止，一直到分婚姻啊，一直到婚姻。然后保留当中的这个道德。他对法律学原则的改造，就是一直到婚姻婚姻保留，甚至到婚姻就保留了。然后道德保留啊，那或者家庭内部的一种那种什么等级制关系保留。然后这个东西保留前面的这个所有制抽象法当中的一些所所有制，很多很多被穿掉了，被穿掉了，被干掉了。或者只要局部的作为特权，或者说作为一些啊小的这个小的阴谋分子，他手上的那种作为权利，这些东西就是作为最最低低级的权利，抽象法的那些环节，就作为最低的权利为一小撮一小撮、腐化、官僚啊，一小撮堕落、官僚所掌握是这么一个状态，原来是nap.那么列宁在这个意义上讲，他对于这个黑格尔法这些体系的这种呃纠正和扭转是有很大的缺陷的。比为马克思的体系的话，嗯，他把国家做实了，把国家给坐实了。那么我要讲的就是说在这个意义上说，呃，我们不妨比猎人更猎人一点。我承认我们或者说我们现在不得不承认，资本主义它在市民社会之后所延荡出来的这整个国家的精神性建制，它就是存在的。而且它符合黑格尔的描述的，符合黑格尔的预言的。只不过这个这个对黑格尔的预言的符合到对外主权。这边，我们就这所谓的国外法这边它卡住了，他这里卡住了，以至于你没有办法实现一个真意义上的国际的精神性建制。联合国傀儡欧盟啊这个东西也是法德为核心的，他并没有真正实现一种国际性的一个精神性减知。啊，它是卡在这里，卡在他啊内部的立法权和这个或内部的就是资产阶级代议制这个最重要的利益的一个伸张和它的对外输出。嗯，用很多跨国公司的方式，或者用更多金融的手段，或者用个地缘政治手段进行一个对外主权的实现。所以他远没有进入世界历史，或者说我们要去思考的，就是说引导着这一些力量，我们作为。所以说在这个地方，我们作为社会主义者，我们是被真正的或者我们作为共产主义者，我们是被真正的世界历史和牵引着，牵引着人类人类的精神，人类的生存和这个呃我精神的精神性的建制，就是政治性的建制吧。政治、道德、伦理，所有的这些建制，所有的人类的建制通通都是精神性的、政治性的、道德性的、伦理性的就是通用精神性的。我们要牵引这些进这些，我们是以世界历史自居嘛，要牵引着这些往这个最高阶段去发展，让它阳气这里面种种的环节，阳气。这里面种种环境。那由于这个世界历史本身是一个虚位的，它是占一个虚位的。到底啥是世界历史呢？这不就是这个运动嘛，所以我们要站在国际性的精神建制。这里我们要做一个国际主义者。我们要从国际主义的角度出发，去思考一种国际性的精神性建制，要去追求想象一种国际性精神意见，制想象一种洋气的国家，洋气的国家机器的一种精神性建制。共产主义它一定要通过这种洋气的国家机器，洋气的法治原理当中的那个啊表达它的根本利益的啊呃理念化。然后变变一个对对外的主权的那种啊，资产阶级国家扬起了它往一个国际性的竞争性建制去发展。This is what we have to do.这是我们的工作，这是我们这个时代的人的工作。我们这个时代人并不能就看了马克思的什么黑格尔法哲学导导演批判，就是说真正超越了黑格尔法学原理。你搞笑黑格的法哲学，它可以说是悲剧性的预言了悲剧性的啊预言了一整个我们说real socialism嗯，它的演化形态演化时演化史。我今天已经用现实例证给你们讲过了，他是悲剧性的预言了的。悲剧性的预言呢，他这个会只要你的经济底色是是资本主义的那这个就会不停的这样演化所有的real. So socialism这这意识形态它的在IT或者它这个意识形态那个盘面一承载这些意识形态的那个市民阶级的那个那个那个精神建制生长出来的那个土壤，它就会不停的去转化为这样的一个演化石，就会作为这个演化石存在。那作为社会主义者，是不得不看到现实历史是要承受这个传这个这个演进过程的。大量的人口是停留在这本书的法则，原理的种种环节当中的绝大部分人口，他没有演进到最后的一个国际共产主义的那个环节。他嘴巴上叫是社会主义带多的，你看着他停留在前面的很糟糕的环节，他对于资本主义或者对市民社会的文化呀，种种伦理建制啊，精神性的建制，它的运行和发展，它的自我阳气，以及它背后的生产生产性的力量。更不要说他对他背后的生产关系，背后的物质现实，如何去引导什么样的工业，什么样的手工业、什么样的农业，什么样的啊物质，生产关系的再生产机制，让这些环节被不停的生产出来，他们是缺乏这样的反思。这样的引导的他们，在我看来无论他做什么再怎么样呢，成为一个什么明星啊，哎呀，还成为什么一个老资格啊，或者是大佬呀，在我们看来就是他都是很幼稚的，就是很幼稚的，你知道吗？就这些人通通就很幼稚的，还还把自己名字叫光宗耀祖，这很幼稚你知道吗？他们根本没有理论素养的you understand,这是非常幼稚的。这些人年纪再大，他也是幼稚的，或者说这些他么的干拔出来。这些小小明星年纪再年轻，他也是臣服的，他也是臣服的卡。在前面的环节当中根本不是动弹不得的。他是怕臣服的，他没有真正去为人类去设想一个国际主义的未来，或者一个最终扬弃国际，连一个政府性的共产国际都不需要的一个全面解放的未来。他们没有这种能力去幻想他们为什么有这种能力去幻想。因为他不能够以坚定的和资本主义逻辑拉开距离的方式，一个环节、一个环节的去看待他的现实，一个环节。这样溯源着去看他所面临的全部现实。他要一个环节，一个环节，看到他自己的身上所有权私有制，然后再看到他身上道德伦理好、国内法、国际法、人类共同体，目目前的各个环节、各个层面的意识形态精神建制。他要沿着这个去看，然后看的同时还要把他们不停的还原到现实的物质生产关系当中去看，然后超越他们抵达那个这个国际主义的这个环节。其实在马克思或者者在在一些马克思主义的作家当中是有描绘的，他在历史当中也出现过，是要去尝试的。所以这些人呢理论素养极差，头脑非常愚笨。在他们头，历史不是运动的。在他们头脑中，历史不是运动的人类历史。在他们头脑中，还有人类历史不需要穿越，这些精神性的建制不就洋气。这些精神性的建制一样的，而且不仅是在观念上扬气，是在现实当中去扬气他们现实的去扬起他们。现实的是，使得低阶次环节成为高阶次环节的工具。较低阶次的环节要成为比如说你的婚姻。那对于婚姻来说，你的一些所有权请客吃饭，这花的钱只是它的工具而已。我举个例子啊，这个例子不是特别恰当啊，他们并没有意识到这样的历史运动，以经没有意识到这样的历史运动在资本主义逻辑之下是必然的。我们要做的是顺应这个必然性，并且发挥我们所谓的主观能动性，去死死的坚持住那个国际主义的必然性，去牵引着人类整个人类去往那个方向去发展。只有这样做，我们才能克服在行动当中的种种的、低幼的、可笑的、种种低又可笑的啊，那些幼稚的、盲动的、投机的那些姿态。因为我们都可以把这姿态看到，它是属于法学原理的种种低级环节、低级环节或者说一些违规操作。同时我们也可以拒绝，我们也可以同样因此我们可以拒绝一种啊气t那边的啊一种自称为revolutionary的那种那种那种那种派性，那种派性，一种派性。因为他也没有真正的去把握到掌握到这种运动的目的性和他的最终的终局性。它最终是有一些终局性的。国际的实现往后引导是有其终局性的，它有其方向性和终局性，而不是盲目的。所谓的无限无限革命，你不能放任低阶次的这些盲动投机，非常幼稚的去冲撞高阶次的现实社会主义，这个是行不通的。 Let come of walk,就相当于冰调一小粒，冰掉的热水当中立刻就化掉的这是没有用的。 Y usless, you have to understand我们甚至说这一点，对于热水一大锅热水，他也没有意识到，因为这个冰一下子就化了，他们也没有理解为什么自己这么容易就胜利了。那个也没有理解为什么我资本这么轻易就失败了。所以对于这一胜败的理解呢，在我看来就是依然是缺乏反思的，依然是缺乏反思的。如果说我对于历史还有期待的话，我对历史有期待的话啊，我对于历史是有某种期待的啊啊我期待你们能够超越黑格尔啊，超越黑格，要正视国家这个环节，这个法哲学的环节。列宁是比较正重视他的。列宁是重视了国家这个法哲学的环节的法的环节的。所以他通过国家某种意义上实现了对于资本主义的这种运动逻辑的洋气。明白吧？因为它会卡在前面那些垃圾环节卡在前面那些垃圾环节上面，资本主义继续运行，它可以不升级，你知道吗？ You want to stand.我对于历史有期待，我希望你们能够理解为什么我要求你们学黑格尔y它具有现实的指示性，它具有它具有重大的现实。指示性。你们很多人还不理解那些运动，你还不理解这些过程，不理解那边冒出个什么事，那边冒出个什么事儿，那边一群群人过过去了，那边有一群人跑过去，那边又联名几千个钱名，那边又联名啊几攒攒了。这个几万块钱那边又怎么怎么样？不不理解这东西西don't understand this kind of things.你不理解这些东西，你没有能力去理解这些东西，你就是被呼来喝去的一个无知的小丑。你在那些文独主义的学习一点用都没有。但是我说的那我为什么马克思能理解的？因为马克思学过法治学原理，还批判过法治学原理当中的国家的环节，或者戳穿过这整个过。但是他没没有批判市民阶级的环，他只是说为这些精神建制找到了他的物质发生学的机制。物质生产当中的发生学机制，它不再仅仅把它看成是个精神。运动，精神是被发生出来的，是被物质发展出来的，发生出来的。我觉得你们就是很无知，你知道吗？无知可笑。我今天就告诉你了，现实的社会主义作为一个精神建制的话，它依然是处在或者作为一系列精神建制的运动过程，它依然是处在黑格尔法则原理的绝大部分环节的呃预测当中的那后面的环节是失失效了。那么他是为什么失效？就是马克思主义，或者说马克思是主义所代表的那种国际工人阶级，或者国际共产主义运动。他扬气了这套逻辑，或者说我们甚至更可以说某种意义上讲，历史也没有偏离出黑格的，没有偏离出他的这个大的环节的设置。上面就是预预估了，就是预言的历史。马黑格写的这本法治原理，相当于他自己预言了马克思的出现马克思主义运动啊，就是国际共产主义运动的出现。直播台那个时候诱于它的局限性啊，昨天把他说在日耳曼精神科尔扬起了罗马精神，明白吗？他有他的历史局限性，但是从形式上讲，他道处是真理，但是这个真理他自己都没有意识到，他自己都没有意识到。所以我的意思就是说，就是你们不要把这个问题看的太简单了。历史理论和实践的关系是非常复杂的，是极为复杂的。而且这不仅是历史，还有里面那些纷繁复杂的人物，那么多人物，你喜欢光宗耀祖，喜欢怀心救火，名字叫做淮火怀星救火，英文名叫regurt reignite还是reignite?唯恐天下不乱，也平时装的好温和，其实唯恐天下不乱也乱人蛇癖三流货色。就是哦我说为这种教职，我就是东亚这些地方，他当然他女了，他后来去去这个那边了，这蛇皮这蛇罗小笨呢，真的是好愚蠢呢，我熟不了这种人呢。啊，所以我再强调一遍，作为一个合格的理论家，你起码要能够就依据法程学原理。当然还要依据马克思主义的马克思没有做这个工作。马克思严格意义上讲，他就是所有这些东西停留到市民市民阶级上，就就到市民阶级，而且是零碎的把这些东西对应到这个生产关系上面去，是零碎的。他这个工作他自己并没有完全完成，后面讲资本论去了，后面讲资本。那我们说我们不否认资本是个贯穿性逻辑，我们不否认we don't deny了解吗？所以在我们我们作为我们这里，你说我是黑客主义者，说我是马克思主义者，或者说我是什么什么主义者说的，是不是这些都不重要，我是个国际共产主义者。就这个理想而言，任何前面这些人物，这前面这些范式其实都是借鉴学习，仅此而已。已经学的透透的了，要想到的是自己的路该怎么走。它里面这些模型可以帮我去理解领会那些三流货色在玩什么小表演戏剧哭天抢地的，还还是这个还不很耻辱的。还说哦被人打了啊，说那个打我的人说老子就是啊，好可笑，你知道吗？我实事求是讲啊，这些人完全没有试图去理解和把握历史的逻辑，完全在哲学上，理论上是完全不设防的。三流货色哲学在哲学上完全不设防的这种三流货色，他读再多的这种什么什么什么这种这种掉他他脑子没有开会啊，实事求是，他现实去斗争的事，就完全就是依依据资本主义的精神建制运行发展的逻辑。在那边无脑的在搞，吴老是在搞。所以我们说这个东西就是资产阶级性的。我们不承认我们不承认这个前面我所说的那个道德的这个精神建制和伦理精神建筑这种对峙啊，在现实当中的一个折射。作为现实社会主义，在现实社会主义运动当中一个一个折射这个折射这个这个对折。在我看来，前面较低阶次对后面较高阶次的挑衅，是一个反动的挑衅。他当然会把这里包装成这后面的环节。那这个包装成失败的是错误的。他他没有想经历中间的这些环节，他直接想就获得一个资产阶级民主的这种社民社民社民主义的一种一种福利制。就贴膏药匙的福利贴高要意图和福利那个层面的这是很幼稚的，在政治经济学，在哲学上是极为幼稚的。在历史的啊精神范式、历史的建制范式的演进，学演化学上，这些人是完全不设防的，完全不设防的。他读再多的马经一点用没有的，很愚蠢的废物。你妈学物理的，什么博士生，你妈理工科头脑一点人文涵养底蕴都没有的，很幼稚的。他对于这个运动史的理解和把握都是很很很低阶次的。我们说的，所以说少读点教科书，多看点，多看点名著。我实事求是讲，少读点那种什么脑残教科书，很笨的那些教科书，他很笨的，你知道吗？很笨的，不能让你去理解，理解现实的，没法让你理解这个现实的，少去关注什么。躲一二十三这种人，他太笨，too too stupid, you know?他没有办法，你成为一个成熟的有能力切入现实的行动者的。他太笨了，然后我不说他太笨了，我我甚至就怀疑YUU他是个费蛇尔，你知道吗？一会儿说自己就是一个人，一会儿我的粉丝参加过他的读书会的，说他b站的视频是好几个，是团队做出来的。他到底是一个人呢还是多个人呢？好好好好好好好，我是觉得这这帮你你停留在真的是停留在那个层面，停留在道德层面，停留在道德层面，都没有进入伦理的层面。你要进入伦理层面，就是要进入这一个建制化的层面啊，就是不仅仅是而且是外向外建制化的一个层面。你的精神要对外建制化，而不仅仅是道德层面，就是那一代的停留在文读的，互相这样抱团取暖的、良心的、层面的屁用都没有的。你们是小孩儿啊，一定要停留在你这个理论上上去调查，去观察，去谋划某种意图。你他妈你就你就跟那个什么那个什么喜欢爬山的那帮逼，那个逼就是一个水准，最多就是那个水准了。那个水准屁用没有的，而且就是做叛徒的，那个水准屁用都没有，而且就是做叛徒的。而且他我觉得他是那个双重的叛徒，他是个双重叛徒，实际上他是这个溃疡面。然后他其实都不是不能算溃疡面，他是左右两侧的共同的叛徒。唉，谁是左边，谁是右边，他妈还分不清呢，我靠，明白吗？所以你们这些人根本都没有抵达到一个伦理建制化的层面。就婚姻啊，我举个例子，就是婚姻啊，你们有本事靠你那套他妈练马经，在你那个什么小圈子里面先去获得一个婚姻，有没有这个本事都是废物。我跟你们讲，真的是一触即化，一就是完全停留在一个良心的那个层面，善和良心的层面。我看马克思主义追求的不是什么善呢？这种东西啊，这个依然是一个是个市民，但都不是市民。社会的他尚未进入市民社会，你明白吗？这个连市民社会都没有进入，他是精神运动很低的阶词，很相当低的一个介词，相当低的介词，我不想说再多了。呃，对，就是说你们也是现实历史的精神运动，阶次较低的这些。我我我我其实有点痛苦，我不太想牵引你们，也就是我为什么要牵引你们这么笨，我欠你们干什么，这么落后，欠你们干什么？我还要冒风险讲这些其实很敏感非常敏感的东西啊，但是我的立场就摆明了，我就看不起那屌屌东西，屁用都没有的。你里面所有人跑过来跟我说那个什么老去世啊，对方先还痛哭喝酒。去你妈的，我根本看不起他他完全停在一个历史的较低的阶次在里面。玩儿那些蛇皮霸戏，我不会有丝毫的感动的。我对他没有兴趣，我没有任何兴趣，我也没有任何同情。那个什么哪个佬去世了，还我靠，还搞得好恶心的哦。那个什么那个杂志，我靠，那个什么因为他有经有经费，还有编制一群人去抢你妈了。巴子的真的好矬的，你们就是不知道你妈知道的，觉得我操真他妈落后的一个一个真他妈蛇。真落后，真DJS,真丑陋，y ouge处之可笑，实事求是，讲实事求是，讲实事求是。这样这些力量绝不能依靠这种力量，绝不依靠这种力量。他的阶次太低了，你知道吗？这次太低了，你又没跟你们这种人打过交道。哎呀，妈子一定是要穿越市民及市民社会的合格的。我那而且有一些t字头的一些傻逼啊，t字头的一些傻逼。他还说啊什么样的是值得信任的，他要穿越什么？穿越后面的这个穿越这个穿越同同业行会，同业行会和这个police这个环节。穿越这个环节没有意识到police和同业行会是临近环节。他说，穿越这个环节的人才是值得依靠的，才是可靠的。我我说不是这样的，you know this is not. This is not.它不是这样的，我觉得可靠的是穿越市民、市民社会这个环节的市民社会当中缓解的这是可靠的。我甚至认为国家主义这个意识形态也是市民社会当中的环节而已。我们可以在黑格的模型上面做很多的这个啊做很多的努力，做很多的探索。尤尤其我们把圣嚣尘上的在互联网空间里面吵架的那种异形态，就仅仅看成是市民社会的一种符号学的意义上的或身份认同意义上的一种需求。啊，我们绝不依靠那种低阶次的力量，这些力量在我看来是无甚希望的。我们依靠的就你必须要穿越市市民社会才行，穿越市民社会的一整个穿越同业行会。这种竞争业对于同业行会就是说就是你必须穿越工团主义，新迪家主义，工团主义的幻想和云到place的那种啊。 You know, kind of rudeness是一个东西the same kind of thing.我们会看到毫无例外的这些愚蠢的人，陷入这种幻想当中。 Fall into this kind of illusion,那个非常糟糕。但是我觉得就是说至少至少啊这样的愚蠢高过前面那种虚伪杰次高过他他是在市民社会内部的市民社会内部的这个环节，他已经进入市民社会内部的环节了。但是那些投机分子前面有说投机分子，你妈爬山的那种啊，或者那种那巴的留留遗嘱的啊，你妈这是这种投机分子啊，这些投机子，他甚至都没有进入市民社会的环节。他认为，市民社会是想象性的、幻想性的。一帮老鬼没有在现代市民社会生活过，一帮小孩只在天之之教子，只在只只在一个应试的一个个学校层面。毕了业只他妈的干，过几天正经工作啊，没干过正经工作，就是要去捞偏门呢，就是要打什妈擦边球的，或者就去要搏一把，获得他个人的所谓的政治资本的这些货色，所以他本人根本没有穿越市民社会you want to snand.但是劳动者一线的劳动工人、群众，他们是穿越了市民社会的种种环节的。穿越了他pass through it穿越了明白吧？呃，在这个意义上讲，我们不是要依靠某种这死硬的力量，我们要依靠的是成熟的力量，在历史上更成熟的力量。但实际上就是说更代表未来方向力量。其实在我看来，其实更具有生命力的力量。穿越市民社会在即将进入啊国内制度或国内法律环节当中还尚处于摇摆。尚有啊社会主义的共产主义理想性的追求的这部分人才是我们要依赖的力量，我们要依赖力量。那么这样的人他是不分阶级的，其实是不一定是呃无产阶级，或者不一定是小资产阶级，不一定或者说不一定是大资产阶级。只要你到了这个市民社会这个边界处，即将步入这个国内制度的。对于国内制度的这理解，它带有社会主义的共产主义的，要进一步牵引。跨越。国内制度要走向国际主义的话，你看这样的人才是真正的共产主义追求者啊，才真正的现实的理想主义者。而你们这个什么左一二十三的那个几几十万粉丝都什么货色，什么货色，在我看来就是说真的是很可笑的。You are really ridiculous.不要在我面前还什么评价辩论法的发展，你就就别烦了，真的很幼稚的。然后你知道马克思怎么超越黑格尔的这这些怎么怎么在用行动去超越，他是用实践去超越的，组建第一国际去超越的。马克思不是成为什么普鲁士宰相哦，他组建第一国际，试图超越这个国家的逻辑的。你要用辩证法切实的去切入，不是要你去理解他，要你去引导他，让你去做这件事情。 You have to do this kind of things.你们这小孩儿都懂个毛呀，真的是看一个什么这个什么躲一二三可疑的一个小知识分子，他背景到底是什么？他到底是干什么事儿的？这个人看他他妈写了点狗屁不通的，不知道拿抄来的什么什么啊。恩格斯评价黑格尔的什么什么东西是不行的，是笨的不行的，是笨的啊，这马克思是更那代表忽视黑格尔这个东西，虽然到处某种真理，但是呢它幼于历史局限性。不行不行不行，你都他妈虚头巴脑的那他到概都到底怎么不行啊？你用现实用现实历史的证据来给我讲一讲。那我用你们最喜欢一天到晚放在嘴巴上说的，几年前的那事儿，我来告诉你，他妈的就是这样的。现实的社会主义运行在黑格尔法哲学的所预言的啊，不叫所预言所描述的种种的精神性建制的演化的那个图谱当中，那个序列当中，在里面滑动，或者卡在某个环节上，或者或者是每个环节都有它的化身。这些环节的冲突。我们要追求的是国际主义国际共产主义，一个共产性的国际。当然最终这个共产主义的国际也会扬扬起他自身来实现全人类的解放，实现一个新的真正的世界历史的一个开始。不要让你的无知就是你们的无知和低幼啊，你们这些人的无知和低幼收敛一下，你们的无知和低幼啊，收敛一下，收敛一下。因为你们的无知和低幼，会让我这样的人有能耐的人，感到我会有点灰心丧气时求是想如等如此不堪用你们这些人如此不堪忧，真的是太可笑了。天下无人酒已到这个份上了吗？太可笑了，太可笑了。就是说真的是你们都没有进入市民、市民社会的那个那个那个层面，没有穿越市民社会种种精神性建制。你没结过婚吧，没有离过婚吧，婚姻层面你就没有没有穿越过吧，没有后面那些乱七八糟办场啊，打官司啊什么这些层面你都没有经历过吧。你凭什么说你能够就是说哦代表最高那个环节，牵引前面那些环节，那么去运动呢？你们很无知的，you know, you are really stupid, you know,就是说在这个地象下，你们都是很不成熟的。不成熟，就听我成熟的人说话认真听，好好学，YUCHI低幼，可怜可笑。很多情况下，我真的是收敛一点，你们的幼稚、无知和低幼，你以为你们算什么玩意儿嘛？好吧，那就讲到这里啊，你是不是很佩服我，我竟然能把这个东西唐二红这个讲给你们听。那为什么我能做到这一点？因为我知道历史发展的方向，这就是我对这些题这些事件的评价。他就是这么个屌事儿，屁事儿很挫的一件事儿，没什么值得称道的。像你们写的吗？写引语，写黑材料一样，天到晚在那边写在里面写。那我为什么不能直接说哎，有比我更笨的人，那这到处都是了。我实事求是讲，你就说啊我实事求是讲，我真的实事求是讲，我希望你们能够聪明一点，聪明一点不是坏事儿，太笨了，什么事儿都做不成的。你说啊啊你就放弃笨人了，我没有放弃笨人，我恰恰没有放弃笨人，我放弃笨人的话，我费这个口舌辛辛苦苦过来，跟你讲这番到底干什么。真正放弃笨人的是那个左一二三，他用越来越笨的东西来把你变成越来越笨的人。好吧，那就讲到这里。