就是他是一个叫curiosity,一个家伙给我发了一个。他说魏民子，在你之前的视频中，你对当前的这个政治制度设了一个定义，称其为国家资本主义。那我说这不是不是我从来没这样说过，我说的是stayed round capitalism,是这个通过政府来运行的这个资本主义。这本来就是写在列宁的这个这个什么国家与革命啊，是猎人写在书里的。它是正统原教旨，它是列宁主义正统原教室，他也是国际共运的一个正统方式，它是合法的，它是国际共产主义运动合法的方式。一国建成社会主义论，就是说由政府来运行资本主义啊啊，对此他没有意义。然后他说随后你又提到，尽管现在是国家资本主义，是他的话啊，他说尽管现在是国家资本主义，但仍然有先锋队又引领他，就感到让他感到有些奇怪了。既然走上了资本主义道路权力啊，已经他认为走上资本主义道路，权力就在资产阶级手中，那么还提先锋队理论，岂不是在说资产阶级先锋队吗？这就像是某些人为了元保啊，目前的制度硬从根基上说，也就是从马列的角度解释，这实在难以说服人，就是你对列宁主义不理解，不了解啊。就是首先按照列宁主义的观点，就是他的原教旨正统原教旨state, state就是政治机器，他是这个先锋队的白手套。你说白手套，其实其实这个白是白在哪里呢？就白在对外关系上或者白在经贸往来，就是说是这样的，是先锋队是要干涉介入两个东西的。一个是干涉介入民间社社群，民间社会。二是要干涉介入其他的国际势力，对内对外两个干涉和介入。但是这两个干涉和介入的话，他要以某种这两方能够接受的所谓合法的形式。也就是说按照列宁主义的先锋队理论的话，从根底上来讲，由于这是个革命性的。由于这是一个甚至总体主义的革命性的一个一个政治力量，发起性的政治力量。所以在这两个惰性的机器感受来感受的话，他觉得都是非法介入。他就说你凭什么管我内部的民间自治社群、社会、市民社会和自治社群和外部的这个其他外国，或者说其他的什么民族，其他的国家他会觉得你凭什么介入干涉我懂吗？但是呢先锋队他就有一个方式。那在当然狠的时候，就是说军事力量和暴力的介入了。那在常态化的状态之下，就是通过白手套，这个白手套就是什么？就是state就有他的政治建制，也会订立相应的这个法律制度条文框架，也会对外有各种外交、经贸什么什么正常关系往来。但是归根结底就是你在这这个这一层这个国内国外两方势力都能够和你正常打交道的这个状况之下。列宁主义的意思就是说，它背后就有一个蠢蠢欲动的一个先锋队，在那准备慢慢慢谋划着如何进行国际共产主义运动。蠢蠢欲动的你像理解成就是蠢蠢欲动的一个我说的不恰当的一个比喻，蠢蠢欲动的一个魔怔人。他装的很正常，平时就跟你打交道啊，大概你就知道了吧，大概你就知道了。就是列宁主义的这个政党，就是如果在什么呃这个前现代封建制度，前现代就是一般对内就是前现代封建的一些社群啊，宗族社群啊，农业农村的社会。呃，对外的话就是这个帝国主义势力，资本主义帝国主义势力就是在这两方看来你就很魔怔的。你你你这样，你这样，你你这要改变我的你要操翻，我要改变我的，那就直接跟他打交道是不太行的，你知道吗？明白吗？直接跟他打交道的话很少。他一般这种国际共产主义运动里面的列宁式政党，他一般他的党际交往，他只和他的意识形态色谱上比较接近的一个就是和他的同类打交道。还有一个就顶多和一个社民党工党打交道，就是在第二国际那个时候大家没分家的对吧？明白吧？所以说在这个意义上讲，国内的治理方式，经济发展方式通过一个state和state round capitalism国营资本主义和这个就是换句话说就是政府了啊，中央政府或者说就是政府政府和这个政府所管理的资本主义经济来当时。但是就是说如果这个state它是作为一个lillinest party,它的一个白手套的话，那么这个国营的或者说这个由政府来运营的。其实是更多的是由这个一是由技术官僚、行政、官僚运营的。其实背后又是由这个党务官僚在这个给你监管着的，控制着的指导着的。那么这些资本主义经济呢，其实就是就会被说成是国有经济，就是社会主义经济，只是社会主义初级阶段，这里面也有资本增值，也有积累，也有剩余价值的剥夺。但是是用来干嘛啦？是用来为国际资本主义啊，国际国际共产主义啊，国营资本主义是为了让国际共产主义事业有有弹药的有力量的。在这里面，当然有什么剩余价值的一个积累者，要对外要做贸易挣钱，你先吧，没有说漏嘴，就是这样的。 Actually那么这个东西都是写在列宁的国家与革命的那个书里面的。他要通过国家机器来这个掌控一个他的大本营，掌控一个利从地起的一个力量，这些人腐化，那在列宁就是解就不解决这个问题了。列宁本来是想他不是死前遗言选多少个工人，进这个中央委员会这些人腐化。他按照道理，他们这些人都是坚贞的革命战士、革命斗士，然后都是从这个都是用脚投票的。这些人都是从在资本主义社会，或者说是在这个前现代专制社会里面，他们都是强硬的这个否定者，反对者激进的批判者，激进的一个反对分子，所以他们不会服化堕罗。呃，如果要毕其功于一代人的话，不存在孵化斗罗这个事儿。如果能够毕其共于一代人啊，就托洛茨基，二十几岁就开始造反。那如果他在他死之前就是就到五十年时间，六十年时间，他后来不就是死的早吗？我靠，或者列宁也是的，十几岁就开始跟人家搞了，搞这些事情了啊，在他死之前，他们就绝对可以毕其功于义，把这个乌托邦给建起来，明白吧？然后还有一点就是说这里面还有一个资本主义和资产阶级的关系，这个是它不会产生资产阶级，就是翻译问题。资本主义capitalism就是用一个资本实现一个可积累的抽象就是钱了。钱一般等价物它可积累可增值，可以那个线性增长，还可以指数性增长。用这个东西作为生产当中的一个通配服务来指导调控生产。你哪怕是国营资本主义的话，它也是计划指标。那么相互之间他他他是用这个官僚的这个升迁啊或者什么样的形式，他也是也是这样的。实际上啊他也是要把这个呃工人的这个生产剩余要积累起来的啊，那不跟然后他对外还是要和外部外部做生意的，要和帝国主义做生意的，要打交道，要做生意的啊，所以他的那个苏联大使外交口明白吧？还是就是很上流的那种。但是没有资产阶级。在这个上讲，就是说在这个呃经典定义里面就不存在资产阶级，没有布尔乔亚，自然界界是啥呀？他是布尔乔亚，他是在这个自然界法权，是在这种呃市民社会的那种私有制里面产生的。资产阶级，这是没有资资产阶级的。这个你这种国家里面没有资产阶级的，只有这个呃经济组织管理者啊管理和这个政治活动组织管理者什么军事是吧？只有这种专门分工。你要你说谁是资本家，没有谁的财产是可以那种积累世袭的啊，所有的剩余都卷上去的。你说它里面的这个什么党务、官僚，有的是什么行政待遇，有特权什么东西。但是他在位置上有，他退休的不一定有，然后他只能享用，不能带走。比如说说我要不在这个国家待着了，我要去其他的国家，我能不能把我那个配的豪车啊别墅给带走什么的，打包卖钱的没有的呀，懂吗？它就是一个只能就是充个会员，只能在这用这种这种东西，它是有特权的。但是你说他是资产阶级呃，托洛茨基发明一个术语，说的是官僚资产阶级啊，官僚布尔乔亚翻译的话，官僚布尔乔亚他过上了布尔乔亚的生活。那但是他他没有那个积累钱，然后不能也不能把钱自由带出去啊，然后他也没有对于那些产业的那种股份，他这个在位的时候有权利可以控制是怎么样的。或者他有一个类黑帮的一个关系。网络可以相互控制，塞自己所有的小弟自己人进去。所以这种后来勃列日列夫时代这种东西腐化了就变成黑帮化，对不对？团团伙伙的走嘛变成这种东西。但是他从法理上来讲，这些东西不归他啊，就从这个整个社会的律令预令的根本的正当性上来讲，这东西不归他不是一个私人所有的一个东西啊。但是你若要实质性的，他当然占有这些生产资料了，实质性的他享有这些特权啊，对不对？实质性的你非要说实质性的。但在名义上呃在符号空间里面，它不是啊身份在反对国兑现都是打大的折扣了，打很大很大的折扣了。你顶多跑到那边叛逃那边去搞个写个回忆录，有点稍微有点什么媒体舆论价值什么的，你并不能直接把货币带走，它整个也不是这些东西呃，能够是什么？完全以货币化的形式。它特权不货币化，它有特权，但是不货币化，也没有办法把它当物来那样转移都是人人身依附性的，它是人依附于人身关系的。它里面的那些享受啊、特权啊，它是和人捆绑的。而且它往往就是什么，比如说一个什么中央委员斗输了，甚至说他里面什么部长联席会议里面的什么很牛逼的人斗输了，然后给大家维持一个什么待遇，过几年马上忘了，谁记得那国家太大了呀，那苏联大的时候也有三四亿人口吧，我不知道啊，两三亿人口太大了，你知道吗？但是过个十几年二十年，大家都把他忘了他是谁呀？因为他他那个他是比我的规模还大，你知道吗？他那个上层的政治，各个派戏的互相斗来斗去，争来争去还复杂呢。因为它本来是个世界革命中心，他第三国际本来是个世界革命中心是吧？很狂野的，所以后来这个范式失败了，你知道吗？后来他的那个范式失败了啊，自己要去打这个阿富汗什么什么东西？就是这个资产阶级不是你这个或者说我们叫布尔乔要画的官僚，我们我喜欢用术语叫腐朽堕落的官僚，腐朽堕落的官僚，能明白吧？哦，从经典术语经典理论体系里面这样说，呃，没有没有资产阶级，资产阶级没有形成一个阶级，获得他的这个政治地位和他的阶级规模和这个国家的列宁主义式的国家机器所控制运行的这整个经济形态是国营资本主义，这两点不冲突，绝对不冲突呀。不那你一说列宁是列宁，是自是资本家资产业绩啊。那你说资本家和资产阶级又是两个词啊，资本家capitalist他就是玩这个游戏的玩这个资本增值积累的游戏的空，最后抽离他那些什么结合的具体生产资料，它最后就是一个资本的人格化的一个空转。啊，但是就是像列宁主义的这样的大型的一国建成社会主义的这种计划，然后从这个一国出发，搞国际去进推进这个国际共产主义运动，它是豁免这个指控的。因为说我搞国营资本主义，目的就是为了我有力量，可以把你这些全干掉呀。所以理论上是这样的，理论上就是认为共产主义的实意识形态实践的位格是驾驭资本主义的，是高于他的。然后这个先锋队用他的白手套，然后去驾驭这个资本主义经济是可以更高效率，然后然后不会有资本主义这些负面影响，然后可以获得物质财富、生产资料资源，动员人口训练人口。他你你不能你你打打仗，或者说你要去更加斗，你得有那个嘛，明白吗？这些就是他在这个意义上讲，资本主义就变成一个治料了，变成一个操作对象了，由这个先锋队来驾驭他没有吧？在人口组成里面是没有资产阶级的啊，然后先锋队这样去做，也是为了满足这个无产阶级的利益长远利益，更长远利益，最伟大的最长远利益。所以它是豁免于这个指控的，明白吧？你说它的代表性就缺失了，就不是豁免于这个指控。而且在这个过程中，反而是无产阶级本身是开始小资产阶级化，想要资产阶级化，无产阶级先堕落。在这种情况下，往往是无产阶级先堕落，无产阶级先我要有个铁饭碗，我不要什么世界革命啊，懂吗？所以就像这个后来列宁死的不是斯大林，只是个中派吗？啊，他不不是激进派，也是保守派，也不是保守派。激进派是托洛茨基的盲人。保守派是什么？呃，不想搞了是八零还是什么，我也不知道是那群人，明白吧？所以在这个上你你你又不能指控这个先锋队，你没法指控他。因为这种情况，刹车刹下来，开始失去自己的历史的那种绝对否定性背叛。这些历史使命呢。首先是首首，首先是被解放的被解放的无产阶级，他们和工业生产资料结合，然后受到良好教育，受到技能教育，然后和有稳定的这个生产计划了，有稳定的这消费品了，他们都开始想要如何把这些东西世袭下去，如何把这些东西日子能够过过舒服起来啊，就开始小在这句话，甚至自然这句话OK这惰性是从这里来的，是从无产阶级的自发性当中的惰性，他就一定会他的自自发当中又产生出一些。首先它会产生工团主义和先锋队的意志做对抗。他共产主义只看着他那团团伙伙的那个小的利益，他不看那个长远的共产主义运动，长远共产主运动。那要打到大洋对面去，把美帝给掀翻，是吧？把国际把英帝、美帝都掀翻，把整个欧洲平推，把什么whatever,你明白吗？把什么中东啊、非洲啊全拿下，然后形成一个世界，先是世界联合政府苏维埃。然后慢慢的后面的所有的全球经济贸易都就是是计划委员会来掌管。那那就不要有政府了。他最后这个在列宁主义当中，所谓的政府的消解，就是是这样的。哦，是这样的，就是我刚讲了在列宁主义的图景里面，先锋队途景里面，state它只是一个其实是一个和各方势力打交道的一个白手套。你明白有一个中介中间人或者是一个执行者，他的意志的执行者。那么意志执行他要讲方法，要讲策略，要迂回什么样的。那么这个意思就是什么啊，当他把整个全球拳打下来之后，全搞定了之后，不要装了，我不要装了呀，我不需要有政府了，明白我我干嘛还要有这个白手套啊，我就我这一个先锋队就变成无数个全球的各地的发生，发展的推进，全人类自我解放的各个计划委员会就行了。懂了吧？这比如说这些前线的宗教，你妈的不够怎么样呢？我搞个宗教伦理委员会，一群党务官僚在那儿。然后我搞一群这个历史年代，官僚在那儿，我也搞个什么跨洲际贸易的航运的委员会，对吧？这一堆这种委员会明白吗？然后不要政府来这个通通全部干涉，你直接就干涉你，你叫你怎么做怎么做。那全人类就把这个生产资料优化配置，然后发展工业。然后什么所有的无产阶级被解放了，都其实都都并入到这种工业循环和这个分工布置的框架结构里面去了。然后然后他整个的这个是作为全球的统治阶级的那些人是不积累自己的财富的，可能会有一点特权。因为他他需要有专门的适配的。比如他是个技术专家，他得有什么配的什么秘书班子啊，什是专车什么东西的。那么这但是这所有这些人，但是都都不是资本家了，资产阶级已经被消灭了，资本主义goodbye了。然后呢，他这个专门委员会，所有这事务委员会啊，生产呀、意识形态呀，还有各种委员会里面的高级官僚，后面就不是官僚了，其实就是学者化了。实际上变成整个人类的一个顾问或者各个领域的哲人王，大大大概是这么个屌样，明白吗？再到后面就是这些人和这个生产，因为所有人都被解放了嘛，每个人每个普通的公民都可以成为一个科学家，都可以成为一个专家啊，对不对？只要你愿意，那整个生产力大解放大发展了，全球他妈都已经囊括在这里面了，对不对？那当然依然会有命令体系，依然会有这个工程项目组织分包什么这些东西的，但是不是用钱的，是不是它是用专业意见学术性的支持。所以这个马克思主义的或列宁主义这个图景，其实是一个最后的一个恢宏宏大的一个专家。治国论的一个扩张版，到处都是干涉，必须改姓，你必须无神论。我被全天下打下来了，就不跟你演了。哦，你这个什么中腰领袖，把你袍子给老子脱了别，别他妈装了，你知道吧？这个就是不用演了，你明白吗？因为全拿下来的，在他全拿下来之前，还需要有一个白手套的，以某种方式跟你打交道。拳打下来，最后就剩那一一个小的什么，比如说美帝残余堡垒，什么躲在里面goodbye啊。另外不就是他他在什么哪个海岛上面不对，全搞定了，全搞定了。那就以后就就这就是就是政府国家消亡了，没有国家了，不存在了。大家不需要去和一个专门的什么还有一个政治机器，呃，国家机器打交道的，没有国家机器，明白吧？那这种就是全球综合的，他会应该是那个时候会会有好多好多好多个专门委员会，然后他们是也是有权力机构的那你说那个东西就是国家没有国家这种东西，他不代表特定特定哪个民族，哪个哪些人的那个哪个什么利益的那个。但这是个乌托邦，这是个乌托邦模型。这个乌托邦模型最后是没有实现的，你知道吗？没有实现这个乌托邦模型，在它苏联内部它都试图去运行这个乌托邦模型。后来他就裂掉了吧，他的民族问题搞不定的裂掉了。你们把你们把无视这些意识形态和这个宗教习俗生存，还有他地地区的他自己的。首先他自己的统计圈内部就不可能达成这种共识，就搞不定的，明白吗？他最多是哪个加盟共和国的那个哪边的一一种什么，他都分好多好多个派系，然后各有各的私利，你对吧？啊，你只能没办法的呀。所以我们回过头来就跟你讲的就是这种列宁主义的这个计划，这个乌托邦范式它是失效的。你哪怕把全球打下来，你搞定了你，所以你打打不遍全球啊，你最多这个加盟共和国，这个苏联这一片的，你这哪怕你的这个铁杆小兄弟也跟人闹掰了，是不是啊？这整个路线就不对的啊那个啊，所以这个原教旨的列宁主义的这个，哪怕他最后你哪怕你什么都赢，哪怕你的那个阶级敌人都他妈的就是傻逼自动送死，你最后也搞不赢搞不赢。我刚刚讲了，就是它自发的在比较落后的经济土壤里面生产出来的，就是和你的那个呃走在历史前面的瞄准的理想国乌托邦是拮抗关系。你要从这些人口里面产生你的执行者或产生你的决策者，这些人口等会儿就是就他就是生产力没到那个程度没有啊，它这个生产力比较落后，生产关系当中自然的产生一种附庸的、服从的、前前代的、落后的，或者说资本主义异化的关系。这些关联里面的人里面的家族利益地方利益、产业利益、派系利益，甚至他的加盟共和国的那么很大，一片的一个地域的一个利益。这些东西都不是说能够在那个很高的理想国层面得到一个协调的，很难协调的这个计划失败的啊。 Ok所以我们讲呢在这个意义上讲，呃，你的疑问我已经给你讲清楚了。因为你可能对于这列宁主义的原教旨并不理解。然后会谈资本主义。其实共产主义不怕谈资本主义共产主义者是认为资本主义比他低。一一个介词我们可以驾驭它。我们版本比他高，我相当于我是windows十一，然后我可以跑一个windows XP的虚拟机，明白了吧？牛该我可以把这个虚拟机最大化，然后骗旁边一个玩电脑的人。哎，我也在用windows XP,咱们联机打红警吧。然后我背后有一个什么windows十一里面开了一个什么高级软件，把它那个什么给搞定了。所以不怕他知道吗？是驾驭资本主义，利用资本主义，然后是一个没有资本主义的弊端的资本主义往往这个弊端来源不是。呃，但是我说会看到往往弊端的来源真的不太是资本主义。呃，很多这个不受控制的要素的来源是来自前现代人身依附，比比资本主义还要阶次还要低的。你来自于是linux系统里面的东西，就是换句话说，就是说有前就是资本主义还保保留的一些前现代关系吧。封建主义的人身依附关系，还有那种是什么呃血缘血脉传承的那种东西。因为资本主义里面财产是可以血亲继承的，然后是可以是什么私有私有制，拥有这个东西，就像以前的那个对物的占有，资本主义里面人和物的关系，对物的占有，就如同封建领主对于土地的占有，所以资本主义里面还有比较严重的动产不动产的一个划分。什么这东西。嗯，所以资本主义内核是有一定的激进的呃这个革命的要素。但是它还保留大量的封建残余，资本主义保留保留大量的封建残余。如果资本主义能够把它的内部的封建残余全都扬弃掉，那资本主义就不是资本主义的。比如说他的钱不能积累，不像那个牲畜、牲口什么，或者封建领地一样可以积累，货币不能积累呀。那对于货币败物价的种种想象，对资本增值的种种想象就没有了嘛。我要推销我的药方了，每天大家只有一块钱，一块钱用完了，第二天还是只有一块钱。不是basic income,不是基基本收入保障，而是每天大家只有一块钱，他不能积累你今天这个钱不花不贵，明天还是这么多。然后但是你的基本生活保障都是说我在推销我的这个这个药方了。钱不能积累，就是不没有钱的，钱也不能给别人，你这一块钱也不能给别人啊，以这种方式它是类配给制，你明白吗？但是它又是有配给制，它是和现代技术呃生产力提高到很很大程度了之后才能够实现的一种。它里面呢我说了，根据你的分工不同，你买不同的东西，你有这个自由，但是它的那个价格不一样，这个是零点零一元。你如果是一个艺术家，你买它零点零一元。你如果是一个科学家，你买它就是零点零二元或怎么样呢？他的那个大数据杀手啊，这比例不一样啊。所以呃资本主义把它如果我们能够把它内在的这个封建的、落后的啊，这个血亲崇拜的啊，肉体崇拜的啊这种还有这个姓氏复姓姓氏崇拜的这些东西都给它阳气克服掉的话，也就是只有在资本主义当中才会有什么君主立宪制这种尾巴，把这些尾巴，把这些落后的、封闭的东西全给它洋气掉的话啊，也我们基本上离就相当于你这个修徒提道次地广论已经修到实地菩萨了，或者已经变成等觉菩萨了，你随时随地就可以成佛了。就那种社会形态的话，你把你把内在的这个人和物的物质财富或者生产关系当中的这些异化的部分全给洋气啊，就就离共产主很近了，或者基本上就是可以被形容成某种共产主义的。然后呢，你能够把资本主义里面的这些前现代的世俗性的要素，呃，前现在的不是世俗性的要素，前现代的宗族性的要素，人身依附的那种要素啊，就封建封建领主土地世袭性的那些要素。能削掉一大部分的话，你就可以把它命名成是某种社会主义初级阶段了。 You can call it,你就可以把某种影象命名为某种社会主义初级阶段了。没有understand and就就是有些东西不货币化了，有些东西不以货币的形式，可以被他独个人所独自占有垄断。嗯，你都可以在就是某种某种往那个方向运运动的一种方式。关键是你要去掉哪一部分，你要走一个什么样路径途径。然后所以呃共产主义者不怕讨论这个什么资本主义啊啊国营资本主义什么这些东西的，不怕啊。因为本身它是个历史发展的过程吧，过程就相当于一个是什么？呃，一个医生他自己是健康的，也知道健康是个什么状况，他不怕和和病人讨论病程的。哦，你这个东西是在痊愈的这个第一阶段这个病病第二阶段第三阶段，他知道你这你这个我们要利用你这个病理学的一个机制，然后让他怎么样让他这个消炎消肿啊什么的，明白吗？所以在这意义上讲，共产主义者是认为就是共产主义比你版本高阶次要高等级要高。然后你比如我阶次低，你接次次的，归根结底原因是因为你的内核还是运行在你都不是windows XP,你的内核是他妈的dos,你的内核是windows九五是小霸王。你把你的内核能够升级改造。那你这个windows XP用起来就跟我这个windows十一差不多了，对不对？ Windows一，这最近都要把什么控制控制面板给老子删了，我操以后找不到那种设置的地方了啊。嗯还有这个自信啊。呃，但是问题就是反而问题就是呃在那个real socialism就是现实的社会主义国家里面，这个权力体系先锋队嗯内部容易腐化的。其实一方面他容易就是退行到这个退，就从经济关系上腐败嘛，退行到这资资本主义逐利的那个逻辑。另外一方面是从他的那个政治形态上，他容易退行一个前现在宗族人身依附关系的这个模式上去啊，但都是某种退行呃退行。但是总体在理论框架上设置的话，就是核心权威的这个现行的一个先锋队的掌控的理论家团队和他的这个决策团队，决策的呃高层党务管理的团队。他是不怕这些东西的，不怕的明白吗？他就是说嗯好，我们知道了，我们会会。这就他就是现就是人类到目前历史时刻为止的所有经济形态，所有的权利形态，所有的这个这个社会形态他都可以操纵它，把它作为对象来操纵它，所以才会有个什么。我我可以给你发什么活佛证，什么转世许可，明白吗？这这是共产主义者的思路，明白吗？我们作为在终点那边的人我可以来嗯站在终点的人站在历史终点处，知道这个终点是怎么样的一个形态的。然后我可以你你是在很落后的那种愚昧的呃潜反思的迷信那种那种，我可以给你给你搞什么活佛阵，对吧？就是这所有都是操作对象，它并不拘泥于现在其中任何一个形态。这样就懂了吧，understand这样这样你们就明白了吧。就是在这个上讲是一个就是程序员在看这个程序，哎，跑了这个出这个bug的这个AI,这是这样跑这个出这个bug了，这样跑这样出这个bug的这一部分人口，这样跑这个他们就跑出来是有一堆这样的一个AI.这个这一堆人口这样跑的跑出来是另外一种呃呃这个社会形态，明白吗？然后所以在这个上面那种马克思是马克思主义咱们后面的列宁主义，那一串这个什么什么主义，这是人类历史运行发展的真理。因为我们在终点处看它发展的各种形态啊，就不不超出这个理论预测预言的范式从来没有超出过。目前来看就没有超出过，实事求是也没有超出过。我们没有看到是一个至少对我来自己来讲的话。我不觉得我看到过任何一个形态是超出我的出意料的啊，任何一种权力关系结构，或者说那个生产分工关系什么什么没有啊，所以这个意义上讲会被西方他会说你是一种totalally terranism总体主义，就是不是他是不是那个集中的集是那个极妒的极极极限的极极权主义。但是这也是误解翻译的误解问题。没有啊，就从你的白手套的运行机制上，他当时把要全力集中起来，但不一定是这样的。像苏联他不一定是全都集中到那个他部长委员会联席会议上面去的。不是的，规定的西方的哲学或者政治理论理论家，他就是批评你，你是一个总体主义，就是你可以在在历史的最末端来看待中间演变的所有形态。然后每一个形态你都知道把它往哪里调整，往哪里调整。这中间无非就是说一个全力均衡那个问题。嗯，我们这些人我们都是都不是先知了，你知道吗？都是都是后，就是他不是先知，他是站在终点处看着这些东西，明白吗？对他就是一个嗯他是一个没有没有这个自己的世袭血脉和这个权力追求的一些君主。然后同时又是一个没有神力，只有现实的物质力量和这个人民群众，还有他的就是各种呃这个分工部门的人间力量的一个上帝。当然你可以这样说，当然可以这样说。所以这整个计划是一种什么理论和物质，理论变成物质力量，然后指导物质现实如何发展。其实它的内核是斯大林主义的，斯大林主义就是这样的，绝对者已经知道的，一切也已经演化了一切。绝对者在这种绝对的知识当中等待着一切，如同他所知和他已经演化了的方式去演化出来。其实这所以我们就这是个斯大林主义的总体主义，斯大林主义的总体主义，明白吗？他对少数民族啊落后信仰的群众啊，还有各种落后的生产关系里面人口啊他就没有啊，我我我他妈对你们怎么长出来，要长成什么门？亲，老子他妈在你发展终点，那等着你看着你怎么发展，你一定要跑回我这个赛道上来，你不往我这个方向发展，我要怎怎么样？你所以我们都说斯大林主义和这个黑格尔的这个是一样的，你知道吗？他逻辑学是一样的，哎，这是总体主义。这个总体主义是被西方很批的硬批的，尤其是被这个西马，他们是硬批狠批这个总体主义的。他觉得这个玩不转玩不了啊，那你说我们是总体主义者吧，我们不是总体主义者，我们不认为就是说我们掌握了历史的一切真相，在历史的终点处，然后引导着一切各式各样的力量往我这里来发展。啊，我不认为是这样的，这个太傲慢了，对不对？就太傲慢了，而且这个就完全是理论的抽象，我们还是讲具体原则的啊，具体的具体的现实当中呢，谁是被压迫者被奴役者啊，要去解放他们啊，这个被压迫被奴役的被剥削的劳动群众才是更重要的。然后再走群众路线，而不是那个列宁主义。列宁主义反而有一种就或者说斯大林主义，反而有一种就以天下万物苍生为为出狗的那种傲慢在里面。 Ok但这这两种力量都是，所以我讲的列宁主义原教旨，或者说啊甚至是斯大林主义的原教旨。我说我是斯大林主义者，是一个实用主义的斯大林主义者，也只是在历史的一个小的短暂的一个窗口期。也是在我所能观察到这一小部分这个社会群体当中是这样的，因为我基本上能够预测你们的发展。然后我能看到你们终点起点中间的什么什么环节，有相有各式各样的阴影的方式哦，但是我们归根结底还是一个讲究实事求是啊，要讲究实事求是。因为你不是说你只要去和你所能控制影响的那部分人打交道，你还有外部敌人，你还有对手。这些对手在看待历史的逻辑的时候，有的时候是他们是停滞的。他们他们甚至都不认为历史在运动变化发展了。他们认为就就是他们就是资本主义，就是资本主义的人类就逃不了这个逻辑学院的这个量的这一章了，逃不了了存有论量这一张最多比例，这一张他逃不逃。逃不出这个东西的人类的整个这个生存形态，就是被拘泥在逻辑学量的那那一张里面。所以我所以如果你连这些人都搞，不过你还宣称你总体主义者啊，你没有这个资格，对不对啊？所以在竞争当中和这些认定人类制度就一定是要保留这些封建的奴役性的资本。增值财富可积累，可世其传承的嗯这种这种残余前线的残余的所谓的现代人，甚至是后现代人，你竞争不过他们，你玩个屁。所以我们实事求是有两个，一是你面对的竞争者，你要竞争过他们。二、你面对人民群众，你要能够解放最困苦的、受剥削受压迫的人民群众，劳动群众就是真正意义上的无产阶级，而不是说用一个思想教条或者某种制度框架说他们是无产阶级，我就对他好就行了。不是的，你只要真的能够帮助那些穷苦的贫困的人，所以呃我们当然不是总体主义者。但是呢在很多这个就是内部动员组织决策模式，什么什么什么东西的，是要讲究一个总体主义的纪律的。所以我个人是在纪律层面是要维持总体主义的，否则没有力量。列宁市的这个呃政治团体、政治组织，他要有这个基本的这个力量，要服从大部队啊，不能搞宗派主义啊，也不能搞。也要要认识到历史的发展的必然性啊，不能搞投机呀，也不能就是说尾巴啊害怕啊，要你不能停停在一个什么什么东西上面去，对吧？你不能就投投降，投掉了。另外一方面呢也是要吸收啊吸收你的竞争对手当中他的优势优点，合理性，知彼知己，百战不殆啊，他确实有的地方比你屌的有比你厉害的，为啥？呃，它背后蕴藏了一些在旧的理论框架，原教旨教条里边没有穷尽的，甚至没有被探索的。或者它由于它的某种历史的局限性，它所疏忽的一些珍厚贞洁。那他掩藏着或者说他这真后症结本身它就意味着某种真相。所以真相是需要呃去觉知的这不叫觉知吧，是需要去去创造出来的。把这些真相作为一个事实给它创造出来。生产出来的就是你的行动范式。你整个组织框架模式肯定是有缺陷的这不是技术革命，这个东西不是那种大大张旗鼓一刀切的什么技术革命论，我觉得这个东西不靠谱，最后他的实验也是失败的啊，最后这个实验他成功是成功，到后来是这个农民工入城打工了之后，有一个天不怕地不怕的敢闯敢干的那种精神啊，那就是枷锁被被挣脱了一点，但是那是吊鬼的戏剧化的。反而是否定了继续革命之后继续革命的，它的历史影响才呈现出来展现出来。它不是笑话，它是一种一种回文诗似的，挺悲剧的，你知道吗？啊？挺挺悲剧的一个回文诗，念完之后才发现这个要回过去念，或者怎么样才才能实事求是。这样回文是很多人不会读的，对不对？所以呃原教旨不可取，然后什么都不做，你也是没有办法觉知道的。你啥都不做，你他妈停留在理论中，什么逼玩意儿，搞来搞去，什么逼玩意。那现代现代人类又有那么多新的这个生产组织关系，又有那么多新的这个权力斗争的呃方式，又有那么多新的这个物质和精神上的发明，你都不了解，不认识这些东西，你说你理论体系真的能够切中现实，把握现实吗？马克思还一直学那个时候学微积分学、化学学生物什么的东西的。列宁与时俱进啊，那他什么是搞电气化什么？完了ver就是说一定要与与时俱进。像我们就是比如说网红经济啊啊，比如说是亚文化社群啊、二次元啊，对不对？还包括是一些是什么新的跨国那个同号会呀什么等等等等等类似的这些东西。嗯，很多亚文化社群里面的权力组织织模式关系，还是挺还有包括新的民粹主义运动的形式啊，新自由主义和那个什么保守主义的穿一条裤子。呃，文化工业还有什么精神分析什么所有这些乱七八糟的新的东西，它有的万变不离其宗，是之前的垃圾玩意儿，一个又想浑水摸鱼了，但有的是确实具有新的某种或者隔壁剑，或者说呃启发性玩了一本，对吧？所以呃我们的姿态其实比较乐观的，因为你有干不完的活啊，作为一个国际主义者或这个时代的共产主义者，你有学不完的东西，干不完的活。你也应当就是要鼓励自己是在现实的呃生产实践啊、管理决策啊啊、交往交流、竞争合作当中，去深化你对这个时代认识，呃，去提高你在这个时代进行这个实践和博弈的或者说斗争的一个能力啊，然后你才有力量嘛，讲来讲去你才有力量啊，这利从第起啊，不跟你们扯些大道理的啊，反正这个东西我给你们讲清楚了啊，我给你们讲清楚了。只要你能驾驭资本主义啊，然后不受他的那些呃异化的把你变成这个人人形世僧啊，这个就变成这个抱脸虫，寄寄寄生虫寄生的那种东西，明白吧？然后当然你借助任何一种资本主义运行模式，你都会受到它的内在影响，你都会受到情内的影响。那刘海信搞那小米何思琪搞什搞这个什么农产品带货啊，你看这个人就变得有点啊不得了了。我操他这个是什么？内蒙才多少个人，几个小孩儿，一堆大学生隔着搞个什么会。我们要扯到具体线下实践。我能举的例子就是特别小的，特别渺小的，特别逼格，特别low的啊啊，实事求是啊。好好好，我也困了，我就讲到这样啊，我就讲到这里，善于观察啊，自己从生活出发啊，然后一点点积攒你的力量，慢慢来。急着课，他就没有不像我们这个时代的人，他已经不是我们这个时代的人，他是一个沉闷的无能的。嗯，然后是一个比较惰性的一个那个九十年代的人我觉得他总的底色，或者他真的他思想还有某种启发性，应该放在九十年代这个环境后面的这个九幺幺之后的那些东西，我都觉得他没有应对的特别好，他没有应对的特别好。嗯，他讲的话都是美国人爱听的，你觉得他能应对的好吗？没有怎么给阿拉伯世界呃说公道话，实事求是讲稍微说了一点，就是容忍他们的方式，就是不容忍他们。但这个话也说的不对的，实事求是讲，现在德国不就不容忍他们了，把家清真寺都抄了，但是把十叶派星辰四都超了，什逼玩意儿好意思吗？人家十几岁小孩他妈逮了，我操这什么玩意儿，嗯，好多逃到什么奥地利去了，好多逃了。所以他说容忍他们放弃，就不容忍他们什么屁玩意。在后面这些东西。他的这个思想对在零零年代和一零年代其实已经没有啥指导力的。因为他就是他们脱离现实的那个脱离现实的自己呃去组织生产呀，去领导啊，去引导，或者去发挥他能够发挥的一个作用。他都是在和一些出版商文化自然业义打交道。这不自己就腐朽堕落的吗？还取个那模什么玩意儿，嗯，这个东西给什么奔驰做广告，他这后面就完全就是个四想明星包装。你把我都记得那个什么德里达屌人，穿个什么大衣，在法国街头他妈的装逼，我操一个什么，他就是时尚界的一个哲学，就被变成一种时尚了，变成一种小资产阶级的文化消费的一个景观乐土了。我印象很深刻，那德里达是个傻逼一样脸，他妈长得像瘦猴一样丑的一批，还穿个大衣，搁那装逼，还还抽个雪茄还是什么的，还喝个什么饮料，在大街上走，还很有风度一样的什什么信用，没有屁庸没有呀，这种人哎有点用，可以启发启发我说辞出也没有用啊，相当于可以启发启发类似我这种人启发启发我们这些人稍微拿来无聊，然后相当于我们是解什么桃花岛阵法的这些人相当于是什么数独九宫格练练手的。然后我们是真的是什么郭靖黄蓉就去闯那个桃花岛桃花岛阵法的，就这么一个差别这么东西，对吧？你不要把它理解成他是什么真龙棋局里面的什么苏星河，背后有个什么无涯子啊，去他妈的吧，不要不要理解成这个懂吗？你把把这些人理解成就是我们可能是什么？虚竹段誉，这非要说什么慕容复，哇塞边乔峰。我们可能是这种人去参加这个这个真龙棋局。那他们这种人是啥？他们这种人是小霸王里面的那个围棋软件，懂吗？那个超棋谱的那种人，你真不要把他们理解成是什么呀？有什么绝世内力？嗯，丁春秋，什么苏苏星河，什么无涯子，那个传你七十年六十年内力，然后你妈武功大成去，你妹的，我靠，内功修炼还是靠自己啊，丁春秋都不算的，没用的，丁春秋都不算，他都不能啊，过招过个屁，他能不他没法跟我们过招的。他这个什么邮箱被暴露了，然后就是这他妈就让他难受了，这都啥呀，我操，我真他妈服了，这这不就是这个普通的一个网友吗？他不他就是不就就是这个西方世界里面一个普通人吗？啊，一个regular common, regular什么everyday? Mother fucker不就是普通人吗？他在任何意义上他是一个什么？他不是一个，他就是个平民啊，我靠，说穿了他就是个平民。唉，他可能连他可他都他都他都比不过。什么禁士禁史一号，你知道吗？他比不过禁史，一号进史要好歹颠沛流离，明白吧？还还流亡过，还有点这个什么斗争经验呢？他是个畜啊，我靠，这不求是奖，他就是纯粹的吧。嘴巴选手，我他可能当年还选过是什么呃，几人委员会啊，还像第五名四人委员委员会排第五，还是三人委员会排第四？我了，有点记不得了，那那个那个活动也不算什么呀。他也不是说拒绝组织生产组织人手，组织什么各式各样的运动。嗯，所以就这样吧，嗯，就这样吧，不是没有打得过我。我只能说呃他们这种生存形态啊，他就是作为一种平民当中，他是个猴儿。我们说说穿了，他还是一个猴园里面的猴儿，它并不是说一个把腰背能挺直站起来，然后把这个什么电子锁解开，然后出去了，然后回来怎么么样带点东西什么，他不是个不是个那种直立的人，他还是一个在资本主义建制之下，就全球建制主要是资本主义性质的嘛，全球建制就资本主义统治建制之下的一个非常驯服的良好的一个人儿。只不过他有一个任务，就是表演一些好像不太驯服的一些姿态给大家看一看。支木作用你就是任何一在反抗。反他妹，我操然了，反抗就是要critical thinking.你妈逼啊，这说难听点，就是一群猴子被被他的那个主人关在猴园里面，他在研究怎么来抠p眼，弄个盐粒子，从p眼里面抠个盐粒子出来，那个姿势可以少抠一点屎，多抠一点盐就这么个水平。猴子不是喜欢它是从毛里面吗？毛那其他的毛都抠过了，都盐离子都抠抠抠光了，那就裤那裤裆的钢毛里面的盐离子还没抠呢，但是个富框它就看从那里抠，他不就是下山路吗？他讲讲课的时候都去讲下山路啊，那我也同样嘛就是跟你进去讲解嘛，就这边在这猴里抠盐粒子的猴就就教这么一招，怎么从那个下单里面抠点盐子出来。Ok补充它的盐分。他说我们这猴猴吃的这个盐我就能更有力量，到时候什么对吧？就只就是怎么怎么样，我靠critical thinking. This is your critical thinking.其实有个屁力量没有力量，他他他他的那个境外的，你这在什么他的那个某些这个群组里面，就基本上没啥讨论的。僵尸群组没有讨论的。僵尸群组里面连他妈的发黑产广告的人都没有，就是他妈全是一群他妈书友，你知道吗？书友影评有看似小众的，其实是流俗文化的一群消费者团伙。在他那什么频道里面，在他那个什么ready的里面，社群里面，然后玩玩梗，就这么点逼事儿，明白，就文化佐伊嘛，屁用都没有的，所以不要不要对他有啥幻想幻个屁。他网络热度高的原因始始作俑者，我操，不是，本来是没有出圈的，你知道吗？本来他就是是在这个学术界和文化精英文化圈层，他比较有影响力。然后呢，是我把他这屌毛玩意什么让什么很多高中生就是下沉了，相当于我把他这个屌毛这个话语市场的下沉了。本来在b站里面讲哲学的，不会不会专门用这些狗屁，什么精神分析、结构主义这种东西啊。本来也就还行，不会说有那个特别，本来他的话语不会有特别大的积进性。其实他的话语一直没有特别大的积极性，是我的话语用用他的一些说法在编码，然后怎么样whatever不重要啊不重要。包括很多术语是马克思的术术语啊，很多东西拜教教什么？这东西分析判断是马克思的或者是弗洛伊德的，其实可以绕过他保留马克思弗洛伊德拉康什么。这东西解精精神分析的马克思主义不是叫结构主义马克思主义嘛，阿尔杜塞保留这些人没问题的到。然后实质上他现在也是他的就是他的追随者都是不不算追随者。他作为一个政治图腾，已经是这个事件发生之后，作为一个政治图腾已经是goodbye了。我相信所有的这个有先锋意识的青年啊，青少年基本上是say goodbye了，say goodbye了。基本上他这个作为这么一个图腾的这么一个，它本来就不是关键问题是就倒掉了。本来就就就啊算了吧，参加过华尔街运动啊，什么竞选过那个几人委员会啊，什么屌东西啊，他除此之外，我们我们查来查去，查来查去，他没干过什么正儿八经的事，就是开会写书，开会写书这个逼人。这他妈的我感觉他呃三十五岁他这个四十岁四十岁到六十五岁，这个时间全浪费了二十五年，就得搁那像他妈傻傻逼一样是吧？二十五年二十五年二十五年青春岁月，他还别说成为马克思呢，你知道吗？哦，你是做梦呢？是成为马克思社会。二十五年妈的就干，这就这种事儿，人没有政治生命的，好吧啊，所以我不知道他在干嘛，那他在干任何事情都跟我没关系啊，我不是很了解，我们稍微就给他做过一些调查，然后直接胖子跟我说啊，他没有。哎，真没有呀，我是真没有吗？真的假的，你就没有呀，胖子就说真的没有，这这个其子怪什么，这就是什么都没有呀。我说哦，我知道了，你就这样吧啊，也就这样。但是你们可能有小孩儿，我不知道，我靠，那我现在明确了，就是没有没有，就是没有，有啥办法呢？这裤子一掀开，我操，中间是不说一条缝了，你知道吗？他是插着一个小竹管子倒尿了，那有什么办法，这种存在goodbye啊，好吧ok ok我我我我要撤了，我撤了，我撤了，我撤了，我撤了。