我们今天要讲一个事情，叫做剥削的实质不是剥削。首先很多人不理解什么叫做这里面基本上所有的词儿，你们不知道，他的意思就是exploitation剥削啊、TION啊，我的我容易拼错实质，我们可以把它写成两种啊，一个叫actual essence,或者叫actualized essence.实际的本质啊，实际现实化了的本质。还有一个十字，其实就是同样一个就是substance啊，substance它的实质为什么用substance这个词呢？因为在尔那边啊，这个actually我们在这里的术语表啊本质和实质的一个二分本质和实质的一个二分的一个术语表啊，本质是对应。这个essence实质是对应，呃，其实是the actual或者actuality actually现实性现实性啊，那么参见黑格尔逻辑学的上卷的本质论啊，本质论客观逻辑的本质论。本质论里面这个本质会发展，本质会发展，单纯的本质会发展。啊，你如果单单是一个单纯的本质，纯粹本质啊，pure essence纯粹本质啊，它是就是隐在后面的东西。简单来说它是隐在后面的，隐在背后的啊背后的这个本质会显现出来。就是通过shine啊或者是说reflection通过反射本质向现实显现反射出来。我比如说一一支笔，一支笔，它上面有它的不可缺少东西，本质这个词essence本质啊，它有它的essential,或者或者叫它的本质性，有它的本质性，或者它不可缺少的一些性质。Essentiality本质性。那这个笔的本质性，比如说它一定要占据空间尺寸，否则他怎么和我的手啊，怎么其他这些东西并列呢？在这个空间里面并列，它一定要有它的空间性状占据空间位置，它是它的一个不可缺少的一个性质，对，它是它的一个本质性。但是这个不可缺少性质怎么样要出来，这个性质要出来，要在空间里面具体实存要出来。那实存出来它就本质性esnationality本质，它要出来它就变成具体的实存，具体实存concrete嗯嗯嗯concrete啊这个existence这个具体实存呢它进一步发展。因为具体实村那边可能会出现一种状况，就是出来的东西和在里面的东西怎么样不相同，相违背彼此冲突这种情况啊，有一个具体时段是出来的exist嘛，x就是出来，我们说出口exit叫做出口，具体的出来的就本质出来显现出来的。它就是出来的东西和它在里面的那个本质，两者是同一个东西的时候，那我们就把它叫做啊现实性，就把它叫做actually actual,就把它叫做现实的东西。 Actually那这个叫做实质一个本质，他把自己实现了，确实是他自己在实现他自己他和他出来的这个东西不对立不分裂。而且而且怎么样出来的这个实质呢，它不停的可以重新生产一个本质，不停的不停的给出他的外显，又让这个外显永远不偏离他的本质。那么这叫做实质这种啊，可以不停的把外面的外显的具体实存给它生产出来，又不停的把内在的这个本质性的啊内隐的这个背后的那个本质又给它生产出来，那个根据ground给它生产出来。那么这个东西我们把它叫做substance实体，或者我们叫实质实质。所以我们要说了啊，这个意义上我们要理解就是那个那个能够实现内外统一和统一。就是它是同一个东西，它跑出去和藏到里面去，它是同一个东西的那个那种力量，那种是那种那种那种机体啊，那种机体ground机体机智啊，这个词儿substreet suburststreet机制这个词也是呃实体的一个环节，是它的一个侧面啊，那他还把自己显现出来，作为作为活动性的嗯活动性的一个实体一种力量啊，这个就是这个substance会变成两个一方面，它是个substreet.另外一方面它又是一个power啊，它又是个power,或者它又是个casolity,叫做引发性，它又是个引发性的力量，引发性的一个力量啊，caual power.那么这个东西呢就叫做实体。 Its name is substance实体就hager一项实体实质。马克思的马克思的本体论，继承的是黑格尔的术语、学术语体系。马克思的本体论继承是黑尔术语体系。啊，我们再强调一遍，马克思他年轻的时候是新黑格尔派，他的哲学的本体论框架是在黑尔的基础上的，只不过他颠倒了他的关系。他把污呢，他把物质matter啊提高了他的本体论地位。但是本质论里面这个东西呢，这些这个位阶啊，如果他要这样措辞的话，如果马克思会这样说的话，他会说the actually或者说the substance of exploitation is not the exploitation.不是剥削啊，为什么呢？为什么？因为如果我们仅仅把exploitation exployitation把这个剥削这件事情啊，理解成是一个仅仅是经济性的灭灭了economic phenomenon.你如果你如果仅仅把它理解是一个经济性的现象，phenomenon我可能拼错啊，我都我学信仰学的，连这个词儿我都可能拼错啊。如果他拔它仅仅是一个经济性的现象的话啊，这并没有是把握到它的实质啊，不没有把握到它的实质。就是说我们其实可以把exploittations马马克思那边的把握的，其实是可以把握成它的几侧。一方面它是一个啊它是一个它具有一个本质，另外面它具有它的一个实存。另外一方面它具有它又是它的一个表象啊表象表象。哎，我们一般意义上讲就是伯切把把钱拿走，把不属于把不属于对呀自己的钱啊或者是物啊商品占为己有，产品啊占为己有。那么这个意义上叫做表象性的。It's just appearance.因为什么叫属于？什么叫不属语？这个东西呢并没有得到思考，它所以它只是一个appearance表象。这个表象呢怎么样？它实际上是啊具体实存发展的一个环节，实存会发展成表象啊，实存具体实存本质体现具体实存会发展成一个环节，发展这个表象。但是我要告诉你啊，我要告诉你在马克思那边剥削他发展出来这个表象。因为这个一项我们就把这个exploitation exploitation,把它理解成什么appropriation appropriation呢占有和利用啊，占有和利用啊，就是它就是一个illegal嘛，illegal illegal appropriation非法占有和利用。那么我们我们是学马克思主义的，我们要理解啊在资产阶级法权之下，非法的占有和利用才不是剥削的。因为这个illegal有什么叫占为己有？因为这个表象它这里是失真的失真的啊失真的。马克思所说的exploitation就意味着这个表象怎么样是掩盖它的真相的。这个appearance这个表象的这个表象上的这个剥削是掩盖了的，它掩盖了，为什么呢？因为他是合法占有呀，因为他会被他会。他们会说这个本来就属于我啊，懂了吗？你的剩余产品剩余价值，你的剩余价值他会说剩余价值本来就属于我呀，我是生产组织者，我是资本的拥有者。你剩余价值本来就是我的你这个过程中实现你自己劳动力的再生产就够了。你多生多出来的那些东西，本来它从归因性上啊，从归因性上，那为什么叫归因性呢？这里其实是ground, ground这里其实是黑格尔的那个那个环节。基础的那个环节啊，根据的那个环节。你的这个根据本来就是我的钱啊，你能够进行这种生产，不就是靠我的资本把各式样的生产资料给你汇集到一块，包括你本身也是这汇集的所有的生产资料中的一种。归根结底根据是我的钱呢。那所以生产出来的东西，我只要所有利润给你那一部分，属于你那个生产资料的你的劳力，再作为一笔生产资料，它的增值费用就可以了。其他部分的它的增值部分全都我拿走，对吧？我甚至可以说他到到底你你那部分劳力为这整个过程增值了多少的话，也是由我说了算的。所以就从表象上来看呢，反而表象是使得剥削不成为剥削的。哎，你反而使得这个他是一个合法正当的占有了嘛，就表象上来看，他不就是合法正当占有嘛。你这个我五百块钱买你的劳动力，我采购这个劳动力给了你了，你给了你，你应该满意的呀。我已经支付等额价格了，等额价格，你这个所谓的剩余价值我看不见在哪里呀？我这整个我花了一万块钱，把所有这东西汇总到一块，他赚了两万块钱。那你说你的劳动力值多少钱呢，对不对？我给你五百块已经是这是个平均价格，它就是这个价格就这样定价的，懂了吧？它是一个合法占有，因为它垄断和统治了整个定价体系，或者有这么一个定价体系，就意味着它一定会一定会拿大头呀。你只要有定价体系就一定拿大头啊，只要有定价体系就一定拿大头。因为这个定价体系它要自己再生产，这个定价体系啊，定价体系定定价，这个体系本身要再生产，它自身怎么样，它是个抽象劳动再生产。这个定向的体系是个抽抽象的一个啊再生产抽象劳动，你要为这个抽象劳动支付支付价格，那么这个抽象劳动价格谁来定，他自己定，他自己定，那他他自己定怎么怎么个定法。要保证这个抽象劳动可以怎么样在定价体系当中继续获得那个定义权嘛。定价权嘛，他要让自己抽象劳动的抽象，劳动者要让自己的定价活动定下来的价格之后，它的抽象劳动更值钱，让它的优势更大，让它的优势更大。所以它可以继续占据这个定价体系。所以在这个意义上讲，就从它是他是这个会给这么一个啊，或者说你的这个劳动啊体力劳动，或者说没有定价力的劳动的这个份额，定价份额它会越来越小越来越小。因为这个定价体系里面的抽象劳动者或者定价者，他要维持自己的定价权啊，他要维持自己定价权，所以他一定要维持一个失衡状态。他要保证下一次定价的时候，你依然是被定价者，而我是那个价值。在这个意义上讲，我们看到了啊，我们看到了一种就是说定价权益上的剥削，定价权上的博爵定价权杖剥削是怎么实现的，怎么实现的？抽象劳动的劳动机会上的这个剥削或者垄断怎么实现呢？其实还是要靠这个现实的现实对你剩余价值的这个这个占有来实现的啊，那么这个一阶假设是不能否认的。这个一阶假设是马克思自己的这个理论起点，理论起点啊，一阶假设它是从国民经济学，就是政治经济学批判，是从国民经济学那里来的，是从国民经济学的模型的内部批判里面长出来的那我们这个时候就要说，那它的这个这个剥削的具体时寸是什么？剥削具体尺寸就是个啊定价体系啊，这是一个定价体系，是它的具体实存。那它的本质是什么？ So once it essence,本质是什么啊，class power的这个这个对比啊，它的本质。但这个东西看不见，他看不见，在背后看不见啊，看不见，you understand.所以这个东西啊，it's not an它不是一个本质啊，它这个这个力量对比你可以设置说可以设，它是在生产和分工啊分工活动中的啊啊力量对比这个力量对比就显现为这么一个定价体系。你的劳动是定价明确定价的，但是它的它的增值额度不明确，定价由他说了算。就定价权那个偏斜啊啊定价权的、定价权的这个单方面单方行，你是被定价的。而他是这个定价，不是指你一个劳动多少钱，而是指就是在每一次生产分配活动当中，这个定价意味着就是而且是就是可以说是雾化啊，物化或者说商品化。把你劳动给商品化，你的劳动就是个商品，就是价格价格付清了，就就你其他就滚蛋了别烦了。后面的盈利跟你没关系的啊，就这种啊这个就是它的一个显现就可以就可以如同购买商品一样购买你的劳动，而且是一次性的一劳永逸的购买掉了。买完了之后，你生产出来多少东西，我们能卖多少钱，与你无关，一劳永逸，切切断和你的劳动产品之间的关系。所有的这个法权关系，当然也不是不是说生生产责任责任这种关系呢，那这个都是自有的附附随性的，我是指经济关系啊，那么这个东西是就其这个啊本质具体尺寸和表象这三元题啊，下面这两个东西都显现为是一种呃经济关系啊，经济关系，而且它的具体实存和它的表象都实实实质上都是怎么样把自己给隐隐匿起来，掩盖起来exploitation,它是会把自己掩藏起来的。因为他在表象成为表象的时候，他就会说它就好像这个具体时存就不见了啊，这个这个具体时存就好像不见了。什么叫具体时存就不见了？或者说这个具体时存本身也成为表象中的一个了。具体实存会有一个环节叫做物叫或者叫物本身。物本身会怎么样？物本身啊会和它的属性并列啊，会和它的性状并列，性状并列物一个物一个东西。比如说这支笔，这支笔它有各式各的性状，比如它是长的头儿尖的，可以用来斜啊，可以有磁磁性啊。这个电磁笔啊，还有可以怎么怎么样可以发光发反光啊，怎么样不一定发光啊，就有啊硬的啊，有脆的啊，可以折断的。这些各式各样的性状，最后会发现这个物本身它变成一个变成一个无关紧要的啦。它这个性状变得无关紧要的了。只要我们详尽的罗列它的所有的性状，比如它的空间占有啊，它的时间存在于公元几几年到几几年啊，它的什么什么然后生产流水过程是什么样的呃关系啊，明年所以最后它的这个物本身啊具体实存，它的实存性本身它十吨心饼本身就变成一个空洞的一个变成空洞的一个东西。空洞的一个一个一个性状，它变成所有性状当中最空洞的一个性状。所以这个定价体系是会消泯在你的那个啊你的那个占有关系，这个占有关系实际上剥削就会转变，成就是购买啊，我没有不是你，我买了你的劳动，也就是说剥削它的表象化是购买。 By by your labor,你讲明白了啊，我我现在就告诉你啊，剥削的本质实存和它的表象通通不是剥削，都不是剥削，都不是过去，那它是什么？So what it is他是什么？它是一种它是一种实现实现方式啊，它不是个实质，它是个实现方式，实践方式，我们可以用黑格尔体系。其实就是the mode of好，the mode of actualization.阿可joalization,它只是一个实践方式。 Off the什么of the substance啊，或者说of the actual是那个现实者的，现实者的，就是他真正的是实质的，是他背后实质的实现方式，我们叫模态魔台。啊，那么我们现在就要说这个模态exploitation as a mode啊，as a mode,或者叫叫一个做一个模态，它是黑格人体系里面模态分几种啊啊accutual其实分好几种，我们简单罗列actual NACSSARY necessary.还有什么contingent啊，偶然的，它是现实的呢，还是必然的呢？还是偶然的呢？啊，它作为一个实现方式，它通通都有啊，都有他通通都有。怎么理解呢？他的偶然性你给我说，你就是说只要给够啊，只要给够就不是剥削了啊，那么这是这种它的实质的一种显现方式，就会让很多比较笨的人认为只要钱给够啊，就不是伯爵。那这个意义上你把握的是它作为一个偶然的模态，还有第二点呢，这是必然的必然的。只要是一个啊一个阶级社会就存在啊，不学还又是个必然的。为什么说它是一个必然性呢？因为这个必然性还能够是自己生产自己出来的，可以循环的。因为这个经济上的啊经济上的这种失衡关系啊，这种无偿占有甚剩余价值，这个它会再生产再生产啊，那一种啊压迫性的关系啊，压迫性的关系。我们通常很多人会说这个exploitation is the substance,它就是实质。但是这是一种经济决定论，它只是片面的到处真相，它只是指向这个箭头，指向这个箭头啊，它只是指向这个箭头啊，经济方面的exploitation会导致啊压迫性的社会关系和政治关系啊，经济决定政治嘛。但是他没有想过，反过来，只要有压迫性的exploitation,就一定会重新有这个economic啊，只要有经济性的这个这个压迫，经济性的压迫就一定会有啊，只要有政治性压迫，就一定会有经济性剥削。它倒过来也是一样的，倒过来也是一样啊。但是他倒过来的方式是不慎，就是辩证法的意味。就会告诉你辩证法的意味，就是这个回向的这个箭头啊，它在现实当中，它这个东西啊，它会他会进行一种否认，他会进行一种自我否认啊，自我否认。他实质上他是个压迫性的一个一个社社会关系或人际关系或者政治关系。但是他会否认自己，他会否认自己啊就是它的必然性啊，这个我们是我们把握到的是它的实质必然性，actually necessity,而不是它的形式必然性。如果只说这一句话，然后只说这句话导向这个的话，那只是它的一个形式必然性啊，形式上必然性，formal necenecessity形式上的必然性，而没有把握它的实质的现实的必然现实必然性。就是说这么一个压迫性的关系，由于它垄断了社会话语，由于它垄断了啊，由于他绝对控制了这个不仅控制定价权，还有控制定义权，他还控制定义权，他还控制了啊经济关系。何为经济关系？何为这个政治关系的一个分界线，由他来划。那怎么样他这样就可以通过它这样就可以通过对于任意一侧的让对他进行去政治化，或者说对他进行去经济化啊，来实现一个双重幻想。那实际上是实现一个双重幻想，一个就是孤立的经济决定论啊，孤立的经济决定论就认为这个经济是political relations背后的东西。它本身没有，就是或者叫中立的，伪装成中立的就是把这个东西给去政治化。让让普通人意识不到他的经济现实已经是一种政治现实，也就是是一种就是压迫性的现实。另外一方面他把政治关系给去经济化，就是让你以为你有那种形式的空淡的表面上的一种啊呃法律面前人能平等，或者说就是西方那种虚假的一人一票，那你就平等了啊，它会导致两者的互相忽视。但是你站在另一侧任何一侧，都会觉得这是挺荒谬的。你站在这一侧，你站在这一侧把它去经济化的把握。那你实际上又看到了，那经济线实我们不平等，你站到这一侧把它去政治化把握。你又会实际上又会看到，那在那在这个这个社会决策的发生决策权的大小，我们又是不平等，你单击懂了吗？你明白吗？就是这两个幻象是自我支撑，并且是相互取消，相互冲突的啊，明白吧？他会说这边是这个经济上啊啊平等啊，那个上面啊现实权利有大小，但是经济我总会赚一分钱，就是一分钱。那那边呢又会告诉你，哎，其实我们在这个啊西方虚伪的那个啊一人票上平等。但是呢实质上啊他有钱，我没钱，这两个幻想竟然是一块儿起作用的。但是实际上他们都是互相冲突的，现代人类都绝大部分人类没察觉到这一点啊，就在这两极之间游荡，而不知道把它并拢起来看。所以这个时候我们说它是不仅是一个形式必然性了，而变成一个现实必然性了，现实必然性。然后就是说它的现实性啊，它是一个现实的一个社会现状嘛，他是一个活生生的，是一个社会现状，它是他是他背后的关系啊背后的那个那个实质啊，背后那个实质啊的一个显现。我说它是一个现实性。 The actual, it's the actual,它代表现实性一个显现方式，一个写现方式。那就是实际上就是说又好像就是说它的显示镜就意味着就是class struggle的呃斗争显现为啊显现为这个啊economy经济上的exploitation,经济上的exploitation.所以这个东西呢这个玩意儿啊，这个玩意精确在啊编制法体系里面定定位的话，它是一个actual啊actual alization的一个mode mode. The mode of那么它的actualizzapp,它的这个它背后的那个the actual呢那个现实者是什么？The actual或者说the substance是什么？因为这个substance是这个the actual relations啊，relations,或者叫the absolute绝对关系，a absolute relation.它的绝对关系，它到底代表一种什么样的关系？啊，社会性的关系，或者就是人类交往生产活动分配当中的关系，它的实质是什么？The substance, what's the substance of it?它的实质那就是domination啊。多米雷士实质就是domination domination.那么这个实质它作为这个substance啊主导或者统治的意思，dominate i dominate you.嗯，这个dominate它只不过显现为是exploitation,甚至说是class domination. Class domination啊。 The domination upon one class啊，就是off one plus拜拜，或者one class是domination用dominate upon,还是反正就拿个介词吧，施加于啊，the other都没没事，这是它的实质，这是它的实质。嗯，讨论实质的话，这个实质由实质啊substance啊，它是属于这个呃这个这个叫实质论的的小具本就是绝对关系，它属于绝对关系，绝对关系。你可以把它理解，它是一个是一个主动实体和被动实体的关系啊，主动实实体和被动实体的关系，类似被动实体被动实体的关系啊，这主动实体和被动实体。主动实体呢会把自己他就会把自己看成是因为他是domination嘛。所以我们可以说这个主动实体就是一个class啊，这个被动实体这个被啊被动实体就是另一个class,另一个class the other cloth.所以但是这个主动实体会宣称，这个被动实体是由它所驱动的，由它所驱动的，因而也就宣称这个是它的substrate. Substrate它则是那个就是是他的机制了，那个僵死的机制，被动的passive, substreet,被动的机制。而主动实体的则是它的一个什么cusher culture,就是能够cos的能够cos就是引发引发性的就引发性的一个力量。 Power how your power引发性的个力量，就起因性的力量，它自己是一个起因性的力量。啊，但是黑格尔已经说了啊，黑格已经说了，由于这个时候这个主动实体，把这个把这个被动实体啊看成一方面，看成是他自己，又看成是他自己应当去驱动起的一个自己。所以他在这个意义上讲，并不真正的把这个被动实体看成他自己。而把这个被动实体看成是他的一个一个外在啊，一个外在。所以这个主动实体的这个power施加于这么一个实质上被设立成外在的这么一个被动实体。这个power啊一个外在的力就叫做violence,这个叫暴力。Violence啊，这叫做暴力。一个外在的力啊，它实际上是通过外在的力施加到这上面。由于它是个violence,所以这是个domination,所以it's a domination.那么我们进一步要说的，其实在黑格尔辩证法体系里面呢，这个passive substance它对应的实际上是universal. Universal啊，它代表的是普遍性，它代表是普遍性。而这个cultural power呢，它代表的是singularity, singular,代表是单一性啊单一性。所以这个这个class呢它代表的是历史上某一个啊某一个这个dominating的一个class,某一个它代表单一性，它会总是有一个嘛。而这个普遍性的代表呢，其实是一方面代表的是就是除了那一个之外，在那个时代我们主导的啊那个模式之下，就你可以说就是被压迫者代表普遍性啊，代表人类解放的一个普遍性啊，一方面是这样理解，另一方面也代表就是说实际上全人类啊，实际上全人类都是被这么一个在一个狭隘的单一性的范式之下，他把自己当成是个单一的启发者，单一的一个失动者、失动者啊失动者来驱使这个全人类这样动起来啊，所以他们代表普遍性，这一侧被动实体啊代表普遍性。那么这个被动被动的这个实体或者被动的这个机制，它就会进一步这个普遍性啊，它会进一步走向。其实是其实是经由这三者统一嘛。但是其实我实际上要讲是由passisubstance走concont t就像黑格的概念论啊concept.那么这个概念论的东西我就不想提了。为这个concept.这我甚至要说的就是说马克思的哲学啊，马克思的马克思的哲学，它就意味着这个concept第一次出现在人类历史当中，就代表人类第一次反思这个class struggle class society的它的成型和发展过程。啊，第一次反思，你就站在这个普遍性这个立场上。所以我们现在弄清楚了啊，we have我们已经弄清楚了啊，就是说exploitation你就你当然可以说这个辩证法是一般黑格的唯心主义辩证法啊，那我没什么好说的，你真的觉得这里面这些这些讨论都是唯心的吗？No no no no no no no, no.我们更多的是描述现实啊，就这这玩儿的嘛。这些机制呃，这里面环节我不认为它是它是那个那个环节啊，它不是一个它不是一个抽象的观念之间的环节，它是不是现实运动的各种机制和方法。你认为这个机制方法不不存在吗？它天天在运行啊，现实天天在运行。所以这个ploexploitation呢，我们说不仅它的本质不是剥削，而且它的实存啊也不是剥削，而且它的表象也不是剥削。而且它的实质过去，那么它本身是它的实质的一个啊实质的一个现实化方式啊，所以它是一个方式。It's a mode, a mode, it's just a mode.可以有很多其他种的方式。但是我们会说它是一个actual啊啊necessary的mode,它是个现实的必然的一个形式，现实的必然的形式，现实必然的一个模态。嗯，因为它它能够我已经分析过了，我已经分析过了，我不想重新再说一遍。你可以划到前面去，它作为这个actual necessary,以及他和他的那个啊这个former necessary之间的形式，必然的过啊这个这个方式的差异。我前面都已经讲过了啊，我再强调一遍，就是这一篇啊依然是作为我的之前那一篇就是九九六的啊，实质不是剥削的那一篇一个补充啊，我用的是实质这个词。我觉得这个词儿真的是你们是没有学过中文还是怎么回事？实际的本质给它扩词法实质实质实现出来的本质。现实化了的一个本质啊，就是它是内外通透的穿梭起内外的一个力量，穿梭起内外的一个力量啊，这个传送器内外一个力量，就是我们要说的就是class struggle class society,它的实质是一种domination啊，class struggle class society中间的different class之间的一个现实的，或者说一个绝对关系，一个绝对关系，一个绝对的class关系啊，inteter class的一个关系啊，这个inter class的关系是society啊，society这个substance啊必须要忍受的一个关系性的二分必须要忍受。它就是这个society作为一个substance,它不能作为一个作为一个单一的，他这个作为单一的只能在他的那个主动侧那个比较残暴的那一侧比较强力的那一侧，只有他的强力占优的那一侧会说它是一个单一的society. I am a singular,我是个单称的一个society. I'm unified, i'm a totality啊，我是一个统一的，我是一个完整的啊一个总体型。嗯，但是事实上他必须忍受啊这个这个society as a substance, it must be a就inside divided内在分裂的内在分裂的一个cloass,内在分裂的class,其中一部分就被剥夺它的定义、定义权和定价权啊，重大事态定义权和它自身的定价权不叫剥夺。还正是或者说就是甚至都不是以波的不让你定价，而是通过让你定价的方式，让你没法定价。你自己来说，叔看你这干一天多少钱，让你定价呀，通通过让定价想，而反而把你变成一个自我定价的一个一个一个商品啊。就是我我的这这个视频被很多人误解，因为你们真的是哲学上太弱小了，就是你们在哲学上太弱小了啊，太弱小了。就是你们好像这我不知我我我应该做好心理准备的，这是我我错了，就是你们对于本质实质现实，当然现实这个词还可以翻译成reality. Reality, but what is real?但是很后面的环节，我觉得你们你们讲的这个reality应该还就是这个actualization啊，actualization啊。如果你要说你是这个real,这个real,你是对应的后面的那个尔关念论里啊，关键论概念论里的关念论里面的那个友的话，那我那这个太复杂了。那这个现实它是一个主体化的中介国的一个一个理念非常复杂的。It's real, it's really complex.呃，应该你们理解把握的现实基本上都是这个the actual,甚至你们理解的现实很多是appearance, appearance我就不写出来了。表象或者说是一种本质关系，essential relation啊，不同语境下的现实往往谈谈。所以我用的是实质这个词，我们用现实我也考虑到了中文当中对于现实的这个词儿的歧义。因为它确实可以翻译成actually the actual嗯act,就actual的它的这个名词化啊，不加形容词抽象后缀的，抽象名词后缀的，或者它real the real the reality啊，那么我所以我没用这个词，我用的这个词儿啊，而且还有表象啊，还有它的实际存在，实际我也没用，实际这个词我也没用，实际我用的是实质这个词实这个基本上还是susubstance actual sence actualized essence,实际的本质实现了的本质啊，现实的本质，现实的他的他的这个内在的质的一个实现。嗯，就是说哎呀，我这我希望就是说因为很好好多人就是批评我这个这个那个视频，还把我这个实质理解成本质，实质理解成本质。你们宝宝的本质是不是essence啊？就是中文，就是有通意的essence,有通译的就本质基本上就指essence,他除非在指nature TR nature啊，那么这个nature如果实在要说它还是会指向它。如果这个本质理解成nature的话，又会指向那个概念论啊，又会指向概念。黑尔的概念论里面的这个观念论里面那个环节，关键的环节啊可以说是某种绝对观念。所以这个本质这个词儿啊，一般通译是译成essence的，不会译成这个nature. Of一nature.会意味着它的本质或者它的天，它的本性啊或者它的天性，或者它的天性，这个词是相对来说还高一点的。而这个本质一般就是译成essence,那我也没有用本质。 I didn't use that我们有use that term,我们有用那个那个术语，我们用本质这个词儿。我是觉得这个很就是我觉得我我在那个文章里面讨论的是相对来说还是比较符合，我可能对你们措辞要求太严格了。好，那就讲到这里啊，讲到这里。