马克思说过，呃，研究这个猴的解剖学，实际上啊实际上是要研究人的解剖学，或者说虽然表面上看就是因先有猴再有人嘛啊然后猴的一些就猿类的啊那些这个呃解剖的生理结构，才发展成了人的生生理结构了。但是呢早在有猴的解剖学之前，人的解剖学早就已经发展了。就是说这种解剖学的问题意识，或者说这在你对猴子进行解剖的时候，你早就预设好了各式各样的器官的这个分类，是不是啊啊各式各样的这些啊组织的界限形态的这个差异啊，早就已经在人类的漫长的实践和自我认识过程当中啊，早就给他准备好了啊，早就给他这个相当于这个猴的解剖学windows九八呀。但是我们早就是已经是windows十windows十一了。在人类的win十win十一的操作系统里面，我们去研究windows九八这里面的这些代码啊啊这里面运行库这种东西。所以我要讲的是什么？我讲的是有说你们好多历史爱好者啊，你们在什么挖掘什么芬兰什么曼达海姆的时候，你的目的其实就是想要让我们国家也走芬兰道路啊，或者说啊可以走那种北欧式的那种啊福利社会主义，有一定的什么啊这个议会民主。然后他的那个领袖人物呢是啊啊只要管这个军事会外交啊，或者只要只要管军事就好了。然后那个这个内政啊，经济方面就放给这个芬兰的那种民族议会，民族议会去决定啊，就是你们这些人说穿了就是在期待一个曼纳海姆嘛，期待我们国家出一个纳纳姆，期待我们国家的呃政治博士，像芬兰那样转变。那我要说的就是说不行，我们不能啊，我们我们永远不能指望曼纳海姆那样的人救中国。我们目前面临着危机。我们目前面临着现代重大的这个整个民族所面临的整个国家所面临的，以及为我们国家所代表的啊全球的无产阶级啊劳动群众所面临的这么一个巨大的危机。不是曼纳海姆式的，不是芬兰市的道路可以解决的，芬兰道路都没有解决芬兰自己的问题。芬兰自己的问题，最后不是靠所谓的芬兰道路，或者说靠这个曼纳海姆解决的。他最后的问题，他最后没被纳粹吞并，最后有它的独立性，那是因为苏联把纳粹打败了，苏联付出巨大的这个代价啊，艰苦卓越努力把纳粹打败了。如果纳粹赢的话，你觉得会有芬兰吗？你就要分兰那个小自然业绩小小潮廷，嗯，那个白军小朝廷，他还能过上那种日子吗？芬兰后来被作为卫星国被放出去，给他一定的独立性啊，就半卫星国被苏联放出去啊，最后整个有人说芬兰真正的芬兰之父应该是斯大林，嗯，应该是斯大林。那我们要讲的就是说呃，我们对目前面临的这些问题，我们永远不能指望曼纳海姆这种人啊，我们永远不能指望曼娜海姆这种人。我们也从来不期待曼纳海姆这种人，就拜纳海姆这种人，你们还会鼓吹他是觉得他是个什么卓越的军事军事领袖啊，这个这种民族主义军事领袖这种你们这个这些历史调研室的小朋友，你们自己想想，我们现在出难道我们国家就依靠一个呃有一定的手腕身段，手腕灵柔软的，然后有这个这个民族主义色彩的啊，一个这个军事领袖就能解决我们面对的问题吗？我们面对一个问题，那仅仅就是一次或者说怎么样的呃战争打赢了，我们就怎么怎么样了吧。我们面对的问题，难道就是说只要这个统治者呃把权利分散掉，放掉不恋战问题就解决了吗？不恋战就没有问题了吗？所以我说了，在我们这个状况，如果对于我们所处的现实有清楚明晰的了解的话，我们要知道我们现在根本要的不是曼纳海姆这种任务，不是曼纳海姆这种人物。我们要的不是说幻想有一个曼纳海姆式的人物在什么。呃，通过柔软的身段啊，通过一些啊什么您啊我操我操我都不想要。我们现在缺的是斯大林这样的人，我们现在需要的是斯大林这样的呃代表性的人物，这样的手腕。首先我们的一个目前的状况就是说呃外敌渗透啊，外敌渗透的状况就是说我们的精英层，我在苏州，我在上海，我也去过什么江苏南京南京南京的那些什么经营厂经营层面。因为我们是归这呃江苏省宣传部管的。我们我很明确的告诉你们，呃，我所了解的这边这个精英层被这个这个西方自由主义的价值观渗透是非常严重的。这些人一夜之间整个的叛国，我觉得我如果说军事实力或者说出现什么大的变故，这种人一夜之间改换门庭，我不会吃惊。因为这些人在吃饭的时候，就是在炫耀他什么儿子护照基本已经准备好了，他自己是随时准备run的，你们明白吗？所以我我我始终认为就是说我们在舆论场上给你们这些小孩儿洗脑的这些人都是丑化斯大林。斯大林有一件事情没做错的。斯大林在一九三三五六三六三七年的时候，西方已经把这个纳粹德国武装起来了啊，也已经是摩拳擦掌了，跃跃欲试的一个状况了。你这赛他装的装的很温和，装的很温柔。在这种情况下，斯大林进行大清洗。当然这个大清洗的扩大，我说的这整个阶阶级矛盾的这个烈度被点燃了，后面就扩大化了，他控制不住。但是在某种意义上讲，他能承他，或者他认为这个呃民族共同体能够承承受得住这个代价啊，他这样一个QINGXIA是势在必行的。不这样做的话，你到时候一触即溃，不触而溃，可以说是不蹴而溃。你不这样做的时候，你你在面对这个纳粹的渗透的时候，你是不蹴而归，就跟维希法国一样啊，就和这个维维希法国一样，干嘛很夸张的。你维系法国是很啊哎呀，你到时候你考虑，如果说是什么苏联到时候流亡的话，到到西伯利亚来和这个根本打不过这工业基础。它没有那么多坦克大型的生产线啊，它的这个欧洲地区的金华地区的这个工业集群，它不能保住的话，真的是人类反纳粹反法西斯战争看样子是赢不了的。或者说赢的话就会啊，基本上赢不了啊，就赢不了，就是赢不了。可能那个时候人类就会就靠打核大战啊，打那就不是说是什么。嗯，我的意思就是说到时候可能就是说东亚会残存的反法西斯力量和这个呃英美呃盟军联合起来，但是欧亚大陆已经被纳粹完整的占据了，基本上完整的占据了。那么在这种情况之下，哼只能靠打核战啊，只能他靠打核战争。那这个过程当中的战争罪行人类要清算，那可能说不定。如果二战时候苏联没有办法顶住的话，我们现在还在二后二战时代啊，我们什么什么冷战啊什么这些东西，信息技术革命我们现在可能还在打啊，后二寨在我说了，我们目前呃就我所认识到的我所了解的啊，这个我们国家的轻资本主义势力啊，轻这个我黄金八亿人口啊，亲这些西方的啊亲这个哎呀英美啊以及欧洲的西欧的发达资本主义的那种啊生活方式的啊这些精英层啊被渗透的是非常严重的。他们被渗透是非常严重的啊，被渗透是非常严重的。然后那个而且他们很多人是已经是拿了这些国家的这个户籍啊啊拿了这些国家的，这个已经成为移民了啊，已经是，但是是身份出去，人不出去了，还在大陆继续生活的。要好多的。最近不是调查了一个这个呃上海的一个移民公司的高管嘛啊他有是有必要拿到这里面好多隐秘的双国籍的啊这个名单的了解吗？所以我说的就是说呃我们现在更多的需要一个斯大林。因为以我们目前的状况，在我看来当然不是不触不触即溃啊，或者是也不会严重，那就一触即溃。但是可能触一处就内部就要出问题，这是我的观点，这是我的观点。所以我们现在还要有一个还在幻想有一个这个什么曼纳海姆，一个曼纳海姆顶屁哦，没有用的。而且曼纳海姆是站在反动的既得利益者的这个利益界。我我这样告诉你什谁是曼娜海姆。我举个例子啊，如果我们乱起来，那么什么从这个江浙沪或者说这个什么，反正长珠三角这两个三角洲，一些富人有钱人run到。举个例子啊，他撞到这个什么呃，比如缅北他们绕到缅北去啊，然后这些人很有钱，带了好多钱过去，然后他们扶植一个谁谁谁啊，扶植一个这个呃啊，我就不敢说名字了啊。呃那个哇，亨利集团，亨利集团的某个这个是什么呃，子弟啊啊啊他在西方接受了这个军事教育，然后把这个人扶持起来。他在缅北就成为一个反对我们的一个白色的一个分基地。然后你说这这么一个人，最后让这个缅北成功的成为一个什么什么，他可能不是缅北啊，各呃也涉及到一些云南地区啊，我你这样你这样去设想啊，如果说从我们的视角去去设想，这个曼纳海姆曼纳海不就这种人，曼纳海姆就是这些清西方的既得利益集团的精英流亡到一个边缘地区边缘地带。然后雇佣了一个军事投机的，有专业的能力的这么一个军事冒险家。然后通过损害他的母国的利益，成就他所谓人生的一段啊啊一段传奇。如果有这种人，那就杀之而后快啊，怎么可能还是崇拜他了解吗？咱们还能可能还能重温他这个二月革命，流亡到这个芬兰流亡道那种地方去的那些旧俄国的那些既得利益集团，雇了一个雇佣兵投资而已啊，人雇佣兵投资在本地搞民族主义，让本地的土著甘心给他当兵而已。又把本地的这个这个历史先进力量啊，无产阶级的衔接力量屠杀啊，来给他的这些主子叫投名状的，就这么一种人，这么一号人，你们现在中文互联网上的，你们这些民族主义的这些小小孩儿，竟然要幻想有曼纳海姆这种人来救你。曼纳海姆这种人，他就是炮制在边陲地区炮制伤害主体民族利益的小团体的，然后成就他的人生辉煌啊，然后深深深的硬拔出来，一个一个一个新的一个民族语言有差异。那你他他们深深的举个例子，他把跑到云南去，把云南边陲的某个少数民族深深的拔成，然后促进它的现代化，然后割据了。或者说再加一点缅北的一些一些半独立地区的跟那些军阀合作。不就是这种人，你们的想象能力太差了，你们要清楚的想象到这种人物在历史当中现实当中可能有的对应物。你们幻想这种人会是你的救世主，或者说你把你童脑中想象的救世主，想象成是曼纳海姆。这种人是很可悲的，你不知道我们的共同体体量有多大，我们是不能苟活的。我们的民族共同体所面临的危险和挑战是不能苟活的，我们没有办法投降的，我们没有办法投降的明白，我们没有办法投降。当当时芬兰是芬兰，二战结束之后，实际上他是向苏联投降了的啊，他的当局实际上是后来是清苏的，是苏联。考虑到他自己的地缘利益啊，或者说他把它放成一个半卫星国放出来的，否则完全可以把它变成卫星国啊，或者说再夸张一点，可以把它半半吞并的一个状况。那是因为芬兰当当时面对的是一个苏联啊，是无产阶级的母国，苏联啊，它可以维持它半独立状态。那我要说如果如果芬兰当时面对的是胜利的是纳粹德国，芬兰早就被肢解了，或者直就被他吃掉了。啊，那我们要说的就是说还有啊呃我们当然不是芬兰啊，我们当然不是芬兰，然后我们要面对的敌人，我们要面对敌人啊，就是当时武装武装纳粹德国的这一贯的这么一个国际资本主义啊，国际资本主义，英美的帝国主义啊，还有这个西欧的资产阶级。那么这些力量呢，我们是没法向他们投降的。我们作为一个整体，我们国家作为一个整体是不可能向西方资产阶级投降的投降，就我们就会被肢解，你就会到时候你会有有这千千万万无数个曼纳海姆，我们不可能投降，你们幻想到时候会有曼纳海姆告诉你，到时候真的是边陲某某。那这个少数民族有一个曼纳海姆，那个少数民族有个曼纳海姆，你们现在崇拜曼纳海姆觉得说未来中国的道路也需要曼纳海姆这种人来引领你们，实际上就是在幻想。如果我们被帝国主义肢解了之后，这股这个分基地，这个白郡分基地搞一个曼纳海姆，你去投靠他那个白军分据地，你在幻想，你知道吗？你在幻想。我国被到时候被这个帝国主义残忍肢解出来的一些呃小小小割据政权，还能够成为北欧那样的福利国家。你在做梦，我们我们是不能失败的。我们作为一个整体是不能失败的，明白吗？作为一个整体的，我们是要整个的面对国际资本主义的挑战的。如果我们失败，那么人民遭受的是无限的苦难，你不可能去找到有一个曼纳海姆给你传一个北欧的社会主义福利国家，将来成为北欧社会主义福利国家式的那么一个啊小朝廷让你去投靠的，你要好好想清楚，我都不是说让你作为一个无产阶级的觉悟啊，作为一个底层无产阶级啊，就是说要要永远和革命力量走，我现在都是在用民族主义的叙事。在让你想一想，我我我我对于你的这个你当然说哦，我们我们的民族国家，如果有一个这个曼纳海姆这种人开明的不恋战的，不练拳的。然后在呃军事斗争啊和大国博弈的时候，我们就是大国。唉，我们不是一个小芬兰，我们也不容许我们的机体上被人肢解出小的纷难。我们也不容许被我们啊被我们的一些反腐清算啊，给击败的资产阶级逃到我们的一个边缘地区去。再涨一个小芬难出来，我们不能容许我们不能容许我们的统一的多民族国家的集体上长出这么一个流亡势力，长出这么一个分立主义势力，长出这么一个流亡分立主义势力，在上面炮制现代民族主义的一个内核。然后再雇佣一些什么军事投机分子，然后他通过一系列骚操作，他变成一个新的曼娜。二十一世纪曼纳海夫，我们不能容许有这种人，我们就要杀掉他。我们的国家如果说面临危机，如果说什么呃自然阶级这些精英叛国的，想要这样去流亡的搞分基地的，在边陲上划一块东西。然后利用上面的这个土克矛盾，或者利用上面的这个少数民族的一个矛盾和主体民族的一个分割，要要成为新的芬兰新的。那我们要做的就是一件事，杀掉他们没有其他的，没有任何的选项，没有任何的选项，没有任何的选项。分离主义以民族主义的手段搞分离主义，以挑拨这个这个主体民族和这个少数民族矛盾的方式，甚至也利用当中的这个阶级矛盾的这种方式搞分离主义。它里面的这统治精英都是被啊被这个反腐啊，或者被一些这个反间谍运动啊啊啊都是既得利益嘛啊都是既得利益。就跟当时俄国的他的既得利的顶上层的这些贵族，亲亲欧洲的那些贵族，跑到芬兰去搞分基地一样一样。我们不能容许到时候我们这个沿海地区的啊，在这个呃国际资本主义有共和国际和国际资产阶级有共同利益。那些买办资产阶级啊这些这些精英啊，就自由主义精英，他也跑到哪个边陲，或者跑到哪一个这个沿海或者哪个岛上面搞这种分离主义，这种人是我们不能容许的这种人，我们不能容许这种，我们要消灭他这种这种这种主意啊，这种这种你作为一个民族主义者，无论你是做一个中华民族主义者，还是做一个汉民族主义者主体民族主义者，你都不能容许有曼纳海姆这种人的。只要你考虑到的是长远的利益，只要你考虑到是这个中华民族的整体利益，或者说是汉民族主义的主体的利益，你都不能容忍这什么波澜道路啊，芬兰道路这种什么你不能容忍的，你们这孩子要想想清楚，这种鼓吹曼呐海姆的这种民族主义叙事是站不住脚的。因为你这些东西不能复复制的，这些东西复制它就是巨大的祸患。这些东西只有在我们惨痛的失败了之后，懂了吧？而且这个东西就是说它是叛徒搞出来的，这些人只能是叛徒。这样只能我就说了，你曼纳海姆支持us支持曼达海姆的这些从这个俄国二月革命流亡出来的这些俄国上层精英搞出这个芬兰，你这种分离主义活动，最后是被你做成了。那你对于俄国主体民族有什么好处？只对这些上层精英，他们自己又重新有一个民族国家了。您您那个民族国家的河呢又几百万人口，让他继续在国际市场上啊驰驰骋啊，叱咤风云呢他对他之前效忠的主体主体民族有什么意义呢？啊，对于帝俄、俄帝国主义甚至说有什么帮助吗？呃，没有帮助，但是我不是说我我支持这个什么大民族主义叙事或者支持主体民族主义叙事。我是说你从就从这个角度来讲，这些人他就是精致的利己主义者，这些人只是利用现代民族和凝聚的这么一个历史潮流。那为什么现代会有能够凝聚新的民族、民族和呢民族认同的内核呢？那因为现在技术成熟了，现代有新的这个电报，通讯技术，有新的这个知识文化传递技术。现代的呃教育、军事教育。甚至说啊他比较能够在未开化民族当中，只要他的语言或者生活习惯和周围的之前的主体民族，历史上主体民族有一点差异，容易从这未开化民族当中凝结。现代民族认同和就是这么一个东西。这个现代民族认同和就可以服务于这特定的统治精英的利益。既得利益集团的利益，他后面再再在历史潮流中怎么逢迎，怎么胜利，怎么再从国际资本主义当中捞一杯羹，去收买他的这个新的这个主体民族，那是另外一码事儿啊，也不是所有的这种搞分离主义，最后凝聚成一个现代民族，和的这些国家都过上了北欧式的幸福幸福生活的。但是他们的资产阶级，他们的这个干这些事的统治，那些那帮统治精英当然是得到好处了，享受到好处了。我是希望你们在国内崇拜这些人，崇拜这个芬兰啊，波芬兰道路的这些人啊，你想想清楚你是不是你是不是痛治精英了，你是不是就是说呃或者说在这种剧烈的历史变革之下，你可以跟一块流氓出去搞分歧地的这种人呢？你是这种人吗？你还是要留下来和主体民族、旧主体民族在一起，和广大人民在一起。在历史的剧烈动荡之下，你去得了那里去投机吗？你就算去得了那里，你去那里是给别给别人卖命的，还是你的可以去投机做人上人的，你们也想清楚。所以我们需要的不是曼纳海姆众人，我们也绝对走不了芬兰道路，这就就是全是叛徒，我们是巨大的，多民族的社会主义国家是很大的很庞大的。你一个小小的芬兰，可能两边逢银，到时候身段柔软一点啊，是可能是在那个冷战秩序之下，还可以获得好处的。在在冷战之后的这个这个西欧主导的欧洲秩序之下，它也是可以占到便宜的。北欧是可以得到这个全球资本主义的超额利润的。但是我们太大了，我们太大了。我们也不能想，我们我们我们不能想，我们不能被肢解，我们不能被分割。因为过程当中会是数亿人口的惨绝人寰的、历史性的悲剧。我们不能接受，我们必须维持我们的巨大的体量，维持我们的庞大的这个呃地缘，是这种地缘高地，你知道吗？其实你都不能。汉民族主义者主体为汉族的汉民族主义者主体民主主义者。你们也要想的为了维持战略高地啊，为了就是说地缘的战略高地，世界岛的战略高地，你也不能够是一个纯粹的这个汉民族主义啊，你必须是一个这个明白吧？而且但我我始终要说的，你无论是怎么鼓吹，无论是主体的汉民族主义，还是一个大的这个这个中华民族主义的这些叙事，都其实没有办法说清楚我们这个共同体所面临的实质性的挑战。归根结底我们还受到这个帝国主义啊，西方这些新自由主义的国际资产阶级的压制的原因是因为我们归根结底我们代表的是劳动者的利益。我们有数亿的产线，无产阶级和他的家人啊，我们的主体的这个呃老百姓，劳动群众就是全球无产阶级力量的代表，啊，也是它的重要组成组成部分。可以说它是它的最重要组成部分。我国和国际呃资产阶级的矛盾就是就是国际无产阶级和国际资产阶级矛盾的一个巨大的啊一个我甚至可以说的是最前沿的啊最集中的一个体现。所以我们都我都不想用这个这个呃大的中华民族的民族主义叙事来讨论我们面对的问题。归根结底是阶级叙事啊，归根结底是这个国际劳资矛盾的一个体现。啊，所以我们要考虑到的是，我们与其说我们需要骂纳海姆，众人走所谓的芬兰道路。兰道路不不能走的对我们芬兰道路就意味着被肢解，就意味着分离主义就意味着死亡人口以亿计的民族内战。而曼纳海姆如果出现曼纳海姆这种人，曼纳海姆可能就是跟着哪个缅北他妈的什么诈骗投资，我靠，或者说电信产业园的，他背后那个那个什么电栅产业园的背后那个军阀可能他是什么军事投机成功了了，占了占了一部分。云南啊，然后这个缅甸缅甸军政府这承承承认他的这个事实独立怎么样，他这成为什么缅甸哪个族之富了。我我们如果这种人就是把他剿灭啊，把他干掉啊，严重危害我国国家利益。我们永远不能够，我们永远绝对不允许芬兰的路啊这种跑到这种就是说反动的统治精英，反动的旧的统治贵族统治精英，跑到边缘边陲地带去啊利用一些文化差异、语言差异啊，一些少数民族差异啊，去搞分基地的这种，然后损害他旧有的母国的绝大部分的人口的利益，来维护他的一点点的统治利益的这种芬兰道路。在我们这里是绝对不能走的，你你你就简单来讲，你你不能你们绝对不会容许我们的边陲再长一个大理国出来吧，绝对不可能吧。你理解吗？孩子你理解了吗？什么？为什么说我们绝对不认同芬兰道路？我们绝对不能够再有这种这种什么曼纳海姆这种人出来。因为我们绝对不能容许我们的边陲再长一个什么大理国出来，明白吗？然后你有你就是正经的这个汉，你哪哪怕你是汉民族主义者，我那我们现在难道不是一个最具有正统性的汉人，汉人大一统政权？你你们你们这种人为什么如此自降自降？就是就是精致利己主义啊，说穿了就是利己主义的投射呀。因为这些就是跑过去搞一个芬兰小朝廷成功的这些人。你就想想是你到时候你你是一个上海的，或者说你是一个哪个是什么呃，深圳的香港的一个破落户啊，三代那种可能爸爸爷爷可能是那种还算有钱的，还算有地位的。然后自己是个破落户，然后你跑到什么边陲省份去投机啊，然后你一下子自己啊自立为王，加官进爵了，混成人上人了，混成一个大理国什么国相类似的这种人，你们崇拜曼纳海姆，只有这种可能性，没有第二种可能性。因为在现实当中，如果现实当中出现芬兰，就是说我们长出一个大理国出来。如果现实当中我们这里出现一个什么曼纳海姆，就是一个这种破落破落破落大户里面的一个破落子弟啊，跑到这个大理国去投机成功了。他过程当中造成了就是中华民族的惨烈的痛苦的，我都不想就说就是底层劳动群众的惨烈的痛苦，就是用这些尸山血海给自己做人上人做工具，做手段。啊，我希望你们看清楚，看清楚这些鼓吹这种什么啊，这个芬兰啊鼓吹这个什么啊，就是我可能见口误，说成波兰鼓吹这个芬兰道路，鼓吹这个什么曼纳海姆的，就是这种人没有第二种情况，你好好去理解一下，好好去理解一下。那所以我们需要的是斯大林，我们应该去设想的，能够能够让我们应对挑战的应当是斯大林啊，音当是斯大林，并且是一个不会被官僚官僚集团惰性所绑架的斯大林。他敢斯大林的大清洗是在他权力斗争胜利之后进行的。大清洗，他赢了，他还要大清息。因为他的这个政治盟友直接在眼皮子底下被杀了，然后去调查，竟然什么线索就都断掉了。他发现他所谓的胜利，他所谓的掌控全局其实并没有那么简单。所以他在拍心腹的这个在通过这个内务手段啊重新再进行清洗。但这个清洗被关掉，集团又反过来给它扩大化。但是一个铁腕的斯大林，他就知道扩大化是不可避免的。他应当是要在这个宽不应该停止。如果他停止，他意味着他失败，他需要在这个扩大化的过程当中啊，尽量的保存自己的派系，这是另外一方面啊，这是一方面。另外一方面他要去迎合这么一个清洗被扩大化的历史的惯性的当中的真正的无产阶级的这个呼声。你看它最后它是幸存下来的啊，在这个清洗清洗的扩大化当中，它是幸存存来的。否则则很有可能它直接在这个扩大化过程当中，他自己也失败了啊，自己也被清洗掉了。那我们要说的就是说，所以我们更希望是一个能够在呃和官僚集团进行这样一种缠斗。表面上看已经全部胜利的啊，但是事实上呃就是呃知乎这上面有个人说的，我提出了要做一点，下面人故意给你做成十分要做一分。下面人故意给你做成十分，然后搞的是这个是什么呃，名媛四起，然后想要反过来绑架他，敢于去和官僚集团进进行这样的一个贴身肉搏这样的一个缠斗，并且最终还要胜利，还需要胜利啊，然后付出了代价啊，他可能会获及这个中底层的这些一些干部啊，也一些啊有有生力量，但是也不惜代价。所以我们说呢，我们现在需要的不是曼纳海姆这种人，我们也永远不能去想象，要靠一个曼纳海姆这种人来拯救我们，要靠什么大理国这种形式来拯救我们。那就就已经是失败主义了，那就已经是投降了啊，那这个敌人还没亮出纳粹的这个爪牙呃，獠牙和利齿。你就已经先想我怎么我怎么弄个大理国了，我靠，这些都是很可耻的。你们这些人记记啊，我说了我我你们还在给这种东西做辩护，给这种什么芬兰路线，曼纳海姆做辩护的这种人我只能说我首先当然你们是不尊重啊，也不认同国际共产主义路线了。但是你们俨然好像在尊重某种是什么民族主义啊，在这朝民族国家的一个独立的命运，自己要决定啊啊不能被什么国际共运所绑架，要自私一点，要自立一点啊，要这个独立一点。我告诉你，你走这种芬兰路线，崇拜曼曼纳海姆这种人，你甚至都不是民族主义的，不是我们这种大型超大型多民族国家所能够走的那种民族主义的路线，幻想一种芬兰式的道路，能够拯救我们，这是民族主义支耻。甚至是这不仅是这个这个大的这个中华民族主义支耻啊，它甚至因为大的中华民族主义，它具有多民族的这种解放性，他甚至都不是这个狭隘的这个主体民族崇拜啊，这个汉民族主义所能够所应当去想象的。哪有一个汉民族主义者是崇拜大理国的，哪怕你这个大理国是个汉人啊，居功甚伟啊，做他的大将军给他建成的。这个大理国在建成的过程当中杀了好多汉人，而且他还这个镇压他自己的大理国的这个穷人造反，最后是这个新兴的这个汉人政权饶了他一命啊，让他永世为藩邦或者怎么样。他后来这个新兴的汉人政权又衰败了，他他自己左右逢源。这个大理国一直混的好好，所以说你们这些人甚至连做民族主义者都是不合格的，会崇拜一个芬兰，幻想一个独立自主的芬兰。独立自主的芬兰，是从哪哪里长出来的？是从一个俄国里面长出来的，是生拉硬拔的一个现代民族认同。和在那之前，他没有现代民族主义意识的，是一群统治精英叛离了他的母国。当然是因为这个母国发生了革命了阶级阶级利益的根基和这个统治精英和这群流亡的统治精英已经完全不同了。他叛定，他们母国生拉硬拔出来，利用一些少数民族人口生拉硬拔出来，这个认同和然后深深的往一块肉下来，维护他的统治利益。既得利益。你们这些人，你作为一个普通人，你请你想象清楚这个这件事情，到底他在鼓吹芬兰道路，鼓吹曼南航母，到底他在鼓吹什么？你们这些人，哪怕你是个民族主义者，请你想好好想清楚这件事情，好好想清楚这件事情。我能救我们的，不是曼达海姆，能救我们的，是斯大林。而且我们说的我们这么一个历史的局势。美国的它的内部矛盾没有办法，就是说全球资资本主义的内部矛盾现在看就是靠一场俄乌冲突是没办法去一个溃疡面，甚至俄乌冲突，现在都都结他是怎么样的收尾，结局都是看不到的。我说的全世界的资产阶级帝国主义者都在虎视眈眈的，都在看着我国的东海南海。嗯，虎视眈眈，看在看着我国的南海地区，明白吗？所以说能够我们必须要同样的必须现在，尤其要去提上一个我们的精神日程表的是一种斯大林主义。一定要对于具有叛国叛离我国的社会主义，叛离我国的广大人民群众根本利益的那些顶层精英要进行清洗。这些人早就他妈的几本护照都准备好的。一要对官僚集团公务员全面收护照，绝对不能发回去。要对一些这个啊想要松松口子啊啊，要这个是什么？呃，呃，给点面子这种东西，你给他一分利他，反过来能对你造成十分伤害啊。他反过来就对你造成十分的伤害，这种扣子我认为不能松，我认不能送啊，我们不是民族主义者，我们不是狭隘的民族主义者。我国的应对这些历史挑战的正当性和必然性，是因为我国代表的是人类的命运，是国际劳资矛盾在我国的民族共同体身上的一个啊一个显现。啊，所以我们不是说直接的去用一种什么民族主义的叙事啊，或者国家主义的叙事，不需要不没有必要用这些小叙事。我们用大的叙事就可以得到同样的结论。大的叙事得到同样的结论。我们要坚决的去维护我国的啊在国际资本主义分工体系之下，受压迫的广大的啊中国无产阶级啊以及支持。在长远角度，我们要维护中国无产阶级利益的啊这些轻社会主义的人民群众啊，这些人的整体力，明白吗？所以在这个意义上讲呃，我们需要啊维持一个啊维持一个我们尤其是需要维持一个紧张的警觉的警惕的一种状况啊，一种一种姿态。但是说我们最后差一个话出来啊，我说了就是说有些事情专专业的事情应该让专业的人去做。呃，有些事情专业的事情应当让专业的人去做啊，没有必要就是说忙中出错啊，就是说不适合让全民让每个人都去做的一些事情，就不要不要轻易的去发动了群众去做啊，专业事情应当由专业的人去做。而且很有有些事情，有些比如说一些呃反渗透啊啊这些比较高难度的事情，你让广泛的要让全民啊全社会去做，不一定有那个能力，而且反而容易被利用，懂么容易被利用啊，专业的事情要让专业的人去做啊，而且是要更以一个一个秘密的啊一个紧张的缜密的啊一个就是说果断的啊方法去做。那么在这些专门做这些部门啊，这些事情的部门当中，呃，形式主义的内容应当减少一点啊，应当少一点实质的专业性的训练，实质的呃这个实质的这个一些强力方面的一些训练啊，应当多一点。因为我们我们上一个视频就讲了形式主义，它的功能就是让你空转保持一个半动员状态。那么现在就是用用兵之时啊啊这些我说的这些内务部门啊，这些内务部门，他的形式主义不需要空转了，你知道吗？不需要搞形式主义，文山会海来的，让他空转了，而是要非常紧张的激烈的直接让他运动起来，运作起来啊，让它这个呃高密度的高烈度的呃去操练起来啊去运行起来。所以在这种情况下，反而就是旧有的一些形式主义，拧神的这种东西，文山会海的这个这个表态的这些东西可以不要了，可以不要了啊啊，这是我的一个观点，就是这是我提的两点意见，一个不要就轻易的搞什么，让全民都怎么怎么样的，全民都反渗透的这个普通老百姓没有那个专业能力的啊，普通老百姓也不适宜。在这个过程中很容易就是也被这个影响的这种被诈骗的，被欺诈的什么这东西，反而是给对方来呃混淆视听啊，来这个呃唯恐天下不乱呢来制造动荡，做做一个工具，所以不要轻易的搞这个全民动员。另外一方面就是说他内部的形式主义、形式主义、文山会海，什么材料学习这种狗屁玩意儿可以搞搞专专心志的啊，把弦绷紧了去做事情。那你说然后就是这里面这些日子，人啊，那种过过寻常生活日子人的那些人，那些工作人员能淘汰就淘汰掉吧，能淘汰就淘汰掉吧。这个东西就是说我们期待的是斯大林，你看这种日子人在干什么的，没用的，对不对啊，日子人没用的啊。所以说这这个视频啊，这整个视频希望你们能够想想清楚，想想清楚啊，想想清楚。就历史进入了一个就是不是说笑的一个时代了。你们这些小孩儿能够在这个互联网上看视频，什么幻想，芬兰啊是北欧什么那种生活，还什么哦，独立自主曼纳海姆这种东西。嗯，你就说这是一个和平的奢侈品，这是一个骄纵的宠溺的一种奢侈。你真的把这东西放到现实当中，就是他妈的你们在鼓吹大理国啊，在在幻想，就自己可以可以做你妈做断誉。我靠那种东西，这很可可很可笑的，你知道吗？我希望你们可以把思路想清楚，可以好好想清楚，好好的把这个思思路想清楚。我我我得出的结论就是你们能够赞同那些东西的唯一的一个意识形态。原因就是利己主义的自由主义，利己主义就是那个人成功了啊，那个人成功了，那个人干了那些脏事，最后还能够还有人给他洗白，还有人给舔他啊，就成为一个破了贵族，变成一个所谓的现代国父，好像很很值得标榜的。但是他对于哦，好像他让后来让那个波兰人还过上那种北邮幸福生活，让让啊让让芬兰人过上北邮幸福生活，好像都是他的功劳一样的。他做那些事情是是为了让芬兰那些土著过上好日子在搞笑，那根本不是说他考虑的，明白吗？那个我们要讲的就是说你们幻想大这种大人或这大人物，他首先就是个利己的小人物啊，他就是而且他就是个利己小人物长出来的，然后你就给他给大家说加的一些什么爱国主义。他最不爱国是这一项，他最不爱国，他爱的应当是地俄，他效忠的应该是地俄这个国家他真的效忠的主主体民。呃，个你怎么他应该是那个。他既不效忠某个国家，他也不效忠某个民族。他效忠的是他自己所代表的那个统治精英集团的利益。他为了维护这个利益，他拉一帮泥腿子或者少数民族，帮他们炮制现代民族认同，让他的独立建国拉杆子拉军队，然后去搞白军，去杀人，去左右缝迎，这这都是手段而已。真正的目的就是维护他所代表的阶级利益。到当你们这群人就是就一厢情愿的，就给他塑造成他是个民族英雄，他是个民族制造者，他是个分裂主义、民族制造者，分离主义民族制造制造者。当然分离主义分离主义当然又是一个，你说所以说它不可复制的嘛。因为那个时候普遍的长出好多这种小小的星星星的。但是说这些统治集团的动机当然不是维护说芬兰土著的利益，土著的平头，老百姓的利益。他们的唯一的动机是拉分基地出来，拉分基地出来，这些就相当于就搞个分矿。旁边弄了一个什么这个兽族兵营，又拉了几只兽族小小小兵出来，最后这个他赢了，或者说最后他这个是什么？呃，又本来和他敌对的那个又变成他的盟友了，或者说不再是敌对关系了，他左右逢源了。这几个受族小兵，他可能就是说十个人口的啊，他只只要就反正过得比较好了。警察鱼，为什么你们就对这种东西共情呢？你们这些民族主义者其实是挺可悲的，挺可悲的那我现在我我作为一个这个国际共产主义者，我告诉你，哪怕是从民族主义的角度来讲，你现在更应当期待的是斯大林，而不是曼达海姆。你现在更应该设想的就是说我国绝对走不了芬兰路线。芬兰路线意味着我国被肢解，亿外人口被屠杀，我们只能走苏联路线，我们只能走国际共产主义路线，只能走人类命运共同体的伟大路线。我国的未来，我国的未来就代表的是国际无产阶级的未来。在这个国际资产呃资本主义这个全球资本主义秩序下，被压迫了国际无产阶级的未来十四亿人的命运，就是人类的可能。七十七十七十亿人的命运，明白吧？啊，我希望你们能够想想清楚。好，所以国际共产主义可以说是最大的民族主义啊，某种意义上讲它是个最大的民族，因为它追求是全全世界被压迫民族的解放，以全世界甚至说压迫别人的民族当中的被压迫者的解放，是全世界所有的民族平等屹立于人类民族之灵的平等的交往。然后到时候是可甚至是可以取消民族国家的这个啊几百年的这么一个建制，现代民族国家的几百年这么一个建制模式。然后通过全球的苏维埃联盟啊，全球的这个呃共产主义联盟啊来进行一个直接统治，或者就是不统治了啊啊，就没有国家了。嗯，你可以去看我另外一个视频叫什么？从国家到国际啊啊到人类的未来。那个视频名名字是不是个我记记得反反正里面有从国家到国际，你只要搜国际主义，你就可以在我的视频里面搜到。好吧，就讲到这里啊，就讲到这里。我们在这个时代，我拯救我们的可以作为我们未来的绝对不是芬兰路线，绝对不是曼达海姆，绝对只有啊啊我说我们需要斯大林这样啊，我们需要这样的具有坚决的意志的啊，坚决抑制的一个战略高层来帮我们啊从啊这么一个无论是地缘危机，还是政治经济危机当中啊去获得胜利啊，走向我们和全人类的解放。好吧，就讲到这里啊，就讲到这里，头脑清楚一点，头脑清楚一点，这个矛盾越来越走向一个啊，就是说我们本来还还说这个是什么呃，希望缓和这个关系。但是目前看来，目前看来这个是美美西方美国啊呃英美的资产阶级看来是可以说四个字你死我活啊，可以说四个字你死我活。我们是要拒绝冷战思维的，我们是要拒绝冷战思维。那么通过这个生产力的发展啊，怎么说这呃国际资本主义的矛盾，他自己会引爆他自己。但是他们做的什么，他们始终在做的就是磨刀霍霍啊，磨刀霍霍，唯恐天下不乱的永远是这个呃英美和这个西欧的一些啊，他甚至都不是以国别的是吧？他甚至说，这些势力是渗透在各个民族国家的，渗透在各个民族国家的。这些势力也渗透在我国的一些啊占据了这个呃很多社会资源的那些精英高层的呃头脑当中。那么对这批人啊，我们要有这批人我靠早就全家让出去了啊，或者说吃饭的时候都炫耀自己的儿子有有多少张绿，有多少国家绿卡什么的，不要对他们有任何的幻想，也不要幻想自己可以成为他们的一员。也不要幻想有的小知识分子文科知识分子，也不要幻想自己跟他们的子女读同一所学校，或者说干类似的工作。你就是和他们是一种人了，你就可以和他们卖命了，给他们做这个奴仆了。我说的最终的我希望你们这些文科知识分子也好，理工科知识分子也好，要意识到你们和他们不是一种人。呃，哪怕他们当中的这些年轻人，也有一些是背叛自己的父母的，背叛自己的这个已经向这个国际资产阶级投降了他们的父母的那个或者家族的利益的，背叛自己的阶级利益的。呃，但是有很多更很多无耻的这个文科知识分子。是啊，由于自己可能就是说啊啊想要过那种生活，想要就是说啊或者以为自以为自己和他们是同一种人啊，就以为通过这种方式出卖广大人民群众的利益，出卖甚至出卖民族，大的民族、大的多民族，统一的这个大民族啊，或者说大的主体民族的利益啊，无论是你们甚至说走民族阶段，走民族主义的路线，这些人这些好像是在讲民族主义，鼓吹曼纳海姆鼓，鼓吹芬兰道路。其实他就是新自由主义，投机分子就是个人主义，就是曼纳海姆的曼纳海姆的这么一个成功，在他们眼里就是跨民族身份啊，世界公民。妈的，还有一个什么娥帝娥贵族，帝娥破了小贵族呃，立陶宛还是哪个国家，我我就不知道记不得了，对吧？他就他。所以这种人被他们崇拜并不是什么根本原因，也不是什么民族主义的原因。什么独立自主的原因不是的，而是他投机成功了。做做成功的人上人这些小暂士去崇拜他，就是因为他做的人上人啊，就是因为他混混出头了，所以崇拜他，这就是很可悲的。那么对这样的一种方式去崇拜曼纳海姆的人。这样以我可以说你是十恶不赦的，你是十恶不赦，你就是想要出卖。呃，不要说这个无产阶级的，就出卖这个平民，底层平民啊，或者说出卖主体民族的长远利益的。呃，从这些角度，无论是从共产主义呃，还是从这个大的大的民族主义，还是从这个狭隘的主体民族主义的角度，你们这些人都是平徒，都是叛徒。所以我我我我甚至我要说的就是说，民族主义者应当擦亮眼睛，鼓吹波兰道路。鼓吹曼纳海姆的人是混到你们当中的叛徒，是混在你们当中的叛徒，明白吗？我不是说我要联合民族主义，我始终认为民族主义是狭隘的民族主义，我们给民族主义扣的帽子就是狭隘，是因为看的不够大，不够长远。你靠十四亿人，你不如靠四十亿人，可是甚至靠七十亿人，我们代表是人类命运，人类共同体，我们代表是国际无产阶级的命运，更长远的命运。明白吧？啊，所以说在这个意义上讲，我希望你们我我不是说帮你们清理门户或者怎么样的啊，这一个鬼跑来跑去，跑来跑去，跑到你们自己的地盘上来，用民族主义打着民族主义的幌子，甚至说打着他也会打着什么呃国际共产主义的幌子，说那个更能代表共产主义的路线，怎么怎么样的，你妈的一群还更能代表共产主义路线呢？我靠，他一群这个破落的军事贵族代表，封封建地主阶级和他芬芬兰的一些本地的一些工商业的一些呃资产阶级联合起来，搞个议会拉一个分基地。然后屠杀无产阶级的杀戮，无产阶级的杀戮，造反的红军的呃无产阶级的这还能代表什么？独立自主的国际共产主义独立性，这个太可耻了，所以我们直接就把就撕破它的假面的。我今天要撕破的一层假面，就是说这个更更不是什么民族主义，这根本不是更不是什么民族主义，解放道路，明白吗？我说难听点，你芬兰自己再乱起来。我举个例子，如果说芬兰现在自己乱起来，它里面又有一个又有一一芬兰的一群这个又跑到芬兰这个国家的某一个小岛上面去，搞了一个小芬兰，搞了个小芬兰，又又又有一个什么芬兰的哪个军官，又跑到那边去，变成一个小曼娜海姆。他这种分离主义拉分基地的模式，他这个东西都你懂吗？这个东西有啥忠诚可言？他纯粹就是一个新自由主义的，我操就是挺好，都不那个时候没新自由主义，就是性自由主义投机啊，就是自由主义投机啊。在我们这个时代它呼应的它所对应的就是新自由主义的个人主义。要通过政治机器，想要通过国家民族的这样的政治机器来实现他的个人利益，来实现他的个人利益个人野心啊，来维护他的已经破落的、注定失败的这个既得利益，甚至还能够让这个既得利益再再上层楼。他本来是个小军官，后来他再上层楼变成俨俨然变成所谓的芬兰国父啊，变成他军事领袖啊，虽然不是政治领袖啊，这种东西都是非常可耻的东西。但是在在互中文互联网里面，竟然有人这样堂而皇者去崇拜。我真的是就是我我们我只看到到是一个智性的悲哀啊，我只能看到这些年轻人的可可悲的一个精神状态，可耻的一个心理状态，非常可悲非常可耻的炮制这样的东西出来，去调动年轻人这样一种想象这样一种道路。想象这样一种英雄崇拜的这种人也是可悲啊，可耻的是要定在历史的耻辱柱上的。好吧，那我就讲到这里。