我说一点啊，我觉得一个人的生存姿态应该是这样的啊，就是要时时刻刻感到自己的心声啊，你要感到要存个档啊，呃感到自己的心声。你每过一天一个，而且是睡了一觉，也就是说你睡了一觉。你前一天的你前一天的你啊，合理只有一个什么的连续性啊，就是伦理上就是就是责任上的连续性，只有一个就是规范性上连续性，规范性上的连续性。也就是说，你之前做的事情你要负责，除此之外，你并没有额外的一些一些纠缠，你懂吗？除此之外，你是一个新的人。You are you?你是个新的人，你是个新的接手的接手的一个玩家，你是个新的接手的一个玩家，就像打斗塔，这暂停了，你知道吗？换人的听懂我意思吗？就打多塔，我靠，他他就前面五个刀漏了四个，我操旁边隔壁闹哥看了受不了了。兄弟，你这个打的太他妈挫了吧。哎，我来我来我来不对不对不对，你懂吗？就换人了，你去f九暂停一下，或者说他自己也知道自己太太驼了。其实应该是这样。为什么为什么你要睡一觉，因为他自己知道玩自玩的太矬了，自己打了个电话给他的。兄弟说兄弟兄弟，我他他刚刚我对面面个个逼跟我对线，我靠，他五个把我四四给给反哺了，我打不过他呀，我要掉分了，你知道吗？昨昨天刚到万万谷，我掉掉分了不行的，我他妈要太丢脸了啊，这个号你你你帮我打吧，你懂吗？然后f九暂停退出游戏，把账号发给他，手机验证码，什么乱七八糟就睡觉。这个就代表你在睡觉，你在做梦换了个人新建设的玩家，你在第二天的时候，你就可以完全就是面对新生命了，你知道吗？因为你就是个新生命呀。对，你说的没错，今天的我穿越到穿越到这个人身上来，你每一瞬间都能感受到一个一个新的他者在降临在接手，一个全新的他者，新的他者在降临在接手啊，你每一瞬间都能感觉到的。 You understand that这个不断的接手的这个机制，这个才才叫做才叫做主体，这才叫主体，这个叫主体性，你知道吗？主体从未来不停的降临到你的身体上，不停的到这里来，不停到这里来。所以这已经是一种就是说就是你你能感受这种感觉吗？你能感受就是说那为什么要有规范性上的连续性呢？为什么要有规范性上连续性？如果没有规范性上的连续性的话，如果你上来之后不为你，就是说就是你有一些权限啊，就是说你要使得是真的接手，意味着你能怎么样。你能设立设立设立那种纵向的普遍事件，接手普遍事件，你懂吧？这些纵向的普遍事件，就是你的那些伦理性的事件、规范性的事件，道德法律的那些责任、道德法律哎，道法了道德法律方面的责任。 You understand道德法律方面的这个责任啊，还有情感上的责任。这些东西是这些东西是超时间的这东西，超时间的。这些东西不会因为你什么将来什么换了一个人，哪怕你遗忘了，你也要负责的，你要负责到底的，为什么呢？因为你不对，他负责，你就不能说接手了嘛。你对你要对这些真正的本真的这些这些事件负责才叫接手嘛，才叫接手。那使得那所以说那也你负责了也使得你有权利啊，你也有权利了，你也有权利，你有这个权利，你也可以设立本真的普遍的。你出装了，出了装备的呀，出了装备再卖，这样就是就是像打斗他一样的。你接了手之后，哎，看有五千块钱，我出个装备，出个狂战斧，旁边一个说怎么能出狂战斧啊，出联击刀，然后再再裸BK逼啊，怎么能出狂战斧啊？但是他已经出了，你再卖损失太大了，不会有人在卖的，有你理解吗？负责任这个连续性啊，道德上的规范性的连续性，这个统一性啊，规范性上的同一性是一直要维持住的。因为他使得真的有使得接手的那个人是可以负责的，否则接手那个人也也没办法，责责还对什么都能负责嘛，下来就瞎逼玩了呀，那就就那就就散掉了。这个游戏就散掉了，懂了吧？所以在规范性上这个连续规范性上，这里规范性就是主体间信。规范性啊主要就是主体间信的规范性。就是说主体间信是在同一时间同一时间下的。我和他人之间的关系，我他关系的，比如说一些情感纠葛啊啊一些这是身份关系啊，你这是母亲呀、儿子啊，这边是什么？那边是同伴啊，就这些关系，还有法律关系，这些就是人际关系说出来就是人际关系这个关系，他是他为什么一定要维持呢？因为为什么一定要维持？另外一方面我们刚刚已经讲了，为了使得降临的这个自我能够为事态负责，所以要他要有东西负责，所以要有规范性，这是第第一点。二、他要有权利设定新的规范性，这个新的规范性让后面的所有的自我都能认同，这是第二点啊，他要有内容，有内容，他要有权限啊，这是两点，这是个规范性。就仅从自我的关系来讲，这是规范性为什么要维持的原因？然后另外一方面，另外一方面，规范性为什么要维持原因？我们看规范性本身主体间的那种规范性。同一时间之下，我和他人之间人际关系当中，那些本真的实实在在的那种纠葛。就葛啊葛要维持为什么要维持？因为我和他人的关系，那种本真的纠葛那种道德法律上的，就是你犯了罪，你不能说下一秒不是我了，我就不能我就不能坐牢了，我不用坐牢，我不用负责。你不能这样说，因为你犯了罪，你不仅啊违背的是啊就是你就是和他人关关系，当欠债债或者怎么样的这种本质的纠葛，这种创伤性的普遍性的纠葛，我他关系，我和他人关系，为什么要一定要维持呢？因为自我此刻的自我，此刻此时此刻的自我和和明天的自我比较明天或者下下下一瞬间的自我的关系，也是这样的。下一瞬间的这个自我的关系。也就是说自我本身之间那种关联，彼此要能够就是本本真的连接在一起。本真的真正的连接在一块儿，自我，具有那种真正的统一性啊，真正同一性这种同一性这种就是说it matters,我对于我之前的那个我的态度很重要。之前那个我对于未来的我的那个希冀，那个那个希望那个期盼个祝福很重要。这种非常非常的这个呃基础的这种重要性，它的重大的它叫应该用那个词，就是它的那个事态重大那个词那个重要性。Sigsignificant significance这种重要性，它维持的样态，只不过是因为它有个时间嘛，有个纵向时间轴嘛。但是我们在这个时候，我们要把这个由自我不同的自我组成的这个纵向时间轴，也要看成是一个同时性，也要看是这个同同时性也要看成是一个这种自我并列的关系。你也要看成是一个我和他人并列的关系。我和他人并列的关系，也要去拟制这个我和他人的并列的关系，看上去是这两者都不是那么直接的，你知道吗？你说我和他人的关系是一个空间并列同一时间下同一时间下的空间并列关系，空间并列关系，同一时间下的空间并列关系，然后自我和自我的关系，或者自我和一个就是不再是自己的那个自我前自我后自我的一个关系。你说它是一个是一个不同时间下不同时间下的一个线性的关系。这两者其实他们之间是有深深的纠缠的，是有极深的纠缠的。就是说你要维持这个东西，你要看到这些东西都是拟制的有限性。时间的存在本身是拟制的，本身是拟制的啊，本身是符号，是拟制的。你听懂我的意思吗？如果你不为自我设立，任何的就是你只有对它加以进行规范进行规范。只有大家加以叫道德命令的一个设定啊，道德命令的一个设定，道德命令的一个设定。道德命令这个设计你才能让它驱动起来，让它驱动起来。也就是说自我其实是要不停的让就是那个老了的老了的那个自我，要让他退场的，你要不停的让他退场的，那个就是过去的，我要让他不停的死的，你要让他不停的消失掉的，要忘掉的，否则不会有这个线性关系的。这种线性并列关系是不会有的，一定要设立。就是说goodbye,你要和他道别的，某种意义上你要和不停的和自我道别的，你不和他道别的话，你连自我都没有你都没有办法说是有自我这个时间性的机制啊，它是在是在主体的符号化把握里面主体的。它要符号化的把握自己，符号化的把握自己。也就是说他要把自己把握成是一个自己本身，也就要把自己设立成一套秩序，一套生存的生存的一套态度、一种态度、一种姿态、一种姿态、姿态、一种形式啊，一种方式。它一定要去设立一个时间的差异性。它一定要就是说一定要设立一个时间的差异性，就是要感受到自己是在不停的消失掉的，自己是在不停的消失掉的。因为他要把自己要他他要把握到自己的生存姿态，他要把握到自己的生存方式。这种方式和他的内容，生存方式和他那个直接的生存内容是要二分的。你要主动的朝向自己的生存方式，你才说有自我，你听懂我的意思吗？你才能说有我就是说你要不停的领会到，我是以什么样一种方式在生存，你才能说你是在真正的作为自我在生存。那么你要领会到自己是在一种什么样的方式在生存，你就要花时间，你要和和去那个个再再是妹昧无知不知道自己是以什么样的方式生存的那个自我告别。要让那个不知道我是在什么样样的式活着的那个自我，让他退到后面去。你要劝服他，你要说服他，你要甚至要命令他退到后面去。要有你们之间是有伦理纠葛的。你要你们之间是有伦理纠葛的，你才拉出这个姿态啊。因为你拉出的这个姿态本身就已经想要设立规范性，想要设立秩序性的。所以能要能够驱动自我的线性的一个不停的自我，退到后面变成非我，然后又有一个新的自我降临，占据当下的这个此刻的自我，不停的这样去运行，去推动它。中间是有伦理纠葛的，不停的不停的不停的不停的不停的啊了解吗？ You understand?你你你你其实每个当下都在不停的说服你，你的精神由我继承，你可以去了，你的精神有我继承，你可以去了，你的精神由我继承，你可以去了。你每个瞬间，每个当下都是在不停的在自己和自己诀别，自我诀别。所以没有必要刻意的去这么搞什么刻意的什么自怜自艾，他妈的自己可怜自己他妈的没必要的。因为这个机制在底层不停的在运行的。 It's always running.它在不停的运行的，它是个底层机制，这是个它是个底层机制。我这个模型太切断时间，本来就是切断的时间。时间的连续性是由主体性中介的时间，不可能凭空具有连续性时间。如果凭空具有连续性的话，不需要有主体存在的，不需要主体存在的。我是个主体性哲学家，我是个辩证唯物主义者，我是一个行动者，我不会背叛我的立场。你如果背叛你的立场，是你的是你的问题，是你跪下来的，是你完全背叛你，你的你你的真正的人性，真正的生存的意义的那是你的问题，跟我没有任何关系，好吧。所以在这里啊，所以在这里就是说自我和自我的这种关系，我和我自己的这种时间性的关系当中，本身就有一种他者的一种关系啊，本身一种就是就是复数性的。我他关系啊哎不停的要面对这种抉择，而且你就是你就是这种原初抉择。本身你自己的意识，一但凡你能够作为一个会说人话的主体存在，在这个现实世界里面，你就已经做出这个永恒的抉择的。我就是要不停的这样去敞开自己，不停的要向自己道别，甚至是诀别，对吧？如果恰当的说，这才叫向死而生啊。如果恰当的说，还在个这向死而生，精确的说法应该是这种状态。今天的说法是这种状态就是我们可以拟是一个现象，线性时间性这个线性时间性它也具有某种本真性。但是它最根本、最根本的当然不是线性实践性。最根本最根本的是自我不断绽出一个责任性的完全全新的接受零售的新的天命的责任性的一个自我的不断的一个绽出，不断的绽出和不断的就是隐匿到隐匿到潜伏号线的那个大地里面去的，不停的隐匿去，它有它的根基，它回到他的根基当中去了。啊，如果我们以海德盖尔的方式来讲这个道理的话，那我要讲的这个道理就是说啊我和他人的关系同样也是的，就这个这个东西在我老实说啊，我都把它写成自我。其实实事求是讲，它其实都是他者他者他者啊，在本体论上其实都是他者，这个线性时间就是都是他者他者他者。只不过我们在当下有个符号化，符号化的机制，它的名字叫主体化。只不过这个当下是把它主体化了，然后它还把人称人格化就变成自我了啊，呃不存在一个统一的自我机。所以在这里上讲，这样改写一下，它就是唯物主义的了。但是这个主体化的机制，这个发华的机制，它本身是物质性运动的一个侧面，它本身是物质性的，这个运动本身是物质性的。主体化运动本身是物质性的，没有什么可否认的了啊，我在这里讲了很多哲学啊，扯远了。我要讲的就是说你作为一个人哪，你要意识到就是你并不是一个就是一成不变的一个将死的东西，一个将死的一个东西，不停的在他妈的那个延续啊，不停的在延续。你不是这样，你不是你的生命，不是这种生命的啊，不是这种不是因为你一直是一个重复的一个名称，一个重复的一个符号，不停的在延续符号化它的功能，它的作用并不是说让让就是向世人证明，让所有人意识到有一个什么。我他不停的在，我就是将死的，就直接就是不停的是他自己。不是的。符号化的意思恰恰代表了主体是一个主体啊，是一个不断啊以一种以一种注定失败的方式啊，一种注定失败的方式，注定失败的方式啊，然后以这个主词我作为探针啊作为探针，作为探针怎么样作为探针。看到那个一个符号系统里面去，主体在符号化了的整体当中去符号化了的存在者整体当中去啊存在着整体当中，然后去开启它的开启它的这个开放性运动开放性啊。惹你妈不是因为你可以不停的说一个我一个我然后就证明主体它就是一个永恒的一个统一的一个什么东西。然后我就哎为我乱啊，我想自欺自利，我对自己好什么的，什么不是的，你主体如果他真的是一个统一的一个，我的话，根本不叫符号化嘛。他根本不需要把自己整合到一个符号学秩序里面去，然后有各种身份，有各式各样的身份身份。所谓的身份就是它的符号化的identity,符号化的统一性。他根本不需要这样做，那他为什么要这样做呢？因为它是一个运动，它是一个历史性的、物质性的运动，逐体的生存是一种历史性的，也是一种物质性的运动。你的意识的存在，你的精神位面的这敞开是个历史性物质性运动。它的作用是使得实体的当中就是物质当中的一部分，是没有被符号化的那一部分。那个剩余那个剩余就是你的主体的，你的你的主体体，你的你的物质性载体啊，就是你的就是你的就是主体的机制本身。你这个主体你到底是个什么东西？就是这个物质它物质世界或者就物质的那个本源，它有一部分没有办法被符号化。那一部分剩余它怎么样？它要探入到符号化了的那个存在者，整体当中探入到这么一个等级制，这么一个封闭的符号系统里面去探进去。主体性作为探针，探入到刺穿进去，把那个闭合的符号学符号性的这个结构给它敞开敞开，开启它的开放性。然后呢，注入注入注入这些剩余，把这些剩余在系统里面重新注册出来，重新注册起来。那这个这个这个过程就是所谓的未来的未来降临啊，未来降临啊，未来降临要得吧。未来不是未来的我降临，而是未来的整个现实，整个历史在降临，未来的整个力量，整个鲜活的那个鲜活的存在力量，它在降临啊，鲜活的存在，鲜活的物质力量，物质力量是鲜活的，你知道吗？物质力量是要不停的从未来降临的。它的降临方式，它的方式是由主体性决定的，是靠你的抉择，你的生存姿态决定的，是靠你的。你对于那些伦理性的纠葛，法律的、道德的、情感的、那些亲情的、亲缘的、那些纠葛的，一种观，一种一种姿态，一种一种一种行动的方式，一种姿态，一种一种你的你的取舍、你的好恶，你的判定由你来决定，他注入的方式，由你来决定注入到其中的那个新的这些力量。它如何如何调整之前那个符号性的秩序，如何去调整这个符号学的结构，整个本体论的结构了解了吗？所以在这个意义上讲，你每一个瞬间不仅仅是我之前讲的，是你睡一觉怎么怎么样睡一觉。睡一觉是一个可以说成一个总结性的。每我要就是说普通人，你就当你每天睡了一觉之后，睡了一觉之后，你在你的梦中，你在你的梦里啊，梦里的那些混乱的，梦里的那些混乱的那些形象，那些那些那些形态啊，那些符号。那是什么？那是你那是你所承载的那些东西，就是说梦里的混乱的形态和符号，你可以理解成就是啥？就是就是就是就是你可以它代表两个东西啊，一是前一天啊它符号秩序，它的不一致性，前一天的符号秩序的它的不一致性，也就是它里面的bug,符号秩序里面bug.还有一个是后一天后一天世界之夜，从深渊里面后一天就是有待有待注入的注入的那些意志性抑志性的一个的一个先生啊，他的一个先生，他先在梦境里面开路先生，然后在梦境里面在测验你的在挑战你的，再让你在梦里面去做出本真的姿态。所以我觉得我我是一个很夸张的人，在我这里学了我的哲学生存论，你在梦里面都要保持本真。你不是醒的时候保持本真。你在梦境里面遇到那些恐怖，遇到那些诱惑，遇到那些欺骗谎言，遇到那些罪罪恶，你也保持本真的姿态。 You know,因为这是一个是一一试试炼trial, it's a trial.然后然后你第二天第二天醒来之后，就你可以理解这是一个新的自我的新的自我，在注入了新的自我新的主体啊，新的主体主体只是这个注入过程的一个一个一个一个运动的一个侧面而已。这整个运动是就是现实。这整个第二天的这个这个这个整个物质性内容的物质性内容的注入，物质内容的注入就是第二天世界依然存在啊，就是你会把握成这个依然存在，这个依然存在。你以为是无条件依然存在的？你以为是无条件第二天世界依然存在的？不是的呀，不是无条件世界议流文存在的，凭什么让你醒来呀？你要想，我凭什么让你醒来呀，凭什么让你醒来？凭什么凭什么让你醒来？凭什么让你重新向意志性踏者敞开？你听懂吗？凭什么呀？有力量呀，有某种力量在维持，你知道吗？有新的力量降临的，有新的力量从未来而来，又重新降临在当下。有未来的力量，重新把自己当下化了，重新把自己当下话了，才有一个世界敞开，才能维持你的意识，继续在这个敞开了的世界里面去感受他。折那个人还在那边，那个我这吃昨天晚上吃了苹果了吗？还在那边已经发黑了，我靠，那个那个那个水打翻了，我要去拖，还在那边了天吗？有一个未来，它不停在当下画，这个未来的名字就叫物质。我们变证唯物主义者把它名字叫物质，懂了吧？所以并不是说我们信仰的历史必然性不是一个什么抽象的，不是一个什么阶段论的目的论的一个什么历史进步论的那种历史必然性。我们接受的历史必然性是来自于未来的物质。它从未来那样当下化的自己降临到降临到这个之前的那个符号学秩序当中去，重新注入到这个符号学秩序当中去，注入到这个世界的结构化的这个秩序当中去。但是他要有调整，他注入的新的东西是靠谁来注入的，是从谁的从谁的一个这个管子来注注进来的。谁发现了这个世界不同了嘛，谁在发现这个世界不同的同时，把它作为理所应当的把它作为依然符合这个世界框架的内容。给它注册在符号系统里面的吧。是就主体啊，它你的通通过你的生存，通过你的实践，通过你的命啊，是通过你的命啊，兄弟，通过你的命啊，通过你的实践生存，通过你的体验。所以主体化的主体性的这个生存过程，它是物质性的啊，它具有物质性的，而且它代表着物质物质世界物质就是原初物质。它在自己以这种方式在干涉，再重新去调整，重新再铺设它的本体化、本体论化，重新再铺设它的本体论他实现的这种方式。所以我们可以看得开一点很多情况下，可以看开一点，你就大胆的和过去的痛苦，过去的悔恨痛苦告别，就是只要你是真正的彻底的悔恨过，你就可以有无条件的可以跟他告别。你已经已经彻底的悔恨过了，你在这个符号系统里面已经用尽一切办法悔恨过了，你就应当原谅你自己。因为大哥你前面五个刀漏了四个刀，难道你还要继续再发公屏？说哇，不不，我真的是对不起大家呀。你在中路对线的时候，我真的是对不起大家。哇，我上一波兵五个刀，漏了四个刀，然后打一会儿，我真的是对不起大家，我又了漏了两个刀，打一会儿，我真的是对不起，没有必要的呀，你懂吧？你不需要陷在那个里面，你好好打好下一把，你好好打好下一瞬间，你好好为后面的负责。因为你要负责的你其实你已经负责了，某种意义上你已经负责了。某种意义上，你已经引导着这个世界以某种方式更新了，或者说已经引导着本体原初的位免，以某种方式侵入到或者注入到这个世界里面了。你的很重要的一个职责已经实现了，就是世界本身的新生。在很大程度上你已经帮助他新生的，只要你继续活着，只要是活着就是新生，而且不仅是人的心声，是世界的心生。只要你一种积极的姿态啊，积极的姿态，以一种积极的姿态活着，你就已经引导了世界本身在新生了。这是一个很伟大、了不起的生存，本身是有它的天然正义的。否则为什么整个世界给你涌现那么多精妙的结构，那么多非凡的智慧，那么多美妙的宏大的那种那种那种那种那种景观。为什么他要白白的给你这些东西啊？因为你已经负着很大的责任的，在某种意义你承担了很大的痛苦了。某种意义上你承担了很大的痛苦，这种痛苦是世界本身无法承担的。这个痛苦就是就是面对面对死亡，面对自己的面对自己的啊，不在场面对自己的缺失，你已经忍受了这个痛苦，面对自己的缺失，你永远是缺失你自己。你的主体性我是真正的鲜艳主体性，鲜艳主体性是永远世界新盛的。但是你永远没办法在其中找到一个位置，你永远不能说世界里面哪一部分就是究竟的。你最终的你你不能说你不能说这余生，你就是最终的我不能说我的那些文学，那些我的心里面的那个某个念头，就是最终的我不得不能这样说，你都可以说成它是某个内容，你所中介的内容，它不能说是你。所以由于主体性已经体验了这么一种无法找到自己的、积极存在的、无法直接的获得自我自我统一的、自我认同的这么一个这么一个悲剧。所以你可以白嫖啊，所以你才可以白嫖。一个不断新生的一个世界，你付出的代价。但是你得到了整个世界，你付出代价就失去自我。但是你得到的就是整个世界，而且是一个不断新生的一个整个的世界。所以积极的活着就已经再是负一个很重要的一个责任呢。这个是一个重大的本体论责任。而且这是我们辩证唯物主义者、辩证唯物主义战士一定要去坚持的一个责任。积极的活着很很简单，这非常好理解了解吗？所以像我像我就是我看我自己视频的时候，我今天的我可以骂主任，我我当然有权利有义务去骂他，我当然有能力去骂他，对不对？我当然可以骂他，我当然可以拉开距离啊，但不代表你，但这不代表你就是说和你过去做的那些事情的责任就切割掉了，和你过去所所和他人发生的一些关联，就切割掉了不代表这些事态要完全继承下来，不叫继承，甚至叫你要去实现它。这些事态在在呼吁着往一个更好的方向在发展。我和他人之间的关系本身面对于我的精神，对于我的心灵是一个抽象意义上的一个他者。这个他者他想要，他也想要知道他的未来了解吗？我和世界的关系，我与世界的关系，我与他人的关系，这个关系本身也是世界的一部分，因而他对于我来说也是一个精神上的，他者也是个精神上的他者了解吗？我的人际关系本身，我和他人的关系本身，就比如说你和那个女孩子的爱情本身，这个爱本身他也是个精神上的。他者既然你要不停的更新，你自己在不停的更新，你你也让这个世界不停的在新生的那同样你也要让这份爱，比如说爱呀，也要让它不停的更新，不停的超出到自己不停的零售，不停的让未来的爱降临，使得这个爱变成一个新的爱，不停的让它鲜活的去这样，然后抵达他的那个前可以成为的那个最好的一状态。 You have to to kill to英德莱西。啊，我这里跟你讲，这就是亚里士多德主义啊，这是个很简单的东西啊，线性时间观。如果可以，有一种线性时间的话呢，他只能在这种方式上去理解我们很多人诟病线性时间观学哲学说你妈线性时间观太垃圾了。不是的，兄弟，因为你以为的那个线性时间观太矬了，你太弱了，你脑子里面构造的线性时间观是个很弱的线性时间观，你懂解吧？一个康德主义意义上的，或者说是一个就是康德所批判意义上的。康德在纯粹理性批判里面批判意义上的，我经验主义上的那种现行或者逻辑实证主义。他预设那种线性时间观，那太垃圾了，你批这个东西我我没有任何我没有任何意见，但是并不代表线性时间。这个如果它有一种本真化的、伦理化的，或者一种辩证唯物主义的这么一种线性时间观，它是值得值得你好好的反思的，值得依照它去生成一种生存的姿态的。你你了解吗？不要想的太极端啊，什么什么啊，绿帽爱情也可以阿q了，不是这个意思，你要让他心生心生，甚至说如果他注定要，如果这种关系注定要以一种就是他本来是被可以在false里面被命名。为爱爱的他，如果注定要变成一种恨，如果是注定你感受到那种必然性的话，感受到有一种必然性的降临的时候，这时候你就应该在恨他，把他给你戴绿帽了，你还去爱他。因为你只有通过恨他，你才能维持你自己，是一个对于你自己。忠诚首先要忠诚于自己，你知道吗？首先要忠诚于自己。那个从未来降临的这忠诚于一个从未来降临的自己啊，未来那个自己降临下来，他富有使命，你知道吗？他富有使命，要他中介整个真实的物质，他要中介整个真实的世界，他中介一个真实的世界。另外一方面，你要忠诚于就实事求是，面对过去的自己，你的过去的自己有什么样的伦理纠葛和他人发生了什么样的关系？这个关系要注定不得不要发展成什么样子。你要面对这个现实啊，这个过去的自己说穿了，他是个什么呀？因为过去的自己早就已经跑了，他这他甩着键盘跑了呀，他剩下来不就他出了装备吗？剩下来他不就是他和其他队友的那种是么喷来喷去，还是你好我好大家好的一个一种这些东西嘛，你继承的过去的自己，其实就是你和他人的关联。因为在这个意义上讲，未来的自己面对过去的他己，这也是一个他人，只不过是这是第一个他人。 Number one他人，然后这个过去自己又和其他那些，比如说的队友又是number two他人。 Number two,他去就是又有好多好多的，他人面面对这些东西，你就实事求是，面对他他是啥就是啥，他能他能向你呈现为什么样的，就是至关紧要的，重要的就让他是什么样。他这些东西欲望着在你这些东西，这些他者的那个，比如说他的关联，他的纠葛，比如说就是你被戴了绿帽了，就这么简单的过去。昨天的你被戴了绿帽，今天你醒来了，你好好想一想，那个绿帽你怎么处理。那好，这种情况下，你就是要如实面对他嘛，就是在你尽可能在你现在所能编织起的一个评价体系里面，你就去评价他，就去反思他就去就去看他，就是面对他就去就去认识他，就要去认识他，就要去把握他。你要看清楚这个家伙，我靠，敌法师，你给我出了个大根啊，就是大根就是大根嘛，那你就要把大根卖掉嘛，或者说我那我就当法系敌法打了，就是专门就是挑着打最后一下了啊，对不对？就是那个蓝那个家伙没蓝了，我冲上去，我再出一个虚灵刀，虚灵大根一套，然后再来个大招嘛，就来这么一套嘛，然后就我就必走嘛，我来这样打了嘛。你要面对就是实事求是，讲他在你现在因为你未来的自己，你要自信一点，未来自己要自信一点。你要对你所能理解的那个所理所承载那个新的符号秩序，你要认同他，因为你是个未来的自己，你这个符号秩序已经是已经是更新过了的，更新过了的啊更新了的，你要对他保保持一定忠诚。那在一个更新过了的符号学秩序里面，你如何去看待过去自己做出的那些事情，出的那些装备啊，就是和别人吵的架，或者被戴着绿帽这东西。你去评判他他在这个符号学秩序里面，他如何会发展你。你自然会有一一一种就是前瞻的，或者就是就是推理的一个线索，一种思路，他导出什么就是什么，导出什么就是什么了解吗？你说你要和这个符号系统拉开距离也可以。因为在这种情况下，你把这个你所承载的符号系统，它的符号学秩序你拉开了，距离说我要反思这个距本本身可以。因为这个时候又有个个新未来的自己降临了，这种又有一个新的未来的自己降临了。那么这个曾经的那个未来自己就又变成一个过去的自己。而这个过去的自己，他之前所信仰的那套符号学的序，又又被当一一个他者来审视了。你这个时候又要预悬志，呃，不又要预设一个预设一个一个新的秩序，新的秩序是。但是我要跟你说，就是说你要有自信，要大胆要去。既然你已经是未来的自己了，既然你已经是这个世界新的新的降界了，那你这个时候你设计你自己头脑里面觉得有道理的，觉得想得通的，觉得能明白的，觉得觉得有一种渴望，会让世界往一个更新更崭新、更未来，更有生命力的方向发展的那你叫忠于这种感觉。就这种情况下，很多就不是不是就是说就是说不在于他是个秩序，而在于他让你感到他心，他让人感到他朝向未来，看到希望。这个东西就不是符号化了，这东西就不是符号化，它就是一种就就讯讯息，就是一种可可被符号系统，可可过去的的那符符号系统啊，不可被过去的符号秩序所解释所说清楚到明白，一个一个一个希望，一种一种莫名的一种一种一种感觉了解吗？当然你也可以反思他，你如果说你感到了这个，希望你要反思这个希望它从哪里来的。你又有一个未来的自己又可以指向他。但是我告诉你，这个活动总会抵达一个，绝对总会抵达一个，就是这样的总会我跟你讲，肯定会有一瞬间，你会觉得就是这样，因为为什么？因为他是让你过来符号化它的，它不是让你过来作为一个不确定的东西，荡涤掉一切的。你听懂我的意思吧？就是物质本真的物质原初物质啊，原初物质设立主体，让主体作为它的中介，它的目的是很明确的，是要架设它自己的架设它自己的符号学的符号性的结构的架设，它自己的就是井然有致的一种存在方式的。但是这个架设是对于之前那种状态的一个调整，是对于他之前的一个状态的一个一个一个更新。如果你降临下来这个字，我不停的说，我他妈就设立性秩序，我他妈其他什么都不干。我不停的设新智秩序，不停的设新秩序。那么在这种情况下，他错失了一个最重要的一个伦理关系，对他负责。那么在这种情况下，就不会有新的秩序降临了。如果你不愿意对忠于，不愿意忠于那种内在的，就是就是就是这样了的那种就这样了那种就这样去存在吧，就这样去生存吧，我下定决心了。如果你永远不下定决心，那你就错失了。最关键的你，不对物质，你你就没有辩证唯物主义的信仰了，你知道吗？你不对原初物质负责了，不对，这个世界的它的真实性负责了。那你那你不停的预设那个新秩序，实际上是一个自我循环的假的预设的一个新秩序。它代表人物德勒兹，好吧，代表人物后现代discursive、后现代那种discursive terrorisism. It's not alecical,因为他们背叛了辩证法，他们是话语性的话语性的唯物主义。这些人就是在这个地义上，他背叛了原初物质啊，给我点个名批判一下啊，点个名批评一下可以吗？所以这样搞的话，你就不停的在后撤，不停的后撤，不停的设立新秩序又不行，设立时新秩序又不行，设立的新秩序感到里面有某种悸动，某种跃跃欲试，某种某种痛苦、创伤、某种自信某种确定感，又又立刻就转为否定不行，又往后撤不行，又往后撤不行。这种你不是陷于一种虚假的享乐当中吗？你不就是自己爽自己吗？你这种状态就和就就是一样的呀，就是一种倒错呀，了解吗？你为了新而新，即使是为了成就而成就，为了成就而成就，懂了吧？因为你不停的在吃那个剩鱼，吃你自己，你就就是吃你自己那种状态，懂了吧？了解吧？嗯，下定决心下定决心啊，要为自己负责为自己负责。就是说你比如说戴绿帽了，第二天反省的时候，你想了半天，想了半天，最后下定了一个决心，就为这个决心忠诚于这个决心，忠诚于这个决心。这个决心某种意义上讲，是你甩向过去的，一方面，他甩甩甩向了过去。这个忠诚的这个决心，因为你这个忠诚的决心一旦下达，就是你要原谅他，还是他他就是不可宽恕的。一旦下达这一决心，他就是个过去的，对不对？那既然他已经是个过去的他者了，所以这个过去他者的那些就是这种伦理性的这个规定，这些伦理性的规范啊，你就要去遵守他，对不对？你的后面的后面接着玩这盘游戏的其他的玩家在过来接手，新的主体都要认这个他就是不原谅他，或者就是彻底的原谅他，坚持到底，懂了吧？另外一方面也是把这一规范甩向未来，对不对？甩向未来，甩向未来，甩向未来的话，那就是说我为后来所有的这个主体，就以一种极为郑重的姿态，我为将来二十年、三十年，甚至到死。所有的以这个名义而存在的主体。以这个比如说刘思墨为名义，我当然我们被人戴绿帽了。比如说以什么张三为为名义存在的主体，我为他设立一个法定法律，就是绝不原谅那个给我戴绿帽的人，或者说绝对就原谅他，就是把这个东西甩向未来了解吗？所以在这个意义上讲，穿越时空，穿越时空，你在这个意义上你就理解的叫就是主体是可以穿越时空的。因为主体本身它其实不是任何东西，主体本身不是任何东西，主体本身只是什么，只是本体降临后，本体降临后的设设定。设立规范性的那个运动，对不对？设立规范性的那个那那个那个运动，它主体本身就是一个本体降临，就是物质注入世界之后注入到世界之后，设立规范性的那个运动。如果这个运动能够非常彻底的把这一规范性注入到过去，注入到整个未来主体，就已经跨越了时空。啊，就我在这意义上讲，本体就已经实现了它的超时间性存在，它就超时间了。它借由主体借由这种主体化，而且是借由这种绝对的主体化超时间了。这种绝对主体化，同时就是去主体化，去主体化，它不再使得后面的主体面对它曾经这个律令具有反悔的那个自由了，甭反悔，将来十年不会反悔了，了解吗？它是一个激进的去逐理化，也就是说后面的人不要把这个当成这个可选项了。啊，这个关系这个关系这个事件，这个曾经的这个瞬间的这个自我意志，它就是这样的，永远是这样的。你这么狠，你这么狠。对，这也是一个忠于，就是就是这两方面啊，你是可以做到这一点，可以做到这一点的，你相信吗？但是我要说的是我给我我我我我我要说的是大部分人大部分人绝大部分人的那个行动姿态啊，生存姿态，他没有办法设立这么绝对的东西，但是不重要。你能坚持多久就坚持多久，你能坚持多久是多久啊，坚持多久是多久，坚持多久是多久，怎么感觉在开车啊，兄弟，坚持多久是多久，你把它坚持的足够久，它会变化的。我告诉你它会变化的，它会生它作为生命啊，它作为生命，由于你甩向未来，或者甩到过去的那个坚决的那个意志，它是生命，所以它会变化的，这个坚持本身它是会变化的。或许你过了十年之后，你就原谅那姑娘和那个小伙了，对不对？可能是因为那个小伙也变成了一个姑娘了，那两个姑娘你就原谅他们了，或者那个姑娘变成个小伙了，他们都已经互相都已经在换倒转了，你就原谅他们了，就是这是会变化的。但是这种变化，如果主体把她坚持到底，这种变化往往来自于他人他人的力量，比如他人道歉了、屈服了，或者他人付出代价了，他人把债还还清了，他人做出了极大的努力的他人。比如说那个给戴绿帽那个人，其实他不是个小伙伙弄错了啊，发生变化的。或者他给你戴绿帽的原因。其实是因为他知道这个曾你的那个女的，其实曾经他是个坏人，他是个什么就是是坏蛋。然后他是他替你挡枪的啊，他其实那个人是个是个伟人，给你戴绿帽。那个人是个伟人，是个超级好人了解吗？都有可能，或者是那个女孩太好了。另外那个男孩看到你不配啊，你和那个太好的女孩在一块，注定你不应当是这种生命轨迹，他来来来他来替你，你不嫌我来。就无论怎样通过他人或者这个世界本身的发生的变化，他也是从外部啊从外部这个外部，你也可以理解成一种同一时间的同一时间下的未来，未来同一时间下的未来，这个未来不要翻译成future,这个未来翻译成啊something to come啊，something to come吧，这个未来就是未来to come,他要过来要过来，不代表它就是时间序列上的未来，而这代表它要显现。它要在我的符号系统里面我的体验表征当中现实化实现出来。所以这种他人和世界对我们的牵引和关联，对于我们的这个激发和这个这个催促，他依然会依然会起作用。它也可以起作用。在这种情况下，我们就能够意识到时间并不是一个诅咒。时间并非一个诅咒。诅咒的祖啊，时间性的生存方式不是诅咒，只要是恰好，是恰恰是由于有时间的存在，我才可以不停的不停的在世界当中可以和他人发生关联。作为与他人的关系啊，我作为他人的他人，我作为他人的他人，我才能够安稳的稳定的安宁的存在了解吗？也才使得我那种坚持过于坚持，过于他妈的坚持的那种意志，过于坚持那种意志，我就是不原谅他这种意志有机会被拯救这种有机会被拯救。这种苦楚啊，这种永恒的苦楚，它是有机会被苦楚，有机会被共同体的努力所拯救的，通过共同体的努力来拯救他的了解吗？所以在这个意义上讲，哲学哲学揭露的辩证唯物主义哲学揭露的我们最终辩证唯物主义哲学啊啊dialetical materialism最后揭露，我们最终就是要走向这种共同体行的努力。你们现在理解为什么哲学一定要走向实践了吧？因为我们会意识到主体在时间性里面，在主单由主体所维持的时间当中，他会把一个东西坚持到底，他是不幸的，他是痛苦的，他不是遭遇的苦难，他如果没有他者没有世界的关联，去去去帮助他啊，去去疏解他他会把这个东西坚持到底。主体性有这个东西，他会把某个东西甩到永恒去，那他就不就是变地狱了吗？永远在一个在戴绿帽子之后，愤怒的那个地狱里面生存。我靠，他妈活无限久，这个比永恒轮回。尼采永恒轮回还要恶心。因为尼采永恒轮回里面内容好歹是变的这个老格，他的生命的主主旨就不变了。聊什么啊？所以为了超出这个，我们恰恰要感谢时间本身它要它会时间本身是一个是一个物质物质性的力量，它会不停的把自己世界化，并且包容他者，并且使主体性复述化是主体性，复述化主体性。为什么是复述化的话，你可以看我那一集看我那一集讲那个叫讲那个就是唯我论为什么失败啊？唯我论哪怕是最高版本的唯我论为什么失败？最高版本的唯我论为什么失败？就是我上一集讲哲学那一集啊，所以这最终会让哲学导向一个共同体的一个关系的一个啊发生学共同体关系的一个就是目的论，就是导向我们的共同体的理想啊，一个理想的共同体会是怎么样呢？一个理想的共同体不会是由一个将死的自我循环的资本、金钱这种符号系统所载制的，不应当是如此的。啊，我们要各自面对我们最真实的生存，然后相互之间彼此把彼此当成真实的他者，去面对、真实的他人去面对啊，要去通过努力去舒缓他人，陷陷于其中那种唯我论的唯我论世界，包括陷在这个主体化的唯我论世界里面去。啊，这个姿态就是说这些姿态都是要维持着的，不仅仅是向未来的自我开放，也要向身边的他人开放。只要他能够确实让你感到感到新的新的世界，感到未来感到something to come,感到something to come了something to come.你就要做好敞开的准备，做好接受的准备也要做好。一方面要做好一个接受接纳的准备，也要做好一个反思的准备啊，这两个准备都必须要有啊，这是这是同一个东西啊，这其实是同一个东西。反思意味着接受它真正的接受它，也是使得它符号化。在符号系统里面呃有位置有位置，然后不仅有位置，而且在符号系统里面运动起来啊，去调整符号系统，架设新的符号系统。明白真正的接受是反思性的，彻底的接受是反思性的。但是反思性彻底的反思会是，就是我最后说一句话，就是彻底的接受，肯定是反思性的。我我什么原因我已经讲过了，彻底的接受肯定是反思性的，是反思性的啊。因为彻底接受会就是把它接收到符号系统里面，然后不仅接受给它位置，而且接受它的运动，让它调整符号系统，然后彻底的反思。这里的反思是给予性的啊给予性的彻底的反思。你任由他真的让他在符号系统里面有位置，也让他自己铺设自己的对于符号系统的调整，甚至铺设他自己的服号系统。那你就能给出新的新的现实，你就能给给出新的现实，新的真理啊，新的真理。这个新的现实是他会它会引导着你去创造，引导着主体去创造新的现实。啊，就是这这个被调整了的符号系统，它会引导着主体去创造新的现实，而给出新的真理。它会引导的主体，它会引导着主体去进一步反思。其他反思明白吗？它会进一步去反思。其他反思整体，也就是进一步去反思其他符号系统的其他符号系统。也就是其他理论当中的那种自称反思性的那些东西。其他理论中的啊自称为反思性，那就也是通过主体啊，你解达真理了解吧，像彻底的接受是反思性的。那么这一句话的意思其实就是我更进一步说这句话的意思就是现实的就是合理的，合理的啊就是现实啊啊他的一个辩证唯物主义的解释，这句话应该也是黑格尔的本意啊，应该也是黑格的本意。Youanistan啊，黑格尔把这些法治原理导言里面的啊，这两句话你现在明白了吧？我希望你们现在能够明白啊，那我就讲到这边啊，我就讲到这里。