我们今天要讲就是马东对费尔巴哈哲学批判啊的提纲。最后两个就是说哲学家总是在什么总是在批判啊，总在解释世界。最后一个啊，但问题在于啊，问题在于呃，改造世界，这是倒数第一个，还有倒数，第二个就唯物主义的立足点啊，是市民社会啊，而新的唯物主义立足点是人类社会或社会的人啊啊我们主要看他的敌手啊，这句话的敌人是海德格尔海。这尔在一个访谈上说啊，这是马克思的，他批判这句话。你认为马克思这句话里面预设了解释和改造的一个啊一个标准。还那个认为这个标准本身是是哲学所设立的啊，哲学设立好了一个标准，然后告诉大家什么叫做改造解释世界，什么叫做改造世界。在这个问题上，我们要划划清楚，就是辩证唯物主义者和生存论的呃区别啊。Dialetical dialetical materialism和这个existtialism吗？啊，辩证唯物主义者辩证唯物主义和这个生存论的一个区别啊，他的区别在于这个面问题啊在于这个问题。问题在于改造世界，就是说你们按照海德格尔的说法，那么这种提法哲学总是在解释世界。问题在于改造世界，但是哲学又预设了哲学总又你要往后退一步。哲学总以预设了解释和改造之间的那界限，改造和实践之间的一个一个一个界限。啊，预设的这些差异。也就是说什么叫做实践？什么叫做什么叫做理论啊，或者说什么叫做改造，什么叫做解释？这本身是一个哲学所预预设。好的，呃，问题就在于呃，这个问题就在这里。问题就在于这种就是说我们说本体论差异啊，ontologic和antick之间的一个差异啊，总以有你。如果说从autological的一个层面，从本体论的层面啊，此债总总已经是被处在一个市域当中，处在一个存在论的市域当中啊，此在总已处在一个存有论市域里面。在这个存有论市域，它预先给你划分好了解释和改造的边界，了解吗？等于说此在无法跳脱它的存游论诗语。也就是说就它的源代码了，它的源代码子弹没有办法摆脱其源代码。这源代码我们甚至可以说这种比较原处的界限。什么是理论？什么是实践的界限？是源代码里面的，是源代码里面的，我们不能混淆这个源代码，本体论示域和antig啊和这个存在的啊，这是具体存在的，具体存在的就历史性的现实的存在的，我们不能把这两个东西混淆起来。也就是说，海德格尔就认为啊，你马克思不能够自居为一种原哲学一种原语言，然后实际上这种原语言是arctic的。 Actually your artictic,你马克思不能以arctic的这种啊，以这种具体存在的是现实历史的，就是说是及着一个有限者有限的这么一种口吻来默认说你划分下来的解释和改造的这个界限。就是本体论的，就是原初的，你是个脏的货色，划分出来的二分的一个标准，竟然把这个二分标准直接抬举为是啊干净的、原初的原本的凭什么？就相当于一个，就相当于一个男人说，我知道男人和女人的差别，明句么？男人负责创造，什么女人负责消费等等类似的。哎，这我靠，你凭什么？你自己是个男人，你男人有什么资格划分男人和女人的界限？明白吧？原来the stand就类似的，你不能以一个好像你是个无性别者自居。但是实际上男性性就在于它其实他去性化自居为无性别者啊，对么？海德格尔就认为在这里，马克思实际上是犯了一个以一个他自己屁。也就是说，他自己是一个屁股歪的，是一个有偏思的一个有偏思的一个立场，却假装自己是没有偏思的来划分。何为解释？何为改造？何为解论？何为实践？他在一个理论当中，他在一个他自己偏思的理论当中，却去跳出这个理论来划分，什么是理论，什么不是理论啊，海那个认为在这里马克思犯了一个呃，这是一个致命问题。致命问题啊，那么这个问题的解决其实是相当容易的。你就看到理论活动本身具有其实践性理论活动啊，活动本就是实践，本就是时间。对于变成唯物主义的s对于我们来说，没有狗屁理论活动，理论活动它就是实践。实践活动的一部分是实践当中否认自己是实践的，否认自己是啊实践的是直接的时间的啊，是直接的时间的。那么我们是黑格主义者嘛，所以说我们的思路是不一样。就是说在这里啊和和海德尔差别就在于就是说理论活动要说自己是一个直接的理论活动。我是一个直接的理论，我这个理论活动作为理论本身是直接的，是非中介的，非中介性的，我自己是具有内在性的，他的方式理论活动具有某种独立性。啊，它的方式是通过实践活动，它取消自己的非终结性，在这里就是一个二阶的非中接性。我们在这里上强调一点，就是一个直接性，它一种直接性，直接性可否自我否认啊，这个问题就是这这个这是黑格尔主义的一个问题。黑格尔的黑格尔哲学的一个问题就是说非中介性一个非中介性本身是否具有内在的否定机制。首先他已经是非中介性了，他他他是非中介性啊，非中介线意味着就是指不可深究的，不可深究的、直接承受的啊，不可深究直接承受的。非中介不不容许你去中介，他不容许你去体验它，你去就在这个过程当中去知道他怎么来的，怎么冒出来的理论活动。如果说理论具有某种中非中介性，就是说你可以直接沉浸在理论中。你但是你却不知道你是如何进入理论状态的。 You don't know你how how to你不知道你是如何抵达这么一个抽象位面的。这个切换到理论状态的。这个切换过程是非中介的是直接的或理论状态，是处在一种直接的自我统一的一个状态。理论活动本身是就其自身是处在一个直接的自我统一的一个状态的。它处在一个自我统一的一个状态，它具有非中介性。那么现在问题就是说，我们辩证唯物主义者要说理论活动本身就是实践，那意味着什么？实践是一个中介过程，实践具有其中介性，实践有它的中介性，现实被主体所中介，对不对？被主体所中介。并且这个主体在中介的过程，它的内在性外部化了，变成他和这个现实之间的外部关系，他的身体和现实之间的关系。那么这个过程这个中介过程他现在啊，但一方面啊这个中介过程它会这个实践过程，他会否认其中介性，他也会否认否认中介性，也就是说他也会体现出某种直接性。他会否认自己的中介性，它会体现出某种直接性。这种直接性就是实践的那种朴实性啊，那种朴质朴质状态，不反思状态嘛。实践过程当中，有一种不反思性，或者有一种沉沉浸沉浸在其中。用海德尔的话说，就是一种当前上手。当前这个是什么？线程在手，当前上手状态啊是一种当前上手状态。上手状态就是这个锤锤子用的好好的，用的好好的，就是沉浸在那个状状态。他在工作的时候沉浸在这个是守性问题，就是生存论证里面守性问题你就参见存在于时间嘛，我基本都是上手啊，反正就是当前当前和现成的一个区别。当前上手状态吧。他说做事情做的很熟练的时候，他这个时候不加反思的反思意味着打断。反思意味着打断。在这里我们要意识到就是说这种直接性是中介性的自我否认啊，如果我们一个黑格尔主义的视角来说，它是中介性的自我否认。这种直接性。当你直接操持着就做那件，就是敲敲钉子，一个个的敲敲敲敲，敲敲忘了你和锤子是两个东西啊，对于这个事态不反思的这种状态，它的它的直接性是也是二阶的中介性，它不是不是一个纯粹的直接性，它是个二阶中介性。那海海在盖儿把它看成是一种，它看着是有点原初的啊，它看着是相相相对原初的沉净的一种它是但实际上它是二阶中界线，它是二阶中介性。这个中介过程主体在这个过程当中是具有其否定性的，是具有其否定性的这。但这种否定性是比较你就是你敲钉子的时候，一个钉子砰一个钉子，砰砰一个钉子，砰砰一个钉子，砰砰一个钉子，砰砰砰。这个过程当中，实际上是有否定性的，实际上是有否定性的，还在那儿把它看成是有否定性又有有次序、有次序、有环节的，彼此联结和彼此区分。当然是有否定了。当然是有否定主体，在这个过程中是中介这个过程的，并且是作为一个否定来中介这个过程的，并且是作为一个持续的否定来中介持续的变化类的否定来中介这些过程的现实。如果就就实践的话，它的劳动性是啊作为劳动的话，它是不停的否定的。你这个物质是拿过来被我否定的呀。这一一坨散漫的材料在这里我否定它，我要把它变成有序的，它不能是散漫的，它不能是散漫的。我让它变成有秩序，它不能是不运动的。我让它有运动起来，它不能是彼此没关联，让它关联起来，这都是否定啊这个否定过程。它他会转化成它不是否定，而是人的内在力量的自我肯定。这种内在力量的自我肯定，或者说自我铺设posit,就是把内在力量给它外部化嘛。所以这个否定是一个什么自我否认的否定。自我否定的否定是一个外部化的否定，是一个外部化的否定。所以人在劳动的过程中，不感到他在否定他在感，他感到他在肯定他自己，他怎能感到他的肯定那个钉子肯定他的操作材料，肯定他的操作环节，肯定他的操作步骤，设立他的劳动产产产产劳动过程和劳动产品。所以实践就是作为一个劳动啊，它是一个二阶否定性二阶的否定性来促成实践的，或者说当前上手状态的那种啊那种直接性。我我基本上是上手还是在手不管了，反正你知道是哪一个了，就是那个沉浸状态啊，这种直接性啊具有某种普适性，某种不反思性啊，某种沉浸性。但是这种直接性呢，他同样会变成他也会进行自我反思，进进行自我否定。啊，也就是说在这种二阶中介性上面，还会有我们甚至说有三阶中介性，会有三阶的一个中介性啊，三阶的一个一个否定。那么也就是说实践本身会取消它的直接性，他否认他的直接性啊，他否认他的直接性，那就这个时候就就还在二话的时候就变成了线，成在手了就打断了。然后开始反思，开始铺设符号学符号性的一个位面，或者说开始转向一个整全的符号性位面，而不是这个零呃局部的啊有待整治。然后不断的被被更新的一个符号性的一个劳动操作的一个环节。他从劳动操作环节里面中断出来，摆脱出来，摆脱出来，进入到一个符号性的抽象思维的一个位面来进入到理论活动，进入到理论活动。那么这种直接性，但是我们要说这是直接性的自我自我阳气，这是直接性的自我阳气。当劳动结束，当劳动结束，如果这个劳动本身面对的结果是一化的话，他当然会自己阳气啊。这个实践过程一旦遭遇到异化，他就自我扬气了。你我操我干完之后，发现这些东西都不是我的这些东西变成异己的力量了。一个劳动者他敲钉子，敲完了，这钉子，看那那个一个东西摆出出现在那边这个东西立刻就和自己处在这个商品，立刻就和自己的利益和自己的收益处在一个对立的一个状况。他立刻要明白这个海德尔要知道当前上手状态和这个现成在手状态。这两种守性的切换，它并不是说就是一个外部的切换。它这个切换是实践本身的自我否定，实践进行了自我异化劳动。发现他自己异化的一个产物啊，发现他自己异化的产物，就发现哎变成商品了，哎，变成资本了。哎，这个资本我操，开始反过来操我了，把我弄得好惨。那他自然就会有反思自然这一个实践的那种质朴性那种沉浸状态啊，那种就是就是新乐的自我陶醉的那个生长过程啊，那个或者说重复过程。反正whatever就是被海那尔称之为记忆的那种东西，他就会被打断啊，那是他他自己打断，是他自己打断的，他并不是额外被打断的，是他自己打断的。所以我们始终要说这个说这是实践的自我自我扬气，但这种自我扬气会体现为是实践和社会关系的冲突。是会这种啊，它会是它会变成是也就是劳动和生产关系的一个冲突，或者更确切应该是和阶级啊阶级的一个冲突，劳动和阶级的一个冲突和阶级现实的一个冲突。但是我们要考虑到这两者都是由实践生产出来劳动过程啊劳动活动劳动者，我们甚至是说劳动者、劳动者和生产关系。当然这两者都由实践产生，都由实践产生。劳动者是一个就是一个幸福的词，在一个幸福的定在啊，而这个阶级关系则是一个意在的一个一个词在一个烦啊一个烦。那么这都有都有实践生产出来，都有实践生产出来啊，当劳动者遭遇到这种对立的时候，他就转而不再是个一个词在了。或者说这不是在这儿的一个词在了，它变成一个在抽象的啊抽象的我们说的啊彼此关系当中了解吗？在抽象的那个抽离了的一个彼此关系当中，它不再是一个定在不能定在那边了啊，他到一个彼此的关系当中去了，他到下一个环节当中去了，它变成一种自为存在，变成一个抽抽离的一个主体啊，它变成一方面变成自为存在。另外一方面比就是用黑格尔黑格尔存友论里面的环节的自维存在。然后还有一个词笔关系词笔关系词笔词笔性它不再是个定代了定在发展的啊进入到的词笔性，以及再进一步进入到这个字维存在。其实先是进入到雾了，但这个物呢不是应该是某个先先到一个某个性，然后到此彼，然后到自为存在这么一个啊这些磁带就在这种异化当中就发展出去。那么所以我们我们在这里要说的一点就是说啊，理论和实践的二分是实践的自我二分。理论和实践的二分是实践的自我二分。哲学家总是在进行理论活动，在进行批判，或者其实是一个二阶理论活动啊，但是所有的理论活动都是批判性的。因为我们刚刚的模型就已经告诉你，所有的理论活动都是从那种安安乐的死在定在状态，它的进入到一个反思性的一种状态。但是其实这个反思性如果说我们作为标准黑格尔主义者的话，这反思性还是只是存有论的逻辑。他没有进入到本质论啊，还是存游论，没有进入到本质论呢？那么海盗尔把他就是变成生存论的意向。比如说那种什么听啊听到什么闲言碎语啊，还有说啊说什么俏皮话啊，这种东西闲谈这玩玩意啊，他没有真正进入到反思啊，没有真正进入到反思啊，然后在实践层面的话。所以所以马克思的话说问题在于啊改造世界，问题在于改造世界。如果我们作为一个真正的辩证唯物主义者的话，我们要在这里要把这个世界不仅仅理解成是一个anctic world. It's not only a anctic word, but also问题在于改造ontological啊，ontological word.那么这样就是海德格呃，就是马克思对于海德格的回应就产生了就来了。问题在于改造世界。但问题我们改造的不是一个在一个既定的article的，在一个在在一个ontological框架的啊ontology.我们并不是说在一个存在论框架之下，改造了一个具体的现实的一个世界。我们就是要去改造存在论框架本身啊，auological science就是我们要改造的是一个存在论意义上的一个世界啊，存在论意以上的世界。所以问题在于改造世界这句话的理解就是你不要简单理解成就是说哎我们不要理论活动，我们不要批判，我们直接就改造世界。那这样就中了海多个人批判你的圈套了。他说你不能这样做，你非法操作啊，你你就把把把存游论或者把本体论和本体的这两个位面给它混淆了。我前面已经讲过了，你回过头看看为什么这是错的。那么我们就要解解马马思所说的问，问题在于改造界就不仅仅是说我我在一个既定理论框架之下弄分好了。什么叫做理论？什么叫做实践来改造世界？而是说我们在实践过程中，理论和实践的这么一个差异本身是不停的由实实践生产出来的实践活动告诉我们什么是实践理论论以及什么是完备的理论。实践本身不停的告诉我们，这样的理论，尤其要考虑到我们的实践是什么。我们我们的实践我操掉脑袋的啊，就我不写完了啊，我不写完了。我们的实践是这个，所以你更是慎之又慎，更是慎之又慎。你不要简单把你的理你的实践和理论的二分，简单看成是一个理论性的二分。对于我们来说，理论和实践的二分是一个实践性的二分，是一个生死存亡二分，你一不小心就要完蛋的，是一个生死存亡意义上的二分。什么是理论活动？什么是实践活动？所以在这个意义上讲，我们的实践和我们的理论都具有其非常严重的性质，非常非常严重的性质，就是这生生死存亡性。我们理论就对于我们来说，理论和实践的二分的那个差异，不能够轻易轻易倒说的，不能够轻易倒说的。这个差异本身是你改造世界的所产生的一个重要的问题啊所产生的问题。所以问题在于改造世界，我们要把这理解这个问题。我翻译成英文the problem is too.那我们甚至可以把这句话理解成说，在改造事件过程中，这个问题就会产生出来，就是理论和实践的边界就会产生出来。理论和实践的二分必须在你改造世界的过程中产生，他永远会作为一个问题来产生。懂吗？这样一个问题，它就是你们可以说是一个问题是它就是一个问题。是啊有阿尔多塞以上的问题是这样一个问题，其实就是这个本体论啊，其实就是马就是海德格医生的本体论啊，或者叫存在论存在论示域啊。但是这个世域并不是说就是就是海德尔不能理解，因为他没有参与过真正的生死存亡，就是那种刀头舔血的政治活动，一个团体性的，那种地下性的，他没有参与过，他没有做过这这种他没有过过这种日子，他不知道这种存在论世域，你几百号人，上千号人一下子就是被某种话语某种问题式问题型所所统御的时候，那那个时候那那个时候所有的实践和理论的二分都会受那个受那个问题式的影响。问题是我们在要在改造世界的过程中产生这样的重大问题。原问题这个原问题就是如何，哪些东西是问题化变成理论的，哪些东西是问题化的来源，问题化的范式的产生的一个来源，或者说重新放回去检验这个问题化的范式，以及所谓的可检验性、检验性本身是什么？这是通过实践生成出来的。在这个一项实践永远具有其生产性实践是具有生产性的，是具有其劳动性的这劳动性，并不会因为它和理论的区分，而使得理论失去这种劳动性。对于我们来说，理论活动永远是一种劳作，而不是一个记忆。我们的理论活动永远是个劳动，是义务性的，是义务性的，不是艺术性的。对于我们来说，不做这个这项活动的话，意味着死亡，你明白吗？意味着你没办法纠偏啊，意味着你无法纠偏，意味着你没有没有没有产生正确的那个问题。那个原问题那个问题性没有对你的那个团体产生一个恰当的存在论释域。海德格尔就没有意识到，就是说存在论适域，对于个体可能没有可操作性。对于个人来说，你的存在的适域的可操作性是极低的。为什么？我操，我看到红色就是红色，我有颜色和声音的区分，就有颜色和声音区分，你要改，这玩意儿太难了。底层代码太但是对于一个团体，甚至对于一个屁来说，这个玩意儿是你妈天天变的。这个玩意儿是极易变的啊，极易变化的。海雷尔就是说他没有意识到anctic和ontology的这个区分，本身是一个it's antitic,它是一个artitic的一个区区，而不是一说。对了，它是一个antitic的区分。但是这个antitic的一个区分，我们甚至可以说这两重区分本身有一个aunt ontological有个aunt logical和一个auntac的一个区分。这两个区分本身有个antoological and antotic的区分，you understand你站这边实际上是more more dangerous,更危险啊，更危险更危险。站这边就走向纳粹。我说实际就是这是历史的辩证法站，这边就走向纳粹，然后实际上是返回的是这里。如果你把这两者的差异看成是是这样的那你实际上你会返回anctic,你会以一个arctic的一个difference,嗯，arctic difference一个一个aunting,就是aren't autololoc you we you will have antiquonontology.你会有一个这个存在着存有的本存有论，他是将死的，他没办法动的，没办法调整的。就是犹就是什么犹太人就是罪罪魁祸首，他妈的就把这东西注册到本体论，把这个玩意当是整个团体，整个民族的本体论框架那样去构造元序式。那玩转了就是纳粹啊，那你反而你不如像马克思那样直接承认arctic和ontology之间的这个区分本身是anctic,本身是antig,也就本身是甚至说我们作为变成唯物主义。我们说他后面没有一个没有一个不存在一个这个背后这两者之间差异背后不存在一个matter language,没有一个原语言的，没有个matter. Long ontology了，不再有matter on tology,没有原本体论的没有了，没有前本体论，没有pray,没有那个前本体论，前面的本体论的没有的本体论，前面不是本体论，本体论前面是artictic,关键是前面的东西是你妈的是斗争性的，冲突性的是不确定的这没是没有的。我们不说混乱的是钱秩序。所以所以我们这就是尤其是所以这个嗯啊这就是两种小布尔乔亚的小布尔乔亚的那个那个p和我们的那个p之间的区别。小半成的p它理论是将此封闭的将死封闭。他他的那个leader,他的头头弄一套出来，那千秋万代不变。我们的p是不停的处在问题式的竞争当中呢，是处在这个问题型的一个竞争。当当中的问题型啊，问题式或者问题型的一个竞争当中的就是我们的那个主导性问题。什么是实践？什么是历史啊，什么是实践，什么是理论的那个主导问主导性的一个问题，实践和理论的差异是什么？差别是什么？这个主导性的问题不停的在竞争的不同的实践，都会提出不同的一个一个问题型。它是处在现实的竞争。Article competition啊，这个确保了我们的p的它的在斗争姿态上的实事求是。嗯，是这反而符合海德尔所说的，要把antick和ontology这两个东西分清楚。它分清楚的唯一方式就是使得这个差异落在antick这一侧，使得这两个东西的差异落在antick这一侧。那么在海勒格看来，这他妈怎么闲置，他妈太烂了，嗯，他就你你了解吗？那那你就不能拯两个都不能拯救两个都都不能拯救海那个认为哦这两个差异要落在这里啊，那就干净了，我靠，对吧？那么这个问题我已经讲清楚了。那么我们今天就今天就啊讲清楚这一个问题啊，讲清楚这一个问题。那么我们明天就来讲下一个问题，就是说马克思其实那那个整个提纲里面啊，我我最重要的其实是倒数第二个提纲，就是旧哲学旧唯物主义啊旧唯物主义它的立足点是市民社会CBU society. S yes,我靠。那么新的啊也就是辩证物主义dialecc material roligion.它的立足点是human society,或者说是socialized社会化的，或者社会的social, social、 human啊、social或者说socisocial manner, whatever.社会的人这两个的差异啊，这两个的差异你明白吗？这两个差异对于凯德尔不不重要，但是对于现在的我们是万分重要。这这个差异这个差异啊，对于当前的我们是亿万分重要的，亿万分钟重要。很多人说我保守，我现在告诉你，就就这个区分，我跟你讲清楚了就行了。旧的materialism,它立足点是CS cimple society,你去看晚上的那那个电视台，你不要看，就是你就看十三频道，他那个就是放的那些宣传什么，保护鸟类啊，保护鸟类，用公筷什么这些东西，他站他背后是站的是谁。这这种这种就是不左右而言，他讲这种微不足道的这种这种这种礼仪，这个它立足点你你们自己去想啊，立立足点是什么？那真正的大大大arctical materialism,它立足铁应当是什么？你不要说我保守，我是我很多东西，我II can't tell you directly.当然这个东西你说对啊，老百姓呢我就是人人呢就不要保护，两人呢，就不要用公筷也可以。但是这这不是这不是紧要的吧，他不是紧要的呀，他不是这不是立足点，就不能靠保护鸟类，保护环境和用公筷什么的，进人家家门儿穿鞋套这个东西来解决社会问题。那么他如果说把这个东西当成宣传立足点，说明他宣传是有问题的。耀renstand呃，出面宣传当然是有问题的了。那么我是说从就从一个宣传层面来讲，我们来就获得来区分旧唯物主义和啊辩证唯物主义的一个一个一个一个方略啊，一个一个一个方法就看齐立足点。他他妈立足点立足的是我一个月领呃领一两万或者领个五六千的那些人，还是立足点，是没钱可领的，没有那种非常稳稳固的收入的。这个我我我有日结我打零工的，或者是我要透支我身体健康，就看齐立足点。他的他的这个辩证唯物主义的立足点立足点，或者他最最终追求目标啊立足点，可能人类社会，人类社会最终是个理想模型。啊，在马克思那边，人类社会human society符合人性的，是个理想模型，是个乌托邦。从这个乌托邦出发，这个乌托邦是对于传统经济学和那个就是对于这个国民经济学和这个旧的唯物主义批判了之后的一个理想模型。但是他后面又补充或社会的人啊，social man啊，social man,社会的人。那么在一个尚位是人类的社会的社会当中的，谁更是社会的人呢？那么就看了是谁更在支撑这个社会，谁更在支撑这个社会啊，这个社会的人。其实就是其实很明就出发立足点是我们就是尤其是在现代，就是说在在一个上位是human ized,还还不是human的一个society里面这个human是最高的，符合最高人性理想的的社会里面的社会的人，其实他就是反而是被反而这个social mare,他反而是在社会中没有位置的。 Without这是辩论法，反而是在社会当中without position,没有with啊没有位置的那些那群体，而且普遍的被播普不多次，其位位置的，甚至连那个少数连什么性少数啊，什么边缘群体，连这个位置都不给，这个位置都没有的。那样一些人的生活方式就是完全被工具化，被生产资料化、被被被被被被被被被非人化的那一些人，他们反而代表了短社会，他们才是social man. They are there the man society或者social man有n了。三所以这这个这个这个是我我我我今天大致讲一下，大致讲一下啊，今天不敞开来讲，大致讲一下。你弄清楚这个问题的话，就是哇好多人说我是保守，那我不是保守主义。但是说如果时时局啊时机，如果现状应当保守，我们应当我们应当应当比保守主义更保守啊，如果应当保守，我如果应当保守，如果我们通过实践，通过保守判断应当保守，那我们要比保守主义更保守才对啊，我靠，有些小孩儿因为保守主义的问题就在于他不够保守。啊，保守主义是用来怎么样？保守主义是用来用来给资本资本主义的激进性非理性做遮掩的，它的混乱和无序，它的危机做遮掩的、遮罩的，做意识形态上的一个遮掩的，他没有办法战胜那个混乱和无序。这保守主义归根结底，他没办法保存和守护社会，守护共同体利益，我们要比保数据更保守，更能够保存和首位conservative保存啊，conserve conserve. We are more able我们更有能力啊，more of ability啊，我们更有能力去啊more competitive,更有竞争力啊，去保保存保守这个社会的一个重要的啊根本性的一些价值和秩序。我们也比要比他们更保守才对呀。原来stand啊，那理解了啊，那就讲到这边啊，那就讲到这边你们的想象模式都是你妈的，小布尔乔呀、小布尔乔呀、安纳奇，或者说那种你们好多人的想象模式，都是那种就是那种哎我都不想跟你们说，真是的，你们不是自己人啊，不跟你们说了。好，那就讲到这里啊啊，你想不清楚这个道理的话，你不是自己人，你插了或者去举报，我随便你。 You do whatever you want to do, i don't have anything to do with you啊，我跟你没有任何关系啊，那就讲到这里啊，拜拜。