们今天来讲一个就是庄重自强的。我如果要说它的传播，就是有有人会说他是某个学校的校训，学校的校训，也有人说他登上了好多主流媒体，而且是官官媒灯上的关媒，你就就认为就这个词就没问题了。我冒着我个人冒很大的风险来跟你讲一讲。哎，七十五好，那我们来讲一讲啊，就为什么他能够称为校训？我我甚至可以告诉你，他成为校训。他他不是成为校训，但是他成为那个。严格来说，他不是成为校训，他是成为一个校园精神，某五所学校的校园精神。我可以告诉你，他成为这个校园精神的年份。大概是哪一年？或者他的那个年份区间，我可以告诉你，我可以告诉你。然后为什么他会登上官媒，他登上官媒的几种情况。你们我非常感谢这个这个什么一哥猜想，他手下有一帮人啊，他手下一帮人去给这个词去洗地啊，给这个词洗地呢，他就罗列了罗列了好多说是官媒报道引用到这个词的几种情况啊，几种情况啊，想要他想要表明这个词在在大陆啊也是广泛传播的。但是我告诉你不是的，it's not啊，我们先简先讲简单的先讲简单的就是说这个词的来源，几种说辞说法，也就他的古籍说，古籍说来自于明代的一本笔记啊，叫云斋漫露。温庭筠的云这个字儿我有一个故人，他的名字啊也是这个云在漫路古籍说这本书没有大规模传播。我明确告诉你，这本书没有大规模传播啊，它没有大规模传播。礼记里面的说法叫装镜日强。在儒教士大夫的主流用法里面，乃乃知道曾国藩用这个词的时候，他还是一种庄镜。日强妆镜自强，他是明代一个不是庐生的，是个进士，叫黄学海。但是这个家伙呢他做官啊只做到后面，我记得他只做到一个知府啊，赣州府的知府做到一个知府。然后他这本书呢收录到了叙四库全书啊的目录，应该是个杂家啊。我不知道是说说到这个杂家里面，还是说到什么呢？这个没有大规模传播过。这个古籍说呃是不成立的，因为亲人还是用这个装进日强亲人的大炉，还是用这个装进日强啊，这这个黄学海的这本书呢，除非你是饱读诗书，才会去读一个进士，做到知府的一个儒生。他在文坛上的地位也并不高啊，也并不高啊，所以这个东西并不是说它在就是大陆的传播链的源头。 No,它不是的啊，那我们要说的庄重啊，庄静自强啊，我前面的一直说错了，庄静自强装静自强这个词啊，它的来源肯定是对岸啊，主要就是对岸了对岸。然后呢，他那我们就讲你们先讲你们，我我就说这个词啊在呃在有一个叫姓龙的一位女士，有一个姓龙的一位女士，姓龙的一位女士啊，嗯他在啊他在零五年的时候啊，是随着当时一位啊，就是这是旧闻啊，我不是讲新闻新闻，我没有资格讲。我讲讲旧闻啊，就是那个时候他的作品在国内出版界那个时候是呃有几次会面嘛，有几次会面，两岸的这个就是在会面吧，有几次会面，零五年、零八年还是几几年都有几次会面。就是那个热潮当中那个热潮当中啊，他有一篇文章就是叫不要挡住我的阳光啊。这篇文章里面出现过庄镜自强，但是他是一个讽刺的意味。他是觉得庄镜自强这种口号啊，代表一个那个时代的专制，那个时代的就是挡住了阳光的东西啊，就让他的生活没有没有自由呼吸的空间等等等等等。它是以一种反对这种东西的姿态来讲，这个啊但不是非常不是非常强烈的一个反对了啊，那这个呢其实不是很重要不是很重要。那我们现在关注的最关注的一个热点。其实说这官媒里面这几种情况，我后面说啊，我们现在最关注就是这个词儿怎么成为那所学校的校训的，他如何成为那所学校的校训的那是学校的。当时时任的校长在零四年的时候写过一篇文章啊，写过一篇文章，就叫做论这所学校的校训，论什么什么学院。那个时候他还不是大学什么的校训哦，他没有成为校训啊，他不是校训，他一直不是校训啊，这个他的校训叫自强不息全面发展，自强不息全面发展。这这当时没问题啊，而且这个全面发展。因为当时我们的科学发展观啊啊全面发展，自强不息全面发展，当时这个校训呢，就是说事实上他是谁定的呢，是谁拍板的呢？是归根结底是谁定的呢？就是说这个话呢，我在这里啊我也不好说的很明确。就是说呃当然他在他文章里面肯定要说是广泛征集了师生群众的啊基础啊意见基础。但是呢事实上呢，这个东西是谁定的呢？哎，你自己去看他那篇文章嘛，你自己去看他那篇文章嘛。就是说根据时任那个学校的所在地的所在，就是所在省份呢所在最高地方行政单元所在地的最就头啊，就是领导。根据时任啊，但是这个时任所在地领导的指示精神啊，指示精神所在地就是那个省啊那个省的那个领导的指示，确定了这个校训，这都没有任何问题的。这个校训是在零三年七月份被确定的。然后零四年他写的这篇文章叫论成校训，讲讲了半天这个校训，然后在这篇文章里面没有提到装镜自强，它是叫做奋发倒立撞镜子墙啊，这个东西不是他的校训，他的校训是这个是校训，一旦定了，这个基本上是几百年不会改的，很很很很难改的。改校训的情况很少，但是我是复旦大学的，那么就是说这个你们不要笑啊，这个奋发倒立啊，庄静自强，他不是校训，那他是什么？他在零七年的什么中国教育报里面，它就出来了，就有这个说法了，奋发到叫立足什么民族立足他那个因为它所在省份啊是一个少数民族省份比较多的一个省份。好，所以这个分盘倒立呢，它是我们就可以还你区间，它是在零四到零五零七年之间出来的出来的那我们就对应到人物了。这个零三年七月或者这个零四年这篇文章写出来的时候，那个领导的指示还仅仅是指示了一个校训，然后这这个领导就换人了，就是另外一位的另一位的其实i risk to i risk telling you to i risk, you know, it's it's a risk. The following content is快吃。 You know a little bit sensitive, but i have to tell you how it comes.那么你们知道新京报是怎么来的吗？新京报新京报啊，它本来在，然后还有一件事，就是说还有一件事，就是说呃国家新闻出版署后来改成国家新闻总署国家新闻出版总署吧，他那个反正名字我不是很确定，改了之后的，就是要打算成立一个。新京报新京报是两个报纸要结合到一块成立的那个新京报，他当时是比较感言的，比较感人的，或者他的意识形态立场是，哎呀，我没有资格说。I don't have the qualification to tell you about it.他差点夭折，或者他差点没没法没法没法出来。因为他当时还没有被命名，未在一个没被命名的状态差点没出来。那么几次三番坚持下来，坚持下来，让这个新京报可以落地。那么就是这一位了，就是这一位啊，让新京报落地下来那个主要的一个奠基人。我就说就是新京报电击或者推动者推动者奠基人。那么很明确呃，就是呃，新闻。国家新闻出版总署是一个非常就是就是疫情在单位，他的意识形态甄别能力远远强于我，绝对远远强于我。啊，所以可能就是说当然当时的这个社会氛围是会使得这个庄镜自强这个东西不那么敏感。当时的社会氛围是专利自强，这个东西不能敏感。因为我们当时就是零五年的时候，就是有那握手，零五年、零八年都有。那这些握手啊当时是就是说其实很热络的，相对热络的啊，很懦络的，有一次历史性的落手吧。所以这个词在当时不那么敏感的。 It's not that sensitive一会讲这个词儿的，就是讲这个讲把这个词儿用这个词儿的就来了，你知道吗？好在那种情况之下，呃，这位新京报的可以算是奠基人的，就是对于这个自强不息全面发展，那是他的呃前任就是指示下来的这个校训啊，不好改了，不好改，不可能。零三年的一个校训，你零五零六年零七年就把它改掉，不可能的。那么就对于这个校训加乙的一个产发，进一步的一个产发，就叫做他的校园精神。我说了，你们可以得到真相，但是你们获获得真相的代价就是就蛮大的，你知道吗？真相你怎么能知道真相呢？那么这个校园精神呢啊他就就在那过程中一直就明白吗，一直就就就跟着这个自强不息全面发展。但凡说到这个，他其实由于当时就是县官不是现管嘛，那他他肯定就是他的这个校方在呃逢年过节或者在各种情况之下会优先来讲这个优先来讲这个优先讲校园精神。就因为这个东西是新来的定的，这个东西是他已经走了，不说人走茶凉吧，就影响力没那么大了。所以这个东西就好像他在他的各种活动里面，校庆啊，或者说毕业典礼啊，上面这个东西讲的就好像更多啊更多。那么你说这个异形带这么敏感不知道吗？国家新闻出版总署哎，来的他会不知道，他当然知道那么是某种意义。我说这是一在当时在当时这样是表现出一种开放的姿态，在当时是一种开放的姿态，甚至是包容的姿态。就是我们我们大陆可以无视你这个词。当年的那种啊，你你在对岸那种戒严的那种，就是带有敌意的那种色彩。在当时啊它具有一种开放包容的一个姿态。但是就是时过境迁时已事意，你知道吗？我们不能就是说情况不一样了，情况不一样。而且这个词儿啊，这个装订自强在二零二零年的时候，又被蔡太子拿出来，用来表达他的那种分离主义，表达他的那种啊反对反对统一的那种啊，你明白吧？那种那种色彩明白吧？所以他又拿回去用了，懂了吧？所以我们我们在在二零二二年不能再像当年二零零五年、二零零六年那样热络的反复使用这个词了。它有个降温过程，或者说就是一个紧张状态又重新出来的。所以在当年啊用这个词啊，它有它的时代背景，他有他的时代背景，时代背景，有他的时代的背景。就当时呢就是有很东西我不好说，当时还有一个，哎，就是当时你们可能你不只只记得那一年有奥运会的，对不对？呃，就是在那个学校所在的那那个地方发生一件不幸的事情。然后这位在当时相相对很开明的这位就是呃给出了这个校园精神的这一位啊给出校园精神的啊这位就是我不知道这个这个用英文来代替吧，说这些东西老实说啊，我们就讲了about twice啊，bold twice. So this political life, you know啊，both twice boat twice, you know,那么这个东西是一个一贯的立场，当然这是某种一贯立场了。我们我们我我们要理解到他当时那个时代，那么这这其实是相相当开明的。我们用这个词儿相当开明的。但是就是说他是个意意识形态专家。我说的这样的意识形态专家，通过这种很具有风险性的，很有风险性的这种操作啊，很有风险性的这种操作表达一个开放的姿态，开放的合作姿态，欢迎的开放的合作的姿态。为什么我这样说呢？因为啊他是当时不仅仅是这个有历史性的握手，还有当时的其实文化界文化界就是有各式各样的往来。那你知道那个地方我是我一直看不起杨明学啊，杨明学他会有很多人过来旅游的。那么阳明学的搞阳明学的那些那新学的那个卢卢卢氏，他最喜欢去哪里旅游隆场啊，农场明白吧？农场步道农场。所以在这个意义上讲啊啊，他把这个校把这个校校园精神啊，就是把这个自强二字加以发挥，发挥成这个校园精神里面有一个和那些过来呃呃，就是因为地些历史渊源过来做文化交流的那些人士，包括那个时代，其实他还有什么他有那种还成立了历史研究院啊这些东西啊。哎哎，他你说我告诉你啊，这这种东西呢，他他们我不是说那个省份就是没有人才，他们不知道这个东西很敏感，他们不笨，他们很聪明，因为因为那那个那个地方也是出过很多了不起的人物的，在新中国也出过非常甚至说最最了不起的人物之一呀。那我们要讲的，所以他当时呢他也有他的史学家，也有他的民国史民国史民国史学家啊，就在他那个学校里面。他就有一个史学功底很深厚的一位专家研究何应钦的啊研究核性清的，他怎么可能不知道嘛，绝对会绝对知道的呀，绝对知道的啊。所以在当时是一个风险信息，就是风险就是很险的一个操作，非常险的一个一个操作，很显的一个操作非常险啊，那使得也就使得那边成为一个阳明学的一个，甚至在后面也成为了他那些阳明农场舞道什么研究中心，你知道吗？它是成为一个据点，一个一个以这个儒学，这以心学心学和儒学交流啊啊交流。作为两岸交流的一个据点，一个机构一个点啊，所以他会有一定的文化声量。或者说作为一个贤棋在那边，但并不意味着说装镜自强这个词儿可以批量的铺开。我就是我就认为就是说这个词儿其实不是讲给啊，就是他不是讲给大陆听的，而是他是用儒学为纽带，讲给要跟对岸来讲讲故事的，你明白吗？而且对岸其实不太喜欢庄镜自强这四个字，那我们还占庄镜自强，想要用卢学把庄镜自强给洗白，懂了吧？就是你对岸认为装机自强这个是一个是个是一个是一个具有专制色彩的一个词。那我们就比如说那个龙女士在她的那个不要遮住，就那我们就会有一些儒学方面的一些专家呀，要把这个装订自墙去去除它的那个专制色彩。那增加它的那个自强的减掉它的妆镜，降低它妆镜，增加它自强说whatever或者说就是偏向于一个私人的一个精神追求，偏向私人精神追求。啊，那那我要最后讲的，就是说我们正好讲那个历史人物了，已经做骨了。嗯，我也我我我没有什么资格去品评啊，我一介草民，我只能说我理解草民我没有资格啊，就是说我没有资格，我真的是一介草民啊，我其实就是我也请高抬贵手啊，我一见小名啊，我知道我的底线在哪里，我当然知道底线在哪哪里啊？哎就是那个包的tovice啊、board toys,那么你捞了好名声，那你置众人于就是你闹的好名声啊，那解决问题不是靠靠靠靠鞠躬就解决问题的，明白吧？就这么一个事儿了，就这么一个事儿了。那么我还要讲的就是说呃还有就是说这个装进自强，说后面还有一些就是他后面的引用分两个。一个就是在我们的香港地区啊，他有一些呃文化界会用到这个词儿，呃，他会用到这词。比如说小小小朋友要要学诗啊，还比如说什么港中文大学的这个校长在什么讲话里面会用到这个词，为什么呢？因为他们那边啊他港台交流呢比较频繁，这个词呢它用着用的用多了。它的语义传播已经就是它的真的色彩已经基本上消除掉了，甚至色彩消除的，或者说他们本身就是说就在就在那个那个立场上也是有一定的贴近的吧。这个话其实说在在他们所谓的这个liberalism这个上面，你甚至要觉得就是说我们甚至可以说就是香港的一些文化人士用这个词儿，反而就是代表着他有点不认同里布肉律森，他才会用这个词儿。呃，但是我不认为就是说比如说他港中文的那个叫沈沈什么就是那个那个校长啊。呃我不认为他在用这词的时候，他有很强的政治意识。因为他是理工科学，理工科的，他是学理工科的啊，他没有那个能力。但是但凡你是个学历史，你就知道这个词儿有他的政治含义，而且他只是跟他的学生讲一讲，他并不是说要在公共媒体上大规模传播，懂吧？他并不是说知道这个这个东西会起热度，一下子就是会变成一个自媒体裂变传播式的一个。他也没有说，就把他这个东西，只是他就是说香港的文化界啊，香港会，而且也只有很少数的，只有两个两，一个是一，可能是个青年诗人，还是不是秋秋意杰。还有另外一个就是港中的当时的一个校长，他知道用这个词儿，他只是很狭小的去，而且是这个是偏重一个文化修养层面的，它偏重的是文化修养。庄静自强偏重的是你要有那个通过儒学或者通过写诗，有那有那个文化修养，懂吧？有这文化修养啊，他是就是他讲给他港中文大学毕业的学生讲的，他就对是这是对知识分子的一个要求。或者说这是对于那个小朋友读诗歌，他是用来描述在另外一个那个那个诗人，香港诗人讲的，他是用来描述另外一个文化文化人的一个文人的，用来描述一个文人的。啊，所以他这其实都是偏文化修养层面的一个描述词啊，描述词描述词告诉你呃这样这样去做成为这么一个人啊，你就有文化。但是当然这用在二舅身上是很不恰当的，因为二舅也不也不也不认同什么儒学价值观，或者是也不认同那种知识分子身份。他不是知识分子，明白吗？那么这是这是香港啊，他当然这是港台互相文化，互相有影响。然后呢，这个词儿它用的频率够多了，你知道吗？然后啊台湾用这个词儿是对他有业余的，因为啊因为他们就经受过这个词儿的政治口号的那个那个那个那个压制。那么香港呢可能就是说他更多的是纯粹把这个词儿当成这个，而且台湾人造的啊造了一个词儿。那我那我大家都是中国人吧，你造的我也可以用，哎，对不对？那我香港人我我就拿来用一用，对不对啊？我我我我也没经历过你那些呃那些风波，那我直接用我用它的就是字面意义，懂了吧？啊，我跟你其实也就或者说我和你没有直接的一些呃那种呃意识形态上的特别大的冲突和争执，那我们就随便用用，是不是他们的没有那么严格。那么另外一方面就是说那么大陆啊大陆的一些官媒也也用，他用的也会出现，就是也很零星的，非常零星的出现，零星的出现过零星的极为零星的出现过装镜自强的这个这种说法。那么我告诉你用专利自强这个说法的零星的那几次，虽然他都上了一些官媒啊，但是实际上就是两个人啊，一个是我这要具民了，这个是我我有胆量去碰一碰的。当然来说一个是武汉大学呃，文学院人文学院还不是文学院人文学院的院长啊，他的名字叫做哎，我在想我在想我要不要说啊，我要不要将着后来是哲学院院长来文学院，然后后来是哲学院院长啊，他是甚至是学术教授委员会主任啊啊，郭启我就不写出来了。还有一位用这词儿的啊，在在官媒报道当中采访，对他采访当中用到这个词儿的是湖北大学。本来湖北大学应该是就是湖北师范大学了，也是他的啊啊历史文化学院，他的一个博导学科带头人啊，何晓明就是他们报道，就是当然还有一些是不重要的吧，还有一些是一些不重要的，就是还有其他的就是出现过比较权威人物的，是他们还有一些不重要，就是那个采编就是什么人民论坛里面的那那个采编能力，差择边的审查能力差，你知道吗？零星出现的这种情况。这两位所谓大佬啊，他都是儒教知识分子。现在我看来我我的规并就是文化保守主义啊，当然就是说他们都研究文化保守主义，他到底是不是文文化保守主义，我不确定。然后都是是吧？以这个卢氏自居的啊，你如是自居的，有在文化上，而且怎么说他们都有，就是这个就是他们的履历，你们自己去看吧。这个在对岸的大学啊，然后这个是就是因为儒学两岸具有共同性交流很频繁。我并不是说就是他肯定是怎么怎么地的，是吧？儒学啊两岸交流非常频繁的，所以他也在啊都肯定都在对岸的权术机构，或者说一些报刊杂志上面都投过稿或者说交流过。啊。那我认为啊他们在这种日常的交往当中，他们不可能不知道庄进自强的这个政治意味啊的政治意味啊。但是你说他们在用这个词的时候，就是用他的政治意味吗？我觉得不一定啊，不一定啊，我们我看到的情况是就是有点有点擦边球的意思，有点擦边球啊，有点打擦边球。就是说这两位啊都有点想要把这个词抬高到想要把它抬高到一个抬高到一个中华民族精神的那个层面。去就在我看来这个是有点有点it's quite puramagic. I don't want to talk more about it.我这个东西呢，我我话只能说在这边，它有点把想把它抬的太高了。但是这个东西呢它装订自强，它并不是这就是说他这你不可能，你一天到晚是和是是交交往的，肯定是有这个，而且你们都都是大学者啊。那么这个东西呢你想把它抬高到这个这个层面，让他去和什么其他的一些啊能够并在并列到一块。那就是说甚至说把这种东西说成是文化自信的表现啊。呃我我记得就是这两位中的有一位我就不不点名了。有一位竟然在讨论当时我们的提出的文化自信的时候，他说的那我们的文化自信就要敢于承认，我们也追求壮劲自强。我们也要就是但是但是在他看来，这个庄订自强是一个本土的，本来就属于我们的一个儒教的一个精神追求，儒学当中的一个精神追求。但是我觉得这里面是有打擦边球的嫌疑在里面的啊，我我个人认为他有打擦边球的嫌疑，难道你不知道这个东西是个你大可以讲装定日强和自强不息，分开的讲你拼到一块儿去。我觉得这个是我觉得这是因为装镜自强，你要把他捧那么高，说他是个儒学的一个，他在经典上没有依据，他只在那个名人的是黄学海的那个那个小笔记本里面，他那个什么云斋什么什么那个玩意里面漫路里面他造过自己炮制过一个词儿，他在经典上没有依据，没有依托，你要把它分开来。可以讲你作为一个大儒士，你们两位都是大儒士。呃，这这一细细节做到嘛。所以我认为他有打擦边球的含义在里面，想要偷跑啊，先把这个政治口号，那么这个是这个在我看来就是说也是一个情况。然后这个这个武汉大学、湖北大学呢，这个就我们就不说了。其实说有最近有个上两个月前两个月有个跑到跑到ukraine,那去做这个记者去去这个report那个battlefield有一个reporter,他you know comes from there.然后这这些这些家伙呢就是说就那么现在话就说到这里，我话就说到这里，好吧。就是当然我们不是说就欺负大家没文化啊或者怎么样的这这这个东西擦边球你知道吗？擦边球啊，而且这个这些讲话他也是前几年的一七八年吧，一七一八年也是前几年那个时候yeah,就是说就是没那么紧张，你知道吗？那是不是没那么紧张啊？No no sensitive.但是我要说的就是说，你一哥猜想，你这个一哥猜想在二零二二年七月底堂而皇之在我告诉你，就是说你说你自己做的那个你自自制的，你自制的完全是你自制的那个视频里面，你说你把这个装进自强放进去，我可以理解。嗯，我某我我我我就我不叫理解，我就是我可以说我可以我可以承认你这里面没有政治意图啊。我承认你没有。那你到那个二十七号的时候，还是二十六号的时候，一大官媒有一个大官媒很大的一个官媒最顶级的一官媒采访的时候，在那个采访的时候，你为什么而且这个装镜自墙还但是做成还做成封面，还有一阶段做成这个封面。在那个采访当中，你就反就是就是就不叫反复，就是最后就点题式的，就把这个就看成是一个总结性最重要的一个特质，又又把它暴露出来。我们知道七月二十七月二十多号的时候，二十五之前吧，我记不得那个时间了。七月二十五号的时候，我们的外交部发言人就已经在抨击那个佩洛西计划串访的事情啊。就你稍微有点历史关注或者实证关注度的人都知道。这个配套芯呢，它是在七月二十一号的时候，七月二十一号的时候，当时就有英国的消息出示他计划要串访了。他本来是在四月份要串访一次，然后被因为他说他的得了新冠，然后推迟了。那这个七月二十一号的时候，他新闻又铺天盖地出来了。我记不请问你这种敏感的时局，你难道不知道这个装订自强是对岸的一个很长一段时间的十几二十年的一个政治口号。你在一个顶级的官媒就是非常而且你那个时候你已经知道自己的这个自制视频的传播度了很大，上千万就点击量上千万两三千万。那个时候可能有一两千万吧，我不知道。然后你你你也注定知道你这个接受这个采访，会有很多很多人知道，看到那又点了装订自强这四个字，我就想，请问意欲何为？我们并不是说盲目的批判这四个字，一定是具有他的政治亲临性，或者说具有他的那种啊很反动的政治目的。而是说要结合结合一个时代，结合时代背景以及结合提出这个词儿，或者用这个词的人，他的身份方式、地位，它是很直接的。赤裸裸呢还是把它仅仅是作为一个呃儒儒学修养的一个评价，人文修养的一个评价。还是把它要抬成是我操中华民族的文化自信的一个指标。还是要把它说成就，仅仅是说让自己啊所在所在这个省份的下面的这个呃就是对他进就是表明一个开放的一个包容的一个姿态。在零五年的时候，那个时候这个词如果就也是试图洗清洗掉，他的那个啊就是也是是一种示好，你知道吗？啊？在零五年啊，让自己下面的一个学校啊，是他。你把这个校园精神就用把自强就说成是这个自强，其实是有有某种示好，也是表明就是历史掀开那一步。你当年把这个东西当成一个敌对，我的口号我已经不在乎了，我已经不在乎了，明白吗？我已经不在，哎哎哎哎，我甚至我自己我这个词我也可用了，我正如这个词我可以继续启用，那我跟你合合作也可以继续重新开始，或者有新的啊展开新的一页。在零五零六年这个词明白吗？但是在我我我我们不是无脑的，你要知道我们的意识形态批判不是无脑的，不是无脑的，我们永远是不是就是立就是就是认定你的，你这个人是个坏蛋，然后给你扣帽子。不是的，我们也是结合实事，结合各种情况，结合主观客观的条件的那我对于现实的判断就是那个时候最紧张最激烈的就是七月二十一到二十到到整个七月底，七月下旬，其实那个局势是逐步增温的那你在二十五二十六号你自己接受这个采访的时候，what are you thinking about?我不相信你这个这个利利利，你这在还在北京做这个历史老师的这个up主，没有一丁点意识的敏感，不可能的不可能的呀。你明白吗？那么这个情况呢，这整个我们都讲清楚了，讲清楚了。你如果还认为我我是在直扣他的帽子，我觉得你也太小看我们的能力了，我明白吗？就是说就是哎呀你你这个世界很复杂，这个世界很复杂，世界非常复杂，但是我们理解它的复杂性。那我要跟你传递一个消息的时候，其实我我当时很紧张，非常急切的去说这不行，不能这样，不能这样搞，要要降温。因为我知道一旦放任这个词，在中文互联网环境里面蔓延开来，那么如果佩洛西真的要串访就会围绕，你懂吗？就是最后这个局势，就算就算他没有访问成功，然后边又又来一个装订自强，又又讲一番，你这里人的心态就全崩了。我们知道他他是很动态的一个很复杂又一个很动态。所以我作为一个自媒体，我人微言轻。但是四两拨千金，你知道吗？我只要找到那个关键点去稍微推动一下，我就可以避免一些很糟糕的情况发生。那我觉得我是做成功了的，因为在什么二十六号还是二十七号，我就很快发发视频。然后我的关注者就很多人跑到那个那个顶级媒体和他合作的那个视频下面告诉他这个不能这样任由这个这个词这样传播，我觉得我还是起到一定的作用的那我请问你我就想问这个家伙，你意欲何为啊？我们真的想就请问鲁意欲何为？你到底想干什么？不要欺负天下无人哪，就是说你做的那些小花样都门清的，不就哎呀，我甚至认为我比你高好几个段位，你就是个小孩儿。在我看来，不要玩这种小把戏，你欺负欺真的是欺负那那些个那些什么自媒体编辑，哪怕他是呃官官媒的自媒体编辑，欺负人家这些小小朋友干什么？你欺负那种没有阅历的那那两个两个小彩边，我觉得这个东西真的是你是不是你也在北京混过，没有混到体制内，然后你就刻意要给人家挖坑，你也在北京混过，最后混就混那个历史老师，然后也没有混混到过混到体制里面看人家有体制内身份，你就你就要给人家挖坑，还是是这个是这个东西。如果当时如果不不删改掉的话，如果往那个方向去发展的话，两相一呼应的话，那这个两个小编辑就是就没了呀，他前途就完全就没了呀。我就请问你鲁艺曰何为啊？好吧，你到底意欲何为？那就讲到这里啊，那就讲到这里，那意欲何为？我前面的视频早就已经说过了，它到底是个什么橙色，咱们早就已经说清楚，说明白了他他到底想做什么，这个意欲何为，不是真的是个问题，说其实就是个警告，你小心一点，你做任何事情都有人看得出来，并且我会站出来发声，你少做点小动作，好吧，那就讲到这里。