就是说我觉得我们有必要去思考，就是说我们呃就是越来越我们的生活其实是一个电器电器时代这个电的这个要素越来越重了啊，越来越重。哎，或者我们要就是我们平时用的东西越来越依赖于这个锂电池啊，越来越多的锂电池啊，我们基本上所有东西都有锂电池啊，所有东西都有锂电池。锂电池本身有一定的这个能量密度，对不对？人家密度呃，然后这个我们就比如说你的通讯通讯设备肯定要用锂电池，通讯设备肯定有有锂电池手机啊，现在没有人可以离开手机生活了。然后很多便携式的电器，也有锂电池，家电里面很多也有锂电池，嗯，就是就是无限的啊无线设备、无线的设备、家电呃电器嗯都有锂电池。交通工具现在逐步也也也锂电池化了。交通工具就是新能源，就是电车了啊，就是电的小汽车。你知道像汽车本来叫做你明白吗？汽车本来叫汽车的原因是因为它是吧，他是用的是他也不是叫他用的，是内燃机了。实际上啊，内燃机内燃机的一开始它是用这个蒸汽的，它是用蒸汽啊热膨胀。然后后来不用蒸汽了，后来改用这个，其实改用的是燃烧的那个烧出来的气啊，烧出来的气燃爆，烧出来的气啊。就。汽油为什么叫汽油叫汽油呢？因为它它烧着了之后，它产生气体，这个气体冲的那个体积一下子膨胀内能转化成机器人了。你看汽油为什么叫汽油？很多人就是因为它闻起来有有点味道，所以叫汽油，不是是因为它实际上是油气，对不对？蒸汽和油气蒸汽是水汽，那么现在之前是用油气啊，他这内燃机蒸汽机可能就是说啊蒸汽机当然是是汽车蒸汽机的时代，甚至那个车叫火车，它有明火，它是在外面烧，外燃外面烧啊，然后热量啊热力传导到通过物理热力上，是通过物理传导到这个这个水，然后变成让它让它发生一个物理转变。内燃机呢它这个烧的是在里面烧，所以叫内燃机。蒸汽机实际上是他妈叫外燃机在外面烧的啊，它不由这个不在缸缸里面烧缸啊，它是个内燃机。内燃机的话，所以内燃机或者我们不可以叫它叫油气机，甚至我们叫蒸汽机和油气机，对不对？或者叫燃气机也可以，那个是真的，那个是一个物理作用。现在是一个燃气机，是个化学作用来积极。那么这个化学作用其实是个氧化作用，对不对？这个氧化反应呢？氧化还原反应啊氧化还原反应。我们知道氧化还原反应呢，它其实是就是然后什么加上哒哒哒，加上一个有机物加上氧气，然后产生什么哒哒哒，两个OHRO和哒哒哒什么一个东西。然后这里面有一堆气体体积膨胀啊，化学能转化成这个啊转换成这个动能。那么我们要说的是啊，现在的这种电池呢，用这个电车呢啊我们把它叫新能源，它这叫新能源。它这个新能源不同于旧能源的很大一个原因就在于的。它里面是说锂电池啊，锂电池可能就是说锂离子加个什么什么酸根了。然后然后就是我不知道他用的是他，反正他是一个他是一个置换反应，它是个置换反应，而且是这个可逆的致外反应应该是吧？就是它这个化学反应，但是但是就是和氢离子换嘛，离子和氢离子换啊，锂离子和氢离子换。我知道电池当然也是氧化还原反应。但是在这里面的话，它我们说它是氧化还原反应，或者说它是个置换反应，但是它不包含这个不包含这个固固业。我们在这里面看到就是物理性被进一步扬气了，你明白吧？从这个蒸汽机到内燃机，再到这个充电电池，或者我们叫电机在那电机充电电池的那个充电电池机，我操叫电池机，我操我们就叫电池机。好了。它的物理性被阳气或者说物理性被bee被纯化，你知道吧？它的物理性啊，这里面的这个物理性都表现在就是说就是说液体转化成气体，就是转化成气体啊，一个一个呃物态变化。液体转化成气体的时候，无论它是通过物理的方式转化，还是通过化学的方式转化。这个物态变化使得液体当中的能量呃，以气体的体积变化的形式的物物这个动能的形式，体积变化的一个形式，它把这个能量给它弄出来了啊，给给弄出来了。那么但是呢在这个在这个电就是这个电池反应当中呢，原电池反应和电池反应这种置换反应当中的这个能量呢啊它并不是直接体现成一个呃这个这个液体变成气体。他的电他这个电池里面的那个它的离子运动，其实就是穿越这个就是离子从这个一级跑到那一级成为一个就是电的一个定向运动了。电荷的定向运动这个能量是一个呃，我们说window它是一个啊它是一个不直接体现其物理性的啊，或者说这个能量的表示表示方式。从它的力学力学方式转换成一个电磁方式啊，力学方式这边的这个液体变成气体，然后通过气体膨胀做功，它都是通过某种力学方式，也归根结底是通过一种机械方式。而现在它是通过这个呃电荷的定向运动啊，然后产生磁场啊，电流产生啊，反正带有这个磁场电的电荷的定向运动盘磁场磁场，然后再做工啊，通过电机的想通过电机，像什么定子转子这东西来做功。那么这种能量的话，至少在汽车里面是这样的。那么在手机上面的话，就直接把这个这种能量，把这种电场电磁场这种能量也把它转换成声光电了。声光电对不对？声光电就是你用手机的时候，无无非就是这个同样的一种嗯就是电能电流啊，它有一种电流，它以不同的方式在转化。变成电磁波的话也变也是变成光，变成可见光的话也变成屏幕显现出来。然后它转化的过程中需要由芯片。这个电流呢就是在这个通过芯片的时候得到了更进一步的一个规整和加工和控制啊。You want to stand?就主板和芯片啊，电池产生的电流啊，经过这个主板和啊和这个芯片，然后得到一个进一步的更细致的加工和控制。然后它转化成啊好物质震动啊，转换成光啊啊啊，以及本身它这个电流的那个强弱的不停的发生变化啊，它的震震动啊。 What i think about it,我们要思考一下，我们要思考一下，what does it mean,它意味着什么。就人类获取动能的方式呢，它啊不再是依赖某种液体的，这个不再是依赖某种液体的。这个一下子变成气体，就是变成气体，实际上是有问题的。因为这个气体是要溢散出去的，这个气体是易散的，或者说不可再收集的，不可再收集的。烧了就烧了，或者是蒸汽，烧了也是蒸汽倒也好，蒸汽可以重复利用水啊。水它因为有大气的水循环是可以，而且它容易被提纯，容易收集。但是油气烧掉了之后，你说它烧成二氧化碳了，烧成什么这个什么东西了，就烧成水了，这个都很难再把它收集回来，很难把它收集回来。那么但是呢电池特别是这个锂电池，它的这个他的他要转换成物理做功啊，或者说他要转换成这个啊外部效应的话，它本身的这个能量转化的载体啊，这里面的锂离子还有里面的用的那些什么酸液啊。我知道我是说这个方程式的两边的这个四项或者多少多少项，它始终是在一个稳固的内部的稳固的内部，或者说一个质量恒定的内部，就是他化学质量很顶的那部啊，恒定的稳固的恒定的一个内部在运行的这意味着这些能量的载体啊，它本身不会被消散掉。那么在锂电池，你们这个很很显然，锂电池本身外面包了一层那个什么那个皮一样的啊，它至少这里面这些东西它不会被损耗啊。那它作为一个储能，但是锂电池本身它也会啊逐步逐步里面说什么结晶什么的，对不对？它为什么会结晶？或者说会有那种什么反正缝啊什么那些东西的。导致它锂电池的这个容量降低，它容量会逐步降低，容量会降低。但是就从矿物学来讲，或者就从一个原材料角度来讲，它熔炼就算降低了。但是这里面这些物质我还是可以再返厂，再重新给它加工嘛。但是说现在人类不需要，因为人类有大大量的锂矿直接提炼出啊适用的这个锂电池里面的原材料就可以了，我不需要去回收锂电池啊，我们在这里就思考这个问题。呃，就是说呃首先用电池很明显，它的能量转化就不那么剧烈的不剧烈。你哪怕是内燃机，内燃机和这个和这个和这个我说这个电池组，内燃机和这个电池组相比，内燃机再是内燃，它也是剧烈的，他也是剧烈的，它也是有高温的，有很高的温度，有响动，有震动啊，有震动啊。还有这个有有有有这个有尾气啊，有尾气。那么电池组的话，它的反应是不剧烈的啊，至少是不剧烈的不去的。而且本身它是易于控制的啊，内燃机里面的这个对里面这个控制，它由于它是一个爆裂的，快速的就爆炸不停。不不不，爆嘛，它不易于去对它施一个控制，但电池组啊电池组是易于对它进行控制。这个里面电流放出来大小，它的主板端这些主板端啊给出能源。这个主板呢反过来可以控制这个电池，怎么来放电，你这个电压不要放太多，对不对？所以在这个义上讲，这个主板和这个电池内部形成这个电电路组啊，相互之间是有一定的交互的，彼此不是割裂，不是完全割裂的。我可以控制你这个电电池组里面的放电的这个呃裂度放电的这个这个速度啊，它不是它是有一定有一定这个过有一定关联的啊，有点关联。而这个内燃机里面，我他妈的烧起来，我除非我让他推几个缸，或者说把这个几个室燃烧室给它关闭。我对它的控制不能很精细的，我对它控制不能很精细的啊，所以很明显就是说电池组形成了这么一个能量源，它更可控更可控啊更可控。然后电直接可以转化成一转化成三种东西啊，声光电啊、SHEN光和电啊，它抑于它本身就是有这个电磁波的三项在里面以及磁场啊，当然还有磁场磁场。磁场就是主要是用来产生这个声呢，当然啊也包括什么震动啊什么这些东西啊，包括这个磁场还还包含比如说定位啊，whatever哈这个陀螺仪什么这些东西，我不是很明白，我不是很明白。它能够产生的就是它具有更更强大的信息的载体性啊，载体性以及还有一个就是说信息的一个它也是用来探测嘛。它本身这些东西是高度敏感的啊，高度敏感。它的变化数据是只要你能够合理的去设计它的这个主板里面的一些功能组件啊，高度敏感，但是内燃机就不行。内燃机他妈的你你妈里面的。也就是说内燃机里面的能量表达它是无方向的，无方向性的或者无性机性的，无性机性的啊，它里面是混乱的混乱的，它唯一能够表达出来的信息，就是比如说它的转速啊什么这些东西他他只能给出一个单纯的运动，这么一个单纯的机械运动呢，这个单纯的机械运动他给出一个单纯的机械运动，无法和我们所处的环境的其他东西发生一个共鸣，不太能发生共鸣。你用内燃机，你有本事不用电路组，你有本事把内燃机里面这个机械运动搞导出来，可以做导航，可以测你的经度纬度不可能的，对不对？做不到的，或者你的你这个机械运动都无法很难，或者说ready非常困难。想要去用来把握你这个这个所处的这个重力重力关系啊，这个运动方向这些东西的，它给不出更多的信息啊，信息比较单单调乏味。电视组里面给出的这些电流呢，它可以用各式各样的这个电路组件来实现呃，它能够挖掘信息。它自己本身可以作为信息载体，还可以发送传递信息啊，作为电磁波。所以现在绝大部分都是用用这个，就或就算你有内燃机，你这个汽车就算你这个汽车是个有内燃机的啊，但是你还是要有你的电路组，对不对？至少你我们讲到就是说没有电池组，没有电路组的这个汽车还剩什么拖拉机了，就只剩一个拖拉机啊。拖拉机拖拉机上面这个它是手摇式启动的。哒哒哒哒哒哒哒哒啊，它不是像我们就是用这个线圈点火的啊啊，它手摇它是纯粹一个机械的。所以我们在这个意站上看到，就是说呃我们目前看到的这个从类似拖拉机这种只有内燃机的。然后到呃之前的一个汽车，就是有电路的有电路的一个汽车，有电路组的汽车。到现在的纯电纯电车，它实际上是个连续过程，actually事实上是个连续的过程啊，还有手动摩托。对，我记得手动摩托啊。但是这些东西呢就是说他这些东西呢他呃就是只要它有电磁关系，只要它运行依赖于一些稍微稍显精密的一些一些呃，那么EMP啊，就是军用的AMB一打这些东西全没了，全全用不了了。军用EMP一打，这东西全没了，全用不了了。啊，明白吧？如果我们人类要走向一个无核时代的话，那只要保证你所有的只要在生产上啊淘汰淘汰所有的这个所有的纯内燃设备，纯内燃机的或者纯气动的气动设备啊，那么人类就是棋子。核弹就打不起来了啊，核弹就打不起来了，因为你EMP一放的话，就大家都瘫痪了。 We we could do nothing都不要杀人的这AMP,就是电磁风暴。 You don't help,就你都不用杀人了，明白吧？我们要思考这个问题，如果说我们没有办法就是说就是说所以我们在这里就思考的就是说一个社会就人类未来社会未来社会如何确保不发生大规模的那种核战争。啊，我觉得这是一个思路。从你的社会生产的每个环节呢就是定一个强行的标准。就是说这样的呃，电磁关系、电路组、主板芯片所构成的这些生产要件。如果他能够以他的强大的技术优势啊，技术啊，还还工程效率、工程效率和技术优势啊，全面淘汰全部淘汰这个气动内燃机设备全部淘汰掉的话，那么人类就可以说是嗯遇到就可以说是打不了了，就打不了核战争了。那么我们要讲的就是说，某种意义上，这是一个需要人类文明发展到一个很高的级别，很高的级别。然后需要大型的主权国家做出或大型的军事工业共同体做出一个实质性的让步。嗯，这个还目前来看还是遥遥无期的啊，目前来看还是遥遥无期的，还是要有武戏的。他不是回到蒸汽时代，他会回到油气时代。他回到油气时代啊，蓝气时代那也很正常，那也很正常。所以科技的关系和军事政治的关系是连接在一块的那我们要讲的话，哪种情况会导致会有可能会使得就是说无论民用军用呢，就是无论民用还是军用，它里面的所有的还有航空工业用途，它所有的内容都需要锂电池，或者都需要电垫。呃，电路都需要这个复杂电路啊，精密电路就是微电子了，都需要微电子的电路啊。那么这其实暗含了一个就是说总体主义化了，其实是总某种总体主义化啊，totoally tear,你怎么他toally tear realize某种总体主义化啊，就是说当这个民用活动、通信、自然通讯、商业活动、工业工业生产以及军事活动通通都要置于同一个呃电讯电讯网络呃的全息控制之下啊，全息控制之下。哎呀，那么在这种情况下，反正反而是有很大的危险的吧。首先就是说EMP炸的话，你全完蛋了啊，EMP炸全完信息化。过度的信息化实际上是会让你无法承受核打击啊，无法承受和过度信息化就不行了。所以一定要买一些什么非常粗壮的。然后然后他那种非常简单的就是地下电缆连起来的电话，网络无线电设备还是要一些机械式的手摇式的无线电啊，这些东西都要备着。 You understand,那我要讲的其实不是这个，我要讲的就是说啊我们要看到的就是说哎呀就是主导力量，就是那个主导性的力量嘛啊主导或者叫霸权一个霸权。他要满足实践，对于呃公明军三个方面的全盘掌握。如果它就是不得不依赖于微电子电路组成的网络的话，那么他就失去了他的承受和打击的那个能力底线性能力。所以我们在这个地上，你想就为什么就是说那个我们那个东北亚的一个那个科技并不发达的国家，但是啊他反而跳的很欢的，你知道吗？因为他有这种底线性的能力啊，他有底线性能力，这种底线的能力是霸权所他不会割舍的。哪怕他对总体主义的去把握了这三种力量。并且通过数据网络通讯系统啊，或者通过这个微电子都是全都繁是并网的集成的一个整个一个体系的控制。它再怎么控制，它它应该是不会放弃它底线性的能力的，你就放不会放弃他二战二战能力的二战水准。那那那款产品叫二战水准的啊，一个内燃机时代的钢铁洪流的那种能力，它是不会放弃的。那么目前来看的话，各方都不会放弃。这个是人类的很累不动啊，这是恐怖均衡了啊，人类的某种恐怖均衡。但是问题就战略打击力量，战略均衡的力量呢，他势必有一部分他我觉得他绝大部分都需要依赖于这个投资能力。 Whatever,你就算是EMP去攻打的话，也也是不可能一下子展开的，不可能一下子不会展开。好吧，这个东西不是我们要考虑的。这个东西都是到时候那些呃军事战略学家他们要去做兵器推演的。啊，你到一个参数到一个什么程度的话，它是一个比较好的一个均衡，我们不需要思考这个问题。那么我们现在来回来回来继续来思考。就是说我们日常生活当中用的物品，它都是都包含锂电池啊，锂电池都包含锂电池本身。虽然它平时物理性状优良，不发热，不不容易发热啊，然后那个啊然后比较稳定啊，但是他有他能量密度，他有他一定能量密度，它同样也是内在病毒。它其实也是危险的。你用锥子一刺的话，它会冒烟，冒火会爆炸。那野外生存就会把锂电池，哪怕是没电，锂电池拿出来，锥子一试，它就能烧起火来。你不需要去钻木取火了啊，他有这么一个能量密度，但是这个能量密度你要把它取出来用啊，就是说啊没那么好用的，而且说呃它不像它不像这个，而且这个能量我们发现锂电池越来越难取出了，对不对？越来越难取出，在民用民用的产品上越来越难取出。他不你手机就不允许你换电池，你家电里面你要换这个电池的话，你一定要要要拆好多拆到最里面才行啊啊电池往往做成是不好更换的。我不是很明白啊，我我在思考的问题，就是说人类可能越来越依赖于这样一种金属文明啊，依来于这种我这金属离子有金属离子包含的啊包裹的一个文明，金属离子包裹的一个文明。然后呃在这个物品当中啊，在物品当中，或者在这通讯设备，在设备当中啊呃往往信息由这样的无机的一个离子网络，无机的一个呃离子网络在驱动。当然实际上运行只有电荷了。但是说在那些比如说你在电阻，在什么电容电感，或者说在一些什么三极管两极管里面，它也有一些它离子状态也是不停的发生变化的。我们会看到就是说人类被一个呃人类的全部生活都被一种有金属离子啊呃和他的就是这样的盐，一个无机的一个无机的一个信息和能源的一个载体信息，能源的一个环境所包裹。就但我们就就认为它它是某种虚拟性其实是错的。我们它不是某种虚拟性，就是你不能够仅仅是因为这些这些物体这些东西以这个声光的形式向你显现，然后显现成一个呃事实上无纵生啊，但是拟制出某种纵深啊，就是事物的表象和声音响动。也就说这个是个虚拟的世界。Actually is not.实际上我们它的虚拟性是实际上是呃我们我觉得不至于把它说成虚拟性，你明白吧？就比如我现在看着这个电脑屏幕里面的我自己的这个图像，它背后有个纵深。我是觉得这个这个屏幕或者这个媒介让我把握到了某个虚拟世界吗？我我我只是觉得它是一系一系列这个一系列的金属盐，或者说是一些半金属的啊，这些芯片啊、导体啊、半导体啊这些东西形成了一整个无机环境，它在发挥它的功能而已。明白，你不能因为它的产生这些声光和这个现实世界具有一种啊非常直接的一个相似性啊，非常直接这个相似性，你就把这种相似性，就说置成是一种虚拟性。我觉得这种思维应当被克服，这是我的观点啊，这是我的观点。这种思维被克服的结果，就是说我们要严肃的去反思，我们需要严肃面对，相对严肃的去面对这种环境的啊这种我我我们干脆把它叫做电离环境吧。这种电离环境啊，它到底对于对于生存意味着什么？啊，对于生存和生产啊意味着什么？不要一概的把它说成是一种啊虚拟性。应当要看到它的比较重要的政治经济后果，它就是一个电力环境。它其实和蒸汽燃气时代，电力环境它呃依然是个电力环境。蒸汽蒸汽时代燃气时代电力环境无非它是通过燃烧，那么无非通过产生的是一些相对无序的一层机。比如说暖的，比如说一些重复的一些一些机械工。啊啊啊那你在人气时代里面，这些机械工或者是这些东西已经可以相对的比较好的控制它了。然后在这个时代的电力环境里面，它可以产生出来的这个信息载体。信息呈现模式也。信息探查感就是信息呃呃，这个感应模式它这只是更复杂，相对更复杂，它已经达成了一种近乎于虚拟性的东西。但是我我我不知道你们有没有有这种感觉，就是说在我们这个时代，看着这些屏幕里面的这些这些纵深啊，这里面这些图像啊呃不要那么过早的展开某种幻想。某某某人交会，我们在面对一个虚拟的世界，你要在感受到就是说你依然在操纵一些很冰冷的脆弱的一些机器，与你依然在操纵纵你依然在面对着一些呃，它只是非常精致，或者说它的精致程度，它的这个细致程度已经远远超过你的理解。但是你依然在面对一个机械的无意识的一个一个冷漠的一个一个机器。它依然是个机械的无意识的人摸着机器。这个电力环境不会因为它具有虚拟性，具有拟真性，具有所谓的虚拟拟真或者说一种智能性。就比呃燃气环境就更好到哪里去，或者就比这个呃蒸汽环境就好到哪里去。啊，不是的啊，我我我的观点就是呃它一样是非常就是一样是非常呆板的。矮版的一样是非常就是荒诞的样子，非常就是某种一样一样是非常残酷的，一样是非常残酷的。只不过它一样是需要严苛的。机械标准就是说它每一个环节都需要机械标准来保证它的这个啊需要严苛的。它需要更严苛的机械标准来保证它的这个电磁关系，保证它的电磁关系。你比如说显示屏，每一个灯条，它和这个屏上面的那个呃那个那个那个每一个每灯条旁边都有一个小边上，都有一个小主板。那个主板和这个显示屏连的那个非常细的那个金手指那个东西的。他当然他已经是他需要很严苛的一个机械关系，非常要对的非常准。然后我们会知道，比如说电脑上面的部件之间的那种金手金手指，每一丝电路间那个连接它是很严苛的。同时它也其实也是非常易错的，非常易错的。有它的这个你过多少年，就比如十年前的主板啊，很多这个电容，或者说它的那个什么容量不够了，但是跑起来就会出问题。或者说十年前的这个呃这个硬盘啊，它里面的一些山区啊，就天然的氧化或者怎么样的啊，它有各式各样的问题出现的。就是说他他并没有说是一个真的是具有一个有机性有机性，它只是用一个更为单调的严苛的呃机械关系，机械标准来维持着它电离环境的电磁关系的一个精准、准确和复杂、精准和复杂FANFU.那么我们要看到就是说现代人类劳动的异化，绝大部分就是说要维持这么一单调严苛的机械标准，让这个机械标准来实现它的电磁关系啊，实现电磁关系。那么这个机械标准它一定是来自于人的劳动了，它关键来自于人的劳动。Comes from the human labor.来自于人的劳动啊，或者说来自于人的特种劳动啊，就是其实就是来自于对无产阶压迫了啊，对无对无产阶的剥削啊，无产无产的劳动者，他必须把这些生命转化成这样的啊单调、严苛、繁复的机械活动来维持这些机这些电磁电离环境生产再生产的就机械标准，然后再来生产出这样的电磁关系出来，还需要海量的机械性还量。你机械性，那还说啊，你说比如说他那些金元厂里面都是都是，当然是最。当然我们说最上端或者说一些中间环节终端，它是用了什么AIAI或者机器人，对不对啊？机器人呃用了机器人，然后只要几个人看着这个东西就行了。但是问题就是说，你的这只是后面的环节最上端或者说较上端。较为上端的这些环节当中，之所以能用AI能用机器人，是因为前面的环节已经前面的环节已经负极了。这个已经负极了，大量的这个前面的采掘、矿物、采掘、交通运输，对不对？交通运输包括人才培养、人才训练啊，包括啊这个机械设置机械设计呃，机械设计啊啊前面的种种种种环节，还有一些就是简单工具或初级工具，初级工具啊的这个生产等等等等。你采掘、交通运输都要有器器械，都要有都要有一些比较初级的一些比较就是粗的比较粗糙的一些粗工具。你这些车，你内燃机什么的粗工具，你没有车，没内燃机，怎么挖沙子，对不对？是不是你整个这个光刻机里面的种种环节看到下游去啊，你不要说光说光客技，光说那种什么高级的金圆厂，或者光说什么高级的面板厂里面都他妈的AI机器人呢啊，只是在这里啊，你要看它的看它的上游更上游的，那些更矬的，你也比较粗，比较更粗的那工业里面那也包括化工业啊，化工的。你这东西不需要化工原材料吗？对不对啊？每一个环节的前面环节，前面再前面的环节，它都有大量的人的繁复的机械劳动。只不过说你单看这个环节本身，你看不到啊，单看这个锂电池，你觉得我操，它是单看你单拿个手机，它是完全自动的。你把苹果手机拿出来完全自动的那它每一个部件的前置n个环节，数千个环节，数万个环节里面的前面再前面的那些环节啊，肯定是充满了对于人的呃无无极限的一种压榨。所以在这个意义上讲，我们要去思考的就是说一种呃无产阶级的无产性啊，无产阶级的这个无产信，无产阶级信了其实就无产阶信。所以在这个叫无产电信，它并不是如传统的那个燃气时代。传统燃气时代的无产阶级性就只是围绕着燃气机了。燃气机、能源啊、能源啊，围绕这些东西它并不散，在很多环节里面它会集中起来。这无产阶级性会集中起来啊啊铁路工人啊，或者说是那一些就是说那个呃就是汽就是大型那种汽车厂的工人，或者说呃能源啊、运输采掘啊等等等等等。那么在我们这个时代，由于采掘运输能源什么这其他那些环节当中的，你用到的工具反过来又富集，又是来自于那些已经负集了无机性的那些所谓智能设备啊，智能性的啊，有精密的、精密的。所以你你你在前面的采掘环节，运运输环节里面，你居然只能看到一小部分，只能看到看到不是很深重的。你只能由于这个时候你用的工具，比如说你的那个大卡车，挖泥的大卡车里面有精密电路板啊啊，所以那个挖泥的那个大卡车司机好像他也挺自在的啊，因为他我不需要很机械的，对不对？我不需要很机械的，非常非常痛苦，乏味的就被这个劳动过人所折磨。你是只能看到就是无机性对于这个无产阶级的无机性的一个剥削，只有一个轻微的，或者说一个不深重的，或者说一个局部的，或者说是一个呃一个呃一片面的，并不是整个的把这个无产阶级变成这个，就是我我要去榨取你的无机性，你就重复给我劳动就行了。没有啊啊这是这是我们时代的一个特点。这个无产阶级性呢或者说这种无极性的被剥削剥被剥削状态被汲取状态呢。它呃由于是整个这些初初级的工业部门，比较初级的一些，或者说比较粗的粗的一些工业部门里面初级的工业部门当中就已经是包含了这些东西了，就已经包含了智能的精密的这个工业产品了，工业工业工具了。所以仿佛这个人呢人不那么受折磨啊，反而就是说利用这些智能工具，利用了这精密工具啊，利用这些智能工具精密工具啊，更需要人不仅仅发挥其无机性，还要发挥其有机性啊，工人更需要发挥其有机性啊来操纵。那么这些精密的智能工具往往它本身也输输出大量的无极性啊，你比如一个加装的吊顶工，他那个钻里面的孔，把丝锥钻进去。这些工作是他的工具，他他的那个他的那个那个气枪啊，他的那个打打打钉枪帮他干掉的啊，或者说这个电钻把它干掉了。他的无机性由工具来承担的，他本人的有机性也有很大一部分。他本人当然也有无机性了，他需要蹲在那边坐在那边需要去把自己身体作为某种机器，精准的去把一些东西对上去啊，给他附着上去，或者给他安装上去。他也有一定的无机性，但是他工人也需要发挥起有机性。他这个时候他他的这个并不是纯粹的一个被异化成一个无机状态，然后无机性被剥削的一个状态。我们要看到这个时代的一个特点。所以这个意义上讲，呃，这些和生产工具就是说和这些在我们说在初级工业，在我们用这个词吧，在初级工业当中和这些粗工具已当然已经是智能化的粗工具。智能化的粗工具，它输出的是粗的，这个粗的运动是说出是粗运动的粗工具结合的这些初级工业当中的无产阶级，他不太会觉得自己是不那么觉得自己是干电池啊，不不那么觉不直接觉得是概念值，他觉得自己是锂电池。这个时候锂电池作为一个电池，它作为一个比喻又回来了。他又作为一个比喻，又又回来了，反而更容易认。觉得自己就是干电池的，是一些脑力无产阶级脑力不偿者，一些脑力补偿者会更觉得自己是个概念池。因为这个这样的脑力无产者，相比于它的工具来讲，相比起工具，它的工具不是粗工具，它的工具是细工具。劳业务来的工具就是电脑了，就是通用的计算机啊，通用的这个商用计算机了。其实就是民用计算机。脑力无良者绝大部分在使用这种通用的民用计算机的时候，桃就赶紧吃他的这个脑力的就是输出的东西，并不并不精细于计算机本身啊，比计算机本身的的那个运算精细能力是要低的这是第一个啊，就绝大部分程序员绝大部分我们说绝大部分程序员写的代码啊写的代码啊比他的操作系统要更粗更粗，更更粗略啊，比它使用的使用的这个操作系统啊是更更粗的更粗的。它操作系统本身windows呃呃什么六十四位系统啊，这个它它里面的精细程度已经是远远超出了绝大部分成员写的代码。每个程序员他的他就反过来，对吧？你如果在这个意象讲，就是说做挖矿的话，所以就每一个人哪力不产，都只是在挖矿而已，都只在挖矿而已。他只是在挖矿，他把什么东西挖出来的是把这个通用的民用计算机当中包含的有序性有序性给它挖出来。这个有序性归根点来自于哪里？来自于体力无残者吧。体力无产者实现了这样的精密电子，就是它的生产过程物质生产过程当中，体力无产者的劳劳动的这个有序性，或者它的无机性啊，蕴含在这样的计算机芯片啊电路板当中。整六五产是不是咱们只是把这这一部分力量给它引导出来啊，然后让它和现实的现实的物质物质力观相结合，物质物质关系。当然还有一些精神现象啊相结合。比如说呃政府的这个办事人员啊，政府的办事人员。所以说他们会认为这个过程中脑力无产者消耗的挖掘出来的不仅仅是这个计算机里面的啊体力无产者所凝结的那种无机性，嗯，有序，他也要要把自己的存在变成是某种啊，要他也是要把自己无计划呀，脑力部善者这个时候要把自己无计划变成就是操作过程。对于这个通用计算机的操作过程啊，操作过程往往往是一些重复的简单的布料，对不对？重复的啊，简单的无聊的啊，比如说我妈她是做报公员的，要什么书？鸡数据系要把那些信息啊重复简单的信息啊，一个重复简单的无聊的一个办法，输到一个重复简单的无聊的一个系统当中去。所以他们会觉得他们是干电池，他们会觉得他们是干电池啊，对脑力脑力不成者会觉得他们是干电池，程序员也会认为他们是干念。因为这样的劳动本身它是一个呃他同样也是需要全身心投入的。并且他是要要把自己某种意义要要炸的，要把自己炸，要把自己就是说更复杂精细的、更复杂的、精细的变成一个变成一个更简单的，更简单的重复了啊，更简单的重复了，无聊的更无聊的。所以对于这部分劳力无伤者呢，他的一个面临的问题是和又是有差别的，又是有差别的。当然这是一种概念池，这是一种概念池。那我们回到回到工业，回到体体力体力劳动当中，我们会发现这个精细工业当中，精细工业当中。比如说在流水线上啊，流水线上的产业工人啊，他不是运输业工人，不是采掘业工人，不是其他这些啊，其他这些可以用一些工。他的这些产业工人呢，他他同样和这个脑力无产者这些简单重复劳作的脑力不产者又其实又有异曲同工，就是他们也认为自己是干电池，他们也认为自己是干电池。在这一上讲，我们要把流水线啊不不要看成是一个简单东西。流水线其实就是一台电脑，流水线就是电脑，只不过它是工业电脑啊，工业电脑啊，工业用的电脑。流水线本身是个电脑，流水线上的每一个物件，每一个物件每每每每一些这些材料啊，实际上就和你这个文员用的这个微机用的这个PC,电脑里面的每一个按钮，每一个什么呃对呃文本框妈的是一个东西啊，文本框是一个东西，无非你这里是只是用手这里需要用到手臂啊，这里需要用到手臂啊、YUE啊，更像于计算机说，或者说它其实是一是一个软件。这个流水线它就是它也同样这个是个软件啊，你可个可以看成它就是一个程序电脑程序，你把它理解成它是个电脑程序产业功能。在这样的电脑程序当中呢，它同样也是转化成了某种就是呃操作员啊，电脑操作员程序操作员的这么一个角色啊，程序操作员的一个角色。而且是一个更更精度化的，更精度、更细，不是更重复的，更无机性的、更无机化的、更无机化的多的。比如说去做那种电焊工，就是那种流水线上的电焊工那里焊，我操那个焊点，就就是我就就是你的焊枪，就是拿那个枪的焊笔的那种电饭工。不呀不呀不呀不呀，每一次都是这里上多少上多少锡，上多少锡是它都是一模一样，就无限重复的。所以在这上讲，就是说产业工人的这个乌机被转化成无机状态，然后无极性被剥削是更慎重的啊，更慎重的啊，我们就是不要简单的去把工人就看成是体力工人和这个脑力工人没有这么简单的，你不能这么简单的区分的。你就产业工人，与其说他是体力被剥削，我觉得不如说他的其实是在一种精神力，他的无极性被剥削，或者说他就是他他要把他的有机状态转化成无机状态。然后他的无机状态要被要被拿走，他输出的无机性啊，他输出的重复的无机的有序性啊，要被要被剥要被剥夺，要被拿走啊，要不拿走去驱缠凝结成机器。然后驱动就是说马克思主义，光是用这个资本的这个符号，光是用资本光是用钱来描述这整个工业工业模式的，或者描述工业资本主义。啊，我认为我们要把它理解成这是一种呃内燃机时代内燃机主义的一个残余啊。就是把资本仅仅理解成就是说工业资本它的商品流通过程，然后就是有导，然后工业资变变成商业资本啊。你可以理解，就是这里还还是它的液体状态，还是它的液态，液态，或者说它是一个汽油油态啊，燃燃燃油燃油状态变成商业资本呢，它就是说变成做工了的，或者说有待做工的燃气啊，变成一个燃气状态，有待做工的燃气会膨胀，明白吗？所以我觉得马克思的这种如果你停留在马克思主义的，或者马克思的这个政治经济学批判的范式上面，你你还是用用内燃机的内燃机的这个做工模型模式在理解这个现实，这样你就明白了吧。然后在我们这个时代，那么在这样的这种思维的一个主宰之下，想去理解工业现实。想要理解这个阶级斗争的一个状况是不足够的是不足够的。我们要从一个呃回过头来，我觉得核心的概念还是在于无机性和有机性，无机性和有有机性。它依然是我认为比较关键的一个。我们我会看到就是产业工人虽然看上去也是他也是体力工人，但是产产线工人、产业工人和运输运输啊和一些运输业的工人，他的这个相似程度反而低于产线工人和这个重复的脑力活动工人的相似程度，重复的脑力活动的脑力无产者的相似程度啊，就是你不能够再简单的去进行这个脑体二分。No, you can't do that.而是要看到就是说他对于整个工业或者说社会治理环节，工业消费品生产和消费环节，以及这个社会秩序的这个输送维持的整个机器。这同样的无产阶级啊，在不同的环节上面，哪些是它的整个生存状况，就被异化成一种纯粹的无机性。那么这种纯粹异化成纯粹的无机性的这种无机性，它是具有有有没有发起性，还是只只有一个被动性啊，只有被动性。那么产业功能产线功能的话是明显它没有发起性的，他没有发起性的，他都没有零选性，他甚至都没有零选性啊啊遴选性都很微弱了。但是你如果是个办公室文员，哪怕你做的是最无聊的一个东西的话，但是你还是有一定的，还是就是说你还是在操你还是在文本框里面输东西，而不是你是那个文本框本身啊，你不是扮演这个文本文本框本身，那么产业工人他就是扮演文本框本身来这个字条，他负责把这个字条弄到文本框里面按个回车啊。但是这个哪六无产者啊，文员他就比这个产业工人更好一点。他有一堆文本框，他有一堆东西，他要知道这堆信息要把它分类别列好。哪个放在这个文本，哪个分到这个文本，哪个分到这个哪个哪些文本框是不要填东西也可以的，选填哪些是要填的。这个文员呢做的工作呢就比这个产业功人呢就是说结实更高一点。怎么文人的它可能它的地位是个页面的一个地位啊，产业攻略呢它的它的地位就是一个呃文本框的一个地位啊，文本框的一个地位啊，明白吧？那么大货车司机搭车司机，他很多情况下，他既不是页面也分工，他可能扮演这个角色是一个就是一个程序的扮演一个程序。但是是一个简单程序，简单的一个程序啊这么一功能，我们在要这个这个角度上来理解啊，要来理解。所以下面两两者个人为自己是干电池，根本自己是概念，就按照其生存、生存生产方式啊，生生生产过程当中生存方式的异化啊的异化异化方式来把握。你不能简单弄一个脑体对立啊，所以我们要想的就是说锂电池锂电池相对于干电池，锂电池相对概念池，它只是稍耗一点。你对锂电池相对概念只是稍耗一点啊，锂电重新要充电，对不对？锂电池可充电无非就是可充电嘛啊可以被充电。那么就想到就人类是一个人类是个钠电池，人类这更更高级级的人是个钠电池，钠钾电池对不对？是个钠钾电池，人是个钠钾电池，人的神经系统。我们非要说的话，人的神经系统是个钠钾电池啊，这个是作作为一个那家电池，人的神经系统它是更敏感，它也要充电，它要充电，它通要，通过享乐来进行充电。You have to enjoy.你要通过享乐来进行充电，我这个神经系统会崩溃，它无法进行那种比较，它无法再再收束自己的有机性，变成一种纯粹的单调有序的无机性。它输出掉呢，我说的高频的一贯的一种一种神经节律，一种电流啊。但是我希望就是说就是我现在实事求是讲，就是说无产阶级无产阶级啊，它的存在呢它就是一种钠钾电池，无非就是这个钠钾电池是被当成锂电池来用，还是被当成是一种铅酸电池。铅酸电池铅电池它也是可充电的，还是被当成是干电池来用，还是被当成干电池来用啊？Think about it. Let's think about it.我们来想一想。但是无论如何，我希望人类不要把自己当成电池来用啊不要把自己当成就是声光电声光电啊电的这个载体，声光电的那种能量转化的啊能量和能量转化关系的在一起啊，因为这些东西都处在无机界，都是无机性的。它依然都处在无机界啊不要把自己的生活生产活动啊存在，仅仅把握成这种电池。我充了个电怎么样，充了个电怎么样呢？因为这样的存在就会就锂电，就是锂电池用一用，它会老化吧，它里面会结晶嘛，它里面会有晶体，这些晶体再也不是电流可以穿透的东西，哎，晶体再也不是电流可以穿的。那么这样的结晶其实不可充电。在作为钠甲电池的人，这边，你心中的结晶它不可充电的。它是不能够用享乐来穿越它的，你无法通过享乐来穿越来忽视来忽视的啊，这些这些内在结晶它充不了电了。那其实才是你的生命的体验，对不对？才是你的重要的生命的体验。你不会，因为是比比如说你爱过一个女的或者爱过一个人，你不会，因为你你享乐撸管，或者说你怎么这看看那个看看片儿，然后你就动摇你对他的那那个情感或者怎么样的。 You know他是它是不进入那个充放电的循环的啊，不进入充放电循环的啊，那么这样的一种存在内部有它的结晶，有它的这个有它的这个金阁，有它的就是独独特的金阁，独特的金戈的这种存在，它它才生命运呢。This is life.这样的金戈还会长还会长它会生长。那么就是说当金骼它生长长出来的时候，就是说这个这个这个锂电池彻底坏掉了，它再也充不进电了，但实际上是一种生命在生长啊。 You know you don't stand啊，越而且随着你的呃年华老去啊，你越来越发现你的身体不能像一个电池那样不停的充放电，不停充放电的啊，不仅冲锋前，就是说我觉得一个文明的社会，就是说在这个意义上讲电池的反复充放电，人类现在进入新能源时代啊，新能源时代对待工具对待机器啊，这个电池的反复的充放电是要追求的，对不对啊？要追求它的充放电的那个次数越多越好啊，它那个结晶越慢越好啊，那个东西越越越不怎么样越好。但是你对于物质世界啊，物质文明对机器是这这追求的。但是你对于人不能这样追求，你不能追求人要成为这样一种可以反复充放电的一个一个金属离子电池这种存在。You shouldn't be this kind of thing.你不能成为这种东西，你不应当成为这种东西。我们不能够把这种壳反复充放电，可以反复充放电看成是一种看陈世荣，接近洁净、高效啊、高效高能效什么的啊，甚至把它看成是环保啊，we shouldn't.我们不能放任这样一种放任一种它能量进去又可以出来进去，又可以出来进去，又可以出来放任这样一种想象模式。我们不能放任这种想象模式，支配我们对于生命的想象，支配我们对于人类社会的想象啊，哪怕这样的社会这样的生命存在状态，被说成是洁净高效的、环保的，不应当如此，那是非常糟糕的。I shouldn't这是非常糟糕的。你对于人类来说的话，疾病啊或者说灾厄啊不确定啊，悲剧啊，这东西都是长久发生的，都是长久发生的。你每你任意一段经历，它如果像个电流一样穿越你的身啊，穿越过你的这个整个人生体验的话，它总有哪里出问题，能哪里断裂的，哪里哪里被你卡住，哪里被你就是阻止住的。它总会在你内部形成某个不可言状的一个结晶。你会围绕这个结晶，形成某种回路，一个额外的回路啊，一个不受不受这种啊剧烈的充放电所支配的一个小细小的回路。啊，你久久久不会放任新的一股强大的电流把它冲掉。那this is这才是人类，这是人类啊，这是人类啊，这才是人类。或者说我们说人类它不同于不同于这个钠钾电池啊，不同于锂电池，就是因为它的神经系统里面产生了大量的这个电流，进来之后，它不是直接就出去的。或者说直接就是让这里面排排坐，这里面的离子关系排排坐的，它在你的神经系统里面形成的无数的这种迂回，无数多的迂回。这些迂回啊这些迂回代表着某种结晶的存在，无限的结晶的存在。这些被这样的结晶，或者被这样的迂回装置所组织的这些啊，我说高速信息网络的形成的这个独立的这种体系，它就是你的意识，你的意识位面，它形成的是一个意识位面啊，人类。你这当当然你可以说归根结底人是个电池，是一个充能就放能的一个电池。但是这样的电流，这样的总能源在进入在出来的过程当中，形成了无数的捷径，无数的板块，无数的网络、无数的信息啊信息的自循环漩涡。所以它就形成一个意识文明，this is conscisous.你不能放任自己的生命成为电池啊，你不能放任自己的生命，那意味着你每过了每一天的，哪怕你是一个无比高效的锂电池啊，或者最最最高效的某种电池。它算是高效的钠电池啊，但是说你你呃呃这种生命是没有历史的。 There's no life啊，还是有内组，对不对？我们可以说它有内阻，它会耗散啊，你一个成年男子吃去多多少卡的食物，他输出的这个能量也是很有限的，也只有可能最多热效率啊。他那个不是，他这个做工的效率可能只有三分之一或者几分之一的。他被他被你的大脑器官啊、神经系统、消化系统，什么免疫系统都耗散掉了，它有很大的内阻。嗯，当然你的你可以盲目的说，这是一个非常大的内阻。但是我认为更恰切的说，我们追求的一个未来的人类世界，不是说人类完全不工作，不输出啊，不不为这个工业体系在输出这个有序性或者输出功率。所以最好。当然说未来人类就是说不需要输出功率啊，就免于体力劳动，免不需要为这个工业系统再输出这个功率的这功率系统自己可以转提到这种是不需要了。那你只需要修输出有序度就行了啊，输出这个精确度和有序度啊，方向输出方向啊，精确度有序度就可以了啊，只要进只要进行全人类，只要进行脑力的劳动就可以了。啊，对工业系统，这是我们追求的一个未来。也就是在这类上讲我们的人类的内阻是百分之百呀，对不对？百分之一百的内阻，我接近无限接近于百分之百的一个一个呃啊该到号三角了。那么我的观点哦就是最后就集中一点，就我们对资本主义运动的资本主义运动的一个理解。啊，比如从产业资本到这个呃商业或者到金融啊，然后但很明显现在也不仅呢到了进一步到了信息，或者说呃媒体啊以及这个这个这个微电子。我觉得这个资本的运动依然在进行，就是说单调重复的增值性的无机性的无机性的一个运动啊，这个无机性运动把一切有机性全都吸收进来来促进其增值。这个运动在新的资本形式形态之下，依然在运行着。这微电子的资本增值率。有目前来说有百分之五十五啊，每年啊啊还是资本主义的一个非常大的一个呃就是我们要对资本主义运动的想象模式，要摆脱就啊从什么燃气，从燃油变成燃气那种感觉啊，变成燃气的那种那种燃油变燃气，加上它的功啊，加上它的功，要摆脱这种内燃机时代的想象模式想象图式。我们进一步要想到就是说用电池啊，用电池啊或者用电路组的方式啊，用电路组的方式啊去来把握它金融资本的进一步的一个转变，或者说整个的一个转变。啊，我们在这个意义上，我不妨打个比方，你可以把产业资本理解成是它的电池啊，金融资本理解成是它的呃电路组嗯电路板啊，然后这个信息啊，什么媒体啊，还种种教育资本啊、学术资本啊，这些功能性的资本理解成是它的就是啊功能元件啊，就是它的功能啊，就是就是它的就比如说一个手机，它的在其他一些组件啊，以及它的其他一些组件啊，这个是个运算组件啊，运算性的一个组件。通过这种方式来来把握呃，思考二十一世纪的资本主义它的运动方式啊，你拿一部手机出来，你大概你就可以对应的这样去思考，来对应的或者这个关系。甚至说可能是反过来的金融行业是电池产业，自反而有可能是这个电路板，就是这不是一个严格的对应关系。也就是说在这个意义上讲，我们甚至说要按照已经包裹我们的，我们要按照那个已经包裹啊我们的这个这个呃电离的电离性的这个物嗯微电子和离子，微电子和离子构成的这个物质环境。我们要按照这个物质环境再重新去划分这个划分资本门类啊，重新就划分资本门类啊，明白吧？作为它的能量载体，能量能量供应源，那么它对应的是哪种资本啊啊作为它的这个能量已经传输出来的。然后这个是要最后做一个动能啊，要对它进行整次加工处理的，对应的是哪种资本啊，明白吧？啊，要要要要要要在这个一个新的一个物质现实的一个环境当中去重新去领会。对于资本的一个分类学啊，这个我觉得是相对重要的。嗯，这是非常重要的这是一部分的一个结论。另外一部分的结论就是说我们不能做电池，我们不能做电池。 We can't be a bacterory.但是我们会看到无产阶级深刻的就是无产阶级啊，无产阶级它深刻的就是一种电池。无论它是锂电池呢，还是这个干电池，还是各式各样电池，它具有这种能量的它的身体就是一个啊能量的一个。或者说我们说说我们说某种运动进入的是一种重复性的运动，是一种重复性的运动。但是这种重复运动就是享乐进去的，是享乐出来的，是痛苦，实际上就是劳动了，或者说物质的有序性，物质运动的有序性。嗯，无质运动有序。这种有序性无非一种是它代表它是纯粹的无机性还是无机有机而已啊，是一种有机的有序性，还是一种无质有序性。不认识他，就是要用一种粗级的、粗糙的享乐，粗糙的享乐啊，在这个一上讲。所以我们我们家里说无产阶级意味着就是他无法进行自享乐，他没有办法，没有办法，就是说不借助这么一个循环来自己实现自己的享乐。我觉得用想到这个词更筋筋道一点。你非要说它的再生产，身体的再生产、健康再生产啊，精神状态、再生产。我们就我认为就是说他输入的是享乐enjoyment enjoy.因为这是个符号系统。他我们把无人机现在理解成一个符号性的中介，它是一个符号装置嗯，这样的去理解。所以我们对于今天这一番分析的话，我们得出是这两个基本结论啊，得出是这两个基本结论。好了，那就讲到这里啊。