我们要讲一点，就是说呃class struggle或者说class呃contradiction是贯穿一切的，是贯穿一切的。它不仅仅是呃我们不仅仅是这个社会分类社会形态分类学，比如说呃原始氏族氏族，然后到奴隶制呃，然后到封建土地所有制封建，然后到啊capitalism啊、资本主义时代啊，然后到呃社会主义时代，不仅仅说这里面是有这个class struggle贯穿于其中的。而且再往前推，呃呃动物灵长类动物啊。然后再往前推，就一般来说动物了，植物无机物物质啊，物理物理现象再往前推啊，机械规则再往前面推呃，时空的框架，再往前追本体论框架啊。呃这样去推的话，里面的class struggle贯穿一切，那么这个就不叫做阶级斗争了，它不叫做阶级矛盾了。我们我们这个class要把它翻译成就是类或者或为翻译成本体论阶次的阶次啊，本体论阶次的那个阶次，本体论阶次所具有的矛盾。只要它是本体论阶次，它一定是是陷入矛盾的。这个矛盾是原初的物质性的矛盾，class struggle class contradiction.本体论的阶次性的矛盾，它体现在人类社会当中，就是阶级矛盾体现在啊整个物质现实的这么一个辩证性的演化过程当中。它就是本体论的阶次矛盾，它是贯穿一切的这个本体论的阶次。在你到了动物，到了人开始开始有精神现象的时候，还要纵纵向发展。这一整个可以看成是一个横向发展的一个历史脉络。到了人人的内在心灵，人的内在心灵开始产生意识，开始产生自我意识啊，开始产生反思性的意识啊，反思性的自我意识啊啊这个里面的这样的发展学，这个里面的发展学，以及我们说从你的感性层面啊，到伦理伦理道德啊，再到一个宗教啊，再到一个哲学层面精神现象的。它的发展也是由这这个阶次矛盾推动的，也是由我们说阶级矛盾推动的，也是由阶次矛盾推动的啊，了解吧。因此就是唯物主义的辩证法是贯穿于其中的，贯穿于其中的。啊，不允许不允许去幻想一种原始的固定的。嗯，不允许去幻想，就把某个环节不允许把某个环节给它幻想成是一种原始的固定的一种神秘的质。不允许一旦进行这种幻想，就是在陷入资产阶级形态。一旦陷入一旦陷入这种幻想，这种幻想啊，实际上就是把单个环节，把单个环节作为一个神秘的质。这个神秘的质其实就是用来作为资本增值的这是用来资本，用来作为资本增值的，不允许作为理论家，不允许这样做。呃，在那个呃在我批判那个相亲婚恋的那那就回应信件的那个视频里面，有个家伙他就这样做的。他把美呀，他千方百计的要论证，美是一个不是由啊阶级秩序、阶级统治、秩序、阶级文化所塑造的。他说美是由动物的原始的，动物的，原始的那种生殖啊，生殖那种神秘的那种。我反正就是这种东西有一种原始的美是天然的，天性的，是天性自然的。啊，那么当他这样做的时候，他已经是叛徒了当他当那个人这样做，他已经是叛徒了。为什么？因为他把一个环节固定为将死的，然后试图用这一个环节，这个神秘的一种美的这种质啊美的这种生命的原始生命力来解释一切。他没有看到他所把握的这个美的这个环节。我们依然是在一整个阶次矛盾，一整个这个体系当中，该把握的一定要在一整个这个体系当中再把握。并且这一整个体系如果我们是个辩证唯物主义，我们是一个辩证唯物主义的话，它的环节之间的关系相对甚至可以说是比较平等的。我们并不最终像黑格尔主义那样，呃，是绝对知识的自我遗忘，然后变成有和无作为开端啊，纯油纯无作为开端。我们我们不像黑格那样，我们不像黑格，我们把黑格尔体系整个连起来啊连起来，这里面的环节从它都是这种本体论皆似矛盾的体现而言，这里面的环节都是平等的啊，都是平等的，也都是注定失败的。没有谁是没有谁是最核心的关键枢纽性的环节。一旦他这样做的话，他实际上是就要把这一个环节提出来，当成一个资本。当资本用当大写字母了当开头大写字母来用。啊，我们在这里要强调一点，呃，就是那么很简单的，你可以把美还原成什么？他说美是动物的，哎，动物生殖活动当中有孔雀开屏就有这种呃外部体表或者它羽毛毛发色彩的一个特异化。那那动物为什么具有生殖性？动物为什么是两性生殖性？哎，为什么有的动物有两性生殖性？有的动物不是没有两性生殖两性生殖，生殖性本身从动物性当中是如何养养气的动物的呃，吃只是生存，只是吃东西。个体动物。所谓生殖性阳气，动物的个体性代表动物的个体性，但这是群体性，只是体现为生殖性，而且它一定要体现在不仅是群体的相共同性，还要体现在群体的差异性当中，也就是性的差异性当中。性别的差异性的，它是个群体的差异性，它不是个体，它不仅仅是个体之间有性差群体之间，它这个群体内内的一个差异性。群体本身体内立给个体的一个差异性。群体本身不仅仅把自己作为普普遍性作为共性设立给动物群体，还把它自己作为差异性设设立给动物。明白吗？那在这个过程中，美学美它如果说非要把美还原成这种东西，然后说这个是不可还原，告诉你这是很容易被还原的。因为一些动物是不具有的，怎么发展出来？植物很明显也不太具有植物，当然也有也已经有它的这个生殖的两性化的，它有雄蕊雌蕊。但是植物不具有的个体性。哎，但是植物的那种外在的符号学表征，植物的美学的特异化，它又完全又和动物的生殖是两码事。因为植物比较当中很显眼，招蜂引蝶的，或者让你去吃它的果实。它在这里并不是和动物产生交配，和这个审美符号吸引来的。产生交配。它是它是升殖的后续环节，我们必须坚持。辩证唯物主义的一点就在于我们并不认为你把这个镁还原到一个什么自然天性当中就不还原了。我们要进一步还原，我告诉你这个还原是无止境的这一还原是无止境的。这个还原通过辩证法是会还原到哎动物性还原到植物性啊，植物性在还原到我们说无机性，无机性在还原到这里面，一排排下来它是无限还原的，它是无限革命的，他是无限的进行阶级矛盾的分析的阶层矛盾，阶次矛盾，对吧？本体论阶级矛盾的一个分析，不去进行这样的工作，而停留在某某一个这种什么自然的、天生的、原始的朴的本真的这么一个环节上面。这种做法是叛徒，这种做法是叛徒，这种做法是缺乏哲学修养的体现。这种做法是无知的体现。这种做法是愚蠢的体现。这种做法职业在这样做的时候，你就背叛了哲学，当然也背叛了我们辩证唯物主义的立场、价值立场。因为你在这里就是停了下来。那那审美符号的生产者，审美符号的拥有者，你去为他们的原始的天然的优势地位在做辩护。你是个叛徒，你再给他们的原始的天然的优势地位，审美上的高级地位在做辩护。说这种美是天然的，是优越的，是本来就好的原初生命力。这种做法是叛徒，它不仅在哲学上是背叛了思想，它在价值体系上也是背叛了真正的现实的力量的生产者。他他已经效忠于某一种个别的某个符号，某个将死的一个符号的拥有者明，明白吗？啊，这样的美学是肮脏的，是是是卑劣的美学，你必须有哲学能力，对于美的那种什么原始朴素的美，进行进一步的符号学和辨认法的进一步的解析，进一步的综合性的还原。啊，我们实事求是想，如果没有这个能力，你不要玩美学，你是个笨蛋蛋幼的人啊，没有资格来讨论这个东西。所以在美学在哲学当中，它并不具有独立的环节性。啊，黑格尔的哲学体系基本上取消了这种东西。你如果说你不懂辩证法的人才会玩美学，你知道吗？我实事求是讲不解辩证法的啊。或者说当你解了辩证法，你懂了辩证法之后呢，你的美学并不会停留在这些感性表象上面。你的美学是停留在更更快，就是一个个的。我们说本体论模型不就是高级美学会是个什么样的？有些学美学的人，高级美学，他不是美学，高级美学是对于哲学，而甚至是第一哲学本体论，或者说是不同的辩证法版本，是对于或者不同的符号学版本，对于第一哲学的政治或者共同体的悲剧性或者喜剧性，共同以政治的悲剧性进行进行判明。这是高级美学，这高级美学明白吗？低级美学才会讨论什么什么什么什么乱七八糟。具体的审美审审美结构、审美单元审美符号的。因为你代表他没有能力在哲学当中把握这个东西，没有能力在一个本体论框架里面把握整个过程的发生。它很粗糙，很幼稚，很低幼高级美学。其实不存在在级美学的啊高美美学是对哲学本身进行着呃政治哲学批判，或者说是异形的批判，或者说是对于共同体宿命的一种悲剧性的一种理清，一种反反思。啊，所以那个时候他不会自称为美学了，不会自称为美学啊，我们在这里就要明确一点啊，我们这个美学这个论题是岔开的。因为那个人太挫了，我们就还装着。而且而且我的我看我视频的没一个能打的连，就是就这么一个简单的问题，都要我亲自下场去辩驳他。你们是有多弱弱小，你们有多弱小啊，你们也太弱小了。你们这一天到晚看看看我的视频的人怎么这么笨呢？怎么这么笨呢？这么愚笨呢？没有还没有去理解class contradiction的。它的贯穿性class contraddiction是贯穿于stretch through一切本体论，未免的一切本体论，皆次的和街次的，所以它叫做class,是struggle. You know this class它贯穿于这个class,就会理解成是这么一个介词本体论。介词啊，明白吗？ You understand啊，我希望你们自己可以去阅读逻辑学，可以自己去阅读自然哲学，自己去阅读精神哲学很精神科学，自己去阅读黑格尔的嗯就是百科全书体系。那里面基本上你们所有的问题都在里面都有答案啊不要浪费我的时间。但我们关键在于里面要坚持一个环节的平等性啊，环节的平等性，要巨斥他的巨斥黑格的环节的目的论，巨石黑格的环节目的论啊，它的环节具有目的论。因为因为它就默认就是一些残缺的环节，一些一些卡住的那些环节。它但是在现实历史当中，很多普罗大众很多就是没有资源，没有钱啊，或者说没有那个他是卡住的，明白他卡在，而且很多很多人的精神病理话是卡在那边，我们要讲清楚这件事情。 We have to啊，我们讲清楚这句话，你们你们你太弱小了，弱小，让我感到感到悲凉，你知道吗？就那么一个三流货色，你们竟然没有人能反驳他。那么一个三流货色，这么一个三流货色，你们竟然没有一个能反驳他，你们也太弱小了吧。我觉得我希望你们学哲学的人头脑清楚一点啊，在辩证唯物主义里面，政治立场是和哲学的根本立场是打通的，是打通的整个世界，整个宇宙一切现象的发生环节都是由这clclass contradiction所贯穿的。你理解什么叫贯穿？明白了吗？啊，那就讲到这里啊。