我姓名啊刘思墨中华人民共和国公民，江苏省苏州市吴中区是我的居住地。我这个名字呢比较显啊显见，那你就是说都可以找到我呃，这些信息足够让人找到我了。那我就是说我作为一个社会主义国家公民，我没有其他的任何的这个什么利益上的一个私利的一个追求。我只是说出于维护呃一些呃，我觉得我们这个民族共同体啊，而且我们是多民族共同体，我们这个社会主义国家社会主义社会的一些底线性的价值啊，那我想YAUQING一位人士这位人士呢，我不知道他具体的姓名，但是他有一个这个账号啊，b站的账号叫历史调研室。我邀请他的这个主笔的创作者和我本人，或者说不需要和我本人啊，他只要以他个人的身份，以其以承担其言论的全部现实这个代价的这么一个呃个人身份。只要回答以下几个问题，或者就以下几个问题呢谈一谈做一个表态。那么第一个问题就是说，他是否认为资产阶级的民主代议制可以成为一个民族国家的整体民意的表达机制，合法的表达机制，唯一合法的表达汽车资产阶级的这种民主代议制这第一个问题，那么我的立场，对此我的立场我是不同意的。我认为资产阶级民主代议制是虚伪的，为什么呢？因为对于底层，尤其是生活啊，生活在资本主义社会，被资本主义啊被资产阶级压迫的平民，甚至说压迫到一个不得不迸发否定性的无产阶级。马克思主义原教旨义上的马克思标准无产阶无产阶级而言，首先，即便他们不被各式各样的形式剥夺这个投票权。对于啊对于涉及他们根本利益的，并且始终让他们处在贫困饥饿和流离失所的、最悲惨的生存底线上的所有的绝大部分的社会事故的表决权。他们只有一票，这是非常非常不正义的。因为他是这些事物啊，对他们的损害，或者说对他们的这个这个生存的状况的影响是最重大的。并且他们对于整个社会存续付出的代价是最大的。事实上，整个社会都是由劳动劳动阶级啊、劳动阶级的奉献所维系的。所以他们在对于这些社会事物的表达上面，不应当用一人一票的资产阶级抽象的抽离于具体现实的代意制来表达。如果在一个非常发达的未来，人类一个非常发达的未来，我觉得可以通过我个人意见是可以通过权重制权重的民主啊民主的一个表决制。但是说很多事情它的发展是非常转瞬即逝的。是啊，那么这个权重是怎么理解呢？比如说这些事情需要某一个特定工种的，或者说某一种特定劳动者啊，他付出更为啊不可逆的啊更为严重的代价。那么他们对这些事物的表达权就应当是百倍千倍于那些对于这个事情的走向，是完全没有一个利害关系的。那些人甚至可以就根本就剥夺那些人的表达权啊表决权。那么这是到了技术发展到一定程度啊，并且呃人民的这个政治素养都得到很高的很大的提高，生产力本身也得到了很大的提高，才能通过这种方式来决定绝大部分的社会事故。那么在技术尚未成熟的时候，那么就要通过尤其是最底层的、贫穷的、贫啊，贫困的、贫民的无产阶级，代表他们利益的啊，代表他们利益的啊社会力量应当由这个社会力量无产阶先锋队来主导这个国家的社会秩序基本的社会决策。这是我的观点啊，这是我的观点。任何资产阶级抽离的一人一票的民主制，都是有违历史。现实当中人类应当做出的正确抉择的方向的啊，这个定语说的很长的啊，你们可以就是倒倒回过去，倒会过去看这个啊，听这个我说的什么，这是第一点。那么第二点第二点就是说第二点这个问题啊，第二点就是这个问题，就是你认为你认为啊在一个啊，我们就说当时历史情境吧，当时历史情境是国际秩序动荡啊，这个俄国革命打破了至少东欧的这个那应该说专制统治的，尤其是沙俄专制统治和他周围的那那些它的势力范围的专制统治。嗯，在那么一个动荡期间当中，如果是你本人啊，所以这第二个问题呢，它有一定的历史加工性。如果是你本人回到那么一个芬兰，你会参加白军还是红军？我就希望你个人按照你的个人的立场能够回答这个问题。当然你可以不回答保留你的建议。Show your gods, no, you don't have gods or you have.我们不确定啊，你有没有就是说因为当时的那种内战列度当中，好像第三派的可能性不是特别大啊，你要极强的，这个没有什么说服力啊，那我的答案也是明确的。我一定会如果说穿越回芬兰，我一定会参加红军，我一定会参加红军，我一定会参加代表底层无产阶级的利根本利益。无产阶级和资产阶级并或或者说其他的有产者并不是并列关系，他们并不是并列关系。他们并不是说社会上一个班级里面的这个同学和另外一个同学不是并列关系，而是一个是一个班级里面的这个同学，和他们把其他的同学像椅子一样坐在身下的那张椅子。那张人形椅子的关系，我觉得就是说你的很多受众不理解有产者和无产阶级之间的关系，资产阶级和无产阶级之间的关系。有产者在社会当中能够存在，就如同一个跳舞的舞蹈，在由人搭成的舞台上跳舞一样啊，一个跳舞的一个舞者或者说一个上课的学生，坐在人同样的应当也在课堂上上学的学生，但是他却成为他的课桌椅，或者成为他的地板。被踩在脚下，没儿被人骑在身上。但是你的很多受众不明白，他以为说无产阶级无产者、穷人贫民、贫穷的贫是和那些有产者、资产阶级是一个并列关系，是这一个班级里面的同样的几个学生闹矛盾呢？不是的，所以我们会坚决的站在能够代表底层无产阶级利益受到致命的损害，不可逆的损害，并且是他们的遭受的不可逆的损害。就是就是在支撑着那个不正义不公义的啊，那么一个市民社会啊，芬兰的市民社会，芬兰的有产者世界的那我一定会加入红军。那我希望如果你有勇气的话，你可以来回答你会加入哪个势力。那么第三点是这个我印象比较深刻的啊，就是说共产国际在苏芬战争的时候，或者说这个苏联，你把这个分贡直接描述为傀儡国，并且你说的话是很重的。我们一般对于苏东巨变的历史反思、历史反省，只是说他到了这个呃我们也就我们国家明确说批判对那几十年是不交往的明确批判。这个就就是说赫鲁晓夫之后嘛啊这个柏列日列夫啊啊后面几个那几个，那几十年是呃中苏交恶。嗯，我来往的好了，我就想你在这个什么曼德海姆呃，这个下里面说啊说这个分共的头头啊，因为什么斯大林啊，这个莫斯科审判大清洗这些事情，然后对这个共产主义幻灭了，拒不执行啊，拒不执行这个苏联的一些指示啊，这个人后来好像是被战后是被抓起来，然后是关到劳杆营里面挖放射性雷，然后很快就死掉了啊，也就是说他最后的处理是把他当叛徒来处理的。那么在那个视频里面，你把这个人违背共产呃共产国际的命令啊，然后说就是说拒不执行啊，看说成是一种英雄行为，说成是一种坚持了真正的共产主义道路的一个行为。并且说在那个时候，在那个时候，二战的时候啊，国际共产主义是不能由共产国际来代表的啊，共产主义是不能由这个苏联共产党来代表的。就是你意思就是说那个时候苏联共产党已经不是共产主义的，就是因为斯大林大清洗第三国际共产国际就已经不代表这个国际共产主义精神了。当然您那个里面用的是没有明说嘛，我现在希望你能够明说那个明说。也就是说，对于二战期间，你认为苏联第三国际是否对于国际共产主义运动具有代表性这个问题，希望你能够给我们一个明确的答案，这就是第三个问题。第三个问题。那我们答案是我们答案是放弃。对于苏联无产阶级的领导，纵容这个啊芬兰啊放弃。对于芬兰说错了，放弃。对于芬兰无产阶级领导纵容芬兰的白色力量，法西斯力量或者说他的右翼政府将芬兰的无产阶级捆绑到战车上，并且和纳粹同流合污，以收复失地的名义实质上帮助纳粹啊进攻苏联军队啊，实质上就等于纵容资产阶级煽动的无产阶级仇杀。那么在这个义上讲，当时的分共的这个头头是一个可耻的叛徒，他本人以及他所裹挟的一些啊分共的一些人是背叛了共产主义的伟大理想的。客观上是助长了法西斯和纳粹的QIAN,是背叛了非芬兰的无产阶级的这是我们的观点。其次，当时的苏联，哪怕他经过大清洗，哪怕他经过这个啊那些有有很多冤家参然在那些审判，他依然啊以及第三国际的共产国际依然代表共产主义，依然代表国际共产主义运动的最主要力量，它是最主要力量，坚决的抵抗纳粹坚决的打倒一切，由资产阶级武装起来的刽子手先投兵纳粹和法西斯是绝对正确的历史抉择是不容置疑的。共产国际的历史功绩，这是我们的观点，这是我们的观点。有很多彝俗派啊，或者说要反思这个苏共这个衰亡的历史的学者。我们更多的是分析它在这个它的不可逆啊啊计划经济啊，还有它的这个官僚体系，腐化的不可逆性的呢，往往是我们会分析到从这个伯列日列夫啊、赫鲁晓夫啊啊不练都这幅开始，再到后面最后是一形态方面的一个失手啊。没有人说像你这样在二战的时候就想抽掉共产国际的合法性，如意欲何为？但这个问题你可以不回答，这是给我一个语气词啊语气词。嗯，那么第四个问题，第四个问题就是第四个问题。第四个问题啊，就是说啊人民群众人民群众我们史用说了人民这个概念，人民这个概念。你认为广大人民当中，这样，我们作为无产阶级先锋队的我们的先锋队，在广大人民当中应当首先代表，或者说这个所谓的广大人民更指的是谁。我希望你可以说清楚是不是要盲目的要促成它的广大性人数的多数性，就要在价值上无底线的让步呢？或者说我就很想弄清楚，就是说这个这个问题就是呃很多人认为就是说啊你甚至说当先锋队还是一个革命党的时候，难道就按照资产阶级里面的代议制搞出来？那所谓的多数决广大性就停止掉这个这个革命党的革命行动吗？就完全改变他所代表的利益，或者他所代他所主张的这个路线吗？啊，这个都是太可笑的东西了。那么我们往往指的说，所谓的广大人民，是指在社会主改改造之后，绝部分社会成员都都不再可以通过生产资料垄断断私有来剥削其他社会成员。也就大家都处在一个平等的劳动者的无产阶级的一个普普大众的这么一个地位上。所以这个时候因为大家都已经无产阶级化了，所以说绝大部分的人都是无产阶级，那么就可以不再强调无产阶级这个概念，为什么呢？因为无产阶级这个概念在原教旨马克思主义里面，是指在阶级社会当中受到可以说是致命压迫的。他的阶级人口再生产都是啊不可维持的。并且他的个体不停的忍受，那种已经是迫及底线的饥饿痛苦啊，还有就是说绝望了。那么这样的人联合起来，他成为一个坚决的对资本主义统治的反抗力量。那称之为无产阶级，它是一个专门的一个术语啊，所以当社会主义社会建成之后，社会主义改造完成之后呢，一般就不再使用无产阶级这个概念，而称之为广大人民。那么我希望你向我们所有人澄清，当你描述一个还依然以这个资本主义单一制运行的啊这么一个芬兰的国家统治机器当中的啊表达其意见的这些所谓的人民。你在说这些人民的时候，做所谓这种人民，你在指的是什么？你的人民概念到底指的是什么？你是指的是一个社会主义上的人民概念。那很明显，那当时不是你还是指的就只是资产阶级待议制当中的多数。就是说我寄希望你能够第四个问题。就是我既希望你能够说清楚你自己在这个什么芬兰那个历史时期当中所所说的人民的概念。也希望你能说清楚你本人所认为的啊，我们的我们的政治的主导力量，我们的我们的社会的这个根本制度，所应当去呃忠诚于维护的那个人民。你认为是什么？你简而言之，你认为什么是人民？一个就是说在你做的那个视频的语境里面，什么是人民？二个就是你对于我们现在的根本在一形态立场、政治立场意义上的人民，你理解的是什么？最后你还认为就是说我们所要代表的所要服务的我们的先锋队啊，所要去服务的。所谓是代表的人民，你认为是什么？希望你能说清楚，这是第四个问题。这四个问题，为什么你有义务回答呢？因为你的这一系列视频已经极大的损害了，不仅仅是这个平台啊，可能说你的这些视频的影响了。他们就是说看了在这个平台上看了你这些视频的这些年轻人，他还要到他的生活当中去影响别人。知乎上面的平台也有，你这个视频已经极大的影响了这四个问题的答案，极大的影响了那么多人。数万人，数十万人，数百万人。对于这四个问题的回答，一、关于资产阶代议制。二、关于到底，如果我们回到那个历史时代，或者说回到同等烈度动荡的历史时代，你会站在哪一边？红军还是白军，就是一个势例，或者说一种呃意识形在忠诚或者说人生道路的选择的问题。第三个问题，对于共产主义国际共产主义运动的合法性的问题，哪怕是举世公认的。在二战期间，对于啊资产阶级都认同的，对于这个啊全世界抗击法西斯反法西斯反纳粹，以至对于全世界的这个民族独立，都具有无与伦比的一个伟大卓越的贡献的国际共产主义运动。你既然就剥夺第三国际对他的代表权，对它的代表性，这是挑战。人类二战后主导秩序的。当然说苏共、苏联、苏东都亡了。所以当然你可以这样去啊肆无忌惮的去抽掉，哪怕是二战时候你都把它抽掉，站在那么一个背叛了无产阶级利益的这个芬兰共产党啊，偷偷的啊那一边就为他做辩护。你是你是为他做辩护，还是为他的这些所作所为？所得意的那个曼纳海姆大帅的法西斯军队的整个这个战争企图做辩护啊，这个这个不是问题啊，这不是第五个问题啊，不是问题，你不需要回答我们最后一个问题，就是何为人民，何为人民？你的这些讨论完全是混淆了这青年对于人民的认识。完全就是说可以说在偷偷的在替换掉这个概念，嗯，往往是用自然阶代代志当中的操作，或者说用一种呃笼统的抽象的民族共同体的想象范式。但我们众所周知的是，芬兰着民族共同体，恰恰就是在那个军事政治剧烈变动的过程中才被塑造出来的，并且是由其胜利者塑造出来的。所以我认为你有义务回答这四个问题，你本人的立场是什么？当然我们说了，作品一旦被产生，那么作者就失去对他的绝对的控制权。所以我不知道是否来得及啊，就算你把你本人的立场全部说清楚，那把你造成的一些不良的影响，可能不是你有意去制造的。或者说就算你是呃无意制造出来，但是这个罪过也不太能够说呃夹在你的头上的。那么我觉得你我就是我认为啊，就是说你需要赶紧做一个表态，赶紧做一个明确的一个回应，说清楚说明白，不要给我扯什么史料的这已经是政治了现实的立场了。这是影响数百万青年的头脑，影响他们的阶级立场，影响他们的道路，选择道路认同。有多少人在你的评论下面已经是哦，只要只要支持的人多，白色也是可以选择的道路哦。只要什么这个民族可以过得更好，可以和什么都可以合作了，已经完全丧失了完全丧失了道路的底线。他们对社会主义道路的坚持已经被你严重的动摇了，至少被你所生产的这些文化产品严重的动摇了。或者说他们本来你一定会会说，他们本来已经动摇了。他们那本来这个都小市民阶级的那些子弟，他本来这些人父母都是靠啊靠某种租息，自己也指望着靠某种什么。这个是是一些学历啊，还有啊这个什么啊什么人上人的地位啊、编制啊，或者说证啊牌照啊，能够吃白嫖啊。他说这些人本身你浮华堕落的我直我我也无罪啊，我写的这东西他们喜欢负荷那个不能怪到我头上来呀。但是说你至少你只要给他们一个合法性啊，或者说你正在抽调我们的合法性啊啊，那么我不是说要你要你怎么怎么地啊，我希望就是说你正儿八经的给出四个回应的五个回应的话，是五个问题吧，还是四个问题啊？四个回应的话，正儿八经给四个回应，我觉得不会危及你的什么人身安全吧。他应当是有标准答案的。不是，但是说你出于什么，就是说你不愿表态不表态，那就所有人都知道了，你是不不表态的OK,那就你是没有立场的了。那既然你是没有立场的那你就哦好吧，我是我不我我就我就我我就这个东西不是个什么勇敢者的游戏啊，我觉得这是一个要想清楚，我认为我们在比的并不是说我比你勇敢，或者我比或者有有的人会认为我不是勇敢，认为我是无耻啊，用一些这个政治正确在绑架它。 No no no no no.我就是说想清楚，这不是表明勇敢不勇敢。你可能一天到晚钻在那些史料当中呢呃这个史料当中我没有说脏话啊。我发言很标准的史料当中，可能在政治方面，在意识形态方面没有想清楚，以为可以玩一些偷换概念，把这个人民的概念换来换去，用那个人民来套。这个人民都用所谓的人民含糊类个人的概念，把一个资产阶级限制当中的所谓的人民的概念，或者把这个民族共同体。当时说它的nation、 state啊，民族国家资本主义式的民族国家范式，那一上的人民的概念啊，那民族的概念是一样。People在这个以上就是我的不足啊，部落的部族人的族和我们的社会主义的人民的概念做混淆。你在进行这个操作，我是帮你把这个东西理清楚，想明白明白吗？啊，所以并不是说我要显得我比你更勇敢，然后说玩勇敢的游戏，我大胆的邀约了啊，你怂了，不敢硬。啊，如果可以的话，if possible,可以像我一样啊，就是说呃露真人的脸啊，用自己的声音不用改声纹。因为作为一个成年的啊社会主义国家的公民，对于自己言论是要随时做好准备，承担起一切社会评价的。当然也包括各式各样的评价。就说意识到自己是个公众人物，意识到自己的言论具有公众的影响力。啊，这是一个美德吧。我认为啊，否则你说那么多话，你反倒就是说藏在一个皮的后面不去承担他的事，就是说你有这样的影响力，但是却不承担他相应的一个。我觉得这种做法是，尤其是你所讨论的这些东西，具有那么敏感，那么鲜明的。这个不需要我证明吧，你们去看他的这个呃，看他的这个回复啊，看他的评论区，你们自己就可以去评判了。有多少青年人由于社会经验的匮乏，有多少中年人由于他利益取向的偏狭，在不仅在b站这个平台，在知乎这些平台里面，甚至来说在在海外的一些平台里面，都在啊尽自己头脑当中的那一丝对历史的幻想和侥幸，发表一些非常不成熟的政治言论，表达一些已经在某种意义上讲危害这共同体的价值和利益底线的那一些观点。我不是说不能表达私人表达，你有正正当的辩护是没问题的啊。你有你，当然你甚至我就是说知乎里面那些人表达他那个立场明显是偏右异的时候，我们大家就知道他的那个啊他的都可以看出他利益取向啊。好，但是我在b站它的受众很多都是年轻的孩子。嗯，年轻的孩子，他头脑当中的一些关键性的概念被这样偷偷的置换了之后要把它再换回来，就很困难，就非常困难啊，选择这样的就是说比较冷僻的这种方式来给一些决策动员机制啊，决策动员机制。马纳哈夫本身是军事贵族啊，那当然也还有就是说他这一个新生的民族国家的这个资产阶级代议制决策动员机制。啊，还有个就是说当然这个动员机制也包括他们的利益妥协。通过这个资资产阶级政治的方式进行的利益妥协。当然也包括他的没有宫廷政治啊，包括他的密室政治啊，这都在吹嘘这种政治模式，它的决策动员力嘛。其二啊，在吹嘘啊在吹嘘他的更广泛力量的一个代表性啊，代表性这个意识形态道路的代表性啊，通过这民族主义啊，它是自然阶级炮制出来的。啊，通过它本来前现代的一些呃语言文化的一些区隔，深深炮制出来的一个民族主义，来实现一种啊快速的动员力。那么这样的范式呢就完全就顶替掉了。啊，我们所说的这个我们所啊追求和认同的一些范式，就在这些年轻的孩子里面，就他们适应的这种范式。甚至说他们你把他们的头脑给他塑造成一个等待，被这样的范式所征召所动员。嗯，这种操作是有可能的。嗯，啊这种说能弄出来代议制搞出来，这多数性就具具有代表性。啊，这种操作就是说在千千万万个像你一样的这样的文化从业人员的这样的微操，这样的人民概念的偷换啊，这样的这个多数决的这个概念啊，多数决机制的这么一个，而且是一个抽离于现实利益关系的，完全不暴露现实的惨烈利益关系。或者说对于这样的惨烈的利益关系，只是做于做一个抽象的一个。或者说把现实的惨烈的利益关系和军事斗争和军事手段的合法性又割裂开来看的。把这些历史环节割裂开来看。总之，要不停的维持着一个这个代议制的决策。决议机制以及力量汇总机制。权力汇总机制。要为他做维护，做辩护啊这么一种操作。我觉得这种操作呢是流露在这样的市民阶级文化作品当中是很正常的。它代表了一种地方主义的限制崇拜，自发的限制崇拜。因为这种模式往往只有在资本主义实体当中，股份制的公司当中嗯，抽象的平等，每一分钱钱均制化的金钱才有这种抽象的平等的模型可以成为它的决策模型、决策机制。那么从地方主义的这样一种啊，我们说的他的立宪自治派，他所追求的这样一种啊他用一个经济统治经济管理的经济决策的自然阶级江互制衡形成共识这么一个机制来想要置换掉啊真正的具有历史合法性的政治模式、政治决议模式、名义汇总模式。嗯，这么一个手段，它代表的就是一个非常常见的非常多，已经是多发的一种地方主义的呃立宪民主主义的一种啊一种意识形态啊，这样的萌生啊不停的萌发出来，不停的萌发出来。但是呢往往只停留在那些啊大人物的啊，那些有权有势啊，那些呃地方上的那些大自然阶级他们的酒局里面，或者说会会表达。在比如说我举个例子啊，比如说那些呃中产阶级啊，就是中层以上的小自产阶级，它收入还较为体面，月收入两三万的那种。呃，他们呃彼此的那个以前的社会网络被打散，然后按照职业或者按照收入集结在一个空间范围里面。比如在某个楼盘里面，他们也会用这种方式啊，他们的这个业委会也是用这种方式。因为他们被这个空间区隔成一间一间的了。所以在场他的物质对应的房子啊，物质对应的这个业主权利，他是啊那就是同一份呢是均制的。所以他们也会实行这种机制来吹捧这种机制。啊，那么无论如何呢，对于这样的一个决策机制啊，这么一个名义汇总机制的崇拜，盲目的推崇。啊，我说了呃，我我我觉得这个代表的这个其实是落后于版本的这是落后于版本的。我们这个你你嘲笑我们王佐啊，或者是嘲笑什么马前族杨和平，还有我当然我是更被嘲笑的，觉得我太激进了。至少我们认为我们我们讨论那个议题论的核心。虽然我们没有名言脱出啊，我们讨论这个议题的核心围绕着一个什么东西一直在转。您您不知道吧？就是我们这些我们这些这个所谓的用用这个左翼的话语进行这种讨论的这些网络的那这呃这些意见表达者不说领袖了，我们围绕的是工团，它是个不可能的点impossibility,但是它的不可能性。我始终认为是来自国际资本主义的分工，来自于国际资本主义。你看国际资本主义就是我批评过很多那些人，他们都把这个东西当成是个不可能的点。然后因此来幻想各式各样的解决的方案啊，什么样的一个呃一个工团，什么样的一个什么他不开不同的药方，把这个东西当成一个解决方案。但是我觉得你们好像更幼稚。这个你们的版本就是你们这些历史搞历史的这这种版本呢，就是呃就是你们这会把代意志当成是一个点，当成是一个impossibility的一个点啊，这个机制这个机制更糟糕，你知道吗？这个机制我这个机子比那个不可能点更糟糕。你这个机制里面好多他这个权利集中的这个表达机制，就就是说就没有一个媒体人的自觉。没就是你如果是个现代媒体人，你就知道这个玩意儿完全就是一个就是个完全就是就是个可以肆意操纵的一个玩意儿，你知道吗？你完全没有没有媒体人的自觉啊，你就是说西方的那个他的那个那个意见池这些屌东西就完全就是就是完全可以说没有代表性的。基本上就是一个被随意操纵的一个东西，基本上就是被随意操作的东西没有发通稿就行了，就是批量的生产假新闻就可以了啊，人家还还在把这个当成这个a kind of impossibility.但是我不认为在这个里面，他反复的援引这个代议志啊，它所集结成的他的意见的合法性啊，这个机制的合法性的代表性啊，也是是就是说炮制一个人民的大多数的这么一个概念的这个手段呢，在我看来是就是稚嫩的，你知道吗？就是很幼稚的，就不是暗搓搓的，是直接就可以看出来。这个人是个书生，实事求是讲啊，一般的更高级的人呢，他会他会往后面去去搞后或者他背后的环节，或者宣扬他背后的环节。比如他文化的同质性均事性。因为文化同质性均事性就概过了他的那个阶级矛盾的是吧？呃，再用个touch,但是它也包括也包括这部分的啊，其他人会讨论这个，甚至其他人不会讨论。他会用更直接的一一些底层生存的一些啊一些现实现状啊啊，而不是直接援引这种东西。嗯，那我讲讲的稍微有点多了啊，这个好像离题的啊，反正就是说前面四个问题啊，你你看你能看到后面就看到后面吧。我们不是看不懂这些东西，我们表达我们这些意见。就我就说了，你无论是知乎也好，你还是什么b站上这些评论也好，你有本事回答我，这四个问题你要批评我，随便批评我。所有对于这个历史调研室和曼纳海姆这一些视频的批评，都是围绕这四个问题。这四个问题不是什么什么什么什么什么问题啊，你就回答这四个问题就可以了。不是什么可以，就是顾左右而言他绕过去的问题。你就回答这四个问题就可以所有一切啊，你在知乎上面不停的把我骂成什么网络巨魔啊，或者说骂成是什么什么什么。如果我上台了会比什么图更图什么这种东西你不要顾左右而言他。你先直接说你对于这四个问题，你有什么立场，什么观点啊，总要有个范式，对不对？那么对方他不提出他的范式，不提出这种交谈的范式，那由我来提。那么回应不回应是他的事儿了，这完全不是个什么历史材料，历史学的那种什么编纂性的研究或者实证类研究问题了。这早就不是历史问题了，这是现实问题啊，这是路线。这实质的路线问题，我们不会容忍啊那样的异形在产品当中暗示的那种可能性啊，我们不会容忍啊就是说就是社会民主主义啊，然后用资产阶级代议制的方式弄出所谓大多数啊，那这个完全就是说他会彻底的使得我国沦为国际资产阶级的殖民地。如果这些人头脑当中所设想的一个幻觉兑现成真的话，一定会是我国沦为国际资本主义的殖民地。这是一个绝对不可退让的意识形态底线。我们不仅不退让，我们还要迎上去。我再看看他们用什么样的长矛，用什么样的弓箭射向我，好吧，就讲到这里。