那我们是我们今天讲了一个晚上讲了，就西方代议制并我不认为它代表人类现代化的一个正确方向啊。你就当年也是叫列宁主义，就布尔什维克百分之二十几的票，但是就把你这个苏维埃的那个投票结果给推翻了啊，实行人民呃就是这个工农联盟专政啊，无产机专政，当年苏当列宁就不认这一摊嘛。对，不对当他妈是真的呀，你妈了个逼的，给你选出来的个逼一样的，我靠。嗯，这个完全适合真正的底层的老百姓呢，对于和平，而对于这个国家独立现代化的去追求那个时代，是它是其他那些什么社格啊，那些民粹，那都是失真的啊，那些什么自由派那个时候的，所以列宁主义就是不认这个东西的啊，我们作为列宁主义者，我们不认这个东西的。嗯，所以你你马前卒那一戏或者是张北海，你讲的什么社会主义是什么东西，我们不认您的吗？我们认的是列宁主义版本的社会主义啊，我们的认的是就是说就是要最终要推翻西方资产阶级代议制以及西方资本主义制度的那种对于人类资源财富，人类整个幸福的一种妨害的那种不平等啊，霸权我们要把它干掉的啊，我们不会自我卸除自己的武装，在意识形态上不会卸除自己武装。在政治制度上，我觉得我们国家是不会卸除我们的武装的，懂了吧？否则印度化相当于卸除武装了，就沦为殖民地了，沦沦为政治制度的殖民地，政治独立性的殖民地了，明白吧？ Ok啊，好吧啊，哎讲讲到这边啊，那讲到这里啊，我们呃作为一整个国家是绝对不亵除武装的。这个武装不是指就军事力量，或者说要要对外什么张牙舞爪。不是的，就是说要保证我们的政治意志的独立性。在人类的这个进步发展的进程当中，更审慎的啊更坚决的看到人类应当去寻找的一个呃发展方向。绝对不是他现在这个调养的。他妈的他自己矛盾，搞得你这俄国他本来是想自由主义化的，懂吗？俄国是想并到你欧洲，然后搞自由主义化的，发现你妈逼呀，他他连俄国那么大块土地上那么多资源，然后就那么一两亿人口，一亿多人口他都不愿意接纳我。他俄国带了那么大块嫁妆，想要并入你欧洲共同体欧洲或者西方，这你都不接，我操。我看我们这个国家地盘比那俄国小一半，人口比他多十倍玩。你妈呀，我操我实事求是。哎，懂了吧，你就想吧，大哥，你就想这个道理吧。俄国的他妈的资源是我们几倍人口是他妈的几分之一。他妈的所谓的文明世界都不接纳你的，你再换成我们OK就一定完蛋啊，这一定是很很很痛苦很惨烈的啊。所以就是说这不是说是我们把西方老百姓啊什么都看成是敌人或者怎么样的他们的政治精英和他们的既得利益的那些，或者说全球资产阶级的那化身啊，就是全球资本主义的资产阶级化身这帮逼。对呀，我不好意思讲，我认为他们是人民的公敌啊，那么有很多人物啊表现的好像很开明，好像还还还有文化什么怎样的。就我觉得在人类进步历程上，这些人是起反作用的。但是他身上有值得学习的部分，有一部分是值得学习的，就是这些人类的既得利益的国别当中的这些全球公民或者怎样的。他是有一是有进步领先的部分，所以他才能以弱之强以少胜多嘛。啊，但是他绝对不是唯一的正确答案，甚至我认为它不是正确答案，不是正确答案，好吧，正确答案的话会有各式各的探索。啊，那么他们的这种霸权的垄断性的这种呃决然的纯粹胜利者的这种亲凌性的、亲凌性的这样一种轻迫凌害性的这样一种存在，是在妨害人类的总体进步。那这是我的观点，我说难听点，你是说有一些人在幻想什么？俄乌乌克兰把俄国打赢了，然后呢，让大哥，然后呢，所以他们不可能一样。就是然后呢乌克兰怎么样，你就你就和欧洲关系怎么样，俄国和欧洲关系他妈全都是烂坛子，不可解，就是烂坛子。他的战后秩序绝对不可能是以乌克兰胜利作为一个起点的。所以他不可能胜利，就是人类不能承受这种可能性啊，那么多资源。然后西方资本长驱直入到，那你不开了也会失败，也相当于失败。你说你的这个西方主子会带着你的乌克兰的一些这个分俄国的脏吧，怎么可能你做梦呢？我靠，对吧？你就是现在剩那个两三千万人，然后后面这个呃几亿人，欧洲几亿人，然后说要去把这个俄国一亿多人就不是欺负他，把他资源再他妈剥剥夺一遍，不可能的。就如果是这样的话，那肯定是打核战。对吧你果亿级人口四五亿人和这个呃，两亿人这个利益极端冲突，那这个真的是那就是那是那肯定是打核战争的，不要想的。所以说他不可能赢。西方应应该也是有战略评估了。他这个东西只是给谈谈判，增加筹码，只是增加谈判筹码而已。他并不像真的是军事冒险，然后什么打赢，我操神经病。Ok啊，那么这是我的观点，在目前局势的一国际局势的一个评价。我们认为这个所谓的长长驱直入，它会以他就是想要逼俄国来谈判吧啊或者说其靠近乌克兰所要的那种方式的谈判。那这个过的有做的有点过了呃，你站我一个核电站，我也站一个核电站。对对对，这这不可能的，不可能的。这个是呃这是西方的一个盲洞，就是我就结合我们就是这个西方的虚伪在消失，就欧洲的虚伪的消失，简单的一解吧。欧洲现在变得很狂，狂暴了，就是其实就是德国打进去嘛。你说穿了什么？乌克兰打进去的这不就是就是德国和英国给的一些军火，什么让他就会打进去嘛。呃，我们说难听点，这个东西就是开始撕破裂的，只是开始撕破脸。但是绝对不不不意味着这个东西战线不会推回去或怎么样的，就是撕破脸了，撕破脸了，你欧洲和这个撕破脸。哎，对，脸上粉你彻底掉了，彻底掉了。后面就只能说烈度会越来越高了，烈度会很高。但是核大战应该是至少这五年之内，我觉得打不了，但是烈度会很高，烈度会很高。最近呢反正b站里面那几个去俄俄国参军的都死了吧。啊，珍惜和平啊，各位不要拥抱激进意识形态，珍惜和平打仗不是开玩笑的，我们国家做的很好，明白吧？呃，这个就是说我实事求是啊，嗯你们服气也好，不服气也好，就是朝廷做的是还是很好的，我我没我实事求是讲还是做的很好的。嗯，我希望我们这代人都不要和战争搭上任何关系。然后我们希望也是祖国是和平统一的，呃，或者说就是地缘的那个力量对比到点了。然后以比如说北平模式一个非常很小代价的快速的说手术刀，是的，最多最多打仗。我需本就是手术刀，把那几个嗯那个罪魁祸首干掉就行了啊，这个是美好的愿望，良好的愿望。但是这个良好的愿望呃，这个历史并不碎人愿的，并不是说我们就缴械投降，就是完全就是文田武息，那也不对的。我们的每一个普通老百姓也有呃这个职责和义务去锻炼我们自己，提高我们的能力，对不对啊？如果就算是有风暴来临，呃，我们会是那个我们不我们我们当然不是在这个这个屋子外面，是去那个呃承受这个风暴的那我们是能够把这个呃至少能够能够承受在一定的寒冷，把那个门缝啊，给它呃顶一顶啊，把那个窗户缝啊能能能就承受一定的含量，把窗户缝给它塞起来，有这个本事也足够了也不错了，实事求是啊，好吧，嗯，加油。所以在这一项讲就是岁月静好，你越想睡越静好，越不能睡，越静好。要以就是就是逆水行舟，不进则退。每个人其实都要呃你生活当中能记累的技能，能掌握的各式各的本事啊，这个修个电路板啊，什么什么自己去呃物理再去物理规则怎么样啊，什么知识尽量的去掌握，体系化牢靠一点，然后技能工具都学会啊，有机会就要增长自己的这种能力。一般民用能力，一般民用工程能力，一般民用或者说这个心理心理督导、心理辅导、创伤治愈是吧？你明白吧？还有包括自己的这个各各，各各种体能，并不是说教。你准备末视学准备什么？战后宠战后，那什么废土不是不不是无论发生什么，我相信中华民族肯定是共同面对的。十几亿人大家站在一起共同面对的，所以你不用太担心。但是呢你也不能太弱小，拖后腿。你作为一个四肢健全头脑健康，然后这个还算比较聪明，接受完整教育的人啊，尽量要让自己有能耐有本事。那无论发生什么，我们十十几亿人一块面对的，我觉得天塌下来，十几亿人面对不了东西。我觉得全人类七十亿人，八十人也面对不了实事求是这样。然后呢，我甚至反过来讲呢，全人类八十亿人能不能面对得了一些历史的巨变，很大程度上取决于我们这十四亿人能不能一起团结起来来面对啊。好，所以很重要。所以我们是不认同狭隘的，什么自私自利的。哎呀，说火中取利呀，为我这十几亿人的这个一些利益怎么怎么样来扩大势力范围啊，也得把找到机会呀，他妈的就对外入侵啊什么这种东西的，要把这个扶植成傀儡国啊、殖民地啊这这种思路，帝国主义思路是不可取的。而且更多的要想到就是说呃这个全球资本主义这种残暴狂妄，还有就是那种地缘恶斗啊，帝国主义分赃种种这种呃恶劣的人类，在二十一世纪可能面对的这些呃不幸呃，就是几十亿八十亿。人类当中呢可能五六十亿的弱者能不能守得住，又靠我们俩OK啊。对，我们是最团结最工业化、最现代化的六分之一人类。啊，所以所以就是说你一时半会儿你成不了一个小家，攒不了很多钱，是不是怎么样的。其实这个东西呢我觉得你不要太难过，你懂吗？因为整个这个这个我说资源分配的失衡啊，各式各样的问题啊，他可能要一个漫长的周期才能恢复过来。可能十几年，可能二十年，可能三十年。那你现在你是二十岁或者说十几岁，我觉得你做好自己的准备把技能学好，把心态啊放端正，然后善于去团结众人，善于去这个是呃把大家联合在一起，不是为了扯旗造反的，你知道吗？是为了就是说面对未来，人类甚至人类层面可能面对的一个巨大的挑战的啊全球局势的混乱，甚至世界大战都要明白吗？或者说你对就算东亚秩序混乱，也够我们喝一湖了，是不是啊？所以你日常生活你赚到的钱就是够你一个人吃的饱饱的，呃，就是尽量有充足的休息，然后尽量有这个规律的锻炼。然后要要渴望知识掌握技术，好好学习，有用知撑是有用的，明白吗？Understand啊，加油吧。嗯，这个过程我希望我们能还能还有二十年和平啊，至少希望我们希望能够嗯大家各方面努力起来，为为这个呃年轻一代争取二十年的和平。对呀，加油加油加油。没问题的。我觉得这个大家做好了，没没有没做好准备，没有问题的。我觉得就是说我们中国人心里面如果有什么紧急事态，什么半夜传什么消息了，我希望大家心里面不要默念什么天佑中华，我希望大家默怨天佑人类，甚至不要天佑人的，应该是人类应当团结起来，保卫人类哦，那我们是中华民族，首先团结起来。Ok我觉得他妈美国是乱圆，你知道吗？你妈毕你你们没去美国生活过，你不知道他你妈第儿乱乱，是妈乱上天了，我操，就是你没去过。我跟你讲一个美国人，只要他在来呃中国的这个具体的社区，什么街道里面，城市街道社区里面去生活过，他绝对不会说美国是他妈文文明的灯塔灯。你妈了个逼，我操他妈大街上全他妈吸毒吸的，他妈像僵尸一样的鸟人，你没去过，你去过你就知道了，你去过你什么玩意儿，什么芝加哥怎么这样了，我靠，对不对？那纽约怎么吃样的，特别你去什么老黑或者老莫那社区，我操，或者是那什么什么委内瑞拉什么这这社区你妈的尿尿呢啊，不扯了不扯了不扯，我没去过美国啊，但是我有很多朋友在美国，我没去过美国。但是我很多朋友去，他说他们的社区是是无政府状态，除了他有在几个州警他妈的象征性巡逻一下。因为这就很多是无政府自治状态，狂野的很夸张的那种资本主义制度。你就真的他妈好好，你妈个鸡儿，我操好吧，ok我们先讲到这里啊，先撤了，goodbye,拜拜，拜拜，拜拜就好好自己锻炼本领大练内功啊，锻炼本领大练内功。嗯，你在学校里面学到的东西都是比较精简的，然后比较是什么？就是量大管饱的，不要纯粹盯着应试，你在学校里面学习，不要纯粹盯着他妈的这个考试去，你要盯着你，要有朝一日，你学到知识，能救你全家的命，你知道吗？你学那个特别理工科的东西，有朝一日这东西能救你全家的命。你学那个文科的历史的政治东西，你就要想有朝一日这个东西。你可能你就是个动员者，你就是个组织者，又能够救整个整个一个县的命，一个区一个街道的命。你要这样来来来来来去理解你所承受接受的教育。你学了理工部知识，可能能救你家人的命啊，或者救你自己的命，救你自己。本来这条腿要断难，那不用断了，因为我是生生物学的好的嘛，也你懂吗啊，你文科知识有历史教训，吸取了，知道团结什么统一战线啊，或者是知道什么历朝历代的这个兴衰啊，什么立法，这个什么呃什么魏武帝什么啊，不对不对，北魏什么什么什么改改制，什么乱七八糟这种体你可能能能让你这个一个县要免于饥荒，或者是让你这个街道一个楼，大家分配起来有这个像模像样的啊，秩序不混乱，那都有的吃，没有谁家饿死，你知道吗？学这些东西是是不是你不要简简单单的把当成是要考试用的对，对吧？然后也他妈不要苦大仇深的看到我们国家有这个问题，那个困难要解决。实事求是讲我们现在的面临的问题，不是说说能够一劳永逸的解决我们现在的问题，能够把如果国际局势进一步恶化下来，能够守住我们的现状就已经不得了了，你知道吗？你就是我们眼见的，我感觉你妈逼再过三年五年，可能就是欧洲大乱了，你实事求是啊，就是没有你们那么那么乐观的。我靠，再过个什么十几年，可能美国打内战了，或者东亚整个局势大变天了，大乱了。所以就是有的时候就是国家是在努力的，让内政不要崩溃。你现在就就用一个乌托邦的标准去要要求他。我的妈呀，你先想着如何让这代人都不要饿死，而不是说让你这个最新的一代先要有平等的择偶权，什么又要有各各式什么以逸待劳的，就是舒舒服服的那种工作机会。可能现在就是在这个执政团队，要想的是能能能确保这一代两代人，不要有那种大规模饥荒，什么这东西的实时，或者说有基本的这个战时可动员能力，就是局势。没有你们想的那么乐观，你妈的都已经打成那样子，还拥和国家被被这本土被侵略的。你要那以色列那那已经打的就是中东伊朗，这个已经是好像是没底的了，就是这个局势没有你们想象那么好的，你知道吗？然后你你要看就是说为什么这次奥运会妈逼前面金牌榜，前面十名全是发达国家加入一个中国，因为第三世界全你妈穿了，这不是快穿的一个状态，明白吗？或者后后发国家很多都是穿了它，内政和经济外交什么都穿了崩了，明白吗？哦，我希望你们明白，就是这个东西，就是我们始终不是说就是这个矛矛盾很剧烈的，非常剧烈的。然后我们应当有一个继承者的一个心态，就是国内局是呃这国内的这个社会状况，社会现实再好可能就不会再好到哪里去了。我们更更主要的一个努力是让它不要变得太坏。实事求是讲，或者说他他如果说呃被因为国际各种危机所引发的一系列的矛盾啊，然后是是延到我我们这里来。我希望局势不要有那种让老百姓过得很惨，或者说很人间悲剧的那种混乱啊这么一个努力。希望你们能明白，就是对于我我这个年纪的人，三十二岁了，我们说三十多岁的稍微有点政治常识，有点这个目前这个世界局势的观感的人来讲的话。与其是说我们还像你就是十几岁的小孩，还还呼喊一个乌托邦的理论的追求。那个那种绝对乌托邦那些东西，我们更多的是其实我们很保守。换言之，我们其实是一个非常务实的一个悲观状态，我们是一个很务实的悲观状态。然后我们是这个保守，不是说我们保守主义那个以上保守，我们这个保守就是说政治动能更多的应该用来被被保存有生力量，而不是被用来去追求那些是很好的那些社会途径。那社会途径你追求他可能没那么好追求你，甚至就是说你甚至就是对于利益集团开刀啊，或者说要打的吗，或者说要一下动大手术的去改变一些制度啊一些方案。其实目前不是好的历史窗口期，不是好选择，明白吧？目前不是好政治，在很多层面上是要妥协的。鸡巴你这开刀开猛了，直接投敌了怎么办，对不对？或者说你这个改变整个这个运行模式，改狠了，一下子改给秃噜皮了，我操改废了怎么办？真是趁虚而入了，趁你命要你命了。嗯，实事求是讲啊，我实事求是讲，嗯，所以就是说这是一个共产主义，是历史开始。那我们要讲的说，我觉得是会有一个比较残酷的史前史在逐步再在到来会比较残酷。但是这个残酷，我们努力不让这个残酷发生在我们国内。好吧，我们我觉得我们社会全民要达成共识，努力不让某种残酷降临在我们国家。然后尽量就如果说周边也有发生很很很很很痛苦的很很糟糕的事情的话，我们能够能够能够支援，能够帮助。嗯，好吧，OK就这样啊，跟你跟你讲，讲清楚讲明白了。所以你身上什么左小将，什么小孩儿，我觉得不是说就是让你让你这个什么服从大局啊，什么爹妈很辛苦就视而不见呀。你的良心是对的，但是你拿的那个药方啊，抓的药方和你想要把这个躯体制成一个什么样的状况是不太对啊，是你们结合历史大局势，历史大局势的，就是把他俩好像你妈要乱了，是不是？这啊就是不是我们国家要乱无百是最安安的一个不代，在国际际要要乱你妈了个逼。听懂了没有？现在就是最悲观上的就是就是你懂吗？你你们你们的判断跟我们判断是反的那所谓反贼的判断是国际上很太平，我国要乱了。然后呢，所以我国可以什么呢？改变制度什么样的？我操就搞了个西方民族太一志什么的。大哥，你是个真正的他妈实事求是的人也想的就是说说到代表世界，局势要乱了，我国国家是最稳的。那个肯定把这看物价好了，对吧？看那个基本的基层治安，基本上没有黑帮卦了。你道。然后你呃一般劳工一个月，你说哪怕挣三千块钱，你吃的可饱饱了，对不对？那个饥饿饿没有痛痛，苦苦实事求是，求超五级结构是没错的。但是越是这样，其实越会让人家把你当成一块肥肉，明白吗？有人会把你当成块废肉，觉得你没有这场战争的就近几十年，没有战争的一个呃，洗礼啊，也没证明实战中证明什么东西，西往里边。所以所以就是说我们不能一厢情愿的做某种判断，或者说就反反不成熟的用物方模模型去，然后去什么上上价值上什么政治制造点到底制造点是什么。西大家要成熟点啊，为后代记啊，为其代人记啊，要看的看的远一点，要看的就是切实一点，要我们我们只是切实一点，就我们我我不仅仅着点国内的呀，我们是你懂吧？我的粉丝遍布全球的，你知道吧？啊，不主要发达国家，我的粉丝遍布几个主要发达国家的。我我很多粉丝支持者是很多是在主要发展为英国、德国是吧？讲原来什么日本、美国你懂吗？主要发达国家就他们给告诉我的情况，我们在分析研判下来的就是说没了。好了啊，实事求求大家呃，我这进入呃第三个十六年了啊，十六岁又十六岁，又十六岁，第三个十六岁了。那我们就希望能够我的前两个十六岁都是比较安生的。我希望我第三个十六岁能能安安安生生平比四十八岁之前好吧，安生的来过这个十六年好，就下期讲续啊，拜拜，拜拜。