就是嗯就是一个字儿，他叫那个念头的念念想的念啊。那个啊就是如果有有一个人啊，这个逼让你没办法念念不忘。那个对啊，念念不忘啊，那你就把它的这个备注改成这个字儿。但是我我要教你们怎么解读这个字啊，解读这个字依然是心上面有个人儿就最简单了，就是这个逼占据了你的连续不间断的日常意识，一懈怠下来就会想到这个人，这是第一点啊，这是第一点啊，这是第一点。还有一个就是这个字，还有一个特点，就是你把这个新的那一点去掉，它上面就不是一个金，它是一个令它是个命令的令。所以你应该把它理解成是有某种命令，有某种律令介入到了，实际上它是有一个律令性的一种存在。虐吗？就是所谓的这种西嗯，我们这叫师爱状态，施加爱爱情的状态是一种律定状态。你是prince principal,是一种滤令状态，他有个命令施加到这个当中去了，而且是个很强的一个滤镜。It's quite powerful,记得吗？这个是它的典型特征啊，典型特征就是这种这种就是一厢情愿的失爱状态，具有滤定性。于是干脆说我在保持这种这种这个心理状况，或者说我不得不承受，就是他他让你就是绝对的要去坚持和重复这样一种心理意向，对吧？对。另当然有美好的意思啊，另有美好的意思。另外一方面有美好的意思啊，滤定性。但是我我还要讲一点，就是说他当然还有一个金心啊，金就是当前的心。当前的心理状态就是他有一定的临时性，他当然有一定临时性，因为人不可能一辈子，就他妈爱一啊啊，我那那那那是其他人啊。那对于我个人来讲的话，呃，我当然你说啊言之凿凿，信誓旦旦，你妈逼我这一般就这一个是什么啊？就是终身就是哎呀骗鬼的实事求是，但是说又觉得就是必然就是就这一个了啊，就是这个啊就这个就这个啊我们要讲的就是说它代表的是一种目前的心理状态所导致的。但是由于这个心和这个心，它并不是说像令和这个心一样，令是穿插到的。它共享那一个点嘛，共享那个停顿点止于这一点，这个心要这要有这一点，这个令也要有这一点，它有个共享这一点，所以两者是连接在一起的那你如果说它只是个暂时的心念，它两者是分开来的暂时性和这个心理感受的直接性。它是明白吧？他是它是分离的，它是具有分离关系。就是说前面那种拆字法就变成上面是个令下面是个心。那么你同一时间你能感受到律定性，但是你就感受不到心理的直觉感啊，心里的那种强，就是那种强烈的那种那种那种所谓的爱意的就心理感受。就你真能感受到律定性，我坚守这个律定，我必须这样做，就是有点像政治使命一样的。还有保持对于这个感情的忠诚，它是个政治使命，是一种叫负性律令。说我是我要维持我自身的伦理性存在，政治性存在，我必然要这样做。但是这个时候就不具有心理的那种急迫性啊，不就不具有不具有心理感受那种那种那种切身性。但是你如果要有心理感受切身性这种急迫性啊，肉痛的感觉。你就你你你你就会沉溺在这种这种这种情愫当中，而感受不到。你就会想，这是我私人的偏执，这不是一个伦理滤定，就是两者是得一个就失，另一个得这个就失得得这得令失心得，心失令。好吧，就是一个这个关系。那如果说把它拆字拆成金和金的话，那就两者可以共得，明白吗？你可以一一边处在这种粘稠的，深陷其中的心理状态。一边说这是暂时的，不停的安慰自己，这是暂时这暂时的。然后你也可以说这是暂时的这是临时的，然后你就会害怕失去的。有一种怜惜感眷恋感对不对？这两者是可以并列的。但是呢其实它们是分离关系，这两个东西又具有分离性understand,也就是他们并不是真的非常紧密的交织在一块的。你同时可以看这里两个东西并列着存在。因为当你看到上面这个临时性暂时性的话，你就只有感性上的体验和冲动，而没有一种执拗的坚持。明白吧？如果你沉溺在他那个心理感受的那种冲击啊，那种直接的那种啊啊黏腻的那种状态中的时候，你就你就失去你，就会觉得这个东西一直在困扰着你，苦苦恼着。因为那人得不到满意，这困扰苦恼性。那么这个它的它的当前性本身就会变成一种让你不悦的东西。为什么一直是这样？为什么是这个现状？就是这个现状让你感觉你不愿接受这一现状。所以这两个东西是并列关系，并列关系它可以同时给你体验到。但是他们相互之间的关联呢是不是紧密关联在一起的，明白吧？Understand的。所以这是两种拆字法。那么它还有个拆字法，它还有一个拆字法啊，还有拆字法。就是哦它中间其实还能拆拆成就是心，对不对？然后点横撇，那你说点横撇是什么屌东西啊？上面是个人嘛，点横撇什么东西啊？点后遍很难理解，但是但又有一点，其实这就是知字之它有个枝字在这边understand,他就是人到了心当中。但是这个这一点又是共享的，很好理解吧。中间有个之字嘛，但是这个之不是一捺，它不是一个过程，它是只在此处这个人凌驾于你的内心。来到了你的内心，介入到你内心，并且连接在一起啊，变成一个运动。但是是一个吸油质的运动关系，就是抵达的关系。抵达到此不走了，就是这个知到这里就这个知，就是到嘛，它到这里就他妈的不走了。停顿在这边成为这个新的几个点的一点，它的运动过程就是在这个点上啊很好理解吧，easy to understand.那么我我们以类似的一个方式去就是把这个令字拆开来嘛，令字拆开来。这个时候他其实又有一种竞争关系，就是这个到达过程。也就是说这个时候其实和这个人做并列的，其实呢不是其他东西，而是一个过程。就是how did i fall in love with her or him?我是怎么爱上这个人的这个过程的回溯性建构，就是那个啊邂逅初见面啊，怎么怎么样怎么样，就这这个运动过程抵达过程，他和这个它和那个人本身其实是并列的，你明白吗？它是并列关系，你要去吧，我我就它是并列关系。但是呢这个过程和你的就是直接的心理感受，直接的心灵的感受又是一个竞争性的关系，它就共享那一点。这一点一方面是一个就是回忆的，是一个心理官能，就是这个心字的上面，中间那一点是一个心理官能。另外一方面又是这个运动到你这里的那个运动过程，最后休止的那个过程，他有一个竞争关系，就是这一点有个竞争关系在这边。所以所以我们如果你是着眼在上面就往下回忆啊，怎么喜欢上这个人啊，怎么他妈的陷入这种状况，那你就不会感受到心灵的那种粘稠粘腻的直接的刺激的那个活动。就啊我回忆回忆下，嗯嗯，那你如果说是停留在心理的那个粘稠粘腻的这个直接刺激的活动当中，就是就是这个是往往陷入自己的苦恼啊，或者说自己啊，这我操，反正这个a妈一直在这样子运行运运行循环着。这是这个时候这一点其实就作为一种循环性。上面那个点是，如果是你是连着是上面那个之字，那么中间这一点就代表一种休止性寄生性。如果你这个一点是归下面那个心字的话，那这个一点就代表一种循环性。那么这这是啊这个是这种循环者啊，这种心理观能循环者就是攀援一个特定对象始终不停的回不停的不停的去攀援的特定对象的这个啊就一直循环着啊，明白吗？啊，这时间呢，那么这种循环状态，它不是这种循环状态，它它要求一种更新，知道吧？它不是说不停的循环，就是去设想我当时怎么喜欢上他的，或者说当时他那个形象是怎样的。他这个循环状的这一点要求是回到那个人本身。因为我这个内心总想，我他妈总不能喜欢一个幻觉吧，你幻想吧，一个他妈逼的这曾经的回忆吧，回忆当中的那个人吧，我总得是现在当前的那个人，明白吧？所以这个时候这个心他争夺这一点，其实说不把这一点作为回忆当中的那一点作为，就是就是爱情发生过程之走过来的那一点邂逅的那个休止点，他把它作为是什么？我是一个完整的心，我要求的是上面那个人，明白吧？啊，他就是说他是这他这个循环并不是说循环在回忆中，而是要不停的去循环，超出这个回忆，超出一开始的见机过程去循环到重复的去校准，再去攀援到那个人本身。但是这种攀岩这种这一点重新去，就是他又是受到这个回忆的中介的，对不对？他又是受到这个对于初次邂逅那过程的一个中介的。但是呢这个循环的攀援的过程，又经由这中介啊抵达这个人本身。但是这个人回过头又去更新啊，这个运动啊又去更新了，这些运动又去更新了，就是又去更新了。这个哦那是就是重新定义的。一开始那个就是陷入这种呃关联当中啊，现陷入爱情的那种过程。就是一开始那过程就是一个内心在重新去去寻找攀岩这个人本身到底是怎么样的过程当中呢，又重新定义了那个一开始初见面的那个过程，它是这样一种循环啊，understand ard.那么我们这个时候就要去问了啊，既然你就拆字法要把它这个这个令字又拆开来。命令复姓律令这个字要给它拆开来，变成人，知人到了人的运动，明白吧？或者人的降临，人的降临和停止。那我们就要问了啊，是不是命令就是这种东西。那我们这个时候就看到人和这个到达抵达是一个并列关系，那是可以同时在的同有的。那我们就要去思考，就是说到达抵达并且迟滞在这边，是不是就是所谓的在场啊献身在场。那么有人的在场这个人，首先他是个他者，对不对？而且他是大概是在上面的嘛，它是盖着或者包围着这个运动的，盖着包围着这个运动的。我说我们要比这个进一步的时候，就是人的运动，这个知都可以理解成的一种一种所属性拥有啊，我这个人拥有着这一运动，这个枝就变成两个枝了，你能过去思考吗？Can you understand?那我们就要问了，这和命令有何关系？何为令这个命令有什么关系？那么令当然这个字他妈的在古文里面可不一定是这样写的，他有其他的方式来写。我们指的是这个构思法现在带来的一些思考的可能性啊。那到底这些文字这符号到底怎样的不是特别重要。但是至少说在历史的巧合生活中启发了我们去进行某种思考。嗯，那我们说那这个是不是这个运动就就是加倍的这个之是在整体当中，也就是在这个命令的令字当中，人之令人的命令，某人的命令，个别的个体的命令，咱有没有可能说呃命令他的命令啊，萨姆万斯order啊，说someone是另一个美好嘛，someone是这个goodness是这是以某种就是某种抵达到达停歇止歇。但是运动来到这里，哎，某种就是或者去到那里啊，有目的啊是是一个一个线段嘛，但是有方向的一个线段啊，一个一个向量。嗯，它就不是凝视啊，它当然很像眼睛嘛。这个令字中间那上面那一点很像个眼睛，我们要去，你说我这个时候能再能叩问出什么样的真相，或者这种哲学游戏又有什么样额外的一个意义。命令是什么样的东西？武断的。我说有点愚蠢的东西，那你直接扮演这种命令，直接下达命令。嗯，就是说当这个人的抵达，我来到此，或者说你来到了这里，他来到这里，就是他来到内心，你来到内心，他变成了一单纯的一个命令行为的时候，嗯，但是这命令又得以生效，他凭什么是生效的，何以生效要去思考呀？他既然能够生效，有没有可能就是这个时候来的人并不是所谓的心上人，并不是那个人那个呃牵肠挂肚的对象来的人可能是自己明白吧？我们回到这个念字上面很有意思念就是意识嘛，意识的自我更新，不停的产生出来的专题化的自我觉知，也是一个对象化的对象觉知。 Y an对这个意义上讲，念头就是心理的或者意识官能的显像，持续的内在的显像和外在响应，对外响应，这是一个命令，它也是自我到来，自我的到来，人的到来，对不对？那么人的到来他不是就是他不是就是本身的到来，它是他者的迎接，允许别的东西来敞开，把别的东西、别的事物作为命令介入在自己的内心世界当中。比如说这红色啊，就必须作为红色呈现这个这个手机必须作为这个手机呈现，它也设定他自己的命令，设定它自己的存在。运动的基准和新的联系和它的休止和它的停滞和驻扎啊，这个比比较好理解，而且是他的属人的在人之下的一种到达。那么我这个字在这个上讲就是比较丰富的一个这个意涵啊，就是对象剑机的这个意涵，还是把它解释清楚了。那么说在主体间隙层面的话，这个人意味着自我的到达，自我的抵达，也就是也意味着他人的到达他人的抵达。啊，而且他人永远已经作为一种我已经抵达他人了，他不是一个过程。对不对当我察觉到其他人的主体主体性的时候，并不是说我要抵达到到他那边，而是他抵达到我这边。不是说我看到一个人搁那动了，我操，我是揣测那个人是个人，不是的，而是他首要的是他抵达我这里，他作为另一人，他抵达我这里，把他设立为人，而这个过程是我不可拒绝的。因为这个运动那个终点和我自己内心的观能是同一点同一运动，对不对啊？所以对我们也基本上把这个讲清楚了。这这样一种主体性，自外在降临，自说自话的就将自己设定为一个他人的这个过程，也是念头意识发生的过程，其实也是自我发生的过程，是同一个运动啊，underside有机得吧。所以有我们问这个爱上他人的命令来自于何处？来自于自我，这个命令是谁发出是自己发出的啊，希望你们明白啊。 On the stand是自行设立的一个命令，并且自行遵守。嗯，不是借字消愁啊，我希望就是说这个里面有权利的逻辑呀，有权利的逻辑。就是当这个命令是能自行设立自行遵守的时候，它意味着一种明白吧？它意味这种权力的新的范式的可能性如同念头一样，不断生成出来，被激活着的明白吧？所以我们首先要去思考的就是这个念这个字啊念。但是念还有一种念，不停的念就是编织成逻辑化的，或者说语音化的重复。心里面一直在念念念思思念念念就是说出来念，还有这个意思，说出的意思念天然和命令有关系，代表说出念出念命令，念命令。好像这个命令来自一个陌生者，陌生的他者，他是念的吧，不是我说的，不是我下达的，是我念的，我照着文书念出来的，照着某个将死的、僵硬的，或来自于别人的横加干涉的意志，把它念出来的speak out啊，它还有这种含义在里面，我照着念，我如实念的，我不是编的，我是念的，还有这种含义在里面，就是它的一个如实性命令活动和命令的产物，明白吧？它的如实性我不是造作的。所以我们把这个命令这个令叫做原初命令啊，或者说我们认为权力的诞生的原初节点，应当在这个结构当中予以思考。而不是用就是命令是命令，权利是权利。希望你们明白，就是就我作为我这个时代的个体，在权力的逻辑下，或者说在这个审圣理性思辨和残酷残忍的。这个就是冒险揣度的逻辑之下，我们如果只用权力的逻辑是无法去面对和驾驭现实的挑战的，一定要引入命令的逻辑。那么这个命令我们一定要去着重去思考原初命令primary啊，原初命令principle的那种命令。我觉得原初命令可以建记在念这个字上面，或者说再进一步说它是建记在爱情上面的。 This is my opinion,并不是说我要我把某段恋情说的他多伟大什么什么东西的。对于对于一个作为曾经的哲学家啊，或者说现在的这个活动家人士来讲，就是关注他的丰富而细腻的意识结构。或者说整个他的这个就是心理调度能力啊，心理动能的发生发生机制啊都是十分必要的，非常有必要的啊。 Ok对令还有个支配，令我怎么么样？ Let me或者make me啊set me.我说whatever命令是命令，命就会是有具体的令，只是一个过程啊，或者说就非常有意思，你知吧？非常非常有意思哦，不吃了不吃了，不吃了，不吃了啊，不吃了，不吃不吃了。呃，我我们是比较审慎的，然后是牵意着去面对这些重大的、绝对的历史现实的，而不是哎我们不放过一些历史事实呃，或者说事件性的节点。我不认为纯粹是出于什么私人欲望，或者说这些狭隘的东西，他总有他值得去进一步思考的，反复分析的，或者说能够大胆的去开阔性的建构的啊这些基理。嗯，ok希望你明白啊，希望你明白啊，不扯了不扯，不扯了不成，拜拜。