我们今天要来讲就是说呃我们的理论与行动之间的关系啊，理论与行动观，理论与行动之间的关系。我们不是知行合一啊，我们我们拒绝这个阳明星学里面的知行合一啊，我们不赞同知行合一。那我们赞同的是什么啊？我们追求的叫做因为这个型啊行动什么呀，什么叫行呀，你做得到能做得到，什么叫做得到，它的评价标准是非常模糊的。这个行啊在姚明信学里面很多还是依赖儒学的行动合法性、可行性可能性的一个呃框架的那对于我们辩证唯物主义者来说呢，我们提倡的啊我提倡的是一种知识，就是理论和是我们用这个词啊士的一个合一。这个释其实是我用我从中国古代思想里面取到圣道的法术，是法家代表人物圣道。他这个释啊，那这个是我们得对它进行一种新的解释，还就是社会关系。其实最根本是生产关系的啊，生产关系本身是里面是具有物质性的，但是也具有它的政治性、经济、政治经济关系。在最基本的生产活动里面都具有这种政治经济关系。啊，最基本的生产活动里面都具有生产本身的目的性，分工的目的性。哪怕是但是最在我们这个时代，那资本主义或者说雇佣制里面的一般的看上去中立客观的这个经济活动，它已经包含政治性了啊，已经包含政治性啊，所谓的自由的出卖都是被逼的。因为你不卖的话，你就生存底线被击破了。所以实际上是被迫的，实际上是被强迫的啊，实际上是一整个普罗大众是作为奴隶，整个的是作为布尔乔亚人奴隶。虽然单个好像看上去是平等的，个别来说好像是平等，但是一整个普罗大众是一整个布尔乔亚的奴隶。所以最基本的经济也是一个政治政治关系。啊，所以这个势呢就是这种关系的啊，它的一个运动态势，运动方向和态势。啊，在社会主义国家这样的政治经济关系呢，它是运动是往社会主义性的方向去运动的。啊，是往社会主义的方向更公平，更啊平等跟按劳分配的方向啊，更保障劳工权益的方向去运动的。而在资本主义的方式呢，而在资本主义世界里面很明确，它是从它是从它是反动的，他是向啊封建主义去运动的，是封建向封建主义去运动的。好，还有这个了解吗？而且它不停的精油，对于前现代的一种封建主义的一个妖魔化，把它生产出来，又同时把它妖魔化，然后再把它批判掉，来维持它的本身的啊资本主义生产关系这个再生产。所以这个就是生产关系。说穿了这个事呢归根结底是生产关系啊，我们是知和识的合一理论啊，理论和式的合一。我们叫道式合一，我们不追求知行和因为行还是在一个框架之下被定义的。什么叫行动？什么不叫行动啊，我们在这里我们光是行动行动有方向性。行动的行动可以是可以是正向行动，可以是反动。那我们追求的是你的这个行动啊，你的这个行动要和你对于这个事你所影响的，也就我们就这么简单。我们我们我们我这样简单来说，就是说你的理论活动，你的理论活动啊，它必须用来要加个必须哦，必须用来指导现实的，否则你的理论活动是无意义的。什么叫有意义的理论活动？真正理论，它必须用来指导现实的生产关系啊，生产关系的一个运动变化啊，我们就要指出并引导指明并引导一个是要指明，还有一个是要引导叫指导。你先要告诉我这个生产关系，现在是社会主义的资本主义的、封建主义的还是奴隶性的，是怎样个异化状况？他在往哪个方向去运动，往哪个方向去运动变化。你这个理论如果做不到这一点，不能够指明，并且不能够啊引导他的这种运动变化的话，那这个理论就是没有意义的对好，就是不是辩证唯物主义的他就失去实践性，他并不仅仅要指出还要去引导就是你同一个人，同一个人，你坚持这种理论信仰。你说我是个辩证唯物主义者，是马克思主义者。你在生活当中你就要去这样做，你就要去引导你生活当中所属的生产关系分配关系。要引导他的社会主义化，要引导他往理想那个方向去运动，引导他去往那边运动，明白吗？你你说你是一个你是个辩证唯物主义的理论家，但是你家里面有一百个工人，或者你爸爸是一个小波尔乔亚。他在投机房房地产，你就要劝他往那个方向去去去，往社会主义的方向去。你要劝他，劝阻他，影响他，你要去做你去行动，你不行动的话，你就配不到我们的我们的名号。啊，所以这个影响的就这个叫做一个事啊，这叫做势就这个势它的一个运力的一个运动方向。这个势你可以可以看成是物理学一张势物理学意义上的事啊啊它是个力，它是一个持续的一个力的表针啊，一个二阶的表针，它显现为力嘛，显现为力，它引导着一个呃运动的一个变化，一个方向跟重力势差不多。你你的就是说当然这是要通过行动来实现的吧。所以它的表现为它是一种知行合一。但是你这个行动必须是符合一一定标准的行动。你这个行动不能是那种零敲碎打，这个行动必须是形成一个是的，或者说符合一个是的，你的行动必须有你的方向性、目的性啊，一个分明的一个方向性和一个目的性啊，非常分明的方向性。目的性有没有往这个方向发展，往这个方向去发展啊，往这个方向去发展。它的路径肯定是，如果本来是一个封建封建封建主义的那种啊人身依附性的一个关系。你把它要往社会主义方向去引导，那肯定中间过程会有个资本主义，或者说我们叫新民主主义的一个过程啊，你进行一个新民主主义的过程当中，把它往一个按劳分配的啊劳动者相互之间平等的啊这么一个方向去引导，你得做。You have do this kind of thing,明白吧？就做知事何意啊，你的行为和你所形成的这么一个生产啊，经济关系，现实的人与人的阶级关系啊，阶级关系发生那种运动变化的那个势。那个立式啊是这个物理学意义上的这个势，你的理论就是要让你去促成这个事，你要去做现实的行动，去促成这种事。所以他肯定是这个这个知识肯定是要通过行动的知，一定是要通过行才能变成这种事的。没错，或者说在某种意义上讲，如果真狠，如果目前的一个理论主流环境很差，理论主流环境比较差弱啊弱，理论主流环境不理想。那么你继续通过理论斗争啊，理论上的斗争来使得这个主流环境也符合这么一个历史大势的发展。啊，那这个可能有小布尔乔亚性质的一个理论共同体，有这种类似格调追求的，你要往让他往普罗大众啊，不正我是我一个普罗大众，让他往普罗大众喜闻乐见啊，愿意去呃接纳的那种社会主义方向去发展。那你要做的是揭露其中的人的肮脏嘴脸。哎，你去做呀啊夸赞啊啊标榜真正的能去落到实处，落到去影响现实的生产关系的那些人，去遵从他们，追随他们。你去做啊，我没见到几个青年学者做这个事啊，我没见到几几个青年学者在做这个事，就是我指的是尤其其是哲学啊，学你妈哲学的，学辩证唯物主义哲学的。老实说我没见到几个你先给我揭露里面啊，你的一些就是这个呃学术利益的那种啊，带有啊啊布尔乔呀色彩的那种东西，把统统给我揭露刊啊，给大家看看你理论斗争，你要去斗进行这个斗争的。你就是学术界内部的人我希望你们进行这个斗争，而不是不进行这个斗争。啊，所以在这个立上这种理论斗争，我觉得我可以允许他就是不直接的体现为某种现实的经济关系的一个一个。我们可以赞同他不直接不直接体现为现实经济关系的一个行动。那这在我们看来也具有行动性啊，也某种具有行动性。但是他是有用的，他是用话语的行动，话语的宣传的啊，宣传上的行动啊，他他那工具肯定一样，come on off呀。要是给把一些人定在耻鲁柱上打，有些有的人打的这个左翼的学术意识形态的幌子，实际上在搂钱在干什么事情啊，我们实实事求是，要加我们实事求是，要加他，直接把他学术资源变现，他直接把他的学术资源，把他话语变成钱啊，把他话语变成钱。那你要说我了，我我卖苏打水，我也是在我卖苏打水。那是一个正常的市场性的行为，它是市场性的行为。那我要把它往社会主义方向去引导啊，社会主义方向去引导。那我我只能确保我自己的我自己的团体内部的人是这样的，他那个水厂那些人不归我的管，我我我太弱小了，我什么时候可以变得很强大？水厂里面的上百号上千号工人那个一套流水线机器上千万的。我看着我在流口水，我根本没有能力去得到那些东西啊，往那个方向去引导。这也是唯一的一个。你现在比如说我我只能通过市场手段，我还能干嘛？我能立个旗杆叫就非法募集募捐吗？不可能的这违法的事情，咱们不做的啊。市市场的合法手段。你说这个市场合法手段具有呃资本主义色彩。那我承认我承认，因为我的下游和我的上游，他们都是雇佣制，然后牺牲于价值。但是我自己不好意思，咱们还真没没没吸到多少没吸说出来了，我自己都超额剥削自己。那么这样的，我说什么时候我能影响到这个水厂。那我不知道我不知道我的我的合作伙伴或者我本人的声量大到什么样的程度，说我可以说哎我的品牌很有销量的，我可以说我要求水涨你们，必须给给他们更好的。相比于之前更好的，我们这只要有一个方向往那个方向去运动，促成这个呃罐装厂里面的员工的待遇有所提高，越来越往那个方向去进展，这已经是进步了。你就老死不相往来，拿你自己去建个水厂，我不知道你怎么拨他们了解吗？你这个是要你说我全全市面上我找不到呀，我找不到。我我我找到一个平均水平的，让他往那更好的方向去发展。或者说到时候我比较我比较具有谈判权，溢价权了，我可以找一个相对好一点的。然后我的订单好多，那其他的看到那个相对啊对于员工好的那个那价值正确，符合我这个啊下游这个售卖方的这个这个价值观。哎，那他也会其他的水厂也会水到渠成的就提高。那我是我去介入这个影响的一种方式啊。那我现在有一次啊，影我对于这个下游罐装厂有毛影响力，所有的罐装厂没有半毛钱影响力，对于它里面的员工，他的福利待遇一点影响力都没有，明白吗？You understand?这是个现实嘛，这个现实就是这样的，那个屏障，那个反作用力就那么很强。你叫我我把我投剁了，我也不可能改变那个现实啊，我们知道缓缓而投之啊，那那我的合法的方式，正当的方式也这几就几条路，你是狗头军师，你帮我想想办法，想想主意呗，在搞笑，咱们这个东西就真是不要有救世主的幻想。这个就是我们叫这这知和世的一个合一，就是你的知啊不能脱离的现实的局势。而且这个局势局势很多是局部的，它局部的一些很强硬的这个一个一个事事态。你你说你可以抛弃现实，去去去说你的知识要落地，那你你要不要行动，你要不要行动？我们这个行动一定是一定要有的。知行行动一定要有，但是要符合这个态势的发展，要去追求态势的向好的方面、好的局面去转化。但是还是要认识到它局部的态势。如果是这样，我我顶不动他，我这在我相当于是一个一个一个推子，我一个那个一个针筒针管，我想把它推进去。那边硬的跟铁一样，我这个小针尖戳上去，我自己针尖就断掉了，我怎么弄得动它，实事求是这样啊，那你要寻找其缝隙，寻找其缝隙，那寻找其缝隙你也要寻找，你要从你这个针尖的一点点小的那个一点点就不要杠一点点小的针尖的那个视野，从你的针尖那个孔里面看到东西，你要往后撤，看到整个的这个一个大的一个局面，大的一个态势，从局部要转向个大的一个态势大事，然后寻找里面的缝隙，然后再把您那小小的针尖那个孔对准它，对准这个缝隙，然后把它推进去，这样才能引导这个局势进行一个变化。推进去的时候，这部分的浓具浓度不一样了，它就往那儿去运动了。了解吗？是一定是有行动的，哪怕理论性的行动。我也说了，请你揭露，请你批判，请你去赞扬，请你去宣扬标榜，请你去做党同伐异，或者说就是敌我分明。你昨晚我没见到几个人，这种人党同伐异，敌我分明的。你的这些理论没有宣传性，没有鼓动性，没有批判性，没有战斗性啊。那么对于普通的你不是专门搞理论的，就是说你你的所你平时你标榜你自己是个什么什么主义者，信仰什么什么理论啊，追随什么什么理想啊。我靠，你做这你自由自我标榜的时候，你这个以这个以这个作为一个身份认同的时候啊，哎，请你去引导现实的态势发生变化。你家里面你妈妈一直被你爸欺负的，你说你是个女权主义者，你站出来跟你爸说话，让他往那个态势往那边发展。按照你的那种评判标准吧，你们对于这个局势是有明确的区分的。什么时候真的男女平等了，什么时候女性还得到额外的照顾了，它有差别的，请你去往那个方向，一发展就do that, please.他不仅仅是盲目的行动，旁敲侧击的说，呃，我家里面这个呃我就是你不能是那种小行动，什么行动啊，换了两个牙刷啊，这个爸爸的牙刷啊，把它往地上稍微弄脏一点。我报复了我爸爸那个妈妈的牙刷，干干净净的让妈妈说，哎，我让我爸爸受损了，我妈妈占占的好处了。这种行动有啥用？它能影响这个态势的变化吗？没有这这样的行动，就赎罪券屁用没有。你说我很爱我，我我家里面妈妈一天到晚被我爸爸欺负的啊啊PUA的，但是我到贴吧里面，我去发几句话啊，宣扬整个大家都去追求女性的权益，然后总有一天怎么怎么样，我妈妈会从我的贴吧里面发的这些话里面得利在搞笑。我们说现实的直接的，我们甚至可以说是一个直接的一个态势。现实的直接一个态势，请景去影响哪些去推动它的发展。那你如果是一个变证唯物主义者，那很明显的啊，你所在的单位，你所在的这个机构，你所在的这个企业啊，里面二月底分钱发发工资的时候，或者第二天啊十第二个月十号发工资的时候，莫名其妙克扣了，莫名其妙怎么怎么样的。这个时候经济利益是一一方面，你去争取。另外一方面就是说这个态势还包括话语权正当性，你要去说话，你要去站起来，你要去跟周围人联络交流，让他们挑明了。哎，咱们都是自己人，这些事情不能一直这样下去。这个时候你把这个局势人心的一个向背，哎，把这个舆论的一个呃是非给它说清楚，弄清楚并且往你的往我们劳动者的方向去推动去发展，啊，去影响这样的势态势、思想观念、情感以及基本的一些道德上的认定，默认的道德啊价值的一个认定。潜移默化的或者说明目张胆的把他往促进啊劳动者的利益，提高劳动者收益份额啊，更按劳分配的那个方向去啊进展，促成这个事的一个发展，局势的一个发展。最终从量变到质变。它我们才能说你做的这些事情是符合你的自我理论认同的你的知识的。你如我是个啥学者，一天到晚在讲什么辩证唯物主义。但是你那帮教职工分房子的时候，青年的教师和中老年的就两个待遇，你有什么资格讲说你是真的认同按劳分配或者是什么？原来那些明明没什么功劳的啊，凭关系凭裙带上去的那些你还增一减避减，你有什么资格说你说你认同你这个理论，有没有资格说你在精神上啊？在思想修养上是这种理论的代言人，我觉得这个都是很荒谬的，这种事情非常荒谬的。所以这这是而且越是那种一天到晚研究什么，实践的什么什么马克思主义啊，研究什么，就是还把什么实践的马克主义、辩证唯物主义、唯物辩证法、历史唯物主义、唯物史观什么分的条本女系的实践，讲来讲去，辩证花的绕来绕去讲实践怎么样什么实践什么。你你对于这个态势局势有一毛钱的改变。有好多嘴巴上写完之后，我们不要仅仅限于理论，我们要去实践，我们要实际上是最棒的，实际上是最好的。讲来讲去。实践至上论，一天到晚实践至上，但你还是个论呐，你有没有最起码的最低限度，不要至上最低限度的实践，真正的实践，实质性的践行，你的理论实践。实践实质性的践行什么？那叫什么？叫实质性的践行，实质性的践行，一个理论，什么叫实质性的践行？什么叫实就是推动这个势态势，从局部的到大势推动它你有推动吗？你有摇旗呐喊吗？你有去啊，你有去，比如说你是一个什么学院的，一个什么专门研究实践的一个一个落实。哎，你们这个学生发的补贴就有点不公平，看到了那那个几个是怎么拿来的？名校的就那就发的刻意发的多，那么成绩都是一样的。或者成绩明明是那些呃不太好的学校，但是他努力考研，考上来的，他补贴反而少。这个时候实质性的践行，你践在哪里啊，这些研究生对于这个理论工作对于院系里面的帮助都是一都是一样的。或者说他们那些矬一点的学校的啊，差一点的学校的反而更好，分正不却不公平。那那实质性的践行，你践行践行给我看看有几个践行的。我这个时候打个大问号了啊，有多少是营营狗苟的。在就打着这个的旗号在在玩纯理论文字游戏，在玩纯理论文字游戏，然后去啊去什么薅薅经费的，薅项目的，这个都是很可耻的很可耻的啊。我以前就是说混迹一些QQ群，一些就高校的什么研究生，这些人啊会发现好多这种嘴巴上打着实践旗号的这种研究这种啊这些主义的这些人，一个个真的是什么都不做的。他嘴巴上研究这个实践什么论，但是他从来没有实践零啊零实践甚至负的。因为他这个实践还用这个名号占住人家实践的真正的一个位置，让别人好像以为他这个就是真的实践了。这些人根本就是理论病态啊，一个理论痞，过分的一个理论痞。所以说真正的实践，真正的行动，请你去影响这个事，影响了一个生产关系阶级态势，阶级博弈态势的它的一个运动方向。现实的去影响它肉眼可见的去影响它变成钱，或者变成权力相互之间的一个对抗优势，劣势的一个对抗关系的一个现实的一个变化。可见的一个变化，经济利益的政治权益的啊，以及这个文化的啊，文化的正当性，文化的一个优先性的一个现实的一个扭转。请你去做，请你去去促成，你做不到，你从来没做。那一天到晚说你是个实践实践实践实践实践个毛呀，真是的，我们实事求是讲啊啊，当然这个要在能力范围之内，能力范围之内啊，还是一个能力范围之内，能力范围和你的影响力的范围，能力范围和一个影响范围之内啊啊你是个班主任，叫政治课的班主任，按理就不要收家长的钱，或者叫穷家长，富家长的孩子一视同仁，对不对？那个可以请你吃饭，一天到晚逢年过节送你一套什么这高档内衣，或者送你一个什么高档名贵字画的那些家长的小孩和那些逢年过节顶多过来跟你含蓄几句啊过来。不好意思，他都是一天打四份工的，跑来跑去抽空呃，这跑到你车前呃，你摇下窗子，他这个哈着寒气跟你。哎，我想小孩怎么样？老师你辛苦了，给你当面道谢的这种情这种这种家长你那么一视同仁。如果你是个老师，你恰恰就是个政治课，老师又学唯物主义辩证唯物主义的，你能不能做到啊？如果你是个什么公司的忠诚管理，你在分利益分成果的时候，你报绩效上去的时候，你他妈不不，因为那个那个那个工位上那个女的和你眉来眼眼去的比较有魅力。那个那个小伙子呃太老实踏实了才来的。你有本事不欺负他，你有本事引导他去往那个按劳分配的公平、公正的方向去发展，引导现实的利益分配格局、经济关系地位、政治地位的高低。文化。呃，道德的那些价值尺度，默认的那那个态势就好多好多。价值观其实很糟糕的，很混乱的。有好多资产阶级价值观，一般呢往好的方向去引导你的行动，要促成这样一种转变，促成这么一个转变。这个转变是慢慢慢慢慢慢转的。但是一定你要站住立场的，你的立场，你你的表态、你的话语，这个时候你得说清楚的，要说明白的，你是往那个方向说，就我们说是指明指导啊，要指明还要引导你是指明了这个方向。目前是糟糕的，我要往好的方向去运转，或者说目前已经不错。我们要维持它引导着现实的利益分配，现实的权利义务，关系现实的默认的一些呃规则，一些基本的价值观，评判标准，往那方向去发展。之前的那个默认的价值观。评分标准是他妈错的，你就说他是错的，请你指明它他是错的。他不管是哪个领导，所谓的领导，还是不管是哪个什么老前辈，什么定的错的就是错的。你指明他，然后把它往符合社会主义的价值的方向去引导你做这件事情，你怎么不做呢？你你一这嘴巴上一天到晚说你自己要实践实践事情个毛呀，你做了没有？那咱们这个就是啊我们借圣道的这个事啊。好，简单来讲一讲这个事。在现代的理解是完全不一样的啊，那么这个就是我的一贯立场，这是我的一贯立场啊，所以我们不是一个知行合一，我们不是一个知行合一，我们不是知行合一。因为知行合一，这个行太单调了，这个评价标准还是原封不动的，继承了儒家的，所以它是反动的。他是在走旧路，我们是一个知和这个是的变化是我们也影响到这个是知和是的合一。要影响这个是就代表一种影像变化的一个趋势啊，态势趋势这个势是一个趋势的势，这个意思要和这个社会变化的趋势合一。我们相信我们是我们是相信历史是进步的。当然，我们不是进步论者，我们不会认为他只要我们不努力，他也会进步。我们是相信历史进步。但是要通过人的努力，人的理论努力和人的行动努力去引导他进步。所以这个知和要知要合一知行事的三合一，我们不是知行合一。我们知行事的三合一，知通过行要促成这种事，顺应这种事，在这种事之下产生出新的知识。新的行为，新的默认的价值评判标准，也就是新的知识。新的默认的啊现实的一个描述框架，也就新的知识以及新的行为。这个是在这个事当中产生出进一步的一个循环。所以我们是知行事的合一，我们不是道术式的合一，所以不是法家意义上的啊。好，那就讲到这里啊。