呃，革命者是唯一拥有爱情的，而且是真实的爱情。我们在这里要讲清楚一点，是，爱情只有在革命当中才是可能的，才是现实的，否则它永远只是可能的，我们知道它才是现实的。为什么这样说呢？因为革命者不追求爱情的进一步形态，氧化演化，不追求它落地，不追求他变成婚姻，变成性关系，变成这个呃财产契约啊，不追求这些东西，所以革命者可以得到纯粹的爱情啊。但是呢对于革命者来讲，纯粹的爱情是必备的吗？那也不是必备的。总的来讲的话，革命者长久的是处于对于全人类的爱当中的普遍的平等的爱。但是这和对于阶级敌人的仇恨是不冲突的啊不冲突的。因为如果条件允许，是可以改造他们的，某种意义上讲，以某种方式宽恕。因为阶级敌人犯下的罪恶，归根结底是来自于人类文明停步不前，陷入了致死的漩涡。你不能归根结底不能怪到这些啊这生物学头脑上面去。那但是有的时候为了改变这个现实，也不得不去说啊仇恨他们，或者去消灭这些敌人。能回过头来讲爱情。嗯，革命者对于爱情啊，哎，我也觉点他妈的八字的有点受不了呀。这种腔调，但是我还是得说点实话，说点真话，就是嗯革命者不期待爱情。但是呢当爱情来临的时候，革命者不会放弃爱情，那么爱情会以什么样的形式出现呢？对于革命者来讲，如果他能成为一个革命家，那意味着呃爱情在革命家这里克服了他的感性和理性的二分的啊，克服他的二分。嗯，我们直接说结论啊，就是革命家会爱谁啊，就爱那个最能鼓舞和激发起他对于人类的解放和拯救欲望的人啊，这是革命家。那么哪些人容易激发起革命家？对于爱情的拯救和解放欲望没有说了吧，这是有典型特征的这是一方面。另外一方面就是说嗯激发起的这种欲望，不代表这个革命家一定要对于这个具体的对象加以拯救。爱他呃，只是激发起拯救普遍人类的命运，只是激发起要带动全人类解放他自身的那个伟大事业，要投身其中，并不意味着革命家就是说要单独的去拯救这一个个体。当然在爱情刚来的时候，初次降临的时候，他首先啊体现成一种啊对对象的一种，都不一定是拯救欲，或者说解放欲了。因为更多的情况是他被鼓舞，而且甚至是它自身的缺陷，自身的踌躇，自身的这个懦弱啊，被他所爱的对象鼓舞。这种鼓舞激发了他的内在的自己，主动的去认可他的身份，他的历史使命。那么他的这种爱啊实际上是包含着一种难以置信的感激。因为他自身没办法跨出内部，是他是他爱的那个人，激发了他去克服他内在的这个门槛啊，跨过了越过了这个内在门槛，这是一方面。那么产生了这种爱情之后，你说这个革命者会不会对于他所爱的人具有这种想要占有啊，想要去亲近的欲望当然是有的，这是人的本能啊，这样就是可以长久相处嘛，长相厮守或怎么样的，然后是说可以分享快乐。但是呢这个在革命者革命家身上，这种欲望是很快会被冲淡的，嗯，很快会被冲代。因为他更多的这个他的热情和激情投身的一个历史使命不容易，他这样去挥霍，去浪费他的爱欲是宝贵的。但是呢他忠诚是不变的，他忠诚并不是说是呃什么性忠诚啊，忠诚一个就是性伴侣那样去忠诚啊，他这个忠诚应该是这是一次无可替代的这个他这个生命当中的里程碑的事件。那么这个里程碑事件的这个激发者这样一个HUNN的啊，所以这这是一个巨大的感激。但是呢矛盾就在这里，就是他爱的那个人往往并不是自觉的主动的去做到这一点的。他可能是他爱的那个人身上有类似的优点，但是呢并不针对这个，比如说他爱的一个女性是勇敢的，是这个独立的。那么这个这个革命革命家呢，他本身呢是过于依赖于教条的，或者说过于瞻前顾后的那就爱上了。爱上了之后呢，面对的问题是不一样的，面对历史选择是不一样的。面对的这个啊困难，情境是不一样的，对不对？那个女性啊，她可能她自己都不知道她的这些呃优点啊是如此的宝贵，呃，如此的就是意义重大啊，在这个革命家看来，所以他会出现这种状况，根们要感激于他，但是呢又不感激他，又知道他没到那个份儿上，对不对？它有这些特质，有这些优点，但是它只是一个类似，只是一种呃同种性质事物之间的一种互相激发共鸣。但是呢那这个女的举个例子，那你意思说强行把这个女的带到一个革命者的革命家的一种生存形态当中，让她去做抉择。可能她的果断、勇敢独立，就一下子消失不见了，明白吗？所以在这种情况之下，呃，革命家对一个呃特殊的人的这种独一无二的爱爱呀，他不一定明白吗？他不一定就是完全切中了历史的真相。那个层面，它是一个浪漫的巧合。但这种浪漫巧合，你说就因为他不是都都是革命家，所以他的我爱你的优点，你爱我的优点，那不会有爱情的，因为它并不代表一种历史运动。他他革命家之所以会爱上这些呃处在更低位阶的，但是呢那个特质是他自身所缺乏的。这样的人的原因是什么呢？是因为这意味着那些宝贵的东西，在平凡的层面，或者说在落后的层面，他依然在闪亮着。你们快带我上路吧，把这些宝贵的特质带上吧，让我去走向呃更远大的更重要的战场。嗯，所以有这样一种带动性，有这样一种差距在，但是看上去就是也没有说归根结底是你高于我，我高于你，明白吗？所以从可能从一个总体层面上来讲，革命家是更先进的，呃，所谓更高尚的。但是呢但是他有致命的缺陷，这些致命的缺陷要靠平凡的事物当中的闪光的也是珍贵的东西。而且我跟你们讲，还有一点是最重要的，这些我们都说的是优点，对不对？还有一点最重要的是，革命家之所以会爱上这这个对象，还有一点是因为那个对象一定是那个人，一定是为了革命家而停留的，而迷惘的而包容宽容的，这是一个典型特征。他为你留停下脚步，他在他的庸俗的生活的循环当中，或者像一种错误的，或者说找错方向的那种他的奋斗叙事当中，他为了这个革命者的革命家的这样一种坚决的彻底的努力而驻足观看过、好奇过、停留过、同情过，甚至羡慕过。嗯，但是也误解过，也失落过，是这样一种状况，明白吗？实实际上就是说反过来是这个往往是女性的。她其实是对这革命家的生存情态，是产生了一种莫名的好奇和隐隐的不安。在这个不安，并不是说害怕自己受到伤害，不安是害怕自己的生存的这一整个规则和结构发生崩溃啊，坍塌就完全就不一样了，生活就再也回不到以前那样了，所以他会驻足停留在好奇当中打探革命家的生活。因为这个革命家呢反而是呃一眼就看到了就是吸引他的特质，吸引他的特质。就在这种住宿停留当中，呃，成为一个双方可以平等，就是驻足停留本身已经是平等的一任平等。然后我们要讲的就是说就是革命家并不一定就是更为高尚的，因为所有的革命都是过时的，就是这一代的革命家只能拿上一代的革命理论，然后呢再进行突破和创新。在他成功之前，在他做出历史性的革命的公公g呃突破之前，他永远其实是有点老古董的，有点落后于历史和现实的。所以在很多情况之下，它相比于这样一些平凡的个体或者平民个体之它并不是很能够自信的，就宣传自己是更加进步的，或者说更加具有批判性，具有这个颠覆性的这个啊变革的功能的。所以我们这样来讲的话，平等是革命家的爱的主轴，他有他的不自信，他有他对自己这个过时老旧，或者说是呃懵懂。因为所有革命者都是一辈子头，一早啊懵懂啊不安。他有这种，他希望呃这样的他所爱的人的驻足的停留，其实是投以青睐呀，至少说至少没有那么反感啊，也是好奇，这是一方面。另外一方面就是看到了这些他所爱的人身上的特质，这个特质是极为打动他，能够带动着这个革命家更为成熟啊，更勇敢的面面对他自己，克服他自己的种种缺陷。所以这种爱情呢在这类上讲，它是纯粹观念性的，纯粹只关系于一个人的内在精神的一个品质。和他在历史情境当中的它的呃革命性的一个一个点位一个位置。你到底是不是具有这个呃人类过上一个更为解放性生活的一个范例的一个功能啊？是不是具有这种功能？是不是具有这个啊从然后走在最最前沿的这样一种示范性的功能。所以在这种情况下，我们说的这样的爱情呢，它并不需要性关系，它需要是承认精神的认同以及是什么，以及其实是相互的挑战。这种爱情里面包含了一种挑战，一种真执，一个非常深沉的争执，就是什么样的生命，什么样的生活是值得过的。你投身于一种就是呃久远的呃彼岸的一种革命，那他是追求一个安定的，有这个明白吗？有内在富有生机的啊一样的一种培育式的这种生活啊，这样的冲突是内在于他们的感情啊当中的。就是然后是所以说革命家在爱情当中是会动摇的，他一定是感受到了这种呃人生道路选择的差异啊，这种撩拨啊这种这种劝降啊，所以我实事求是，爱情对革命家来讲有一定的劝降功能。但是如果两个都是革命者的，两个都是革命者的话，嗯，那这情况就是又更不一样一点，他们是更为深沉的，相互鼓舞的。但是是一定是很大程度上是有梯次是有梯次的。对于这个使命的理解，对于方法和路线的抉择，呃，对于自己的内在世界啊，这个生活关系的一个掌控，对于自己的这个行动力量投射嗯等等等等等这些东西啊，组织关系组织定位啊呃这些东西，他们相互之间是有梯次的，有差异的，有差别。那么这样的爱情呢，就是说在革命者之间的这种爱情是有利于整个组织团体来修补，改善它的内在关系的。所以这种爱情呢是一种往往会如果是平级的，或者说双方在自信上彼此互相欣赏和吸引，它会是一种默契的配合。那如果它就是有差异，明白吗？在能力上也或者说在这个呃处理的事故的严重紧急程度上和这个系统性全面性上有差异的话，呃，他依然会是他依然会是一个非非常令人感动的。因为特别是这个理论工作者看到这个就是笃行啊，然后这个非常呃就是踏实，甚至到固执的那样一个热忱。工作热忱和都是会感受到非常深层次的触动的。啊，深层次是，那么往往就是在革命家团体当中呢，这东西去性化，它会和性没有关系。因为他们疲于奔泌呢，还还来不及，对不对啊？然后还是要有各式各样的这个方法和策略来维持生存和发展。哦，所以爱情对他的是奢侈品啊，但是又是最便宜的。因为他们始终是陪伴在彼此身边，嗯，只要这道路一直走下去，嗯，然后是其实也是最浪漫的，希望能明白啊，就是那我们回过头来讲之前那种状况就是呃差异比较明显啊，一个已经是理想主义者践行了的，就是此生无悔矢志不渝的。那么另外一个还在犹豫不决，还是会做日子人或者是岁月静好啊，或者说在呃放浪形骸，或者说在这个思绪飘摇啊，另外一个是比较蛇皮的这种情况下，对于这个人的爱就是你们预言的通常的情况啊，那这种爱情呢嗯它会是爱情本身，你会指望着他这个时候这爱情最后会会变成博爱平等的爱。但是呢它会保留他的独一性特殊性。那么这个保留的特殊性是什么呢？就是追求去构造一个更好的一个世界，能够让你所爱的那个人的特质，成为他最完美的那种状态。啊，他的特立独行，他的这种呃或者说心思细底，你就要去设想，或者说你会去害怕担心这些东西，这些这些它的美好的品质，它本人就那么好的那么可人的一个人。你担心他在那个那些堕落的腐朽的社会关系环境当中，会啊变异啊会腐化，所以就会变成一个嗯这革命者本身的一个矢志不渝的一个追求。他要找一场子，或者他要总有一天就是这个人的这一份美好，我没法守护住。但是我要努力去啊战胜的邪恶，或者说啊努力去耕耘一片田地，天地，去保护和这同样美好的啊新的一些事物。你看比如他特立独行，那比如说后爸搞了一个这个一个小天地，里面就是培养孩子的特立独行，培养孩子独立思考和这个动手能力，它就会成为这样一种寄托。而并不是说对那个人的强行占有，因为革命者革命家没有时间没有功夫去强行占有一个你爱他呢，他不爱你，或者他误解你，或者他恐惧逃避你的人，没有那时间，没有人性，没有那个历史机缘，没有那个巧合。但是你说这个爱情就不存在，那么不他会化身为革命者的行动当中所侧重的特别侧重关注的那些方面去努力。啊，他天然就想把这些事情做好，天然就想把那样一个天地创造出来，天然就想把曾经的自己什么男朋前男友前前女友身上的一些特质。能够在一个更为先进的更为美好的理想的一个环境当中，他健康的生长出来，让他善始善终。不被摧折和凌辱这样一种欲望，这样一种愿望，就是一种很为纯净的，极为纯净的爱情啊。那么所以我们说的就是就是革命者是可以唯一的保持爱情的人。因为革命者可以在不仅在内在世界，也在他们的相互关系当中，那么的乌托邦的田园啊，他们的试验试验地当中去维持。啊，这个爱情呢是一个土壤，这个土壤不在于两人之间里，而不在特定的这个人和那个人之间，而在于这个革命者他和他的实践行动所要追求的，让这他所爱的人能够在未来一个更好的样态、更美好、更完善的、更妥帖的、更啊安宁的一个阳态，或者更鲜活更有活力。啊，阳台存在的那么个一个就把它创造出来。所以说，革命者的爱绝不是我爱你，与你何关？与你有什么关系？它并不是是这样一革革命者和群众，或者说这个一般的普通人人日子人什么，反正长的人完全对立的的种关系系或完完全是是世的。就好像是高级人啊，超人爱这个普通人，哎，这这这不是理财主义，那种爱革命的，爱是什么？我爱你，目的是为了啊能够让一个未来的你一个理想的美好的，你可以发生可以存在。那么我我可以是深刻的遗憾，因为无能，或者说因为我这个自己失败，或者说我就就本身我自己本身是个残次品残缺的，没有办法就和在和你交往的，或者说和你打交道。那段时间创造出这种条件，引导出这个变化，但是不意味着我就背叛这个爱情。所以说革命者是可以唯一是可以持滞爱情的人，他可以保有他的爱情，并且用行动继续完善兑现他的爱情。他兑现出来的出可能会是一些新的社会制度啊，一些新的一些治理思路，或者利益分配格局，或者力量对比被扭转被改善了。啊，那是后面的它本来的允诺就可以一个这样的方式兑现出来啊。然后我们要讲的就是说呃，所以在这个意义上讲，由于革命者的爱情，它本身不具有那样一种病态的占有控制欲，所以他往往会是这样的会，他会变成往往会变成这个革命者，单方面宣传我爱你。在我力所能及的情况之下，你可以向我索取，就是一个允允诺被索取的一个啊一个邀约。但是他并本身他并不想索取什么，或者说他明白吗？他为了维持这个爱情的纯洁性，为了使得这个东西是他心目当中理想图景的一部分，是他所追求的共产主义理想理念的。一个就是人类进入审美阶段之后，还依然保有其尊严的那一部分。他不会说贸然的去在这里面增添一些什么什么东西的这是我说的实话，然后我们说的实话对不对？你比如我本人并就是希望你们明白啊，就是说呃，你那个法庭里面那句话，你们也听过了，对不对啊，你们也听过的。就是但是在很多情况下，这样的激烈的表达会被识别为是一种冒犯，甚至骚扰。啊，这就是说它的典型就是说判断这个东西到底是不是纯洁的，到底有没有一种勒索的意味，就是看他有没有勒索，你有没有勒索，有没有抢，就是说你不给我就把你怎么怎么着，你有没有这种胁迫。二、有个气急败坏，反过来侮辱，反过来骂别人什么什么什么什么啊，就不可能气急败坏的，你明白吗？就是这样，就是就是另外一方面，我们讲的是这种爱情，它是克服了理性感性的界限。前面讲过了，他能够让革命者非常清楚的看到他所爱的那个人的身上的什么样的特质，是他爱的，并且也能够分析判明他爱这个对象的种种社会背景和整个呃历史原因。历史局限性，他能够知道爱如何发生。但是并不意味着他这样去知道这些爱是怎么发生出来的，不代表他消解他，不代表他否认他。这是历史的真实、历史、真实的鲜活的生命流淌的过程，这具有绝对的神圣性，这具有全全部的历史尊严。所以他并不在任何意义上讲，把这个东西的发生学讲清楚了，他就看不起这个东西，不再保护，不再珍视这样的一些嗯这些念念想这些允诺这些期盼，明白吗？他反而他是会加倍的去想办法去做出些什么追求到什么来，使得他不是一个大话王，或者说来使得他他证明他就是说他会终其一生去证明他的。爱情是真实的这个努力不会停止，明白吧？这个至死不渝，并不是说对爱情至死至死不渝，而是对由这一种爱情所激发出来的这个社会改造欲啊社会的一个嗯推动其呃推动人类解放发展的这种欲望。这个欲望是爱情的衍生品吗？它它是和和爱相相交织的，明白吗？这个爱情发生过程本身也是它所催生出来的啊，希望你能明白。所以革命家呢他对于这样的爱情，他是能够去清醒的，理智的去把握和认知的。但是这并不意味着他否认，他并不意味着他看不起这种爱情，并不意味着他舍弃这种爱情，他会无止境的。他会如同忠实于自己内在的全部嗯，全部的成熟的理想一样去忠视于这样一个看似有点粗浅，看似有些天真和幼稚的这份爱，他是不会他是不会背叛他的。因为在这里讲的话，背叛这份爱情，不仅背叛，相当于背叛那个他所他所爱的人。呃，他所产生这种爱情的这个历史情境下的他种种抉择背叛他自己，更代表他背叛他整个投身其中的理想事业，这是不可能。他否弃掉的那你说这革命家会不会滥琴不太会呃，实事求是。因为呃投身的这个斗争呢是紧迫的，急切的能够有这种历史的偶然啊，或者说他像像珍宝的，像赠礼一样的。实际上在我们看来嗯，在这在戈比亚看来的话，就是这其实是历史的n次志可悦不可求的东西，不可强求就不可强求的。不是说对方反过来爱你，不可强求的是，自己竟然依然有能力去如此执着的单一的去爱。那一个人不是偶然的，如此充满不确定性的啊，然后有裂隙的，有敞开性的去按照一个特定的对象。我希望你们能明白，你应该也明白了。我希望你们所有人都能够明白这样一种状况，就是我们对于战友，我们对于这个是什么？就是就是我就革命者支持他的，像流星一样。因为会推荐你们去听那个中老美学的时候，流星革命者的人生就像流星一样的，他不知道他落到落到哪里去过程中璀璨的光辉。那么这个爱情的话就是看这个流星的明谋一闪。我并不介意把你当成流星在看，而是把你当成是永恒的光明这样一个眼睛，一个额外的一个青睐，他就会获得这颗历史的尘埃的爱啊。没有历史尘埃就是流星，这是很伟大的东西啊，就是革命家。我觉得我天天一直说你们是历史尘埃，其实并没有那个大的啊，没有什么特别大的一个恶感在里面。因为我们自我定位也就是一颗颗流星而已，也是历史的尘埃。我是始终是认为这是非常宝贵的东西，也是我们很多人就是珍藏在内心一直呵护守护的东西。但是并不是说就是不能拿出来说，因为就终有一天要把它成为自己所追求社会理想图景呃，落地成为现实当中的一些额外庆幸自己啊额外去啊保重自己要去见证，要去呵护他在新的社会土壤当中茁壮成长起来的啊，他是一个念想，一个非常非常珍贵的念想。他但这种东西呢，我说难听点，就是说有的时候他就是另外一件。你既然它是一种纯粹的美好东西，其实它是突破界限的，不一定要是恋人明白吗？不竟要是是什么什么婚内婚外，它是突破界限的。你这已经结婚了，但是你依然你作为革命者，你可能会特别尤其珍视你之前的某个已经给你留下深刻印象。但已经过世的异性朋友，他的一些呃追求，或者说他的一些遗憾，他也会变成爱情。 It will become love as well.它会是变成一种刻骨铭心的爱情。我本人就有啊，那是在之前的婚姻当中啊，这这也是爱情。但是说这是有占有欲吗？没有，它是忠实于一个人的存在，为整个宇宙能够拥抱这一个人的存在而感到庆幸，也不感到不安。因为想要呵护他，我不知道你们能不能明明白了解这种感觉。呃，能够有幸啊就是爱上一个人，实际上是非常幸运的一件事情，能够遭遇到能够就是触动到。能够如果有幸的话啊，能够把握到啊没没运气差的话，就是被逃避躲避了或者怎么样的我也不知道。但是说这个爱这个你自己的内在世界所生成的这个绝对的呃这个里程碑，它是永远不会磨灭痕迹的。而且谁说不能走回头路啊，他肯定可以走回头路，布料变得一致，再赶上来，再追上，迎接上去，拥抱在一块儿。这些事情都是常有的会发生的，所以它是纯粹精神性的存在，在物质层面就是感性欲望层面。当然有了，大家都没有人纯粹就是革命者吧，这还是有动物性啊，还是有这个前现代封建性啊或者啊列增值性啊，我已经困倦了。嗯，我已经困着了，但是我已经把该说的该讲的我讲清楚就明白了。我们不我本人保有这些持有一段，或者说多段类似的感情，我绝对不会后悔。并且只要它是鲜活的，我会努力培育它。啊，并且呢在我们所追求的毕生的理想当中，我们要让我所我要让所爱的人的这样一个特质，美好的特质能够在人间重现。我希望能够在未来的新的啊不行了，就是那些被教育的孩子的这个好的习惯当中，又看见他的影子，又看见他本人，哪怕他已经消失了，或者说离开了，或者说隔绝通信了怎么怎么样的这不重要，明白吗？这不重要，那个使得他之为他的在我生命当中无比无比特殊的那样一些精神性的价值。我对这些东西好，就是对它好。我在意这东西就是在意他实事求是讲，对吧？因为你死了之后，灵不是没有灵魂嘛，只有精神不朽。那这些宝贵的精神特质，它会汇集到一起去，在那里就是重逢了，对吧？在那个宇宙纯粹价值的位面，这些可贵的东西，你们两两个人是重逢的，并不就是嗯无边的顾寂和黑暗，我们是内在有光明绽放，所以并不害怕这些东西。好吧，这就是我们的观点。我们的爱情观或者我本人的爱情观。嗯，你裤裆下面那些事情没有？有则有吧，毕竟也还有保有动物性的，没有的话也没啥。但是还是希望就是说在精神上能够RENCHENG尊重和理解，这个时候反而是不能把旧有的那种情感模式就这样带进来。哎呀，我觉得这个长长期来看，我始终是认为嗯这能够牵引和引导一种新的两性范式、两性交往范式和生活形态啊，但一定是不会是充斥性混乱的啊，因为这个是纯粹的洁净的东西，而且它具有单一性，我已经要给你证明了，证成了它的单一性，也就它是灌注在一个人身上唯一性、单性和唯性他会这样灌注的。因为你同一时间你的缺点，你的被被得到他的优点，提醒了你的缺点只有一个啊，只会聚焦于一种。哎，实事求是讲嘛，哎呀，不跟你们扯了，我们讲这些东西，因为我们手下一帮人也是一个个二十五岁了，有的他妈都三十岁了。这个爱情啊是个永恒的难题。我们没有财力，没有什么牛逼的那些能耐本事让你们可以就是爱情，就是不必要奢望的。你爱一个人，直接去爱他就行了。不要奢望就是说人家就是个爱情，单向的爱情，就单方向的爱情。但是就是另外反方向是期待他回应嘛，但是不一定是真的会啊，然后对于我们这种哎，另外就花要花好多钱呀，不是说吃不到葡萄说葡萄酸啊，我是意思是最重要的是这个最明媚的、最清新的、最令人的内心跳动的是这个，而不是裤裆。下面那些东西，而不是政权夺立的那些板板子啊。我操我他妈我他妈装装电脑装装的懵逼的，我那脑袋里面现在是个主板了，我靠，显存过载了好吧。好，那现在讲讲到这里啊，goodbye,拜拜，拜拜。