后来讲这个这个德利达的毕业论文啊，叫叫胡塞尔哲学中的发生问题。 The problem of the genesis in the philosophof whosel.呃，那么今天直接就来讲它的这个呃他的一个导研他的导研部分，他导研部分就是哲学史和和哲学的历史啊，还有关于历史的哲学，导言叫哲学历史和关于历史哲学。我开个粉丝发言吧，就普通人发言水准太低了，就不让你们说话了。应该我讲课的时候，应该不会有人乱说话吧。算了，我就不开了，他说running y sorbthe this work here, there will be two sets of problem that will continually mix you with an employ each other.要研究这个问题呢，就是研究这个发生的这个发生的这个主题。他就说发生的主题和主题之发生一个主题的发生，历史的哲学和哲学之历史啊，哲学史哲学的历史和历史的哲学。哎哎什么哎，什么水平差就不要哎了，看不懂就老老实实听讲，不要一天到晚打打弹幕。作者是德里达，dared the reader,我不知道怎么念。大二时期的德里达，大学二年级时期的德里达。当然德里达这个人他自己考了巴黎高斯，考了好几年，没考上。他应该是比较喜欢哲学，然后他正儿八经的学哲学，所以导致他考应试的时候能力不行，应试能力不行。考巴黎高斯考了是萨特吧，萨特好像考几年没考上，这是个法国本科二年级学生的哲学水准啊，他就是他自己说了，就是像复印机一样，把像扫描一样，把胡塞尔的文本啊全都看了一遍。然后他再加上自己学过一些辩证法，结合什么马里翁啊呃黑格尔的一些思想啊，他就然后就研究了这么个问题啊，研究了这么个问题，它目的是为了拯救，我可以说是为了拯救胡塞尔信象学啊呃有两组问题，两组问题会持续的混合一块，然后相互蕴含呃，be subsccapable of distinction,他们应该是受影响啊，具有不同的明确的定义。 Was this他们是怀疑是具有明确的定义呢？这些定义是可以严格的，相互放到一块的吗？如果是这样的话，was this to be?如果是这样的话，we would have to speak care of historical side of problems,我在这里就要讨论一组历史性的问题，一个历史史性的一个问题组，以及一个a set of problems that is speculative of philosophical.还有一组问题，它是思辨性的或者是哲学性的。你再问这种问题就疯了啊，我再强调一遍，这是我的自由，我会不会上传，是我决定的，我不会告诉你答案的。每一瞬间，每一刻我都可以反对，我都可以重新做出决定。你问这种问题是对我的侮辱。还有一组问题，它是思辨性的，或者说哲学性的，是在一个宽泛的意义上，就是它分可以。如果可以可以明确的定义的话，可以去怀疑。有一种明确定义的话，那就我可以区分两种问题。一种是历史性的问题，还有一种是哲学性的问题，思辨性的问题。但是从一开始我们必须说，我们应当呃通过采取一种发声的哲学，我们要完成啊，we shfinish什么时候结束呢？一开始我们就说我们会什么时候结束，就是在我们采取一种呃发生性的一种哲学。 Adopting a philossophy of genesis关于发生的哲学，which precisely denies the possibility sexual distinction.这种关于发生的哲学，它就会否定一种可能性。一种什么可能性就是做出我可以把问题分两种，一种是历史性的问题，它由历史环境，由具体的语境，由它的各式各样的呃前因后果所决定的历史性问题。还有一种问题是思辨性的问题，纯哲学的问题，超越性的问题，悬悬置在一个超时间超历史的一个空间位免的一些问题，神圣的问题。那我告诉你就是说我德里达在这里要做的就是说我最终要提出一种关于发生的哲学。这种发生的哲学，它将告诉你，这种区分是不合法的，不存在一堆问题是神圣的问题。另一堆问题是历史性的问题。你不听讲就好好听啊，少给我啰嗦，不存在这种区分啊。这种区分本身是一种超超历史的区分。也就是说，德里达在这里是把历史主义坚持到底，把历史性坚持到底。那么说他说我这篇文章结束的时候，我就可以去采取一种获得一种啊深沉的哲学，关于深沉的哲学，关于深沉的哲学，不回答问题啊，问问题的人疯掉啊，房管问问题的人疯掉，不回答问题，我应该加个加个文本啊。讲课期间不回答无关问题。讲课期间不回答主观问题，一律封信。我他妈醉了，有些人活着是要干嘛？黑色的框框应该改一下，就是说讲课期间不要提五关问题，你可以就这个文本发问。你可以问你读不懂的地方，我可以临时回答一下啊。那个把他封了啊，把他封了，是不是？穷人为什么要学哲学？你为什么要问这点问题呢？然后通过他最后的结论就得到这样一种生成。关于生成的哲学啊，那么both through its conventions and its啊methods. This philosophy will review to us. What are the radical implication of this sensation inspirability of this two words of meaning就是说通过它的conventions,它的约定，它的一些conventions,它的一些啊习惯或者惯例，以及通过他的方法，这种哲学这种关于生成的哲学，关于发生的哲学啊，它这个就geneis还是翻译成发声比较好，或者起源它其实翻译成发生发生学比较好。因为翻翻译成生成的话，becoming生成啊，也是也是genergengengengenerated generation生成generatic啊。好吧，这种哲学将会向我们揭示那个这种本质性的不可分离，就是说什么不可分离。这两个意义的世界不可分离，一种是历史性的问题和一种是超历史的哲学性的问题。这两种问题它们是不可分离的这两个意义的世界是不可分离的。它的不可分离性会得出非常激进的呃推论啊，非得出不可激进，非常激进推论，激进的推论就是啊哲学的历史和关于历史的哲学philosophy. History of philosophy, phphosophy history as one hand.一方面是我们将会seem to be working on the philosophical problem of genencists.我们看上去将会去研究这么一个哲学问题，就是起源的哲学问题，疯了无关问题，这是irrelevant question.它和文本本身没有关系，什么学哲学是不是要先学英语，把这叫疯了，别这样说话。他这样去思考的话，他这样去思考的话，呃，如如果你去思考这种关于起源的这个哲学问题本身的话，也就是说作为不可或缺的从历史的土壤当中拎出来的这种问题。如果你去思考这种关于发生的哲学问题本身的话啊，在这种哲学问因为it was able to take life,就是说势必是要把这个哲学从它的历史土壤当中拿出来的。而这个历史土壤是使得这种哲学获得生命的。那么胡塞尔的文本将会啊take on the shape of protex胡塞尔王。胡塞尔的文本将如果你这样去考虑本身的话，就是说把这个问题关于发生的的这个个题题作哲哲学问题思思考的话，就是把它它历历史语境里面拿出来。那么我们这个候就把把塞塞尔文本作为它的前文本，就是作作为它的前提讨论的语境来用。因为否则它就是完全没根的嘛。那他把从历史情境当中已经拿出来了，那我还得放到一个一个前提语境里面，这个语境就是胡塞的哲学，胡塞的文本。 They were in the history outline be as a singular roads of access to a problem treated in its philosophspecispecific, specificity and extension.这些问问题在他们的历史性的脉络当中，历史性的轮廓当中啊，将会成为一些单独的一些roots的一些路径吧。 Of access接近的路径，通达路径去获得一种问题。这种问题呢将是在哲学的专业性和哲学的一个广延上来加以讨论的。Visit. We will be at hard of great classic question of objectivity.那么关于呃有了这种有了这种东西，有了这么一个问题，有了这么个问题，我们将会处在一个伟大的经典问题。这个经典问题呢就是关于客观性的问题，客体性的问题的一个核心处，以及对于这个呃基础的有效性的问题，对于历史性的深成的一些问题，这些都是现象学的经典问题啊，以及对于这个形式和呃这个材料的关系的问题，对于活动性和被动性的啊关系的问题，对于文化和自然的关系问题等等等等。 Questions, which it is enough, just doevolin order to unviebuhoriorizon phphilsopophin totality.这些问题呢嗯他就有能力去唤醒他们，就是这么一种理路吧，或者说这么一种problem这么一个problem啊，这个问题这个这个发生的问题啊，这些问他会这个麻烦。这个problem将会唤起一系列的question一系列的这种问题。然后这些问题就它就是有能够是前面那个problem就能够去唤醒这些问题。它是为了去揭示这个哲学，在它的整体性的一个示域，可以把哲学的整个的示域揭示出来，就可以把整体哲学作为一个整体的一个哎这种抱怨的。你把它封了，我不想听别人抱怨啊，你与其抱怨，不如不说话。你与其不说话，不如退出这辈子，不要和哲学打交道，或者不要和我讲的哲学打交道。你自己去阅读哲学文本，你上班你好好上班，你过来看我的视频干嘛？烦不烦吗？另外一方面，the interest that we will take in the problem.我们将会采取的啊一些我们另外一方面我们将会对于这个发生的这个问题感兴趣在它的哲学的重要性上，哲学的意义上，will in one sense spar as secondary.那么它的这个哲学的重要性，这种兴趣啊就就在某个意义上，就会变成是派生的和间接的。就是另外一方面，我们采取一个不是纯哲学的一个态度去解决这个问题。那们采取一个历史性的it will be used as a line of这个approach.它将会被作为一种这个接近的路线来使用，仅仅作为一个直接的路线来使用。 It will be what links together research of a more immediately historical style.那么这种哲学的路径，哲学研究路径将会啊更加就是一个连接起来，和那些更具有一种直接的、历史性的方式的。那些就和它放到一起去连接起来。没文化历史性histority histority历史性历史性最简单就是在历史的背景里去考虑问题。考虑所有东西都是在它的情境当中，在它的时间性的动态的样态发生当中去去考虑它的发生学是去考虑它的一个实存啊，这种说无关紧要的话了也别让他说话了。我说了你们都有言论自由，在我这里当然只有一次。如果我觉得你说的话很恶心，很没有意义，很他妈啰嗦废话，那就不要说话了，just be quiet.这里没有讨论内时间跟内时间没有关系。你这个问题问的是个垃圾问题呃，你把他封了，谢谢谢谢。房房管房管干活啊，不让他他说话什，是不是内时间不要让他说话？No,这不是那时间，这跟文本没有关系。文本没有讨论，那世界超出文本的问题，我不想回答，你也不要，你也不要问这种垃圾问题，浪费我的时间，让我觉得恶心。 Should we conclude that there is a unity or discon in unity in in soft?难道我们呃我们应当去总结，就是说有在胡塞尔的思维当中，思想当中有一个统一体，或者一个discommunity,或者是一个不是一个不不连续的一个一种一种一种discommunity.我靠一种中断啊。 As we find it present presented to us in is becoming在他的胡塞尔的思想的生成过程当中，有一种有一个unity啊，我们我们可以说它是有个unity嘛，它是个整体嘛，还是说它是有中断的，把他封了啊。这房管就是真的，就是还是请你们加把劲啊，这种他妈的捣乱的，别让他说话，这个就发个操的，别让他说话了。 Should how should the one all the other of this? He processes be understood?那么它里面图塞尔哲学的统一性和它的断裂性，这些前提假设啊应该如何去啊应该如何去理解？这里的前提假设应该是指的胡在不在哲学当中的前提假设，如应该如何去理解是吧？然后what is the meaning of of what is at least apparently transformations who selling in sell in assesses? And the seems就是在胡塞尔的那些论题和主题当中啊，很明显的至少是很明显的有一个有一个转化这个转变它的意义是什么？那么德里达就要说了啊，这个发生的这个观念呢，因此是是在胡塞尔的那个问题，整个思想发展过程的核心处的。但是是在一个双重意义上，是在是在在核心处。首先它push into relations the question of philosopher in histry.首先这么一个发生的这个观念啊，它就使得哲学和历史的关系啊变得可问的了，就变得变得你要去思考的。You have to think about it.这哲学和历史的关系，胡塞尔的哲学看上去先验哲学，先验纯粹的我司哲学是超历史的。但是如果我们以发生学的视角发生性发生的这个问题，geneciis这个问题去切入胡塞的哲学，我会发现胡塞的哲学本身当中有历史性的断裂，有一个历史性的转变啊，本身它就是哲学和历史，是具有关系的。胡塞尔先验象学和和哲学和历史是有关系的。在一个非常宽泛的意义上，在它的普遍性上，以及在它的一个单独的意义上，个别的一个意义上，历史在in describing the successive appearance of rational structures,就是在那个描述理智结构的相继的出现的历史这种历史啊，就也是对意识的这个历史。 In the sense in which suaturuuses this for在在萨特，用用这个意识的这个这个意义上，萨特的这consciousness你可以大概理解成就是这个appearance of rational structures啊，appearance of rational structures of symbol systems of original meanings.就是一些原初意义的体系，就是就是一种思想史，或者叫意识结构史，或者我们把它叫做那个就是意识的历史，意识的历史，理性结构相继出现的意识史。啊，它的历史在这个意义上，也就是说这个在在他的一个这就是seems to emply. The oknowledge of all philosophical intention is dependent in relation to the reality of its historical moment.看上去就暗含着就是所有的知识或者所有的哲学意图都是取决于都是啊都是取决于它的那个它和历史环节，它和它所属的历史时时代，它的历史瞬间的一个关系的啊历史现实的那个关系，也就是哲学是依赖于历史的哲学的形态，哲学的出现，哲学哲学的运行，它和历史是相关的啊，以it seems ms disappoint point abriiclaiim, an objectivity, wishes abpsuit.因此它就看上去是使得那些宣称啊具有一种客观性啊，一种绝对的客观性的哲学啊，就就就就感到绝望了，就感到失望了啊，就的founddshes的一了啊啊对于那种宣称自己有一个自发的一个自主的一个基础，有一个自主的不依赖于历史啊，他这个哲学基地是自主的这么一个基础的这种哲学，他感到失望了。By situating这个reason ing philosophical consciousness in a time.那么通过把理性和哲学意识，哲学化的意识啊，放置在一个时间当中，这个时间本身是自然的，本身是客观的。呃，这个发生看上去发生这个问题，看上去就会post the problem of the possibility of philosophy. Jjasis seems它就会就提出了一个问题，这个问题这个困难这个难题啊，它就是哲学本身是如何可能的。你把哲学放到历史情境当中，它是一个历史性的结果，历史性的瞬间。那么哲学本身是无可能的，因为哲学本身它宣称自己是超历史的，宣称自己是是鲜艳的啊，宣称自己具有一种啊history,有一种超历史性as a search for autormous foundation.啊，这种哲学的可能性就作为一种寻找自主的基地的一种努力，寻找一个自主的基地的一个努力。 B了无关的问题，在这里讲的是哲学和历史的关联，哲学和历史的关联，请你就讨论这个关联。你不引出去，把这个逼家伙给老子闭了别让他说话，你现在就滚滚出这个直播间，不需不需要你问这种无脑的问题。 Along with the problem of philosophice relations to the physical and anthpololosscience.那那么沿着这一个哲学问题，哲学的关联和和物理性的和人类学的科学的一个关联啊，along with with就是which before any philosophy.在所有任何一种哲学之前，看上去就给我们了一景观一个真实的发生的一个景观。就是如果我们啊如果我们如果我们就是说啊把哲学看成是啊如果用科学或者用人类学体系去研究，就好像在哲学之前就有一个真正真实的一个发生的一个景观。就告诉你那些异形的那些思维是怎么发生出来的。就是讲没营养的话，也别让他说话了。这种讲没营养的话，也别让他说话了。你请你就这个文本本身思考好不好？我求求你了，你读一个哲学文本，可不可以不要去做一些游荡性的外围性的一些无关的一个思索。求求你，因此是texter,就是你把自己沉浸在这个关系当中就去思考。这里讲的就是说这讲的就是我刚刚讲的，我我真的不想你，你他妈的半半半吊子水，那么打岔了别烦了，我求求你了。 But is not this spectacle originally originally possible for and through a philosophical conscisness.但是这种景观难道它不是一开始就是可能的吗？对于一个哲学意识啊，对于并且通过一个哲学意识，它一开始难道就不是可能的吗？ That not only funds, its scientific value.它不仅仅发现了这个景观啊，不仅仅在其中我们发现了哲学的科学价值，同时把它also makes itself arise. There be ingender there comprehend itself there.而且使它自己从那里面产生出来，从其中这个被生成出来，并在其中啊把握它自己，并在其中把握他自己。就这种景观它是必要的。对于哲学来说啊，it is the whole philosophy, which seems to be asking itself here about its own sense and dignity.啊，恰恰就是一整个哲学。他看上去在这里就去问他自己，他自己的意义是什么，以及他自己的尊严是什么啊，你们哲学这个时候就好像看我是从如果说我们从一种科学的关系，哲学和科学的关系，哲学和人类学的关系里面，这个就去思考他自己可以在历史当中生存出来啊，何以他自己是有意义的？他为什么要出现啊哲学？就可以在这种关联当中，在他他和历史的关联当中，和科学和其他学科理论化行为和人类学和关于人类活动行为本身的一个反思当中。哲学才能够把握他自己，才能够看到他自己的意义和自己的尊严，才能看到他自己的意义和自己的尊严。我再强调一遍，我这个玩意儿写在这边了啊，讲课期间禁止提无关的问题，违者一律封禁啊。当然什么是有关，什么是无关，是我判断的，是我判断的，好吧。 It might seem interesting to look at the way whoselling thought studies posing all the treatment of this problem.就很有意义的意思的就是说看上去很有意思的，就是说以这种方式去看胡塞尔的思想啊，以这种方式去看胡塞胡塞尔思想，然后去看胡塞尔的思想研究是吧？ Studies the posting of treatment.就是去研究这种这个问题，就是起源问题，它的提出和对于它的进行的对待。胡塞尔对它的一个处理，通过这种哲学会同时它会啊把take呃as same的demand for absolute beginning and the temporatof lift ft experiexperias ultimate philosophical reference.啊，它也会把这后面这个东西作为一个主题，什么东西呢？就是说啊想要去获得需求，一个绝对的一个起点。因为发生这个哲学概念，它就意味着一个absolute beginning绝对的一个起点，以及时间性啊，以及就是活生生的或者说被生活被被lift. Live的experience,就是被你体验的那个体验。Live作为动词，就是活活就是活着体验某个东西叫live lift. The experience啊就是去他你你所体验的那些经验，那些体验它所包含的时间性，这也是起源问题。这这也是一个发生问题，这也是个geneciis的这个问题。 Gendenciis这个词既可以翻译成起源，也可以翻译成发生啊，也可以翻译成创世。Genesis可以翻译成这几个，呃，把它封了，你在这里干嘛啊？它可以翻译成这几个啊，我这个我希望这个人气降到千啊不要是万啊，我讲的东西我希望越少的人听越好。你有自己思维学习能力的人我建议你们离开这个直播间，自己去思考。没有这种思维学习能力的人，没有的过了头的。我也希望你离开这个直播间，不要过来蹭热度，不要过来玩儿，我不是陪你玩的。你基于这两个中间，你的这个哲学文本的解读和学习能力，还要在我这里学到一些技巧，或者学到一些思维习惯，掌握一些一些问题与一些解题思路的话，你留下来留下来就要服从我的规则。我不是什么大善人啊，我过来不是说让你们当玩笑看看的，完的不是这样的。那么对于一个绝对的起点，以及你被体验到的那些生活体验，它的时间性，你有没有发现这个生成问题，或者这个这个这个起源问题，这个genesis这个问题都是非常重要的。它就会作为一个终极的哲学的一个一个原引点。终极的ultimate philosophical reference.你在处理这些问题的话，都会在哲学上都会援引到genesis,都会指向gengenesis这个问题。 Which at the same time, plans for philosophy, a news啊，scientific river and refers它。同时呢它也为哲学宣称它有一种新的科学性的一种严格性rigor. And并且refers it to the purity of concrete lift experiexperience.并且且把这个东也也把哲指指向了一种啊具体的活生生的经验的纯粹性、纯粹性。 Which having turn absolutely subjectivity away from the constituted sciences bez, this psychology or history, tries to founder a philosophy of history and to reconcile in a certain sense, phenomenlogy and psychology.那么这个这种这种做法呢，这种问题呢，这种哲学问题呢，通过这种哲学问题，它就把绝对的主体性啊，从被建构的科学当中给它拉出来。因为你就讨论纯粹的这个janesis发生的这个哲学问题，它就会把绝对的主体性从里面拉出来，嗯，割裂出来。Tm就是tail的它的被动啊、TEAR啊。然后无论这些被建构的科学，这些constitute sciences,它就类似于就是胡塞尔意义上的positive sciences.无论它是心理学还是历史学，然后这种方法它就试图去这种路径研究路径，它试图去建构一个关于历史的哲学。关于历史的哲学本身是个先验哲学，关于历史的一种先验哲学，一种哲学本身。并且去啊以某种意义去把啊这个现象学和这个心理学给它调和起来，给它调和起来。因为你要去研究的是genesis这个问题。发生学，你要研究的是发生这个问题啊，发生这个问题。发生这个问题，可以也可以在心理学里面去研究，也就是你可以得到一种先验心理，纯纯粹心理学noadays. Indeed, the theme of genesis that derrives es of whoselves concern, which looked at the special of superficially in its main mesd of approach.那么看上去啊事实上就是说就是发生的这个主题，它使得它dribs,它在驱动着所有的胡塞尔的理论关怀啊，这些理论关怀。如果你比较在他的主要的研究方法上去肤浅的去看，非常浅显的去看胡塞尔的理论关怀。完了看上去只是啊在遵循了两个主要的一个运动啊，一个是向前的运动，一个是向后的运动，就是说一般的俗人。德里达就认为啊，一般的俗人他就是把握不到胡塞尔哲学当中发生学那个机制发生性。对于这个问题的关怀，这个鸟人别让他说话。然后但是聪明人啊呃不一般的俗人，他只能把握到有两个有两个主要运动，一个是向前的，一个向后的。那么首先是the refusal,就是对于心理主义就是对于生活姿态啊，对对，庸人姿态啊，对于庸人，还有科学时代论者那些姿态的一个锯齿啊，就是巨齿心理主义巨是历史主义，以及巨齿这个啊社会学主义啊，the logic and philosophical and big啊，以及那然后那个向前的呢则是一个逻辑性的和哲学性的一个野心啊。 Of the nature natural award desigciences.他是呃啊啊对，但是还是还是第一个，还是第一个。他这就是评述一下，就是说为什么胡塞尔要巨斥。一般的佣人认为胡塞尔有两个理论运动，一个是向前，一个向后，一个批判，一个否定，对不对啊？向前的话就是打打那些实证科学，打那些自然状态，心理主义这些东西，蛇皮东西啊，因为这些自然的或者所谓的啊生活世界的在世的这些科学，他们具有一种逻辑和哲学的野心，这些逻辑和哲学的野心都是非法的，而且是自相矛盾的。所以全部要清空，不允许有全部要清空，不允许。有啊，简而言之就是这么一种啊wordly wordly这个词很重要很重要。 Wordedly世界性的再世的，我的中文语库的这个匮乏和凋零啊，就比如说我们呢说讨论世界性的，你就完全没有办法讨论的啊，你是讨因为世界这个词也对应好多词，globe、 universe、 world.世界这个词也对太多的词啊，我就觉得就是其实很很很悲哀的。我们有的时候是觉得就是说这个与就是没有强大的智力建制在整治这个这个与会库啊，在整治这种抽象思维与会库嗯，这个再世性的就只只能把它翻译成再世性的wordly,就是尘世间的这种起源，它的它的存在啊，如果它不是本身就被否定掉，被胡塞尔给否认的话，就是nevertheless less does not attain his eye either the object.就无论啊如果他不是被否定掉的话，他他还是没有在胡塞尔眼中这种worldly geneciis城市中的这种发生，他还是没有办法啊获得既没办法获得逻辑意义上的那种客观民正性客观性啊，然后相关的他也没有办法获得现象学或啊先验的意识的那一种存在，或者那种尊严啊，就是就是这种genesses这种wordly genesses它是没有现象学地位的，也没有逻辑学地位的。在胡塞尔那边就会被看成是个垃圾东西，是个烂东西错货东西啊。如果它没有被彻底的否定掉的话，它不具有那种种政性。因因为这个genesis这个东西，wordly genesis这个东西啊，就是它认为就是德里达认为胡塞尔在巨视心理主义的具巨斥什么这种这种蛇皮，那些什么实证主义啊，社会主义主义的历史学主义的时候，他都把这个一并给它拒视掉了。就是一种world d geneis.什么叫word regeneis?就是讲故事，就是说就像小孩问妈妈我从哪里来的，你给他讲故事，你给他讲故事，你知道吧？你是你是从我什么裤裆里掉出来的，什么垃圾堆里捡的船里面捡来的这这些回答都一样，都是在telling stories,都是在用一个东西连着一个连着一个连着一个连着一个这种讲故事的genesis.他没有告诉小孩的事。你的自我是一个符号学断裂，就是说你就是无中生有的。你的意识就是无中生有的，就是你是断裂的。你就是这种疑问本身，你就是我从何来的这个疑问本身啊，就是你就是这种不可能性主体，你就是这种不可能性啊。就是说主体的genesis本身是一个符号学，断裂是一个事件，而且是一个起源性的世界。起源就是你不能讲故事，讲故事说他妈这是a就是BCEDEFG.操他妈的你说他是裤裆掉出来，你裤裆从哪来的？你裤裆是从另外裤裆掉出来，那另外裤裆从哪来的？你讲讲讲讲讲讲没有意思了，你了解吗？It's boring啊，it's travial.然后这个哦it is the letter, which is the constitution source of all genesses.啊，后者就是现象学的先验意识，或者这种成名性啊，这种纯粹我司的成成名性，它是所有发生所有起源，所有genesses所有生成它的建构性的来源，它是它来源啊，这种义正化的话语是这都疯了，封了封了，我再说了，跟这个没有关系的，就把它封掉，跟这个文本本身没有关系的，把它封了。 In it originally a becoming makes itself and appears to itself.哦，我希望这个人气掉到八八千五千就可以了，就这撑个二十个人在这边就是要学哲学的，跟着我一块看这个文本思考。这我他妈这这课是精读课，我不希望一些鸟人无关紧要，鸟人快滚留在这里干嘛？在其中啊，在这种现象学的超验超啊呃先验的意识当中，原初的生成就使得他自己就创造出他他自己了，并且就向他自己显现了这么一种先验还原所谓的这种先验还原啊。And and principle of this moment.它是这个运动的目的和它的原则，就是这个还原，就是这个还原。 The farewell就ever,它就是要告别所有的历史性的起源，所有的world的起源，所有的历史性起源来把它屏蔽了别说话了。你只有一次说话的机会in the classical and world sense of the term.它就是在一个经典的和这个呃世界性的或者就是再世性的这个意义上。就是说就是说胡塞尔的这个运动好像有一个方面，就是要告别所有的wordly的这种genesses historical的、历史性的、再世性的、凡俗的、具体的在一个垃圾情境当中的撮货了。不行的，就哲学上是看不起这种东西的，哲学家是看不起这些东西的啊，这些东西通通要say bybut but after this retreat.那么在这一种啊退居到一个哲学的啊这个理理观念论样态的这种纯粹性之后，there are announced kind of return.又据说宣布了有一种返回又回去了。有一种返回the outlines of a mveent broroad request.有这么一种啊outlines,有一种就是哎这个翻译成什么outlies outline这个词不是一个不是一高品质。你看我他妈醉了，我靠outline概述是吧？啊，就是勾勒外形，但是外形outline外形啊。 The the outlines of a movement abroad road conquequest.一个重新征服的一个计划，应该这里应该翻译成一个计划，大致的一个计划，大致的一种广阔的宽泛以上的重新征服的一个计划。然后it is the notion.不，我偏不设置来，包括你把他禁言了别说话了不带粉丝牌的人禁言。好，我现在就把你禁言了，不要在我这里说话。我偏不这样做，我偏要不停的临时性的去让那些说无关紧要的话的人闭嘴，你总要体验到一下吧。你总要知道网络这个这共同体里面有些人是不一样的啊。你总要知道这个世界上有的人的生活方式、思维方式、思考方式，对于共同体秩序的整治方式是和你那个小脑瓜里面低幼的那种生存方式是不一样的。你应该翻译成纲领啊，我觉得这个纲领说的不错。翻译成纲领。It is a notion of transidental genesses.这就是先验起源啊，这就是先验发声学，先验发声transidental genesses.但是你没会觉得胡塞尔这个计划就有点怪怪的，它本身这个体系是毫无辩证性的一个体系，他的先验哲学没有辩证性的哈的，你也给我闭嘴了，来，别别他说话了。先验哲学本身，那你只有一次说话的机会啊，那你把这次说话的机会用掉了，拜拜，拜拜小朋友，再见。先验哲学本身呢，它里面没有辩证性，但是他要架设一个先发发生学在里面，这是困难难，你知道吗？这是很具有问题的。你光靠时间性是没办法做到的。你光靠什么二维连续统这种结构也做不到的。因为你可以糊弄那些啊数学家，糊弄一些几何学家，什么连续统里面动不动用什么，或者用集合论做这种。但是你想糊弄哲学家是很困难的，你发个字母又什么意思呢？来来来，你也别说话了，resistant in principle to every reduction.这种先验起源呢先验发生呢，它是原则上是抵抗每一种还原的，它不容被还原，它本身不容还原。太哈人了，勤奋这个你一次说话的机会啊，拜拜。呃，来个禁言套餐，给他个禁言套餐revewed perperhaps by every reduction properly understood.他被每一种啊被每一种这个还原恰当的理解的还原啊所揭示。 Will overseas kind of philosophy, a recruporation of history resistant,然后就是were over the kind of recruporation恢复是吧？忽略了一种哲学上的恢复，历史的恢复，并且允许一种现象学和世界。就是就是胡塞后来提出这个先验起源，它的目的实际上是要让他的现象学能够和那些错的实证科学心理学这东西和解，它的关系不要太紧张，有个桥梁，也就是桥梁。啊，他就忽视了一种哲学的一种呃对于历史的一个recuporation,对于历史的一个就是重新接纳吧。这个词应该翻译成重新接纳，或者说什么恢复啊，要挽回弥补啊弥补。然后reviewed pass by every reduction, probably understood,它是被每一种还原。如果是恰当的理解的，还原所揭示的，将会忽视一种。如果你去还原它的话啊，我知道了如就是说如果你还原的话，你就忽视了一种哲学上的挽回啊，你就忽视了一种哲学上的挽回啊。The first will be the foundation of the letter.就就有一些孩子，就有些孩童啊，就有些孩童这种孩童就是行为艺术啊，来把他封了，不要让他说话了。鲜艳的东西如何？有被认识的可能性，鲜艳的鲜艳本身就是认识啊，鲜艳，鲜艳纯粹。我司它的存在就是认识，不是可能性，是必然性啊，鲜艳的东西的存在就是被认识，就是认识是一个东西，它就是它是必然性，它是无可置疑的。你甚至不需要言说它在先验象学里面认识纯粹我司的这种清醒状态。民政状态它是前提，它是基本的基础，它就是最根本的基础，最基本的基础。而且它是本真的基础本身的民政性的，对于所有存在的民政性的一个基础。Evident的foundation.来叫个大脑子也把它封了。你你这里拜码头算什么呀？就是不要不要，这个也是无关系的。我们看文本的是在认识认识吗？嗯，没关系，你先去读观念，先去读现象学的观念，哎呀，就是个房管加油封人啊，房管加油封人，谢谢房管就就就努力干活啊，努力干活，房管努力干活，我他妈的醉了，我靠，我甚至可以说房管你可以野一点，只要现在回答问题的，如果我不断下来回答问题，问问题的人就把他封掉。如果我不停下来看弹幕问问题的，就把他封了。不是基本的预设，是基本的实事，这不是预设。我在说现象学当中纯粹我司的存在就是自我认识，这是基本的实事。本身这都不叫事实，这不能叫事实，这是实际的实事。十是你看它是民政性的真理，它不是预设，没有任何东西预设，它没有东西比它更先比它更浅的这是现象学的独断论都不能叫独断论。因为你不承认这个前提的话，一切思维都是不可能的。如果我司如果先验，我司不具有直接成明的把握意义，把握思维的现成性的那种直接的能力的话，一切思维都不可能的，一切讨论都是没有意义的。你在这里存在，你认得所有的问题，你做的所有的符号性的行为都是荒谬的，没有意义的。你不觉得你问这种问题是在激怒我吗？是让人觉得恶心的，你知道吗？让我让我觉得无力的。因为我我就觉得就是说我时时刻刻会被这种这种这种这种无知和误解所惹恼，所感到愤怒，这可能就是我要付出的代价啊，我觉得非常无力，你知道吗？我再强调一遍，如果你没有抵达现象学阶段，请你自己去努力。而且所有的准备工作我做了五讲现象学的观念，小观念的文本，精读讲解在那边，为什么你不去自己去努力？为什么要过来调侃我？或者说以这种方式，我觉得这这你们这种做法就是一车，就是我是我就像像像一个大巴车运了一堆东西，中途歇脚，有点侧翻东西露出来，全是要来哄抢那种感觉。嗯，你有一点点疑惑，请你自己想个办法去解决它行不行？腰杆直一点，我看传不起来了，我感觉这个局传不下去了。想要组织动员AP理智共同体的这个计划，可能注定要失败了。这种感觉让人感觉这非常的非常的非常的，我要笑死了。我靠，如果你不明白不了解，不要在这里说话，你那些不算问题的问题，不要问你自己内心的无力站不起来，问别人走路怎么走，你都没站起来，那你问别人走路怎么走？The first will be the foundation of the leter.前面一个将会成为后面一个的基础，现象学将会成为后面的那些世俗性的科学的基础。For from the beginning of his career.那么从胡塞尔的哲学生涯的一开始，胡塞尔就已经勾勒出描述了一个需求，就是要有这么一种综合。最终他想要有一种综合，就是现象学能够和世俗的科学能够综合起来。 How did his safeguards unity of his search during his呃，maneuver of approach?呃，他如何去维护他所搜寻的这么一个统一体，就是信象学和科学结成的一个统一体。在他的这个路径的各种花招里面，with their moment that was at least apparently uneven or associating auscilating.就是他的这些运动啊，他的这些花招运动不再是这些花招运动，它至少是很明显的，是on even不是一个不平坦的，然后是动摇的、摇摆的。简而言之，如果鲜艳发生的这个主题，看上去在某个意义上是为了要去理解。并且建立一个经验性的发生的这个主题的话啊，这种经验性的发生的主题，它在自然的实践上，在自然的实践当中，它是先于先验的发生学的发生的这个概念了。我们需要现在就要去需要就去问问我们自己，就是说这种进化它有什么意义。如果说啊经验性的genesis啊，它是在自然历史上，它是先于先验性的发生的话，那么它有什么意义？但是我觉得就是说这里就是德里达和这里就是德里达的不够唯物主义的一个姿态了。德里达在这里背叛了他晚期啊，向来是算是一个唯物主义者，他的姿态就被背叛了。因为事实上empical genesis就看上去他好像坚持了啊empirical. Genesis is in natural procee, proceed, proceed proceeding the the transidental genesses. However, the transidental genesis is actually the symbolic symbolic start point of the the whole genesis of the world. You have to say,就是说从本体论上先验起源，这个符号学的这个张力，这个结构这个这个先验性的起源一开始就包含了主体性的这种绝对否定性的这个先验起源，它是先于一切经验性的起源的。它在本体论上先于一切经验性的起源，它要在起源学上就先于一切经验性的起源。这一点这一点是德里达看上去是一个历史主义者，或者看上去甚至是一个唯物主义者。但是在这里他不够唯物主义地方，他没有认识到一种僵局，一种主体性的僵局，一种甚至是主主理化之前的一个僵局，一个符号学僵局，这么一个先验起源的这个结构是在本体论上是优先的，它是优先的，在本体论上它是优先的啊，他是优先的。我强调这边啊这里讲的这个东西，你们以后面对德里达文本的时候，你就要考虑到德里达实际上是一个挺不容易的一个人。因为他事实上他想不停的坚持一种唯物主义的一种姿态，想要去坚持一种啊历史主义唯物主义这种姿态。但是事实上的措施了，他的问题在于不够鲜艳，他没有把这条路走到顶点。然后再回到辩证法，不要问无关的问题，我不会回答，把它封了。How was it possible?那么德里扎就认为啊，我从经验性的这种发生学机制里面，经验性的发生当中是如何可能有先验的发生。也就是说，那些历史的事件的流变当中，如何有哲学发生出来，这是如何可能的，或者如何有先验发生。意识结构里的发生不是两个版本，不是两个版本的问题。 We want to show here that this is question that does not belong to the pure history of philosophy.我们想要在这里就展现的就是说，这是一个不属于纯粹哲学史的问题，而恰恰是这一个啊历史性的特殊性当中啊的一个问题啊。 On that in its historical specific facility,它具有它的历史性特殊性，它refers with the greatest position to the meaning of average ences.就是说他只称了他以最大的精确度支撑了所有的起源的意义。在这里就是德里达非常明显的。他以一种啊historical specifificity的姿态，实际上他是想要去占据一个超语言meta languages的一个姿态。他想要去啊with the greatest position to the meaning of averageces.所以这里懂的都懂啊，就是要获得所有起源所有发生的意义啊，一个他认为这种哲学具有这种能力。哎，别让他说话吧，这边是火的，别让他说话，谢谢。