啊，就是说二元性和辩证法啊，德利达的这个这个毕业论文的导研的第二部分啊，那么事实上it could india be objected that our set of problem is draw.就是说可以反对，就是说我们的这个问题组啊，它是二元的，有两组that one put forward in most most schemac and abstract form.以它的最概括性的和象的形式啊提出的话。 It is a pieace of of it's it is off a peace with a measd of any history of philoopopher.它是具有一个就说我们的这个问题都是二元性的二元对立的问题。我们提出的问题都是二元对立的，或者说我们提出呃，它这是一种就是说用任何哲学史的方法都会产生的一个问题。For is not the letter.如果不是出于这个这个后者的话，big being at the same time history and philosophy.如果不是后者的话啊，同时是历史，也同时是哲学。By definition distend to be caluin the auislalation alalcticc.只要他啊就是如果for is not the letter,如果不是后者，它同时而是同时是历史。如果不是哲不仅仅是哲学，应该是这个意思啊，它同时是历史和哲学的话，那么它就注定这个这些问题啊就注定会被一个摇摆震荡的辩证法所所捕获在一个原始的，并且在一个insurmountable啊，原初的不可驾驭的吧，不可不可逾越的，不可不可驾驭，不可逾越的在一种原初的不可逾越的一种reciprosity of refereal,一种相互作用啊。 Of reerrs一个and references就是reference和references. Refreo就是被介绍者指引和references被指引者，这应该是就是介绍人啊，references就是这两个词是那个啊reference and references,这两个词就是一对对应词啊。 Between the historical casing singularity of someone sought.就是你想指的这个东西和你指向的这个东西，它是一种原始的和不可逾越的，一种相互关系，相互交织的在那个某个人思想当中的那个呃那个历史性的那个单一点上。因为一个人，比如说一个思想家，他在那个历史点上的思想，是一个sing historical singireality啊，taking at the root of their discourse and their writing.你就要去就是然后这种这些东西，这些reference and这就这些参照点和他想参照的东西啊，他是在他们的这些哲学家，这些思想者的这个话语和他们写作当中啊，在他的根基处被采用的。And the philosophical universal university considered here at its claim and its intentional significance.而这个哲学性的这种普遍性啊，则是在这里要被考虑做，是它的宣称和它的意向的一个重要性。所抑指的那个意义。它所要就是说我在历史当中都是受这种影响。但是我作为哲学家，我在写作和思考的时候，我想要获得一种想要获得一种哲学的意义，想要获得超超越历史的一种意义，想要获得一种超越历史的一种意义啊，哎这是这一整个句这一整句话是一个反问句啊，这一整句话是一个反问句，就是后者，后者后者后者本身按照定义，它就注定要被陷入在这种正当的辩证法里面。他就告诉你，就哲学思考没办法，不能摆脱二元对立，没有办法，你就是你哲学。所有的哲学思考都具有二元性的原因，是因为哲学家本人，他就是试图在历史情境中得出超历史的一些哲学性的一些声称the idea of this dialeque这种辩证法的观念，这种辩证的辩证法的观点set out in this way以这种方式展开。 It's not only by o and vigg.它不是一种平庸的和一种模模糊糊的一种辩证法，它是不完，呃，它也它实际上是不充分的，也是失败的。And false as well, it is insufficient and force as well.它也是失败的啊，也是错的，也假的，这种变法是注定失败的啊。如果你这样去这种辩证法，这种你认为哲学当中的二元性归结里是因为哲学家是因为哲学家他妈的他是个历史性的存在，他就不得不提出历史性的超出历史的一些思维。你如果认为思想当中的二元性的震荡来自于此的话，那么德里达认为这种辩证法是个垃圾辩证法。他认为这是不仅仅是臣腐的和呃暧昧的模糊的一个辩证法。他也是本身是一个垃圾，辩证法不充分的，也是一个虚假的一个辩证法。 It is not a question here of offto, a being apportity of applying of applying the loss of history of history, constitute as a science of following through to his conclusions, a problem that will have been discussed elsewhere.这根本不是一个问题。在这里对于我们根本不是一个问题，就是说是否去啊遵循一种啊命啊，一种宿命啊。没有办法，就是说我不得不去采用一些一个啊哲学历史的那些适应于他们的一些法则，哲学史的法则。这些哲学史法则是作为一个呃一个科学被建构起来的。 Of following through to its conclusions problem problem that have been been discussed as well.啊，然后在这里根本不是一个就是说我按照这个哲学史这门学科的一些结论，啊啊啊把去把这个结论啊去把这个问题按照去。哎呀，我他妈的醉给了我他妈的，我他妈真不想翻译成中文。哎呀，就following a problem surface conclusion啊，把这个问题跟着这个问题跟到他的结论这么一个问题，将会在其他地方得到一个解释。这里不是我们要做的这个问题will be our problem.就是说我们不是说把呃就是说这里我们要指向这个问题本身，这里我们要指向这个问题本身啊，指向这个问题本身。 The this problem will be our problem.它这里意思就是说我们不要搞一个哲学史，说什么它有它的历史环节，历史的局限性。然后但是他要提出这个啊一个超越性，要提出一种超越性的，用这种哲学史的思维去思考啊哲学思考当中具必然具有的辩论法的一个二元性，这是垃圾，这不行，这种是错的。我们就是要去思考哲学问题本身，我们就是要去思考哲些问题本身。好吧，我们不是要去跟着这个问题抵达一些它的结论，然后这个问题将会在其他地方被讨论。我们并不是以哲学史的方式去思考哲学问题当中的不可避免。那些二元的那些张力，那些二元性，那些辩证性，不要去把用一种虚假的历史主义的方式去把握哲学体系内在张力。啊，我我们在这里就要讨论这个问题本身。This problem will be our problem. We already need to put into practice a whoselselling啊，这个attitude in placing ourselves before bebeond d specific problems of a constituted science in order to test its independent its dependence in the very experienence of its original constitution.我们已经需要去啊投入实践，去采取一个胡塞尔的那种姿态，来把我们自己放置在或者说让我们自己面对或者超越这么一个特殊的一个建构的哲学的这些问题，一门被建构的科学的一个问题，a constituted science的这么一个问题。那么我们的目的要去就是要去测验，就是要去检测这门被建构的哲学，就是被a constituted science,你不知道这是啥？请请你去看观念。观念二，如果你不知道constituted的，如果你不知道a constituted science是什么的话，请你现在切掉这个直播，不要看请你去下载。观念二或者观念一去阅读，谢谢胡塞的观念二或者观念一啊，我什么要勉强自己的。In order to test its dependence in the very experience of for its original constitution.呃，目的呢就是要去，我们要把我我们要把我们自己当成一个胡塞尔去研究嘛，研究一种建构的科学，它是怎么可能嘛？就看这个建构被建构的科学，它是怎么依赖啊，怎么依赖它的原始建构活动的那些体验的，怎么依赖里面的意向性环节，它的意向性意识结构的。The dialectic c se idea a we are on lying. Here will not be a method vieview point, a proxcess.我们在这里啊正在采取的这个辩证法的这个理念是不是一个方法？不是一个视角，也不是一个实践，而是一个而是一个哲学内核，不是一个虚的辩证法，而是个很有意义的辩证法。 We will try to show that it is on the logical.这我们想要去表明这个辩证法本身是本体论的。因为这个辩证法很重要，它对于先验起源的这个本体论结构本身是同构关系，是支撑性的，关系很重要。中文译版在这里基本上错失他他的。哎呀，我他妈醉了，哎呀，我我要说中文译本译的很糟糕啊，刚刚说这个我是有点我是有点受不了的啊。就是说他把这个word里word里的原文是那个法文，原文是那个我靠，这里有吗？发语原文是吗？ Mondaine啊，就是那个就是世俗的凡事的mounani.我知道法语不知道法语怎么念啊，物界的，但实际上是wordly啊，生活世界的、世界性的。Wordly觉得自己是吧？我不知道是哪个词，他把的翻译成物界的，然后他把这个onological翻译成存在学的。哼哎呦，我靠，而且不是，他说这个这辩证法观念就是存在学的。在这里就是说呃如我们试图使出，如果存在学不是一门继承物界的科学，继承物界他妈翻译成什么继承物界。这里是constituted被构建的被构造的啊世界。再世性的一个科学，就是生活世界当中的一些错的科学，它把它翻译成继承物界的科学。请问你这个constituted翻译成继承，我他妈醉了，我干嘛？那为这随意的，我在我呃我觉得有点怪怪的啊，这是鱼其志。哎，好的好的，OK啊，it is precisely就如如如果存在在不是一个如果我说，就是当然胡赛认为ontology ontology它有点有他是constituted.但是呢如果说它是worldly的话，其实它勉强介于wordly和transidental之间。它介于wordly和先验性之间。它介于wordly和transidental之间啊，ontology在胡塞尔那边的一个地位。 Ontolology不是不是特别本质性的，甚至你不能说有先验本体论这种东西不能属于constate.你只能说一个本质本体论，本质存在论，顶多说有个分类性的一个essence.这个意义上的本质的一个存在论。它本身是有很多超越性的接口的。所以在胡仔看来，这个东西不够严格，不够严格啊，所以他在这里就是啊我们说的就是说我们说要说的就是这种东西它是本体论的啊，这种东西是本体，这个辩证法是本体论的。在我们这里讨论这个辩证法，它要用它做影子去把它什么东西做出来，把鲜艳起源性给它做出来，先用这个transidental geneticis给它做出来。这可以东西做出来之后啊，它的地位至少是本体论的。啊，只要本体论不是在一个建构的一个一个你可以翻译成自然科学建构的一个在世科学的意义上比较挫的那个东西，这个是个比较高的一个地位的一个东西。It is precisely transidental in the auerilian sense of the world.那么在这个意义上讲的话，就是说呃，德里达认为这个这个这个辩证法呢，它是先验的。在胡塞尔的意义上，胡塞尔用这个词的意义上，那这里我们应当去区分就是这个呃经验哲学意义上的先验，以及这个康德意义上的先验啊，它是不同的啊，它是在胡塞尔意义上鲜验的。就是说他认为这个这个这个辩证法它是后撤基地的一个必要。要是也就是说先验自我学的一个一组组部分，先验自我学的一个组成部分，鲜验自我学的一成不不，然后这个本体论甚至都不是胡塞尔自己把握的本体论。这个ontology甚至都不是胡塞尔自己把握的ontology. This problem will be the unity of the problems evoked above.这个问题将会这个本体论呃，这个辨证法的这个问题啊，将会成为上述所有问题的一个统一体，一个一个一个统一体。 What this introduction would wish to uh, for shadow is that this uniunity will be a dialectical unity.那么我的这个导论想要去揭示的是啊presshadow啥意思？For shadodow for shadow是什么意思啊？预示啊想要去预示的是就是说可能就就乌云云有了了，是我不不知道么什么意思啊，就是说就是这个统一体啊是一个辩证的统一体。 Pceshadoit will distinguish itself first from a formal or artificial unit.它将是把它自己从一个形式的或者一个人造的一个呃一个统一体当中区分开来，它不是这种东西。 That could be imposed from the outside on the real content of the work.这种形式的或者人造这种统一体，它是可以从外部强加到这个工作的真正内容里面去的。但是德里达认为这个辩证法它是内在的啊，它是个内在，它是一个鲜艳的，它是个本体性的本体论的。 An accidental unity of two perspectives or two lines of research conducted in parallel.然后他说就是说他他不是一种偶然的，不是一种偶然的一个统一体，就是要把两种观点或两种研究路径啊啊平行的实行的这个研究路径给它统一起来。不是这种东西，不是这种东西啊，就是it will distinguish from啊，它自己不是下面的这个存货东西，不是下面这些存货东西。 No, will this unity be an analytical identity that would reduce a historical content of posils philosophy?就its philosophical mining,它这个统义体这个辩证法，把上面所有的这些起源问题呃，统合到一块的这个统一体，它也不会是一个分析性的统一体。这种分析性统义将会把胡塞尔哲学的历史性的意义，历史性的意义啊，把它还原成它的哲学性的意义。那就错了。那这种就是哲学史，或者仅仅是一种一般哲学研究者的一种错货水准。也不是反过来，也不是反过来会要把呃胡塞尔哲学的意义还原到它的历史意义，这都是没有意义的这都是错误的。 A philosophical examination of whoseassault will impose on us a conception of genesses that in return,一种哲学式的检验检验胡塞尔的思想将会啊让我们获得强加给我们一种啊对于这个起源，对于genesis的这样一种构想啊，反过来啊，他自己将会啊啊不oblige使得我们就是强迫使我们去采取啊一个某种对胡塞尔哲学的理解。在它的过程性，在它的深成的过程当中，去理解胡塞尔哲学一种辨认法的方式，去理解胡塞尔的哲学。一种哲在这种哲学检验当中，你就会重新把握胡塞尔哲学。 The expression in return this time has only a mthodological sense.但是这种反过来反过来，这个rein return上面这个in return,反过来将会使我们就不得不采取这个在这里，它只具有一种方法论的义。只是说在方法上我们反过来去，而不是说他，而不是说它里面有某种什么的很神奇的一种机制啊，它只有一种方法论的意义，它这里并没有绝对的一个意义啊。It will be constantly impossible to determine the real.为什么要执接这方法论呢？依然因为它将会是一直是不可能的去决定这个辩证法。它到底是从什么时候开始的？它到底是从什么时候开始的？你没有办法去决定这一辩证法，它是从什么时候开始的？你没有办法去发现胡塞尔是什么时候开始采取这种辩证法的？胡塞尔的起源哲学起源现象学里面是什么的现象学？先现现象学里面怎么开始？有一个辩辩证的起源的这么一个结始的。 You come to determine one始终没有办法去去去发现现的的这辩辩证的起源。One could firm at哲学的distinction and the solidarity of the two moments without ever be able to reduce symultanity. And and this complexity to appear and symbolition.一个人将会同同时认面就承承认这么一个差别，和他们的一个一个就是团结，就是两个运，就是胡塞尔的哲学的两个运动，既具有差别，彼此不同的同同时他们也啊彼彼合作作，也是团结结在一块的solidarity. Without ever been able to reduce this simortortanity,我们我们就永远没有办法去能够把这种胡塞尔哲学当中的两个录像，一个是句世世俗的科学，还有一个是要用先验科学把世俗科学给统一起来。这两个录像你没有办法把他们的同时存在还原成。 And this complexity和他们那种复杂关系，还原到一个纯粹的和简单的一个相继啊，succession啊，它的哲学并不是一个简单的相继啊。 In the last result, one will not be able.那么在最后的一个请求当中，一个人也不能够去give to either of the term a value according to principles, busy crochnonological or logical or anological.一个人将没有办法去给eyes of terms,给这两个时期吧，应该是呃一个价值去为这两个时期提供价值啊，或者说为这两个术语这类term不知道是指的是啥。就是呃无论是根据原则，在原则上啊，无论是以一种编年性的方式，逻辑的方式还是本体论的方式，你无法去为胡塞尔的呃两种理论取向去为他们确定价值啊。 The ultimate sense of philosophy of genesses uthat, we will try try dedefine in conconclusion to this work will be the impossibility of all real determination of a real being.那么这种呃关于起源的哲学的它的终极价值，我们将要去定义的终极价值在结论中将要去定义的。在这这本书的结论中，将要去定义的将会是一种不可能性。就是所有真正的确定一个真正的开端，它是不可能的。你没有办法去对于一个它到底是什么时候开端的做出一种判断啊。Though we will still have to show that this impossibility as ultimate philosophical conclusion.但是我们将会还要不得不去展示这样这种不可能性。作为一个终极的哲学结论，是一个形式的结论，而不是一个先验的结论，是一个formal的一个结论。它一个formal架构形式架构下的一个可以说是偶然性或者说一个结构主义的一个结论，而不是一个先验哲学的结论。它不是具有胡塞尔意义上的种种验名名性性的结论。它是个formal结论，它是在特定的化学架势态势之下的。That is that it does not in mobilized dielectic.也就是说，它作为一种形式的一个结论，形式的一种思考，它并不会使得辩证法僵化。 And that it allows us at same time to remain faithful to whosell in his reference to an original absolute.它也允许我们同时去啊对胡塞尔保持忠诚啊，在胡塞尔原引一种原始的绝对性的这个意义上保持忠诚。 It to go beyond的。并且也去超越对于现象学的解释。这种解释这种理解将会决定这些辩证法在一种形而上学意义上，无论是唯物论的还是关键论的意义上，无论是唯物主义还是关键主义啊，还是唯心主义的意义上去决定现象学的意义义，就会使得我们超出对于现象学的意义的一种肤浅的把握。说他妈是一个什么主观唯心主义，或者说说他妈的啊是一个什么捕捉的一个什么的时事唯物主义操。这是我如果你能够把握胡塞尔这里面的genesis以及其中的辩证性的这个结构。你就其中的一个形式的这么一个formal的形式的这么一个一个张力的话，你就不会把胡塞尔的现象学还原成的一些屌东西还原成邓小萌说的什么主观唯心主义，或者说还原成那种什么什么。就有些人有些现象，学家说的是什么什么他妈的时事唯物论，他妈这种屌东西都他妈垃圾。我而言啊，the way in which we will understand the successive connection of the diverse se moments of whoseself salt.我们将会领会这么一个胡塞尔思想中的不同的环节的相继的连结的方法。啊，然后去领理领会他们的一种相互关系和他们的相互的一个呃彼此的一个蕴含的这么一关系。将会因此同时假设并且迂求并且要求，并且需要一种一种技源的哲学，需要有一种关于起源哲学学will not be in the senin. Any any sense question of conclusion.它不会在任何意义上会是一种啊想要有结论的一个问题。不是说呃什么关于一个起源的哲学，就是最后要得到起源是什么？它不是这种，它不会在任何意义上变成一种想要有一个结论的一个问题，它也不是一种演绎。我们通过某种什么大前提演绎出来，也不是again of of putting into action.也不是一种什么，我们就要去行动，也不是一种呃一种对于方法的一种技术性的一个实施一个实践。这种方法是given by one or the other of the this approached.这种方法是被一种或呃一些其他的这些路径所提供的。 It is always an application.它总是一种应用啊，它它是一种应用啊，是一种应用。 A dialecal making complex of a principle that is reviewed as formally proprodial and simple.这是一种应用。就这种起源哲学是一种应用，它是干嘛的？它是用一种辩证法的方式，把一个本来被揭示为是形式上原初的，并且是简单的一个原则，也就是先验现象学的那个什么自我反思性，你知道吗？无条件的可以得出这个可以获得这个这个这个这个这这这先验自我啊，它的这种原理现象，现象学的原理。这好多原理啊，其实还有包括悬制的原理，就是本质直观的原理、鲜验直观的原理。鲜验还原的原理就是那我要用辩证法来使得这个问题变复杂，明白吧？我要用辩证法去戳穿胡塞尔忽视的那些地方。胡塞尔或者说它的原初压抑在是真节点，它的理论上的一些一些开端就有的问题啊，他他自己的起源处就出现了问题，就是用辨证法来给它搂出来israeli ambiguous and呃，它是一种真正是一种比较比较模糊的啊，比较模棱两可，不确定的，琢磨不定的也是一种辩证的。它本身也是一种dialectical,就是就是方便说法。Dialecal.如果意思就是它是方便说法，就是没办法说清，你没有办法清晰的说清楚。Dialectical辩证法，就是说你没有办法，他妈的很清楚的把它说清楚。 The two terms will put each other in question at each moment, with allowing呃us to conclude that there is a real secondary. Uh secondary in the case of the one of a all the other这两个这这个这两个这个这两个术语啊，就是说这个模糊性和辩证性这两个术语将会彼此质疑，彼此。你了解吗？ Put each other in question,他会在每一个瞬间，彼此质疑，彼此就是模糊性，会质疑你的辩证性。你的辩证法是不是他妈的纯粹有效的辩证性会质疑你的模糊性会质疑你这个模糊性是不是瞎逼，搞的是不是一种虚假的模糊性？你这个模糊性是不是拆台的？搞事情的这两个两个terms将会彼此质疑without allowing,而不使我们去得出一个结论。在这里得出一个结论啊，there就得出一个结论，就是说存在一个真正的二二二阶性啊。Of the one or all the other.就是不不会允许我们去得出一个结论，到底模糊是派生的还是辩证性，是派生的，到底是模糊。这个讨论对于起源哲学的讨论当中的模糊性，产生的辩证结构还是辩证性，导致整个论题变得模糊。那么他不会there is不会允许我们去得出结论到底哪一个是secondarity secondararity哪。一是是派的的，哪一个是派sion better better. We pose se show that it. It is only whoselselon. If if not plplicly with him, that the greater dialosopical me, which animates and motivate, most powerful philosophical tradition.但是更好的是我们将要去展示啊，只有从胡塞尔这里开始。如果不是很清楚的是explicitly with him.如果不是很清楚的，就是很明显的是由他开始，那么一整个辩证性的主题，他啊他这个激发了，并且就是说是促进进了这一个哲哲传传统当中最强的哲哲传统，就是从柏拉图主义到黑格尔主义啊，就可以被被被就可以被复兴了，这个哲学传统就可以被复兴了。如果就是从胡塞尔这里开始，如果不是很明显，从它这里开始的话，all if not呃renewed, then at least rounded.如果不是说复兴的这一传统，至少它是rounded啊，rounded ausenticated and complete推的。而至少是就是再次去丰满了这些传统，再次去使得它啊本真化了。这传统完成了。这传统就是胡塞尔，实际上就是德里达，就是试图用这种对于起源的哲学的一个研究。是发现重新发现在胡塞尔的理论的呃深层结构里面包含辩证法，包含活生生的辩证法。这个辩证法的传统是从柏拉图到黑格尔一直有了一个传统啊，他就是试图去这样做。二十三。