这个起源问题的它的矛盾，它内在有矛盾啊，就是啊就是这种呈现在它的最一般的形式，在我们的书本当中，与它的最一般形式的这个这一辩证法这一辩证关系，它的不可还原性。他是如何呈现他自己的，他如何呈现他自己的？首先这个起源性啊就是告诉你起源性本身，它有一个它有一个它有一种内在的一个僵局啊，有一种辩证关系。当他啊天真的被检验的时候，以及当他以一种最形式的方式，最可能可能最形式的方式去检验的时候，他就会bring together,他就会把两个相互矛盾的意义啊啊包含在一个概念里面啊，就是一个是关于就是这个genesis这里面就是关于起源啊，这个是发生就作作为起源作为生成的啊。 One of origin, one of big becoming这两个都是不一样的啊，一个是作为绝对的起点，还有一个是作为生成。 On the other hand,一方面indeed事实上啊就是说起发生是是诞生是绝对的一个瞬间的一个一个生成一个产生，或者说是一个呃事例，它是不能够被还原成前面一个例子，它是一个瞬间，不能够还原成前面一个瞬间一个事例不能被还原成前面一个事例啊，它是一个激进性radiculous,它是创生性，它本身就是是一个呃和任何不同于它的东西，它是具有那个的具有那个自主性的一个东西。就是说它是绝对的一绝对的开端。没有东西比它更前，它不和其他东西有关系，他完全是自主的，自己把自己产生的。他作为genesis作为发生，他自己发生了，他自己把他自己生长出来，生发出来，他不不不依靠任何其他东西，所以他叫radicullness.简而言之，there is no geneces without absuit origin.就是说没有一种发生啊，它是不具有绝对的起源的啊这种起源性的。如果它被看成啊在呃在本体论上，或者说在时间性上去去去观看它，invadge去构想它的话，original orioriginality if it is invaded ed xologically.如果它是在一个公理学的意义上去去去去去观看的话，它就是一种原始性。它就是公理学，就是它是它是隐性定义的。那个没有东西可以定呃定义它的一个至高公理，所有东西都得用它来定义。就是在公理论上公理学上，它是至高的，它是一个最原始的。然后所有的啊这种呃发生性的这种生产啊，makes its appearance and takes on meaning by transiting, what is not it.他通过超出那些超越出僭越那些不是他的东西来产生他的表象啊，然后获得他的意义啊，take on meanings来来具有意义来承担起意义啊，就是它是绝对的开始性，绝对开始性。嗯，but as the same same set.但是呢在同一个阶段啊，但是同时这个起源这个概念又有另外一个意思。There is no geneis except within a temporal and onological totality ity encloseses. It就是没有一个没有一个发生啊，它它是就是说除非是在一个时间性的一个一个本体论的一个总体，一个整体当中一个总体当中这么个总体，它是encloseses. It它会把它它会把它就是难过起来，闭合起来。这个词给翻译成就是说使得他的那个就是围上他which enclosist的围上，他没有一个东西，它它它是可以不在一个背景当中生成出来的。同时就是说发生学的那个发生，那个起点发生，一定要在一个时间和本体论的一个总体当中发生。每一个发生性的这个产物呢，它是被某个不同于它的东西所创生的。它是被一个过去所创生的，被一个过去啊所所所叫到前面来的，就是就是摆到前台来的。然后是被一个未来所引导的啊，它是导向那个未来的。也就是说如果一个发生学的这么一个事件，这个发生genesis它看看在一个时性上的一个本体论上，肯肯定是有它的前因后果的，你知道吧？肯定是在一符符号学，就是他不得不一开始注册册一个符号系系统，这就是一个这这就是一个张力，就起起这这个要么他它既是一个绝绝对绝绝对的不依赖任任何背景性符号系统的联的的自产生生。它又不得不只要它出现，它立刻就被整合进一个符号系统，它就在一个符号系统里面。 It only is it only has its meaning.它它只是存在，它只是具有它的意义。当它被就是说当他被铭刻进一个语境的时候，他才他才他才存在，它才存在，它才它才具有它的意义啊。 Which on the one hand is it's are is its own that is to say to which it belongs. And in which it啊participates这么一个语境呢，它是on the one hand is is on是他自己。这个语境是他自己啊，也就是说啊这个东西这个起这个发生的开端啊，它是属于这个属于这个语境的，并且是参与在这个语境里面的。 With which it is in continuity,它在这个语境当中，它和其他东西是连续的，它自己也是连续在这个这这个语境里面的。 Which in a certain sense,这个东西在某个意义上啊，it implies and add the limit entails comprehence knows, but which on the hand goes beyond.它在某个意义上是它自己所所蕴含的，which是他自己所所所，他必须要假设自己他既然产生出来，他一定会employs啊。 Background from where就像小孩一样，他就会会where am from from where am from from从哪儿来的，对不对？它会它的存在本身，它作为一个起源本身，它就会把自己整合进一个服务系统。哪怕这个服务系统本身不存在，它都会预设有一个服务系统，它是这个服务系统的一部分，它就会implies. And and at the limit.并且是在这个呃在某一种限定上，它是intetails,它必须要有它必须要有这么一个at the limit,在这么在某种限定上，在这个意义上，at the limit,这这个at the limit就是at it implies的。这个limit是它所假设的，它所imply它所假设的它有一个背景，有一个有有有一个背景，它的它的发生学是发生在一个背景，它的发生是发生在一个背景里面的。然后是at lilimit,就是说在这个限度上，在这个限度上implies的这个限度上，它是不得不要有这么一个context的。然后它comprehends nose, but which on the other hand goes beyond.它理解领会，并且认识自己的这个background自己这个context.但是呢这个东西另外一方面它也会go goes beyond,它也会超出它which envelops it from all sides.哦，说这个这个语境啊，就是这个这个语境，它的context它的背景也会超出它超出它它会把它从各方面四面八方，把它给囊括起来，把它给闭合起来，就本理论上把它给闭合起来，直接sis is also an inclusion an evidence.所以这个发生它也是一种一种inclusion,一种内涵化，一种内化内涵，也是一种内在性，是一种内在性。 Journesis它永远是个内在性，它只要发生出来，它它甚至它自己都会构造它的外部背景，然后把自己包起来。那个外部背景，尽管是他自己构造的，他在时间上他会预设自己有一段past,有过去的，然后有自己一个i where i am from我的来源，他会都会设定这些东西，你知道吗？这个起点它会设定自己是come from the whole. The totality来自于这个整体来自于这个总体的。然后他会通过这种方式，甚至可以说他自己把自己包起来。他自己把自己包起来，他自己架设自己的场域，把自己包起来，把他自己作为一个内在性去把握。The existence of energy. Neasses seems to have this tension between a transidence and an imminence at its sense and direction.这种任何一种起源看上去都具有这种张力，在一种先啊超越性和一种内在性的一种张力啊，作为它的这个意义和它的方向。 As its sense and its direction.它具有两种存在样态，或者说它有两个存在的，不可或缺的，就是一种二重性的。它既是超越性的，也是内在性的东西，它自己设立这种背景。嗯，it is given at first both s它被给予。首先是你觉得难，你那你就被这种书忽悠吧，你觉得难你就被忽悠啊，你就得难，你就被学法搁置。商税英语都学不好，你这辈子还能干嘛？是嗯我要要这样说呢，靠你自己脑袋去建构一个体系，要花多长时间？学英语要几个月学学术英语，它不要多少词汇量的，我觉得可怜啊，i feel pretty,我觉得我觉得就知耻而后勇，我要我我要说的就是知耻而后勇，知耻而后勇，我会在说的，有路可走，偏偏不走。明知道明知道有些出版物，它的那个水准是没有办法抵达那个那那那那那个维度的，非要原地踏步，非要把自己的那个脚链踩的噼里噼的响，以为这就是钥匙开锁的声音，我觉得大没有这个必要。然后这种这种张力啊，它是被给予的是at at first both as ontolologically temporarily definite. And as uh absolute beginning,它首先对啊首先既是作为这个本体论和这个时间性上，在本体论上和时间性上他是不确定的，是不确定的，并且也是作为绝对的一个起点。一个是他不确定的，他不知道他在他的背景当中是处于一个什么东西。他反正他是被包含在背景当中的，他产生了他要通过他的背景当中其他东西来确定他自己。所以他是indefined it,他没有办法决定他自己，他没有办法self self determine.然后另外一方面，它又作为一个绝对的起点，又作为一个绝对的起点。比如说这个东西就对所有的人的自我也是一样的。你不要用历史的解释的方式去把握你自我的存在。你的出生或者说不是你的出生是你的意识，能够有效的组织，回溯性的和那个就是自我把握的那个建构。就是你的意识史的起点在哪里啊，在你什么时候能够反思性的把握你自己的那个开端，那个是你生命史的起点，是你的意识的生命史的起点。你作为一个绝对的存在，你要回溯一下。那可能在在每个人差不多。我可能在我的四岁左右三岁半左右的一个假期里面，在那之前所有的我的婴幼儿时期的那些体验都是没有意义的这不是我如果说用这种方法，但是另外一方面另外一方面你又不确定你是你。另一方面你就觉得你自己是一个在本体论上和在实践性上是囊括在一个场域里面的，囊括在一个历史当中的一个一个一个一个背景当中的s continuity.就是说它它是它这种张力啊，它被给予既是连续性，也是不连续性，既是同一性，也是变化性。这个词authority就是变动性，authority可以变动的，自己不是它自己的outer就是变化。你键盘上一个alt键ALT out键alt t不就是是切窗口吗？切换out就是转变变化。这家伙在嘲讽我是吧，嘲讽我的人肯定要把他封了呀，别让他说话呀，嘲讽的人还让他说话干嘛。 This dialectic, at least this is idea on which we want to throw fly in this work.这个辩证法至少是这么个理念。我们用这个理念，我想我们想要去啊，我们想要去照亮这本书啊，想去让这本书里面就是邮件。光看清楚一点，弄清楚这个工作is at the same time, the possibility of continuity of continuity. And this continuity,它同时是一种可能性，就是说一种什么的可能呀就是一种连续性和不连续性之间的连续性。就这个辩证法它就这样的。它是连续性和不连续之间，我们们图图去把握连续性和不连续性这两种机制之间的连续性是一种同一性，就对对于同性性、变化性和差异性同一和变化之间的同一性。这两两种两个对立概念本身它具有同一性。这两个对立概念本本身有的连续性等等等等。就是这样一种辩证法这种辩证法and this.但是这种辩证法它其实就不是一不是格尔辩证法的。因为尔会站在哪里，尔会站在哪里？黑格尔会站在右边，而不是站在左边啊，会站在这个disccan community占里。就是说黑格尔辩证法是它是连续性和不连续性之间本身是断裂的。同一性和变化性之间本身是断裂的，而且是同一性的内在断裂，它的自我断裂。啊，这个辩证法是德里达的辩证法啊，这个版本的电辩证啊是德里达的辩证法，不是黑格尔的辩证法，这辩证法的姿态是不一样的。他站在那个比较连续的比较好的比较理想的那一边，他们又站在比较糟糕的更矬的那一边啊，那么这种同一性这种连续性啊，它既不是绝对的形式的，也不是绝对的真实的，也不是绝对现实，既不是绝对的形式的，formal也不是绝对现实的。The opposition of forallism and realism is here. Formal形式主义和现实主义的一个对立。在这里本身或者说形式主义和实在论的对立啊，realism就是翻译成实在论。形式主义在这里基本上就指的就是康德先验哲学那种先验形式主义就是先验框架，就是康德的先验主义作为一种形式主义。你可以，你他妈懂个啥，把他逼的，别让他说话。什么整体整拳之中有分离，分离的运动也是整拳。什么整拳之中有分离。哇，吃你妈的屎快滚那个恶心，我为我不想伺候你。这种前现代思维，我也不想指出你哪里有问题，我对你没有丝毫怜悯。 The position of moliism and realism is here. Formal形式主义和实在论之间的对立，本身也是形式的，也是一种形式化的对立。但是这里后面这个论题是是德里达的精髓啊。In anmphasizes, not to the real, but to the presidental in the world. It is wordly就在这里。这个辩证法这种对立，它把形式主义和实在论之间加以对立，是一种形式的对立。但是德里达意识到这种形式对立这种形式的操作，这种姿态，它是不是和实在相相针对的，它是关联性的。但是它不是先，它不是它不是和现实相对立的关联性。它是和先验相对立的关联性，它是和胡塞尔的先验路径相对立的关联性。In the world, it is wordly.简而言之，这是一种再世性的这是一种世俗的、凡俗的、实践的、历史的、有限的、卑微的、低贱的、堕落的一种辩证法垃圾辩证法。但是但是德里达在这里，就是我我他还是至少在这里，他是站站在了窝里这边比较驼的那边就是我我们要说的就是说你学习哲学的时候，其实是不停的选边站。You understand刚刚那条老狗，它为什么恶心？因为他在骑墙，他没有资格在我这里骑墙。一个好的哲学是不停的选边站，哲学意识本身是政治意识，你要不停的选边站，不停的知道概念体系和现实之间的张力。你要选择站在哪里，你就要在这些操作里面，以什么样的姿态做什么样的操作。这个游戏跟什么跟那个什么跟那个什么侠客行里面狗杂种，跟那个什么那个什么那个什么什么什么什么那个就什么，那反正就是那个就学了神召经的那个家伙和那个血道老祖一路上不停的做抉择，本质上是一样的，本身是一样的，哲学是要不停的取立场的。幼稚的幼稚，你不要说话了，幼稚就不要说话了。Or it is if it is prefer the formof absoluababsolute, and the relative is neither absolutely formal, nor absolute real.如果你想要去if it is preferred,如果我的读者更想要去听一个他能理解的话的话，那我就要这样说。The formal absolute of the absolute绝对者的形式的绝对性。 And the relative就是说错了啊，就是绝对和相对之间的关系是一种形式的绝对关系。它既不是绝对的形式，它本身既不是绝对的形式的，也不是绝对的现实的。 On了三，你们了解了吗？就是绝对者和相对者之间的形式的。绝对它既不是绝对形式的，也不是绝对的现实的。它是已经是在某种方式已经被构造了，你没有办法撤到一个最高的先验基地，你无法撤到一个最高级的先验基地。你没有办法撤到一个纯粹的先验基地。它的这种形式上的绝对，它永远你是被建构了。你的先验直观，就是你的这个transidental的这种姿态。你的先验直观、鲜艳还原的那个绝对我司的自我澄明自我澄清，它可以统握绝对和相对的差异，对不对？这种形式的绝对性，但是它本身不是绝对的形式的。 It's not absolutely formal.它本身不是绝对形式的，它本身不是一个绝对的内在的被给予的意识结构。鲜艳的一个结构。它不是绝对的形式的，它也不是绝对的现实的。你也不可能把它绝对的看成是来自于某种后发的multitude的一种。后来来就是派生出derive的一些东西的一些些一组组合拼合它也不是一样的。也就是说它已经在某种意义上是被建构的。这里当然是一个结构主义的，就是在任何场域在最低限度上是被结构的任何直接性，任何鲜艳的绝对状态，它在最低限度上已经是被结构了的啊，这里这可以不用constitute的，可以就是is a structure呃，structure的。那么后面说吧，the dialetical logical place dialecticc is a constituted formal logic.所以这种辩证法的辩证逻辑是被结构成一种形式逻辑的。就是说他是就是说在这本书里面，就是在胡塞尔的那个形式逻辑和先然逻辑意义上的形式逻辑，就是一个word里的一个存货逻辑。这个形式逻辑这个形式，逻形式逻辑先逻辑。这个形式逻辑就是说在这个以上，我们今天用的这些东西，这个辩证法，这个这个呃the philosophy of geneciis里面所包含的这个辩证法，它本身它是一种已经被建构了的一种形式逻辑，已经是个垃圾。形式逻辑啊referring to the genesis of a constituting transidental呃，logical at whose level where seaszable dialectic has only an anallogical sense.那么它所援引的指向的是一个建构性的，就是前面一个是被建构的啊，后面这种先验逻辑呢则是建构者他来建构别人啊，他是一种作为建构者的主动去建构别人的这种先验逻辑的起源，它反而能够去指向这个。就反正是儿子能够说他的爹是从哪里出生的，了解吗？然后at who, at whose level,在这个先验辩证法的这个层面，我们将会看到the world dialectic这个词。辩证法这个词只具有一种anallogical,只是用一种类比的意义，它没有一种绝对的意义。它只有一种相似的类类推的类似推论的一个意义。哎，就是先验辩证法是看不起这种形式辩证法的。但是这个德里达在前面非要说这种辩证法，它的地位是本体论的，它的地位是先艳的，它的地位是高级地位。但是如果我们严格来看，严格来看这种辩证法，它是折的啊，它是折的。但是德里达就要站在蛇的那边不行的那一边。 The weakness of the great呃greater dialetics and the grade这种伟大的辩证法的弱点和这种呃伟大的经典哲学，关于深沉的经典哲学的呃他们的弱点将可以被说成是他们的形式主义。Might be said to be sifformalism.他们的worldiness,他们的再世性，他们具有就是和这个世界凡俗的纠葛啊，他们就是他们的世界性，他们具有再世性，再世性。 They are said to have always instituted themselves on the basis of an already formalized secondary opposition between format matter.他们据说总是啊instituted themselves,总是在这么一个啊已经被形式化了的派生了的一个对弈的。就是在形式和和质料的形式和资料的一个对立的基础之上，来把它们结构出来。啊，伟大的伟伟大的这种辩论法，伟大的这种呃这种深层哲学都会被说成都有问题。因为他们都具有形式主义的这么个问题。好像他们都是建立在形式和资料的一个二分form at matter的一个二分。在这个感官和可感者的一个二分等等等等，一些二分的。So the that genesis, as it is present in traditional mantaphysics.所以这么一种起源或者这么一种发生呢，它只要是呈现在传统的形而上学里面的话，只要是在of being perfectly,在一个完美的可理解的，或者说有意义的。也就是说在柏拉图主义或者黑格尔主义的这么一个呃这么一个这么一个呃前景啊，前文本protect前文当中，在这么一个文本当中，perfectly historical or effective within a dialec,或者说他们是完美的是历史性的，或者说是现实性的。Effective就是事实用的有效的，实际有作用的。就是在一种辩证唯物主义里面的。我就不知道这本书的人为什么要把什么什么什么他妈的辩证唯物主义它翻译成什么屌东西了，我操这家伙嗯这个家伙就我觉得这个学法务哲学的这家伙屁股有点歪的，他就不敢。他他当时当时二零零九年，我记得当时是可以这些术语都是可以正儿，就是可以正儿八经提出来的。我不知道他为什么要把什么唯物主义不翻成唯物主义，辩证唯物主义不翻译成辩证唯物主义，辩证唯物主义翻译成辩证勿论。我操我醉了啊，serves the link that attaches it to transidental. Genesis.就是说an s present.就是所以这个起源问题呢就变成一个扭结，它就会把它自己和鲜艳起源给它连接起来啊，把它自己和鲜艳起源给它连接起来。哎，因为这就会使得辩证法和那些深沉的哲学就会用的genesciis这个概念，用这个概念把现实的这些东西和鲜艳起源给它连接起来啊。This being originally are is dialectic only in its constituted products.这种先验起源，它因为它是原始的，只有在它的被建构的那些产物当中才具有辩证性，它自己可能没有辩证性了解吗？ But so that a non dialetic c constitute a die dialectic.这样就结果就是一种非辩证的先验起源，先验发生就将能够建构出一个辩证的啊。 May without this constitution being appeure accreation acneand hell or a simple construction through association, does it not already have to be dialetical?但是没有这种构造，没有这种构造的话，呃，就是呃就会就会without this哦，应该应该是应该是啊就是这种构造本身不是一个纯粹的无中生有的创造，或者说是一个简单的通过连结的一个构造连接的一个建造。它不是无中生有的构造，也不是构造，是有构造者和被构造者的。而这个construction呢通过连接construction,就是把组合合来的，是吧？一块组合成构构这个词，不能翻译成构造。这个词不能翻译成构造。这个词不以翻译成就是结构起来，就是construct come就是一起struct结构起来，一起结构起来。就是通过连接，它也不是一个简单的通过连结一起结构起来。所以这个构造过程它不是一个无中生有，也不是一个通过联系关联简单的这样结构起来。难道这不已经是一种have to be dialetical?它已这个过程这种非辩证者创造出一个辩证性的一些啊构造性的产物。就是一个非辩证的一个先验起源，能够产生出一些辩证性的那一些那些就是那些那些genesis.就比如说在黑格尔里面呢，比如在柏拉图主义里面呢，它能够产生一些辩证性的一些后面的那些啊那些深成论的一些环节一些变动。它本身这种关系，这种构造因它已经排除了两种情况，它也不是无中生有，它也不是就是一种原结论，就是相互之间一块儿结构起来，所以它本身就已经是变证性的了。这么一种关系已经是变证性的。 This is the question that we will said ourselves about transidental geneties as whose will consist it.那么这个问题就是我们将会就是我们将会对让我们自己去面对。就关于胡塞尔思考的这么一个先验先验发生先验起源的这么一个问题。胡塞尔的先验发生transidental genesis它就是一个nondialectic的一个东西，如何去搞出于dialectic?嗯，whatever if the origin is dialectic.如果啊如果这个起源，如果这个先验先验发生啊，它是辩证的。 Is not it second in relation to a primitivity.啊，难道他他他他他能他或许难道他不是啊相关一种原始性来说，他是他是拍一生性的吗？他是拍一身性的吗？在胡塞尔那边，the distinction bebetween, the trsisidental and worldly world clasp. And with it, the possibility of any radical foundation of philosophy is n't. No, it's signal in relation to a primitivity.嗯，和那种原始性啊，就是如果是在辩证法里面，它就会if the original is dialcticc is not it secondary in relation to primitivity.这句话其实我读到这边也有点懵懵的啊，我其实我每次读到这里就有点懵懵的。那么就看下文在先验的和那个世俗的啊之间的一个区分就将会崩塌。并且随着它的崩塌，任何这个激进的哲学的基础的可能性也都会消失，也都会消失。你就不能有严格意义上划一条线，说这是哲学，这不是哲学。然后为这个哲学奠定先验基础，你就没办法这样做了啊。因为你因为你这个时候就会表明就是这个这个起源图，塞尔的起源origin,它的鲜艳自我啊，或者说这个他的那个先验之观先验还原这个我司的自我凝视，它就会是辩证的了。它就会是辩证的呢，它就具有中介性，这origining具有中介性，相对一种原始性啊，primitivity就具有一种中介性。呃，to low phphenenenogy, what become a phenomphenomomism嘛。现象学就会变成现象主义，就会变成分析哲学里面那个现象主义啊，当然这这个这个文章是一九五几年写的文章吧，那个时候我不知道分析哲学里面有没有讨论现象主义了。那至少我们就知道现象主义是什么吧，就是把现象本身with have本体论和认识论的一个起点基础现象学就不具有啊严格性的现象学的那个基础就被撤销掉了。但验我司的自我成名的自己与性的把握就被消解掉了。被胡胡在啊不不德里达的这这个这个策略给它消解掉。 But we already know that胡涩，what have consisired rethis dialccof of the on alecctic with the dialectic as a formal and etimeaning.但是我们已经知道，胡塞尔已经可能已经考虑过这种辩证法。这种辩证法就是非辩证者的辩证法。不辩证者的辩证法，就是说先验我螺丝或者说鲜艳。鲜艳就是它那些最鲜艳的、最纯的那些机制，它是不辩证的。但是它可以有一种辩证法啊啊它使得辩证法本身作为一个形式和一个空洞的一个意义。辩证法本身仅仅是作为一个形式，作为一个空洞的意义啊，作为一种假设啊，它是被派生出来的。就是说我可以通过一些不辩证的一些东西，可以可以去建构一套鲜验辩证法。啊，那么这些辩证法只不过是一些扭曲，只不过是一些空洞的空弹的一些一些操作技术，只是个形式而已啊。 He bosays that has been derived.是派生性的一一个一个假设啊一个概念，它并不指称任何本质是空弹的，不指成任何本质的一个概念。 To any original originally presence,它不指向任何原始性的原初的在长，它作为一种非本真的意向性啊，这个时候这个就是辩证法，在胡塞尔里面没有地位。我们早就知道胡塞尔是这样做着的，他就在它的，他本来就对于尔对辩证法没好感，他就认为辩证法是一个啊是一个虚假的一种意向性，是一种非本真的意向性，它并不指向某个真正的通过纯粹我我我司行动的自我给予和这个自我凝视，它是把握不到的这种东西。 Hagit will often be difficult to grant this to him, but the problem is an important one, and it remains post.呃，通常是很难把这个问题提给这个把这个这个这个辩证法那个问题提给胡塞尔的。但是这个问题是一个是一个是一个重要的问题啊，它始终会提给。 And it reuns post它一直一直提在那边。 It is at once with the second ambition of the present work.那么他立刻就成为当前德里达写的这本书的第二个野心。 To show that the originary呃，moment constituting this dialectic as it is described by whosl dictates to us, at the same time, a dialetical comprehension of the development of whosels phphphilosophy.就说要去展现出啊这个原初的运动，它构造起了这个辩证法。呃，就正如被胡塞尔所描述的那样，它致力于呃dictattes to us什么们同时dictate to us是什么意思？为什么要dictate to somebody啊，向我们指示是吧？命令我们啊向我们指示，就是胡塞尔。他像我们只是或者这种元素的运动啊，像我们只是同同时向我们只示有一种辩证的理解，对于胡塞尔的哲学的发展，可以有一种辩证的理解。简而言之呃，this infinite contradiction would be at the same time, the motivation and the final sense of phenomenological enterprise.简而言之，这么一个无限的这种矛盾，这种矛盾将会同时成为一个一个动机，motivation一个就驱动力啊驱动者，并且同时也会成为一个互整个现象学事业的，不仅是它的动机，也是它的终极意义。就是如何从非辩证的起源当中非辩证originer origge origin啊，或者说originary presents.这些就是被原初自给予的那些民政性，那些知识，那些分类学里面如何可以来获得辩证法，获得活生生的机制，可以获得概念的。就当然在胡塞尔那边，他是只只不过直接把它锯斥掉了，把辩证法给锯斥掉了。那么这个问题就是我们要看清楚就是啊如何去辩证的去把握胡塞尔哲学它的发展过程，用辩证法去切入。就是说如何在胡塞尔的身上长出一个辩证法，家如何如何如何看到胡塞尔的灵魂深处有个辩证法在那边。我可以这样说，我们当然可以这样说，因为因为你这我弩斯，哎，大哥弩斯灵魂深疏。我当然可以这样说，nuse吗？然后这个深处也可以这样说，以及胡塞的严格性，我当然可以这样说嗯。