嗯，这个导论的第三部分啊，这个德里达的本科论文，胡塞尔哲学中的发生问题啊，他导论的第三部分叫做anticipation所叫预见anticipation,那就是预先是预期预判预见和一个先天综合的一个关系啊。喂，前面这这一节讲完了吗？讲完了啊，在中文版里面这个东西被翻译成预期和验前综合。但是这个东西翻译成验前，它脱离那个行话语境啊，就先天啊，先天综合由因到果的一种综合。先天综合。 There is no matter of chance. If we need呃to give the它并不是一种运气问题。如果我们想要去给予这种沉思，从一开始就给予这种沉思啊，no matter of chance没有不可能是吧？没有这种可能性，这不是一种偶然吧，应该翻译成这不是一种偶然，不是一个运气问题。如果我们想要给给这个沉思，在一开始给他一个终极的意义。There is no here christan the sensitive method of technical.不是一种方法或者技术的必然性的一个问题啊，不是一种呃经验呃经验顺序的一个限制的一个问题。因为他就是说在这里啊就是这个anticipation不是这个意思，可能说for it really is true that呃，他在这里讨论这两个概念是吧？讨论这些沉思，他是要对他就是说不是不是一个方法或者技术的必然性问题。就不是说这种啊这种这种方法综合判断先天综合判断先天综合这它里面有没有必然性，或者它里面有没有个呃一种经验顺序的一个限制，often empical order经验顺序或经验秩序的一个限制。 For it really, really true that as we were seeing the ships that we will give to our count account is intimately and dialetically linink to an answer to the problems post speculatively.就正如我们所说的，the ship that we will give to our account.我们进行我们下面的这些讨论，我们的描述，我们的解读的它的一个形状啊，它的一个样子是嗯非常紧密的，以及是辩证的和一个这些啊思辩的以思辩的方式提出来的。这个问题是啊纠缠在一块的这么一个this constant anticipation,这一种持续的预期并不是人工的，也不是偶然的。我们可以持续的预料到啊，我们提出的东西会和这些比较僵死的纯理论化的问题给他们连接到一块。 For every every to this is对于每一种发生，每一种呃这个发展，每一个历史，每一个话语to help sense,他要获得一种意义的话，这个意义必须在某个意义上，它是已经在那边的，已经在那里，他就是一种constant anticipation.就你读迪的呃，你读这个德里达的东西，你就觉得他不停的在把理论问题和他本身的这个写作意识再纠缠起来。他把他的理论意识和他本身的这个创作意识是纠缠纠缠在一块的。他一直觉得他这个活动本身也是这个理论结构当中的一部分，他自己的写作活动本身啊，他有这种意识。那他是this constant anticipation is not artificial or accidental.就是我们的这些东西会和我们的这讨论啊，会和这个胡塞尔这些啊思辨性的理论性的这些问题纠缠在一块。这种预料本身它不是人造的，不是我妄造的，本身他也是具有哲学根源的对吧？哲学讨论本身具有哲学性。哲学讨论之间讨论本身他服从哲学哲学定呃，哲学规则。嗯，他这个是德里达的行为是一个特点，他喜欢这样弄，他有点泛生活主义，就是把把把哲学活动本身当成一个生生命活动。然后这个生命活动也是服从一一种生呃哲学式的一种辩论法来从一开始呃就是他告诉你就是每一种发展，每一种发生，每一个历史，每一个话语，包括我现在自己的这个哲学话语本身，它要获得意义，它也是要有某种在性啊，总是已经在那边了，总是从一开始sigwithout除以主语。如果没有这个从一开始已经在这边的这种anticipation的话啊，提前预预预预期的存在的话，那我们将啊没有办法去理解，让我们自己去理解这个意义的。幽灵the operation of sense,就是这个operation,就是这个德里达很有名的这个意义本身像个幽灵一样，哲学里面的一直的一个问题就是what is sense,什么是意义，或者或者what is six significance, what is meaning啊啊我们也没有办法让我们去理解这个意义的幽灵，以及这个becoming的现实生成的这个现实啊，所以德里达自己后来还搞了个幽灵学。幽灵学a certain anticipation is such faithful to the sense of average asses.所以说有一种有某种就是遇见，他永远是呃呃这个呃忠诚于忠实于这个每一种发生的艺人，就是你每一种发生，同时它都已经是被预料到了。虽然它是绝对的发生的，但是就是当它发生的时候，你就立刻会感觉哎，它本已经在这边，好像它不是刚刚发生的，好像它本已经在这边任何东西的存在都是一样的。你在大街上看到个人，你不会觉得他是凭空冒盛的。你会觉得他already there,他本已经在那儿了，他本已经就是把他的在他的缘结的背景的那个学框架架面。他本就在那边，哪怕你是这辈子第一次看见他，你去看什么？就这种断裂性和这种连续性，他们是纠缠在一块儿的。然后他就说average innovation is a verification.每一种发明啊，某每一种发明innovation,每一种invention或者innovation,它在这个中文版里面的是哪个词啊，什么不行，嗯，中文版也是innovation革新啊，给它翻译成革新，中文版给它翻译成革新。这里当然就是就是凭空冒出来原创，所有的innovation原创，你可以翻译翻译成革新，创创新这个新发新的一个发发现所有的新的发现它已经是个验证了。啊，看上去它凭空冒出来，实际上它是一个verific caation,它验证了它自己本身，每一种创造就是一种完成。它完成了一个既有的东西，每一种每一种这种涌现啊，就是都是一个传统，每一个新的涌现，emergence都已经是个传统。 Let us pause an exstant at this series of pronouncecement pronouncement.那么提出一个停下来给个例子啊，这不是在这一系列这种宣称我们这里稍微停一会儿，停一个瞬间poison incident停一会儿。It can be seen straight of that without one or other of these terms. No human becoming is possible, either in is content or in its significance.如果就可以直截了当的这样看到，就是说如果没有这些概念，如果没有上面这些概念上面，这二人对子没有人类的生存将会是可能的。Human becoming人类的生存还不是human being呢？他说human becoming就是人类发明创造发展出来的那一种，叫human becoming他没有用human being, human竟是人类嘛。人类的存在，人的有限的现成的存在，behuman becoming则是人类的不断的动态的一种生发，不停，不停的成为他自己，成为更更先进的人类。Either in the content or in significance.不仅仅在它的意义上，也在它的这个不仅在内容上，也在他的佛旨成上，这是不可能的。In in an innovation without verification could not be assimulated.如果一种发明它没有验证的话，它就不能够被吸收，它就不能够被吸收。所以一个发明同时就是个验证。我二家那个二级生发人，爱森发明灯泡，其实就是不停的验证嘛啊它只有不停的验证，然后这个验证它才能把它整合进这个生活秩序里面啊。It will be too accommodation.哎呦，我靠，还会不会被消失啊，它就会变成纯粹的修正，纯粹的这个一个一个一个修正啊。如果要发明它没有very vacation的话，它就只会是一种纯粹的一种修补，啊，一种纯粹的修补，而不是被assimulated,而不是被人们整合进发阅秩序。它会不声不响的，他甚至都不会被意识到at the limit, it would not even before conscisent.他甚至都不会被意识到，就一个新点子冒出来。如果你不立刻确认他的话，如果你不立刻在头脑里面verified的话，verification它不作为一个verification.而存在的话，那他就不会被整合。进fll系统里面，它会不声不响的发生。哎，我们没有发生新想法吗？也会发生新想法。我举个例子啊，就是什么叫做一个invention,没有very verification啊。就是就比如说有些人学车啊，有些人学车教练叫他这样开，比如说离合器也松的是慢松。然后你其实歪曲的教练画正好那个车可能是怎么怎么样，他那个离合器怎么怎样，有特别的一种什么就是离合器就算踩着，他也会往前飘一点点的那种，他也有慢慢有怠速，这个车有问题吗？或者怎么样的，你其实扭扭曲了教练这个话，但是你以为你在继续执行教练的那个意图，所以实际上这是这是这个时候是有个invention的。就是比如说你是一个学员，但是水平很差，你根本没懂什么叫离合器叫慢松啊，你就以为什么离合器慢松就是怎么怎么样，怎么怎么样。就是以你特有的方式，可能先松一半再松一半。你以为慢松就是先松一半，再等一会儿再松一半，懂吗？这个时候你就是invent一种操作方式了，你发明了一个操作方式，但是你没有verficficate,你没有你没有把它再松一下，你没有把它提出来，就是哎教练，你的慢松，是不是？我先松一半，再松一半，这的说你神经病啊，是平缓的，连续的松这个过程慢，而不是什么松一半慢，一下再松一半。但是你如果你发明了，但是不去very very verified,不去确证它，不去验证它的话，那你的这个操作它就会变成一个纯粹的accommodation,它可能适合你，可能适合你。因为其实你自以为你的脚是松了一半，又松了一半。但是可能你的那个脚步肌前的那个方式，其实你以为松了一半停在里面，其实它也在慢慢动，你感觉不到。然后其实你你只有你命令自己的脚松一半停一下，再松一半。它你的脚事实上才会慢慢慢慢松，才会平滑的松。然后时候你的这个invention就只是一个accommodation,它只是一一acaccommodation,只是一个适应之前的那个传统的那那种状态的，其实不是一个invention.因没有，因为为没没有vervaction了，白吗？它没有被整合进这个符号系统，它本身没有符号学的地位。你误以为他妈的它跟之前东西一样的，所以以个种invention就不会被你意识把握成是一个invention.它没有确认他自己，他没有把自己注册进来。这种多了这种多了，比如说你是个学生上课，教你一个什么最小二乘法，或者说一个什么就是某种数学方法嘛。你其实你他妈理解错了，但是你不知道，但是你考试用用你那个理解错误的方法瞎编去搞，你也能做做。对一些简单题目，你就以为一直以为它是对的。还比如说那个化学里面配方法，你就是不会配，但是你一直瞎逼配，以为就是对的。或者说你对配方根本不理解。那你自己新发明的一种配方法配平法，然后这是个invention,但是他没有veriverification,他没有verify啊，所以他他不会作为一个真正的invention在里面，他甚至都不会意识到在这个线路上，it would even before呃，consciousence, there is no conscisence that does not perceive every sense as a sense for itself. I folld it being of a transidental subjectivity, not a psychological one.因为意识啊他就是双重否定，就是意识。他如果去体验每一个意义的时候，他都会把这种意义体验成作为他自己，为他自己啊，我so就会为了他自己而体验这个意义。你为要确认这个东西是不是对我是哦，还有是这里的for self是一个鲜艳处理器，而不是个心理学处理器。哎，好呦，路子板是这么翻这里的这个for self, self是指就是这个意义，是为了他自己的意义啊，为了他自己的意义，这可能是表明它具有一种反反思性吧。能不能以后不谈了？嗯，每个意义都是为一个意识而存在的。这里的self啊指的是自己自身指的是鲜艳主体性啊，就是任何sense这个东西都是对我有意义。 It makes sense for me.他对于我有他独有的一个意义。对于一个字体啊，但这里德里达在这里没有表述的特别清楚。嗯，他后来只说这个self for self be用啊，这个for self本身就是一种鲜艳主理性啊，这种for self不是这个self,是鲜艳主理性啊，是这个for self.你可以说每一个consciousness意识在把握意义的时候，把握事物的意义。对象象的这sense se时候把握某种invention的sense的时候，它都是要逻辑一个目的论。整体的它都有一个逻辑逻辑出一个目的论网络。然后在这个目的论网络里面，这些东西的意义是朝向for ourself的朝向，一个字体的for ourself.他既是对他自己for itself and for myself,我觉得这是同时都有的。这个字体实际上是it和me是连成一个意向性的一个与那个等级。所以他这里写for self,他没有没有写for itself,也没有写for myself,他就写for self这个self.这整个这个结构这个意义在意向性啊意向性当中，它是在一个目的论网络里面的这个结构。这个for self为了字体的。这个就它是为了整个目的论网络，它是安排服从于整合于这整个目的论网络的。它它这个机制本身是一个先验主理性。它这个机制本身是一个先验主理性，它不是一个心理学的主理性，它不是一个心理学，刻意去操作去实践，可以去想，不是可以去想，你懂吗？就是说啊我有个invention,比如说我不要我什么，叫我有个invention啊，我就说我要吃冰淇淋，突然之间我要吃冰淇淋，就是个invention.突突发奇想，但是它立刻得到确认。我觉得我要吃冰淇淋，原因是因为我现在热了，或者说我要享乐一下，或者说我我觉得吃冰淇淋可以摄入脂肪，我可能缺点脂肪没有没有力量。那类类似的它会被立刻整合进一个目的论网络里面立刻具有for self的这个这个东西。那么你不是刻意去这样搞的，你不是刻意就是说我在说我要吃冰淇淋的时候，你不是刻意去的妈，哎，因为冰淇淋有什么什么好处，什么什么好处，吃冰淇淋有什么什么意义，什么什么意义。哎，我是为了是呃要干什么？所以我要要我要吃冰淇淋淋是因为什么什么原因，我要吃冰淇淋。你不是刻意把它编织进一个这个这个网络里面的这个目的论网络里面的是它它把它自动的是它自动的是一个鲜艳处理性，鲜艳主理性。在它是发起这种invention的时候，它其实也是个verification,它就是一个目网络本身自我响应，它自响应，自己冒出一个东西出来。它不是一个心理学的，一个一个一个一个主体性。 Every science being for conscious sysm.每一种意义啊，它只要它对于一个意识而存在的话，那么按照定义它就不能够使他自己对于一个鲜艳自我是一个陌生者，他不能够对于这个鲜艳自我。鲜艳的主理性是一个陌生者。他他必须其实就是他本身就是这这个这个目的论网络内在不一致性萌出来的，你了解吗？这个意识啊，这个sense an intentional eagle, it always reveals it self as already present.有一个有意向的一个自我，他总是会把自己显现成揭露成是一个早已经在场的。他本就在里边，就是就突然间就想说吃冰淇淋，就是你会我想吃冰淇淋。当你这样表达之前，就好像有一个早就有一个intentional eagle,有一个有目的性的，有意向性的一个自我，早就在里面发号施令。你那样的他早就在那边啊，他不会是一个啊是一个陌生者，是一个陌生者。你就是觉得哎我其实我我想要吃，哎呦，我去你如果要感受到陌生的话，会有个陌生化的机制或者要切断的，要切断的。就比如说你在啊那个，比如说你是一个就是有什么暴力癖莫名其妙的开始，就是要砸东西或者敲桌子的时候，那个你就会感觉到自己是个stranger,感觉到自己是个陌生人adian to yourself.但这个东西它是需要一些符号性的一些结构，就把它阻断的，或者说或者说让它再去去亲密化the呃intimate就把它去去去那个去轻去轻化。会有这样的类似的机制。S lilimit不同的机制，它的那个病理学成因也不一一样。那么在这个意义上，an invention without advariacation would deny the intentionality of the consciousness.一个没有被验证的一个发明啊，一个突发奇想，一个涌现出来，一个一个意向性将会否定意识本身的这个意向性啊，会否认否认意识本身呢它的意愿。 It would be invention of nothing or invention of itself by itself.它就会变成一个啊一个of nothing,一个就是没来由的一个凭空的一个想一个一个就是没来由。我不知道为什么我要我要，我要我打他一巴掌，我不知道为什么我要泼他泼他一点水。我为什我不知道为什么我要怎么故意在什么举个例子啊，故意在什么什么什么什么什么，故意在故意在什么什么电梯间里面放个屁，故意放。就是它会是一种呃invmation of nothing or invention of itself by itself.它没有被整合进这个呃这个先验主理性的它的那个目的论网络里面，which would be destroyed very, very sense of ininvention.那么它就会it would would destroy,它就会摧毁这个这种这种意向性啊，这种突发奇想意向性发明创造的所有的意义，它就没有意义了。 Which is a synthetics,因为它的意义是个综合性的意义。因为一种invention的意义是它和既有的目的论网络意义网络当中的一个相互观念当中产生出来，它是个综合性的一个意义。他如果他是一个invention of nothing啊，他不得到这个verification的话，他妈的他就没有这个综合性的意义。 The paradox and strangeness of transidental intentionality reappear at a core every invention symbol of genesis.那么先验意向性的它的这一种呃它的这个内在的矛盾，或者它的本身具有的这种奇怪的这种特点，就是它的内在有矛盾呢会会再出现现就在一一invention,每一种突发奇想，每一种这个这个发生的符号中啊，发生的符号当中都会显现出来，它是通过一种综合的价值在the becoming and temporary actor啊，act of verification and at the limit. Analytic就是invention,它这种东西创创创创造性的创新这个词他妈的这个词不要翻译成发明啊，因为翻译成发明就变得很挫，你知道吗？发明的话就讲嘛，爱迪生我操什么什么爱迪生，什么发明谁啊？贝尔发明电话，爱迪生发明什么什么兄弟，发明飞机这种东西你就跟小宝宝一样的。就是这个invention是一个是一个意向性的一个一种一类意向性可以把它叫invention,就是突发奇想这种东西它是一种它是这种发生的一个象征啊，symbol genesses它是通过一种综合性的一个价值啊，它会呃that不是就是说这里就会出现一个悖论啊，这里就会出现一个悖论，就是这种发生性的东西，它反而是通过一个综合性的价值，然后变成啊这种价值是一种生成。而且这种综合性的价值就是说呃就是一个生成和一个时间性的行动，它是这个验证的行动，并且同时是分析性的行动。 But just as invention不without verification, is only considerable in the miss of consciousness without in intentionality.但是正如没有验证的这种突发奇想，没有验证的发明，我操没有我就翻译成没有验证的发明吧。它只是在一个没有意向性的意识的谜当中，才能够被呃被理解，才能够被理动。没有意向性的发明，就是先验意向性，就是纯粹的先验意向性，纯粹的意先验意向性啊，纯粹的先验意向性本身就是没有验证的发起没有验证的这个这个词，甚至可以翻译成动念，你知道吗？动念念头涌动，动念念头他妈的冒出来an invention invention without verification,就是这个念头冒出来，但是你则不需要去确认自己有这个念头，就这么简单。就这样，他妈的什么念佛成片了之后，什么样的老太婆可以念佛成片啊，就是这种呀，她他妈的养成习惯了，我操留起来了。他脑子里面就是那个自动机转起来的，像个他妈转经床一样，就无脑转起来的，就是他动念，但是不需要去确证自己有这个念头啊，那那那那那那那他脑子里面就你不需要确证，你不需要回过去看你自己这种罪被看成可能被看成这个先先验原初的一种原初的先验意向性啊，那么本身它就会变成一个谜，你知道吗？这个变得很古怪啊，这种只有动念却不需要去回过去审视这个念头，这他妈是不是很很奇怪啊啊这种东西只有在一种意识，但是却没有意向性的意识当中才可以被理解。它是一种thinking,是一种思考。但是呢这种思考是从世界和从时间当中抽离出来的。它不在这个一个网络里面，它不在一个背景当中。所以而这个而这种这个没有这个念头，没有起念的动念的这种验证啊，这种verification它就不是啊通过某个东西在验证某个东西，它是一个纯粹的，它是一个纯粹的totololototology,是一个空的，并且仅仅是一个形式的一个identity,一个形式的一个同一性。这个verificy就是在这里德里达就把这个先验意象性给大家二分啊，你可以看他不拆开来了，先验意向性按道理，他就是说他可以无条件的verify itself,无条件的呃验证他自己不停的验证，他自己不停的看到他自己嘛，简单来说明正的看到他自己。先验主体性纯粹是先验主体性，可以不停的明正性的朝向，他自己把握他自己。作为一个纯的意识流啊，作为一个纯的民政性，透明的民政性就是先验我司他可以自己看自己。那么这种这种自己看自己就是一种verification. Without invention他就是用不动念的，没有差异，没有流淌的一个自我验证。那么德里扎就说它是一种啊不通过任何东西来验证这种东西，它是嗯就是verffy nothing by nothing你知道吗？他就是没东西验证，没东西那么空的东西，它是个纯粹的一个tototology,纯粹的一个同语反复。同义反复是一个空的，仅仅是个形式的同义性，是一个否定，甚至是是对于意识本身的一个否定。对于世界的否定，对于就是对于背景性长与否定，对于时间的否定，where eevery two appears,而所有的真理，它只能从这个时间，从世界从意识当中产生出来。 It is thus.因此它就是说就是在这里，其实就相当于把把那个就和那个声音与现象。那本书里面啊，那本书里面就是他的意思一样的。就是你这种纯粹的这个沉默或者是一种凝视啊、gueze啊，我操，这本质上是个傻事，就是死亡啊，本质上就是死亡，就是一种没有生命，没有时间的，也没有意识的一种死亡状态。 It is south through the analytic essence of every verification of every enimmy essense at this letter must refer out in a synthetic act to something other themselves.因此呢通过这种啊每一个这种验证验证每一个verification验证活动意识的验证活动啊，这意识的验证活动是看他妈的我还是不是我自己这种就是验证一下，看你是不是里面是他妈的是不是统一的一一致的。所以它具有一种分析性的本质。啊，通过这种分析的本质，啊，通过每一个at sense对于意义的瞄准意义的一个一个意向性瞄准意义本身的一个意向性。 Every aiming at sense就是aming.我朝向这个东西的意义本身，我把它作为一个普遍的本质项去看，去把它研究去看它本身是他妈的符符不符合一个目的论，一个目的论，整体不不符合一逻逻性的的人我把不符合一个分析。那个人体它是不是他自己那个是不是那个自己那个是不是那个自己那个的并列，是不是互相是不纠缠的，就他妈的就是verify嘛。Verification分析性的一种思维方式，一种把握方式。 A是AB,是BCCDD,是d就他妈的逻辑那几个同一率，他妈矛盾率把它用上去就行了。那就a一个acsenence,它个是是是具，是是enertic. Tic essence,你不要学了，他妈的十几十几年学学习的verification检查作业会检查吗？ Verify kate, very verify妈就去检查作业啊，你会检查作业，你就知道这里什么样的。就是你哎呦，你小时候答题目的时候也是的呀，写了一个，写了一个，所以二加二十七等于二十九写完了。你觉得当初写的时候，你觉得肯定对嘛？这是一种invention,哎，我哎哎好像有点不太对，再去看看啊。哎，肯定对，就这种vervacation嘛，就其实包括你记电话号码的也是的，就是立刻写一个。然后别人电话号码是一二三四五六七，嗯，哎是不是一二三四五六写一下，看一看哦，是一二三四五六七，这叫verification啊。这个是最他妈简单的大白话了，我操你不要把哲学想的太复杂，它没有多难的，我操that this letter must refer out in a synthetic active something other than itself.所以这个后者呢this letter,后者对于每一个瞄准一个意义的这么一个活动啊，这么一个verification,它必须以一种综合性的方式和某种不同于它的东西联合起来。所以你这个verification本身也不能是纯粹分析的空转，它也是要去，它也是是要去指向某个东西，对不对啊？他也是要指向某东西啊，这指向意义啊指向意义。这个意义它必须是以意义本身，必须以某种综合性的方式啊，它是在一个综合性的意识行动中和某个不同于它的东西连接起来的。 It is in the same sense that the solidarity between liabary ary ary ary solfilling every every riing and every tradition can be experienced.因此就就是在同样的意义上，就是说在每一种啊这种创造和每一种完成，这是也是一个对立的范畴啊，一个是凭空创造，一个是完成既有的，还有每一个这个涌现显现和每一个传统，就每一个就是呃这个时髦的一个兴起和每一传传统。未来是凭过去的这东西都是相互弥补的。它就是都是内在的，有这种张力，有这种矛盾的，有这种张力，有这种矛盾的。他们之间有一种solidity,有有一种就团结关系can be experience.你可以去体验到里面有这种sense同样一种意义。 However, from the point of view of a formal logic or of an absolulogic, this judgments bear within them, an a reduceable contradiction.但是呢如果从一个形式逻辑或者一个绝对逻辑，什么分则这些鸟人看的话，他就会觉得这些判断什么屌毛辩证法全是非法的啊，他就会说这些判断呢，他bear within them在内，在都包含着一个不可都承载着一个不可还原的一个矛盾。For it is not the question of attribute tive judgment of type ASB.因为这不是一个一种就是说呃数位性的呃一个判断，就是把属性判断就是加到一个with加到主词上叫attributive judgements啊，就是派属性的这种判断。这个应该翻译成啥归因性判断，不是归因性判断啊，不能够翻译成归因attributive,就是把它attribute attribute就是就定语判断啊，可以翻译成定语判断啊，定语判断它不是一种定语判断的一个问题。不是说a是b in which b is pred predicate of a啊，在其中这个b是a的它的一个谓语啊，它的一个谓词。 Here, the very sense of each of the terms is such that the subject and predicate a given together in each of their represent respective woman.在这里这个比如说invention和这个我就不翻译了啊，上文出现过的英文，我在下文我通通用英语了。你你他妈的脑子刚刚没有没有没有把它捆绑起来，我我真的是不想不想帮忙了。啊，比如说上面的invention和verification,它们之间的关系不是一个啊invention is verification,或者说或者说它不是一种数位的关系，不是一种呃定语的一个关系。啊，在这里它们是可以说它们相互都是主语和定语啊。而given together in each of their respective moments,他们在相互的环节里面，这个就是hayger的最简单存在，一是辩证法存在之逻辑啊。就the logic啊，就是是比乌斯环你们玩过吗？上面一面转到，最转到最后就和下面一面是同一面面，这在方走走到极端。他他在因为它在这个结构主义角角来来说，这些抽象概念的定义，它就是依赖差异的这差异。异到到端最后就变成同一性的，和它的对立面是一个东西。你不懂的话，你去看你去看，就是这这是在讲德里达，你如果黑格尔都不懂的话，那你那办没办法了，我帮不了你了。嗯，基本的结构主义不懂的话，那你看不懂，你那也我也没办法，你把它擦掉，赶紧滚吧，就只能这样在这里啊，他是。那么德里达在学生时期对于这种关系辩证性的关系的这个描述还是很幼稚的。他说什么啊？他是在这个意义上，就是每一个项啊is such是这样的，就是说啊主词和谓词，它是互相在他们的相互环节当中彼此被给予的。 Eleven before this attribute one to other,甚至是在他们被啊指派给作为另一个东东西定语指派给那个主语之前啊，from apparent and litical point of view.啊，甚至是在他们从一个明显的分析性的视角之前啊，intention is already这个啊不说了，应该不是。之前应该是从一个明显分析的一个视角。在他们相互指派之前，没有进行这种什么数位性的活动，没有进行这种纯粹逻辑，绝对逻辑性的这种数位啊，没有进行这种逻辑。它是因为因为intention和verification,它这个东西本身是逻辑系统建构的基础，就这么简单吗？你形式逻辑绝对的形式逻辑，他们的这些意识结构的架构，他们的逻辑有效性的一些架构。它整个推理推理的一个它本身要服从辩证法，你知道吗？它的底层代码是用辩证法写的，它底层代码他妈的怎么会用形式逻辑写吗？你他妈神经病，说形式逻辑的底层代码是他妈用形式逻辑写的，我操你不神经病吗？形式逻辑的底层代码是用辩证法写的，是用符号学机制写的啊，是用辩证性的符号学机制写的。啊，所以这个辩证性的符号学机制，如果我们对它加一个主观的主体的意向性的一个一个复现的话，那它就是说就体现在invention is already verapplication啊，就是念头的动念起念念头的一个生发。它本身就已经是对这个念头的存在的确证了，它早已经是确证了。然后而所有的确证，它也是本来就是一个念头的一个起念一个动念。所有的确诊本身就是一种发明，本身就是一种凭空冒出来的。兄弟们，你可以就哎，我他妈的忽然之间我在确诊，我之前有没有这个确诊，我操你会发现你时随时随地可以把它截断，就这么简单。这个最简单就是看自我意识的存在。哎，我他妈我自我意识存在，我操，他早就在那边。哎，我他妈的我这个我我刚刚那个对于自我意识存在的这个确证一个验证，本身他妈的也是突然涌现的。哎，你妈的就会不停的。哎哎，你妹，我靠，这没有什么好哎的。因为这个机制是哎语言学和什么形式逻辑这些所有的意识结构的底层机制。但是我们直接把它通过一种意向性导引到表层上的体验到了，通过一种辩证法的方式把它表述出来，梳理出来的。二哦，我还真他妈酸。所以在这个意义上讲，就是说啊摄像学的术语库啊是可以蛮能够承载底层的辩证性的结构，张力的挺好的，还有三十。因此它是一种先天的必然性，它的这些判断的两项啊，他们的两个词项是彼此可换的。 Both are at the same time subject and predicate.它们同时可以说是主词，也可以，同时它可以一个是主词，一个是位置也可以，它是主词。 Sery谓置怎么是靠互换的这种判断，它就不是分期的判断啊啊你不能跟就说也不能说就是一个综合性的判断。哎，你不能说到这啊们继续说吧。 The netenvity that links them is absolute啊，把它们连接起来的那种必然性是绝对的。甚至可以这样说，in invention和verification是同一个东西。两个侧面，你你这个侧面去把握，它在包系统里面要扮演这样的一个功能的时候，代表符号符号符号能子链断裂的时候，它就是invention啊，那么考虑到这个断裂本身是符号系统自己的断裂的时候，那它就是verplication.他自己有能力断裂，他自己有能力在他内部环节里面创造出断裂裂痕。啊，这fuall系统本身它是一个主宰，是个totality,它的totality使得它的例外本身都不是例外的。它辩证法这样运动起来了啊，这种它能够忍受一种不一致的辩证法，或者它本身就是不一致的。这个时候它的它和它自己本身的不一致的一个一个结合，一种包容，一种认同。这就变成一种这个verification,反身自视它本身已经是很神奇的一个东西了。所以说如果没有这种反身知识，我自是反真性self refresher,我们都可以说没有没有断裂，没有一个你空想臆想出来的混乱和断裂不会有啊。所以在这个样反过来看，他也是就是两个东西，这是什么同一个东西，我操。 But at the same time, a obviousness of this judgment is not analtictic.那是同时呢这一些判断呢，它的明显性是不是分歧的，它本身不是被分析出来的这种判断。这一类判断呢它的那个显明性，它不是通过分析来得出来的，推导出来的。If it wall, it would be in controduction with each office terms.如果它是分析性的，如果对于这这些东西把握是分析性的，它的显明性是分析性的话，那么它就会和它的每一项都会起冲突起矛盾。 Indeed, the both have a genetic or synthetic value.每一种啊他们就是也就是说这两项就是无论是invention还是这个还是这个verification,它都具有一种发生性的和一种啊综合性的一一个价值。 Both aim at take in produce something other than themselves.他们都是想都是目的，都是要创造出它，都是参与在要想要去创造某种不同于它自己的东西，它都是发生性的。 Invention是发生性的，verification是生性的，theverification本身自己得到一个一个连贯的一个分析性的命题。它本身是综合性本身，要和这些东西发生关联。 The explanation that is unveiling the explication that would be held to be an analytical act olologgiis here, a sthesis in the ontological or transidental sense that funds logic啊，那么解释怎么来解释呢？就是说这种揭露性的这种阐鸣性的啊这种阐明。 The unveiling, the explication that would be held to be an analytical inteologic.在逻辑里面要被当成是一个分析性的活动的一种一种揭露。一种阐鸣。在这里就是一个在本体论上，或者在这个先验意义上，它建构起逻辑的一种一种综合哪一种综合在extraanation上。这种解释啊，这种解释就是在这里这种机制你如果用逻辑去把握的话，他肯定是analytic actor.我上面这一切的解释，哎呦，我靠有助于inbansion和这个verification的关系的。这些解释在逻辑上看，当然它是都是enaly,这个都是分析性的。但是就是在讲他有什么性质，他和谁有什么关联，他怎么怎样。哎，从本理论上讲，从先然意义上来讲啊，他们都是啊综合性的啊，他们都是一个综合，它本身是个综合，是个底层机制，它是建构起逻辑的。 But to the degree, but this现在这is revealing, it is made abbrory.但是正如这个综合它显露出来的那个程度，它是先天的被设定了这些底层机制是先天的跑的还在这里就引入了们先天综合有没有这个意思啊？本体论上的先天综合，现得学习成先天综合，而且这个天线综合不是康德那种很矬的图示性的啊那种啊，那个什么几何学空间之间的那种线性综合。这里的线性综合是一种发生学意上，他是一般发生学意识发生学意义上的先天综合知道吧？胡赛尔就干了这几招。但是啊不是德里达就干了，这几招还瞄的很准，瞄的很准啊，瞄的很准。他瞄中了，就是说你的鲜艳主体性具有同时具有invention和这个和这个verification.这两个扭结在一块，它在底层架构上就使得一种意识或者意向性生发机制本身里面就具有先天综合的功能了，先天综合的一个架构了。而这个架构在康德那个鸟人那边啊，它只能用在那个什么呃蛇皮那些东西上面，时间空间这种屌东西上面。 For these synthesis to be sythesses, it must be productive generative.那么为了使这种综合，它是综合，它必须是生产性的，是发生性的。So that it appears to us as a meaningful sensces.所以它会像我们显现为是一种有意义的综合啊，它必然是先天的。 Without that, it would present no sense and would not be a noble as such.啊，这里就告诉你，就是说胡塞尔的那种鲜艳意向性啊，鲜艳意向性，它一定让我们体验为它是有意义的综合。但是它同时会让我们感受到，它是先天的啊，它是跟经验没有关系的，它是绝对的内在的，绝对内在被给予的，它是先天的啊，不依赖于任何外面的东西。所以这这里它既挑明了这个胡塞尔这个先天印象性呃，这个先天印象性结构，它的一个发生学的一个机制啊一个特点啊，底层辩证的一个特点。然后他也告诉你为什么，他们会把握被把握成是先天的，被把握成是先天的。哎呀，without that, it would present no sense and will not be knonoable as such.如果不这样的话，它就就不会有，他一定要和某种东西分离出来啊，某个东西分离出来。 It is made apriorior还要要从整个世界整个经验体系当中扩清出来。哎，这我怎么觉得no sense and what no and这里我感觉他妈的也没有太太多论证，好吧，不管了。 Every passage from one moment to another will take on the figure of a miracle uh of an exception to history. Ofan unheard of novelty, geneis of synthesis would not be real stages of becoming but explosions and uh exploration of time.每一个从一个环节到另一个环节的这个过渡啊，不会啊都会采取奇迹的这种形式，都会采取一种啊对于历史来说是一种例外的这种形式。都会是一种闻所未闻的一个一种novelty嗯，不饿的一个全新性啊，然后这种创这种发生和这种综合将不会是这个生成的becoming的一个real stages, becoming的一个真正阶段，而是时间的一个explosion.时间的爆炸，时间的激增啊和这个时间的这个呃expro expropripriation时间的一个征收啊，爆炸和征收。我觉得在这里就是就是他就是告诉你这个鲜艳框架里面的那个鲜艳的那个维度的超时间性是怎么被做出来。这一段我觉得在这个中文版里面，它没有很好的翻译出来啊，这一段的意思其实是挺很有意思的。中文版这里这两句话其实是很厉害的。你们你们他告诉你整个鲜验维度的实践性体验是具有一个什么样的机制。这两句话是是个天才啊，你表表明这个德里达是个天才嗯，他大二呀，我操大学二年级了。为了综合智为综合它应该是创造的发生的位置，它向我们明显为有意义的综合，它应该是在这里有没有个对比，主要是tenation在方面。 X would be be have the, but to the degrees, this is revaling it.他妈的这里技术啊，现在现在怎么跟你玩的不好，就跟聊了，是是是差不多。我感觉这里是那个中文译者，他妈的把他译反了吧。 For this syntheses still be synthesis, it must uh be productive and narrative.他也他他们不是一个那个他们不是一个对立的关系啊，他们这两个这个分号前后句不是不对立关系啊。就是说一方面它要作为作为综合，它肯定是生产性的，它肯定是一种发生性的。它肯定是有有东西从里面产生出来的。然后so that datappears to ask a meaningful synthesis.呃，但所以呢所以他所以so that它要向我们显现为一个有意义的一个一个综合，它必须是一个先天的一个综合，它必须是一个it must be an apperor.我们讲来讲去这里你要知道它在讲什么的，综合啊，你要知道它在这里讲什么什么的，综合他是要在讲这些，就是in他讲来讲去就是要讲这个invention和verification之间的辩证关系，它具有综合性啊这种综合性。然后这种综合性是很精规的啊，是在那个很明显它不是分析的一个，它是如果是分析斯法，他是互相矛盾的。因为他讲的那些句子都互相矛盾，这个里面有他，这里面有他。啊，所以事实上它是具有一种发生学的一种发生性的，一种综合性的一个一个价值的。他在这里要讲的就是说，如果他不是先天不是脱离经验的话，不是从经验脱离出来的话，嗯，他就不会有任何的意义，也不会根本也不会被知道被认识到。也就是说，这种辩证关系他只能在先验现象学里面被把握，先天的被把握，他只能被孤绝的抽离于一个经验域的去被把握。因为他只有在这种意义上能够去拟制一种，甚至我们可以说拟制一种发生性，拟制一种生产力。你这种好像他创造的整个先验框架出来一样的，因为他实际上他们这种关系在经验上是挺不利的。他们这种东西在就是他没有办法给出抑制性，你知道吗？他只能玩时间性。也就是说，这些先验框架先艳的invention和这个verification,它们这些机制意识机制，它的这种辩证关系，底层辩证法，它实际上调动不了什么感性直观啊，不就不能调动那些粗重的东西的。但是他又要显得他自己是综合性的，他显得他自己是可以给出新东西的。那么给的新东西，这些新东西都得是空的，都得是虚的，明什么都得是空的，都得是虚的。所以他从一个环节到另一个环节的这个这个过程都会是一种哎，突然间就跳到那一个环节都会都会是一种奇迹版，就是莫比乌斯环那个机制。忽然之间这个呃就说哎他妈的invention念头动念，哎，它就有这个立刻就有这个verification就有确认的那个感觉在里面。它每一个环节的这个变化都会是一个奇迹性的一个变化，都会是一个跟一个历史的例外。历史本身不会是这样断裂的，不停的变，都是一个闻所未闻的一个原创性。然后这些发生和这些综合不会不是真正的这个becoming真的有东西生成出来的那些现实的那些一些阶段。不是说真正你脑子冒出来一个哦，我操我在搞这个自我自我的这个这个动念和这个这个审视和这种这种verification的时候，真的，你他妈能听到声音啊，我操我这个或者真的，你看到颜色的。 No no no no no.它是没有东西真正生成的，好像也不会是一种什么真的。哎，这个东西越看越清晰，越看越清晰。那没有个becoming的这个过程的，它只是时间的爆炸和它的一个征用，它被就是时间的爆炸，就是你的那个可以自己就很精微了。就是说你你就是说你他妈的就是你凝视啊，就是说你的那个时间体验就是迟滞放缓。然后你看到这个环节看的特别细了，就是explosion of time.就是这是一个现象学，就是就是他是天才了。就是说你要看清楚你的自我，凝视你的那个自我意识的。比如说随便任何一个意识都可以啊，比如说就是最简单就是自我意识了。你就说哎我哎我存在好，那你你要看到这个invention这种意识的萌发当中具有verification,实际上是在做什么？实际上是在哎就是在实质这个时间，你知道吧？在让时间变多，但是这个时间是内心体验意义上的时间，是一种先验时间。就是说是这种先验自我学意义上的时间，就是就是就是你纯意识活动能够调用的一个参数变量。就时时间是是纯意识活动能够调用的参数变量就是时间，明白吗？所以叫时间的一个爆爆炸和时间的征用了解吗？就是你你就给他加倍了，给它double了。就是实际上只有一个过程，只有这个自我萌生出来。但是你回溯性的就是哎在萌生的同时，我也有同样一个意识活动发生，就是verifed.在invention myself the consciousness of myself的时候，我同时也verify the consciousness of of myself.这个时候你就加倍了你的那时间就是这个时候你再回过去看的时候，那一个时间相位上就好像发生两个意识事件，而这两个意识间就使得时间就是平行的得到了x explosion,但是它得到了explosion,同时又被立刻exploof explore preparation.他妈的用这这些词应该都是这些结构主义术语。那不管了，反正你了解这个意思了吧。就是说啊这种底层的先验辩证法在运行的时候，它好像创造东西出不来。但是它创造出来的东西就是时间，就是你的体验变丰富。但是这个丰富体验立刻又被抽走了，就不停的变丰富抽走变变丰富就抽走它的丰富性，就是时间的丰富性就是虚的。虚头巴脑的就是你的主观意识行动。这个时候你就可以甚至就可以把你的那个先天自我学，或者说那个先天啊先验自我学和先验心理学里面这些这些结构拿出来。它都是纯粹的一个时间意向性的一个一个拓扑化，一个一个折叠或者一个他妈的回环，就是这不纯都是纯的这些东西啊，就是就是这一句就看出这个烙比是高手好吧，那继续看吧，就是count in refuting hume showconvvincing that without the intervention of an april reform of the understanding energicement losses, it's necessary character.那么康德在在那个呃辩驳辩驳斥这个休磨的时候，他非常convincing啊，可让人确信的去表明了。就是说如果没有一种啊知性的先天形式的这个介入，它的这个打断他过来中断任何他的介入了。任何判断都会失去它的必然性的一个特征，都会失去它的必然性的一个特征。 We will not here go into historical analysis.我们在这里不会进入这个analysis,不会进analysis.我们不会在这里进入历史分析，不会去分析他妈到底康德和休莫当时到底怎么样。 Let us just know that account呃called the synthetic april judgements, only those of a mathematical order.我们在这里就注意一下康德，它称之为这个先天综合判断啊啊，但是它仅仅具有一种数学的一个形式。这些判断呢是恰恰就是那些逃离了escape from genesses.他们这些判断就跟这个genesis没关系的啊，这些蛇皮先天综合判断啊，就是他们的这个他们的这个sensiis been,他们的这种综合不是真正的综合。 It's not real, at least not in the eyes of of德。至少在康德的眼中，他们的先天综合不是真正的综合，他们是调用了本来就存在的那些理型啊insofa.只要他们不是出生在现实的历史的体验当中，只要他们不是被这些现实历史体验所建构的话，他们就是先天的。所以他们在这个意义上讲，他们是先天综合。但是这种综合性本身不具有历史性，不具有真genetic,不不具有这个发生性啊。Exacence for count, t emperical and the apperory are mutually exclusive经验。经验的和先天的是彼此排除的。那么the这对康的来说啊，the sense of average genesis is a phenomenal one.那么每一种但是呢每一种起源的发生呢，它的意义呢则是一个现象性的一个意义。 Invention is not absolute verification.而而这种介入这种中断，它不是一种绝对的一种验证。它不是一种啊，不是说看错了，invention不是intervention,就是这种发明在它不是绝对的验证，不绝对的是验证。因此它根本就不是发明，因此它根本就不是invention啊，他不是绝对的verrication,所以他根本就不是这个invention. The sense of average genesis is phenomoma. One invention is not absolute a verification. Hence, it is not a real invention.就是在康德那边invention,它不是绝对的verification.就是在康德那边，invention就geneciis或者说phenomenal或者empirical的那些invention,它不是绝对的这个verification,就是empirical和apperory,彼此是排斥的。在康德那边这个东西它不是一个绝对的，本身不是verification.我们的就是在康德那边经验体验，或者说就是就本身这个这个感性体验，感性知觉。它如果它说有意向性的话，它这个意向性自己不包含verification,不包含这个这个理性的或者先天的一种一种反反思检验。所以它根本不是真正的检验，它根本不是真正的invention,它是假的invention. The sense of every empirical genetic judgment is object of a construction suth by definition dubilce.那么在康德那边，每一种经验的发生性的这种判断呢，它都是一个建构的对象。Construction.这里的construction就是都是多种东西，拼起来而已。它是多种东西拼起来，它不是constitution.如果它是constitution的话，它里面是有内在的constituting和constituted,对吧？它是有那个就是construction,是个垃圾玩意。Construction在这里是个垃圾玩意儿，是个蛇皮东西。因为它意味着就是拼凑搭积木，它没有一个它没有一个它它就是多种东西，拼到一块儿去就自然而然就有了，所以是不行的。就康德的那个经验发生学经验性的发生的机制，它就东东西起来，拼起来之后，他们没有一个统射性的，收射性的，没有一个很屌的东西的。它本身没有没有一个主心骨的了解吗？它只是construction,只是一个共同结构起来，共同结构起来。 Construction这个东西在在现象学的那个维度，它的地位是很低的啊，这种模式就是这个就是就是现象学家就看康德看不顺看不上眼的，就是你他妈就把这种拼命而已，我操傻屌啊，我操，差不多这个意思，你们他妈鲜艳统爵妈的也要拼拼而已，我靠啊，就看不起他，你了解吗？因为他没有把握到意向性，没有把握到一种鲜艳印象性在底层，而且它是贯穿每个维度的。你不能让这分的，你妈分都要分他妈分段傻屌了，我靠，分他巴感性论什么的知性论啊什么你这种东西啊，因此呢它就按照它的定义呢，它就是dubbuilds莫名其妙的，它就是他妈的连连接起来就拼到一块儿去，凭什么你妈凭什么这种这种拼拼到一起去啊，明解吗？ On this point, at least在这一点上，至少呢it is surprising to see the position with which hagles 's criticism of count points to whowhosls.这个这个perspective在这里呢就会非常令人吃惊的看到这个精确性，就是hagger对于康德的批评，也指向了这个胡塞尔的视角。胡塞尔、p康德和这个hagar p康德是那么很类似的这个意思。 Far from the experience of the real, which is called phenomenon, excluding apppor rsynthesis, it is apperl sythesis啊，which makes experience possible.就是远不是说这个被叫做现象性的那些体验。对于现实体验，他们里面不包含先天综合啊，是先天综合的。就是就是说就是说就是说康德以为的那些现象性的体验，那些现实经验，它们里面没有先天综合，就是它是一个纯的现象。他妈的后来要先天综合的，后来有什么时间空间，这种什么感性形式给它综合起来，感性直观形式综合起来，你就说它本身就是先天综合。 It is approl啊，就是反过来的就是恰恰是先天综合，就是对于这个思维和这个现实，对于感感官和被感可感者可被感觉的一些材料吧。以及对于举个例子，for example, and in a very general,呃，对于那些是举个例子，举个例子，举个例子，就是前面前面举的这两个例子，以及在一个宽泛的宽泛的意义上，不仅是前面这两个例子啊，以及是宽泛的意义上，恰恰是一种先天综合。他把什么综合起来呢？他把思维和现实综合起来，把感官和就把感觉和被感觉的或者说这里这里应该把它翻译成意义啊。 Of sense and of the sensible意义和被感觉到the sensible可感者。嗯，sort和science都是比较智性的，比较灵魂性的。 Real and the sensible都是比较挫的，the real and the sensible都是比较那个挫的，都是现实的，都是比较惊艳性的啊。就是把一个自信的维度，知性的维度和一个感性的维度给它综合起来。恰恰是这种先天综合本身才使得经验变得可能。就这种先天的不依赖于经验的综合活动，使得经验本身变得可能的and every meaning of,以及使得这个经验的体验的每一个意义才变得可能的。啊。It it is too obvious.他就是说尔对于康德的批判也是采用了这个，也是指向了胡塞尔的一个视角啊，采用了胡塞尔的视角，也是hagtoo obvious the ideidea this original synthesis.这种原初原初综合啊，就是真正的原初综合。不是说他妈的我操先验统觉，我操，或者说就是康德太小宝宝了，他没有意识到真正的原初。综合一开始就是对于这个思维和感觉这两两方面的一个综合，它是as a real principle of every possible experience.它作为一个啊每一种呃可能发生的经验的一个真正的现实的原则呢，是紧密的和意向性鲜艳意识的意向性的啊这个理念，这个这个理念连接在一块的连接在一起的。 The idea of the intentionality of transidental consciousness.那么这个东西在黑格里边的话，如果我们要说的话，它就叫做抑制will villa是吧？ Will it's a will will和thought这两个屌东西，他妈的是一个硬币的，两面是一一东西。 Will will不停的寻找差异性派生出创造出差异性自我，产生出差异性自我。二、分化把自己和他的那个什么使对象他妈的区分开来。那么这是借借助的是菲希特的那个我和非我的辩证法，他妈康德他妈的这那个比费希特年纪大，费希特没出生，康德他妈已经事。哎，他们费希特出生是康德有没有死啊？我不知道没死，还还他妈写信给他人。这底层的底层的这个鲜艳辩证法，康德也没有吸收啊。我shall often have to test the strange depth up certain resemblances bricking, hicles les and whoseils thought.我们会经常啊有机会have to test去去测试这个奇特的这个深度啊深度。就是说某种相似性在黑格尔和胡代尔的思想之有一种奇特的一种啊相似性的深度。呃，for the moment.那么在现在呢，it must suffice to remarind,现在只需要去呃呃标就是去评论一下。 That这样说，就是说it is only in the perspective of these two thinkers, as the problem of reginesses can be.只有在这两个思想者的视角之下，这么一个真正的起源的问题才会被暴露出来。只有这两个人类理智史在至少在在那个至少在在这个德里达上学的时候，就这两个人整个人类思想史上就这两个逼么了。只有在他们那个铺的那个摊子里面，就是可以看成就是说只有在胡塞尔和黑格尔铺的那个床单上面，才能够感到有一颗豌豆冒出尖尖来了。这个豌豆就是the problem of real neesses.啊，我甚至说因为只有胡塞尔可以把握到the problem of transidental genesses,然后这个trsidental genesses它作为transidental这个这个intentionality先验意向性，它是贯穿在整个这个本体论和整个认识论环节所有环节里面的。那么黑格尔那边也是的，他只有在他这个这个精神的这这这种现象学里面，他才可以把这种这种他是把这个genesis呃作为一种当然作为意识的一开始的那个深发的认识论上，本体论上来最最起开端的概念性的这个generes观念性的。然后最后再到这个理念性的啊，它这这整个一个过程，它就是只有黑格和弗塞尔这两鸟能把握的。胡塞尔可以说他每一床床单都铺的很平，所以那个豌豆他一直可以摸得到，黑格尔则是他重现了铺每一层床单的过程。他铺黑格尔是这样的，他铺的每一层床单，他会不停的重新铺每一层床单，然后会发现每一层床单都会有一个凹凹出来的一个一个东西。 This letter is a synthesis holder是一个综合啊，while which count it就是这么一个，它指的是这个吧，应该是这个这个后者指的是这个吧，是一个综合。而而如果是在conando那边呢，it could as such only be啊on occasion perfectly, intelligible intelligible a power in necessity, but a real.在对抗的来说呢，这个现实的真正的这个发生的这个问题呢，对康德来说，他只能是它不能是一种综合啊，它在极这它完美的可以理解的意义上，它只能是一种先天的必然性，它只能是一种apperory necessary先天必然性，但是它是不现实。It's not it's not real, it's irreal,它是不真实的。 And a temporal in the world of mathematical rationality.在康德那边就是先天综合啊，先天综合。 It's light is a sentenence.先天综合的话，它只能存在于那个数学的理性的那个非时间的那个那个时界里面。 On occasion, effective and temporal, but a poster, a poterory contingent and oubtful in empirical becoming uh when the indiviitably indiduitabably. Uh这个origangent and fundamental experience of intentionalality reverses the critic activde, it increasspes the apperate sythesis into the very coof hitorical becoming.那不是康德面，就unocaation effective.在那些现实的，在那些就是针针对现实的和这个时间性的。但是是后验的，后天的后验的就是从果到因的，后来发生的啊反推性的那些偶然的，也在在经验当中的这个生存当中可疑的啊，哦whether当这种就是不可怀疑的起源性的和基本的意向性的体验reverses.它颠覆了这个康德的批判的那种态度，它就会把一种先天的综合啊给铭刻进啊历史性的存在的核心。这么一种先天综合，就是一种原初的一种呃见基。对于每一种体验那种见基，你们这个东西就是可以看成是生命了。这种先天综合可以看成就是你的认识论生命。可以说是啊你的这个体验性的一个声明，empirical的生命，它的一个最底层的就是你能你能意识不停的去处理这些信息吗？体验到所有这些屌东西，它就是因为有一个原初综合在里面。Appropriories sensiis在那边while it is delivered in and through ve experience itself啊，which is delivering and thregh experience itself.它是呃通过体验啊，并且是在体验当中被带进来的啊，被delivered in弄进来了，弄进来了，我不想翻译了，你反正deliver,我操，deliver这单词没学过吗？我靠，我他妈服了，我操。 This is the interest and the difficulty of the problem of呃，genesis.那么这就是这个发生这个问题，它的有趣和它的困难的所在。 Considered as a syntheses,你要把它理解成一种综合，理解成一种综合。 How can absolutely tely gininary foundof of senence and being of a genesses be comprehended in and buy this genesses?就是说一种绝对原始的感官和存在的电机啊，意义啊，说错了意义的电机和这个一种呃这个发生的。 And of这个这两个应该是并列啊，就是意义和存在什么的意义和存在，就是这种发生的意义和存在的这种绝对原始的电极。我们如何去理解我们就这种基础啊，这种基础础能够作为其他东西的基础嘛。它是可以作为整个认识论体验，整个就是经验性体验整个人类生存的体验的一个基础。啊，它是如何被理解啊啊如何通过这种发生被理解呢？啊，如何在这种发生之中，并且进一步通过这种发生本身被理解。因为你你要理解这个发生，是不是也得有他妈东西发生。它本身是个变证性的机制，它才能朝向它自己。它不变证你根本不能理解它，对不对？所以说你要通过它来它来理解它自己，并且在它之中理解它的那种啊它的这种奠基性，它的这种原始的电机啊，原始的作为基础的这么一个一个功能。For for if it is ue ue that any sensitive sentences is founded on an april reccensitive.如果它是真的话，那么所有的综合都是建基在一种先天综合的基础之上。 The the of journsis is that of the sense of this april reccensices.那么发生的问题就是啊就是这种先天综合的意义的一个问题。如果一种先天综合是在起源处，呃，is at source, and它是对于任何可能的判断和任何的经验的，一种是在它的源头数，并且是它的基础。啊，如果这种先天综合are we not refer to an indefinine indefinite dialect?那我们是不是在指向一个这个不能无法确定的无法界定的一个辩证法。因为因为他妈的每一个我操每一个可能的判断和每一个经验都会都会源头。数据是些屌东西，源头数就是这个东西。那你是不是对它说啥都行，对不对？说什么都是在说它就是indefiniite dialctic,你没有办法捉住它，你没办法去这个界定它一个不定的一个辩证法。 How can the originarity of foundation be an apppper? Resinces is那么一种基础，一种这个基础啊，这个foundation就是这个词见基见基之物啊，见基就是基础。但是这个基础是很抽象的啊，在哲学上基础问题是个很抽象，它是这个技术问题是一个传统的哲学问题啊，哦，它的起源就是就是你的命啊。这个foundation你可以看理比，你可以理解成就是哇这一切的基础啊，这这，而且是它不是一个本体论基础，你也不能翻译成本体论基础，它是一切经验和一切就是现象，一切意识、结构机制。它的一个基础啊就是那么德里达斯己找到一个先验先验发声，它可以作为所有这个东西的基础，这一切的基础。这是当然这本质上也是这个胡塞尔和这个黑格尔他们达成的共识啊达成的共识。它它的原始性啊，它作为啊它如何它的这种原著性如何可以作为一个先天的呃，他这里这句这个问题问的其实有点有点多余啊，它如何成为一种先天综合，它是个原原始的一个，它的原始性本身如何可可以成为一个综合。它如果原始性本身是个综合，originarity本身这个综合的话，它的综合啥对不对啊？ How can everything start with a complication?它如果是一个综合的话，它如它的起源处就是个综合。那意味着万事万物在起点处都是一个复杂物，对不对？它是个综合，就把东西并并并到起来，它至是把东西连接起来，就是里面是多呀。那么万物的起源为什么会是个多的一个一个复杂物？Complication是一个复杂状态。你的起点为什么是一个混乱状态？是个这个杂，这个是一个混杂在一块综合在一块的一个状态，就是要问的它是个先天综合呀，先天综合我们我们可以很理解，它可能是一个环节是吧？可能是个环节，可能是就是张力的一个状状态。是它为什么会变成一一个妈的起起源can能be april synthesis它里面为什么？但是我们还记得之前说的这个起源，其实它也是很纯的。这个april synthesis本身也是很纯的。但是这里面的纯是存在，它都是时间性的意向性结构，纯纯粹鲜艳主体的时间性、意象性结构或者辩证性的一些结构。这结构本身只是纯拓扑学意义上的，所以当然它本身是complication是蛮复杂蛮蛮蛮复杂的啊。 If any, essentisis and consentices refer to their constitution through an april rescenincces.如果任何一种其发生和任何一种综合，都指向它们的建构，refer to their通过一种先天先天综合的一种建构的话。 Then has not the april always consencences itself when it appear to self in a constituting tranendental and tranendental and suinposidly alggal experience already taken on sense, is it not always be by definition already constituted by another consentices itso uninfinitely.这里就是有无穷后缀，一个问题就出现了。就是说如果有任何一个起源，任意起源和任意综合都会啊都会通过一种先天综合来指向他们的。来援引他们的建构的话，他们的建构过程的话，都要求有这个建构过程来让他们出现的话。那么在has note,那么这个这个先天综合这个过程本身，这个就是先天综合就是那个先天发生的辩证辩证法机制。辩证机制本身这个屌东西本身。当他在一个构造活动当中向他自己显现的时候，就是胡塞尔的时候，我在构造的时候，我也可以朝向我自己呀。我也可以看到我自己的这个transidental genesis啊，他妈怎么发生的，我操。当他去像他自己在一个在一个这个构造活动，构造其他意向性意向活动的时候，他们呈现给他自己把他自己呈现给他自己的时候，他这个时候还是鲜艳的，并且应该按道理也还是一个原初的原始一个体验的时候。但是他already taken on sense,但是他已经具有意义了。 Taken on sense了啊，is it not always by definition already constituted?比如说我我在我的回忆的这个意向活动里面发现了一个回忆着的原初自我操，一个纯粹自我操。但是当它已经的富有，它有相关性啊和意义连接起来的那它它本身是不是也是被建构的，对不对？这个先天综合本身是不是也被建构了？ Is it always by definition already constituted by another sencences?它难道不是总已经是被另外一个综合按照定义，它也已经是被被建构的。 And so undefinite这样就会无穷倒退啊，建构者变成被建构了又变成的吗？那是always在建构这个被建构者的建构，被建构的建构者呢又是一个建构者在建构之外无穷后退了。 How can a annominological originality, lay absolute claim to the first constitution of thanks if it is proceeded by what could be called historical primitiveness privativeness啊，就一种现象学意义上的这种原始性，它它摆出一个对于这个第一意义的第一建构啊，宣称一个绝对的意义，提出一个绝对的宣称我是第一建构，我是对于意义的第一建构。如果它是被某种可以被叫做一个历史性，一个原始态，一种primitiveness,一种原始状态，一种一种那种荒原。一般的他妈的毛里毛躁的这个primitiveness,就是原始人那个原始野蛮状态，就是还没有理性化的，还还根不坨的，根本没不毛之地。就是这就是，因为它有无穷倒退嘛，你要避免这个无穷倒退，是不是？你得这个东西得有一个之前还得有一个还得一个混乱状态野蛮状态，permmitiveness先行于这个这个这个free这个现象学上的这个原始的这个这个这个这个这个先天综合这个底层的先天综合这么一种原始性啊。它it has to be CT可以，它不得不这样去说，它它只是only appears as such to through original constitution.它只有通过一个原初的建构本身才会显现出出所所以如果用hager或者用拉康综话，就是很简单，它回族性建构的这个primitiveness这么回族性建构的啊，回尊建构的啊，我真正的首先出现的就是已经就是一个啊二元状态，不可能的一个他妈的s一了，我操s二了，就已经是。Is there no some trick in any going beyond this dialectic,有没有任何技巧可以逃脱这个屌毛辩证法呢？ Does not one for all back news of formoalism that want claims to be be going beyd d然后我们现在又不调调回了那个形式主义的嘛。我们宣称我们自己超越了这个形式主义，宣称我们超越了这个康德蛇皮形式主义的啊，通过援引这个哲学上的理论化，就对于这个呃先验建构活动的原始性的辩证法的理哲学上的理论化。我们好像超越了形式主义啊，但是后最后又回到一种他妈的这个很形式主义的辩证法啊，这种辩证法是就是呃是对于这个先验建构的原始性的辩证法，是对于意向性的辩证法，对于知觉的辩证法啊，它的这个哲学上的一个理论化又回来了。你这个鲜艳我似的自我把握，自我捅握，你妈了个逼，好像不是很纯吧，你存不了呀，你他妈是综合性的，你这个是一个是一个连接性的，拿什么东西在建构你呢？你本身他妈的和一个不纯的，不太有点杂的东西，你说这杂杂的东西里面看到一个纯的东西，我操，那你怎么合，那你这个纯东西是怎么跟它连起来的啊？我靠，it's stort phenomenenlogical at a teteororality at once transtdental and original temporalizing, constituting only in appearance and starting from a natural time.难道现象学的时间性啊，只要是先验的啊advance,只要它自称自己是先验的，并且是这个原初的。它是啊时间化，并且是它是把自己时间化，就是让自己有时间让自己有他妈一个时间性的位面。它是把自己结构起来的，只是在一个表象当中，是从一个自然的时间当中才得到的。现象学的时间好像现象学的时间是悬空啊，这个是悬着起来的，跟不需要自然时间的。但是他永远它只能从自然时间里面抽抽抽一个出来，建构一个现象学时间出来，现象学的一个位面出来啊，in different to transidental conscisent itself.这个自然时间对于这个这个先验意识本身啊，它是它是无关紧要的。它是不管它的是indifference,是是precess,它是超出来的，它是enveloping在这里就是很明显就是德德里达就把这个genesis和他的那个它的超越性和它的内在性这个矛盾又引入现象学本身了，对不对？现象学实践性和自然实践的关系也是这么一个关系。现象学时间性自称它是他妈的是是transcent, tranendent的，是超越性的，transending的，是超越性的，是吧？是是从这个是绝对的起点，是绝对的起点，起源性的originary绝对起点。但是它只有通过在一个自然时间当中，它才可以获得时间啊，他才可以把自己时间化。它也是才能把自己建构出来啊，我可以我要通过一些具体的实实在的一些悬置啊，一些本质还原啊，一些这个新验还原这些活动来，才能变成一个现象学的实践性，才沉浸在现象学实践性里面。就是这里面就是那个genesis前面前面第一节里面，就这第二节里面就讲了，genneciis里面就有这个这个这个就这个这个这个矛盾在那么胡塞尔，特别是在啊他生命的最后几年，他would not past have absoludispspues啊，他可能没有可能没有绝对的去啊去驳斥这一点啊，他没有句式这一点。句式这一点啊就是句式。这个现象学的时间性本身就是被自然时间所啊proceeding的先于自然时间先于你现象学时间，并且是包括着他囊括着他。Involve invoping呢是绕绕它的啊，拔了就闭合起来，包起来了。菩萨最后他的晚年缴枪了，我操叫枪了，你他妈也有也有有今天呀啊算了，呃，晚年是折了啊。 Perperhaps his last efforts for for saving phenomenogy by are simulating tools it this new relation.那最后的所有的努力都是要去拯救现象学，通过把现象学啊给它就是贴合到整合进这个新的一个关系里面去。 However, this may be,无论它是怎么屌样的，it is clear from now,从现在开始啊，that it is always through an anticipation, which is at least formal.啊，现象学已经是通过一种预期了anticipation, which is at least formal.它至少是是一个形式性的呢，是一个formal的、形式性的呢，它至少已经不是一个transidental的，不能算transidental了。它至少可以说它比较挫了，它这个formmal这词在现现现象象学在现验现象学家看来是个垃圾的啊。你不是觉得他妈counter里面formal是个很屌的东西啊，在现象学家看来，formal就是一个拼拼凑凑的，他妈瞎逼，搞的就是他妈的偶然的，他妈的拼起来来的，凭什么这样拼嘛？你想想啊，就是它就不是一个那个什么本质本质的一个这个呃呃自自给语，它不是一个本质的自给语，它不是他不是这个啊这个identic的，它不是本质性的，essential的，他妈的formal的东西是垃圾玩意。在现象学家眼里啊。 That any signification found it on an apperory,这个syntheis appears and appears to its to self originally.就是说通过总是通过一个这这个至少是形式的一个预期啊，一个预期啊，才会使得任何的意义啊，它建立在一个先天的综合的基础之上，才会显现出来啊，才会啊原始性的显现出来。这个时候就脚枪了，脚枪了。就是说至少至少有一个形式的一个就是说先天综合啊，在先天综合基础上的这些significance cation啊，它在它都是同时有一个预期，就是同时在时间性上是有一个预期啊，是是有个预期antification他的这都是被整合在一个这个背景中的被证定的letter. Us live open the question, how the absolution se of geneties can be at once. Orianin就是看上去，他是他妈的原始性的萌发出来的，但是其实都是被预料的，预料之中的。你懂了吗？预料之中，这句话其实杀伤力是很很大的。就是说你看上去就是这个意思，你胡塞尔用他妈本质直用鲜验直观把握到的底层本体论的那些本质性的差异啊，还有那些什么的那个什么的，你的那个本质心理学那些啊心理，就是意向活动分类学里面那些本质性差异，其实是你他妈预先的是你anticipation的啊。呃，我不说它是经验性的，我又不说它是生活性的world的。我至少可以说它是formal,是一种形式化的。就是说是你换了靶子在射箭的，你懂吧？这个的意思是一个很严重重的指控胡塞尔看了要这这大半辈子，觉得白过了了句妈，这就是这就是哎这就是真诚信。对么样在这里就是就是说就是比如说他把什么意向性，我举个例子啊，就是说比比比比如说他在某个这个意向环节里面，就是可以划分出这四类。那么德里达在这里说，你这个东西不是它原始性的，它自我显现的啊，好像在先天综合的基础上，它不是只要它是在先天综合的基础上，那它实际上就已经是有历史性的因素在里面参与进去了。它已经是在一个符号系统，一个网络里面，它不是绝对抽离的啊。你在这个现象学时间不是绝对抽离于你这个自然时间历史时间的这个语境的这个背景的。它只是一种否定性的姿态在抽离，它就是受到影响的。它也是有一种这个antificate anticipation啊，只是它是formal的、形式化的，或者说我们甚至可以如果hagger ry的话，formal means abstruct negative, negative就什么形式性的，是抽象的。然后这这这这是一种是呃他是这抽象否定，就是这个anticipation就是说什么东西不行的，他把它排除掉了。所以你后来把握到那些呃那个鳞次栉比的、清晰的并列的那些呃那些本质性的差异，他是被预先画好的靶子，被你射中箭的。不是，就是说他是预先被勾勒出来的。不是他妈的就是给你现象学家涌现出哦，只有这四个四个、四个四个类别，而是你是是屁股歪的，是有问题的，是不是有问题？是你早就埋伏好了的，是你这个答案他妈的透在下面的抄的不是你什么零受了零，受了某种本真性的启示，或者什么这种屌东西。然后在哎我的现象学观，哇，我直接澄清的这个成名的就看到了这些差异。不是的，它是有anticipation的。然后这种anticipation至少是formal anticipation,我们不说它是一种real的，不说它是一种现实的anticipation,不是说它是呃确是真的我哎我待会儿现象学直观，我就要让我的这个什么这个回忆里面有几种回忆，有什么什么什么各几种回忆，就是符号性的回忆，什么样的回忆，什么样的回忆，就是有这种的回忆。不是说我真的现在那边先预料，我刚我到时候在做现象学直观的时候，我就现象学怀这的时候，我就要把回忆还原成几个。不是的，而是它是一种形式上的这种anticipation啊，它不是那种real anticipation,它是在形式上有这种anticipation啊，这个这这个指控是一个很严重的指控。对于这个呃胡塞尔这个先验现象学的一个真诚性啊，至少对他真诚性有一个呃，或者说他是一个对他的成熟性，对他的就是他。你说他真诚吗？他只能说他这如果这个结构被相镶进去了吗？那胡塞尔的这个遗产就是说他是个真诚的，但是是个幼稚的遗产，和康德那个幼稚差不多幼稚了啊。Let us live open the question of how the sense se of genness can be at one ce originary and anticipated.就是说这种呃发生的绝对意义啊，是如何可以同时是原始的，也可以同时是一个被预料到的这个问题。我们先把它啊把它开放，你不管这个问题啊，他妈的太太他妈的令人引人遐想的。Whether this anticipation occurs about the future, such all all about past, always reconstituted by the originary present.就是是否这么一种这种预期啊，预估啊，它发生是关于这个呃，未来本身的，还是关于一个过去。这就过去总是不停的被原始的现，被原初的当下不停的再建构的一个过去啊，并且是被一个预料的呃未来所所不停的建构的一个一个一个过去。就是这种anticipation它到底是一个简单结构。简单结构就是我只是预料未来还是一个复杂结构。它是anticipation本身是不停的朝向，过去不停的修改它的过去啊重构，为它的过去不停的重新建构它的过去。通过一个原始的当下，就是我这个innovation也是他妈的像这个原始的当下和这个敞开的。然后呢，它是一个三元结构，它是一个三元函数，它原始当下敞开，然后再啊以及以及就是它是一个二阶结构，还是个一阶结构。 It is always.无论啊无论它是一个，无论这个anticipation是个一阶结构还是二阶结构，它总是对于每一种可能的意义的显现都是不可或缺的。 Whatever may be be sense.无论它的意义是什么，无论它的意义是啊，无论他有什么样的什么样的一个重大意义啊，sse无论它的无论它的这个sense是什么，这个sse可能他妈呢可能是法文，法文翻译胡塞尔现象学里面用用东西翻译这个呃某个词，然后再英文再译过来。这个sense可能是一个哲学术语，不管了，反正这里无关紧要，意义不是很重大。 Without it to keep our,我他妈还有几页，我操。嗯，四还有四页都讲完了，没有这个的话没有antitification啊。 To keep our to keep to our initial argument,呃，annual arch in the history of photosopher would will itself out and be scattered in a multiplicity of textual points.就如果没有这一种呃，那么就keep就那么就就是按照我们一开始一个论断的话，任何在对于哲学史的研究哲学史当中，研究就会where itself out.就会就是变蛇吧，就是不行吧，就是是自身磨损就是秃噜皮了啊，就是就是就是没有就不尖锐了。然后be scartered就是被被弄弄的弄弄零散了，就会变成一种就是对于这个一堆文本上的要点啊，就是就是变成那种零散活了，就变成那种他妈的咬文嚼字的蛇皮零散活了，十二批零散活了。如果没有这种，他其实就是把这个这个anticipation又他妈的这种预料啊，这种预料这这这他就是说德里达的文本，就是他一句话有n重意思。他就是他就是他那个语言不详的这个风味啊，其实是很很很有味道的。就是他是个他是个就是说他他好像在描述现象学事态现象学紧要的一个学理机制。同时他也在描述我们现在这个讨论本身。同时这句话又好像又适用于哲学史一般哲学史研究本身可意吗？同时就是这个而他同时又对于现象学的这个命运，现象学的哲学史过程啊又又又适用他这句话他妈有n重意思。他这个文本呢，他这个就是就是天才身上就喜欢玩双关嘛，他妈的就是他脑子吃比别人活啊，比比比比别人现成多啊。如果没有这个没有anticipation的话，那么就是那么对哲学室研究本身没有anticipation,哲学室研究本身也变成毫无目的性的一种研究了。就就简单的这么说，anticipate this moltiplicity will not even pair yourself multitiplicity.在这个意义上，这种多重性甚至都不会像他把它自己显现成是一种多重性。 That it to see as rationality它都不会作为这种啊relationality,它都不会作为一种关系性呈现出来。它都不会有这种多重性啊，but only as an oppic literal.呃，那它只会变成一个模糊的一个literality,就并行性啊一个模糊的一个哦啊模糊了一个字面意义。 Anticipaas a confusion啊，如果没有，就是如果没an optionally an anticipation的话，那么我们就是按用上面这个适用这句话，我们没有办法用一个原始的当下去重构过去。就哲学史理解，我们有办它重构过去，我们也不会按照一个就是可能开放我们所预估的未来去重构过去，或者重构的重构过去了。沿着过去不就也重构当下的嘛，然后再又去修修修修改未来的就是它是个二阶关系，它是个二阶动态关系。这个anticipation没有anticipation,他妈搞哲学史，是不是搞出一堆垃圾出来，我操你都不能够你甚至都不能够搞出一堆multiplicity啊，一些呃文本上的要点的一些就是知识点啊，一一个多重一堆知识点。因为你都没办法梳理出知识点啊，你只能得出一堆这个呃语言不详的一些一些niteral. Ous就是litererous,就是一些一些怎么来说怎么来写，就这种东西就是一堆混乱。 All intellectubility is in a certain的。所以所有在课这里就相当于拿哲学师举例子。但是这个例子也举的就是恰到好处。在这个点，因为它交叠了上面的这个对于现象学命运的一个讨论，几重讨论也交叠了，他的这个写作本身也交叠了。他的这个他的这个本本科阶段一个文本学习本身，他说这句话就是特别显水平。他作为一个这个本科科，他他能写出这种话，就是特别显水平。他特别就是把理论结构和他现实的理论活动和整个这个理论活动共同体的一个命运和整个特殊这门主导性的主流性的这个学问的命运。但他有点日薄西山了啊，但是这个主导性主流性学问的命运，反过来又是他现在的写作活动的一个主题。你看这他妈几重结构还是嵌套关系还是又连接起来的，就是这特别显这个学生的聪明程度啊。呃，any的就是说任何一种可理解性在一个特在某种意义上就是关系啊。 And going beyond tor, something other themselves.啊，任何一种可理解性都是一种关系，并且就是超越他自己啊，然后去超越他自己和和和某个别的东西啊连接起来啊，朝向某个不是他自己的东西。But conconversely.但是反过来说呢，任何一种呃这种预期啊预见啊，它occurfrom from hihistorical预acorof of ourals discourse of from an initial philosophical. Meaning任何一种预期都是啊从这个哲学的这个textuality哲学的文本性啊，历史性的文本，胡塞尔的讨论的一个历史性的文本啊，或者说是从一个原始的一个哲学意义上开始的。就是说这反过来说，但是我我在这里任何的这个预估都是落到实处的，就是落到这个胡塞尔这些文本讨论。就是上面他这几句话有点虚了，所以他下面赶紧又在落到实处啊，落到实处就是哎呀我们回到这个胡塞尔历史性的文本本身，历史胡塞尔话语的历史性的文本本身，以及回那个原初的哲学意义本身来去讨论这个东西啊哎。 It is in the impossibility of determining the real beginning, ning our research that all the difficulties ties philosophher of geneciis apappear in outline.但是在确定我们的就是说恰恰就是在这种不可能性，什么不可能就是要决定我们这一研究的真正的起点。就是我就说胡塞尔的这个话语，从什么时候开始有他妈这个geneciis都有问题意识了，不知道啊，搞不清楚。哎，吧胡塞可能一直没意识到，也可能他意识到了，就是我们没有办法断定。因为如果我们要去断定的话，我们就采取了某种理论姿态。我们现在不能断定明白吗？胡塞尔是比如说在逻辑是研究时期，或者在哪个命题，哪哪个关键二里面哪个构造环节里面，他妈的突然就显现出他。对于这个啊transidental geneciis它具有一种问题意识。如果我这样去判断，那我岂不是我自己我德里达自己岂不是要给出一套哲学出来？我为他这个体系要要要要要他，就他这个时候必然他萌生出这个东西。本身这个问题意识。关于这个genesciis transidential genciis的这个问题，意识本身这个哲学本身在这里come enju geneces它本身出现了啊，发生学发生学本身发生了了解吗？这个就是这个这种张力本，就是说发生学本身发生是不是也是一个形式和现实的一个辩证关系，什么牵条关系啊，这本身是一个思想和现实的一个关系。而这个这个这个作为先验作为这个先天综合的先验发生的这个机制，本身也是关于思想和现实的一个综合机制，对吧？所以如果我说我要把它放到哪个点上，那我等于说我自己也要对于这个这个辩证关系，有一整个一个辩证法，或者一整个一个先验哲学的一一一一个立场。所以所以是不可能确定我们研究的起点的。因为你确定研究的真正的现实的起点，相当于就确定你的研究的终点，也就相当于说你不需要研究了，你了解吗？在恰恰是在这种困难当中，that all the difficulties of a philosophof genesses apappear in outline就是所有的啊这个起源的哲学的这些难点，它就会有这个轮廓当中显现出来，它就它就就是就显现出来的。因为我不能不可能确定这个起点，所以它不可能起，它不可能先这种不可能性就使得有一个场域有一个讨论的问题。有一个有一个这么一个艰辛的这个过程，使得这个这个起起源的这个哲学发生的这个哲学里面的这些难点，它可以慢慢冒出来的。Indeed啊，if some anticipation is always necessary.事实上如果某种遇见是总是必然的。如果这个未来以某种方式总是先行于现在和当下hans.如果因此如果某个推论总是保持是隐秘的某个implication, then the intelligibility and significance that depend on it essentially呃，being always referred towards the indefinite of a past of feature of the past and of a past of the future, south and souus stripped off their absurd foundation of their radical and original啊，originally a validation, run the risk of being indefinitely.这句话很长的就是说如果某种预期总是必然的，如果未来以某种方式总是先行于当下和现在的，就是这个是个无条件的时间性机制。啊，这个东西是因此如果某个东西总是隐藏在那边的，就是认识论上永远没办法闭合的啊，认识论上永远没办法闭合的，就这么简单。有一个some of implication implication在这里就是说有种可能的含义，可能的蕴含就是就是你在当下总是被前面的东西污染了，总是被前面东西所影响的，总是他妈的总是有个东西先行的，总是有个东西你把握不到，没办法，当下画它的没办法用在强把它困住的。那么因此就是总是有某种in implication,它remains hidden的话，那么这个时候可理解性和意义，它就就就非常依赖于它就本质性的本质性的依赖于它的这种可理解性和意义，它就变得有问题了，对不对？ Being always referred towards indefinite,这他妈的这个词啊，这个词呃，我他妈醉了，这个词就是模糊不定啊，翻译成模糊不定吧，它就总是指向一种模糊不定的过去啊，一个模糊不定的未来啊，一个模糊不定的过去的未来。 Of a future of the past.你就不知道这个过去，它变成现在，变成未来，它是如何变的。 And of the past of the future,你也不知道这个这个未来of the past of the future,就是这个你所设想这个未来它的过去是怎么样的。它的过去是就是你你二阶时间意识就会变得不可变得不确定的。二阶时间意识就不不确定。我们平时前反思的思维就是哎过去就是那个屌样。但是过去本身是被一种当下的原始性所扭曲的重构构重构了，对不对？唤起的。但是问题是现在总有一个东西先行，那么使得你当下本身不确定的。你这个目的论网络它是它是是一个动态的一个状态。所以你这个重构的过去本身，那应该是不确定的，它也是一个扭曲了的。所以所有的二阶着对时间的把握都会是不确定的哦。哎什么and substripped off their absolute foundation.呃，这些可理解性和这些意义呢，可理解性significance是那个指称的意，就这个东西只是它背后有啥意义，它是啥？就是它在符号，就是他妈的就是的名词化。你知道signify是什么意思？你就知道signification是干么，什么意思啊？因为但是中文中文语语境很匮乏，我只能把还把它翻译成意义，它是意义，science也是意义，meeting也是意义。那么我都翻译成e,但是这里白纸黑字在你脸上它是significance.所以当我说它是意义的时候，请你把它理解成significance. Significance背后的意义背后的不叫它的旨意指撑性的意义啊，它的那个signify、 signify、指射性、指撑性不管了，你妈了个逼，你懂不懂关我屁事，我操。嗯。And suass stripped off there.它这些东西呢这这两个东西呢就失去了他们的一个绝对的基础啊，of their radical and就失去了他们的一个极端的，就是一种彻底的和原始的这种有效性啊，就现象学玩不转的嘛，他就就现在跟你说，你想要去靠现象学去直接白嫖一个绝对的intelligibility and significance.那我这里用时间性，用anticipation的无条件性，当然这个anticipation至少是formal的嘛。就是说如果我们胡塞尔在开端把这个他妈的先验自我的这个自我指射啊，把它换成先验transidental. Genesis换成一个april先天综合的这个transpdental. Genesis那么好。那么我们在时间性上在内实验意识上，我们就可以把这个anticipation做一个形式的。但是它这个肯定会会了一个东东就就弄进来。进性上后，那你anantisition学里面的那些radical originally validation, validation,这个屌东西就没了，run the risk of being definitely compromised by this.它就会变成啊，它就会就是绝对的，就是他就是definitely,他注定就是要什么compromised,就是允诺包含吧？包含就可以翻译成妥协让步啊，通过这个它就是它就会run the risk,它就冒着一种风险啊，由这种东西所所包含的一种啊一种风险，注定注定是向他妥协的啊，注定是by this妥协的around the risk being definitely compromised by this of being definitely他妈的这个词啊，他妈的没啥意思，前面是重要的前面焦点，最后这句话就是他永远是冒了一个风险的compromised by this by this啊，就是妥协被这个东西所妥协的be compromised by this这个词被什么什么所妥协，你妈逼，我操，你这不中文里面有这种说法吗？ Compromise bye连累啊，被连累被危害啊，被连累啊，就被这个东西所连累的啊，就是这个这这样就好了。被连累，就是说就是没办法，就是得得向他妥协了，就这个意思被迫妥协，被迫向什么什么妥协，这被他像你被他连累了。这个意思啊就是a phenomenological呃，一个现象学意义上的哲学啊必须是发生性的。如果他想要去啊respect the temporary of the diginal lift experience,它如果想要拍上去，这是respect呢，应该是指尊重吧。重视重视一个原始的活生生的体验的时间性的话啊，它一定要是发生性的。Now a philosophgeneticmostly claim to the dignity of philosophy.所以啊所以一种启发生的一个哲学，关于发生的哲学，它必须它肯定会啊是就是提出宣称就是说我是有哲学的尊严的啊，它可以抵达一个无条件的一个根据的，做一个无条件一个根据在那边的。But in order to be authentically genetic and phenomenological.但是你为了他是原初的，为是为这个这个这个这个genesciis这个哲学，关于geneciis的哲学，他为了说自己是原初的，发生性的，然后真正的发生性的，并且是现象学的，他必须描述这么一个建基的啊，without diformism不去不就是你哎，必须这告诉不去，不扭曲他们就是原原本本的。因为现象学要求你不要扭曲他们，你不能deformate,不能扭曲他们。然后但是要描述清楚，就是你必须叫具有描述能力，你知道吗？ As现象学要求你有他妈的描述能力，你要有就是凭空，就是这不叫凭空，就是如实描述那种西，它必须要描述这个条件，就是这个建基的条件啊，不扭曲他们。 Just in to see domestidescribe the a orizal meanings in the becoming of experience.它必须能够这种关于发生的哲学，它必须能够描述啊在经验生成的过程当中，意义的起，它必须描述清楚。 Expericonconsive in the largest and most original reasence, as including the experience of the fundd itself.那么这种啊经验的生成这种经验呢，它是哪种经验啊？它是在最大意义上的啊就是最宽泛的一个经验。就是有经验验你都是描述它的如何生成里面的意意是如何升起的。然后以及是一个最原始的意义上的啊最大的和最原始的意义上的一个经验。包括这个电击活动本身的它的这个经验啊，但是他妈的这是无意识的，我操电击活动本身是他妈的是没有经验的精灵妹啊，精妹妹没有经验的the immense difficulty,所以它里面的一个激烈的一种困难啊。但man就是一个极大的一个困难啊，immense极大的一个困难。 Of the transidintional geneis你你就可以撇到了你这个时候，你就可以看到这种先验先验发生，它就有一个巨大的困难。 It must ffinding self must be described in its genetic apparent.这个绝绝对的电电电活动，它自己必须须呃以它的那一种发生性的那种显现描述出来。在它的发生性的显现过程当中，必须被描述出来。 Employing its peimpliying self in its past, it must not reduced itself, too, that no be depend on that in the sense in which it is said that a conclusion depends on its premises of that. An effect depends on a cause.就是说就是说暗含了他自己的过去隐隐含了他自己是在他的过去之中的。他他必须不把自己还原成这种东西，不把自己还原成一个历史啊，就简单的说他不把自己还原成他的过去，和他自己在他过去当中就是他很矛盾，你知道吗？他也不能够依赖于他的过去他的历史，他自己在他的过去当中in the sense english在这个意义上，就是说在这个意义上啊，in the sense.因为是在这意义上，它据说是一个啊依赖于它的前提的一个结论啊，或者说它是一个依赖于一个原因的一个结果。也就是它不能把自己置于历史当中，它就是把自己作为一个绝对的开端嘛。我操，就这么简单。它必须把这个绝对的电机活动本身不能够说我他妈这当当然隐含了它有它的过去隐含了它有它的它自己是在它的过去当中被慢慢生成出来的。没办法啊，就是绝对电机本身你在现象学里面是不是绝对电机是如何发生的？操你妈如何发生funling me,我靠他妈的，这就是你知道吗？就就很就很这很难，你知道吗？你要用一种一种关于发生的哲学去去描述这个绝对电基过程。我操啊，我他妈描述这个过程，我他妈用屌描述，我用他妈我跳到什么神仙树上去描述这过程，就就是你你他妈揪着自己头发从沼泽里面起来，这很难啊。 Here is the effect that constitutes sense of that cose SH在这里，他妈胡塞尔就看着偷懒了，胡塞尔鸡巴民政性别烦，那民政性别别烦了，self自给予性、民政性、自愈性、民政性。他妈的就是叨逼叨念啊，念他这胡塞尔就省力了。所以胡塞尔把时间性放在最后去处理他妈的赖皮，你知道吗？他不不把不把时间意识放最后处理。我靠，他的整个信象学体系是很很难建构的。他一开始就就是利用那个纯粹那个笛卡尔，他妈的那个我司就是那种唯我论式的那种他妈的直接性我的同一性，我操那个他妈赖皮的，我靠，就是说就是他赖皮了，你知道吗？那也就是说我跟你讲，甚至我可以这样说，如果他妈的胡塞尔不是个耐外行，胡塞尔不是个外行，他这么敢拼敢闯，现象学不会出现，就现象学注定这个哲学他妈只能就在一些蛇皮外行脑子里面突然一根筋短路了。然后搞出这个屌东西，认识论上的这个什么的，这个被给予性，自给予性，就是他妈的存在，就是同一性。我靠，他说他对于这个锻炼一无所知，他怎么才可以跳到天上去？他如果直接一开始就把时间线或者把辩证码纳入考量的话，他都是折了，他就折了，这是胡塞尔，所以说我只给他三杠一啊，但是他是第一个，他可以说是第一个在那种僵死的那种数。那么数学家物理学家心理学家那些蛇皮人当中觉醒的一个人，所以他身上是代表某种希望现象学可以让蛇皮觉醒。但是现象学的这个觉醒的这个终点是有问题的。他走到时时间线的时候发现玩不转的，他一定要在起点纳入辩证法，否则他这个结构修改不了的那起点纳入辩证法的话，他只能得到一个四四像的辩论，四不像的一个现象学的，还不如一开始就搞搞辩证法呢，这挺可怜的。基佬说这个运动也他妈的一百年了啊，教学运动一百年了，有一种发生性的一种构想。 Brooks foundation,它of any intelege,这这构构呢呢就是变矬了，就是说就是沉船了，弄弄糟了，就是让整个这个可理解性一般的可理解性的基础都沉默了。 Office own positive,特别是他自己的可理解性momoder. If it comes back to being a cautial这个call,所以在这里不再就是我们的直观，直观，直观，只要直观，不要这个comprehension啊不要这个这个不要这个不要这个这个这个自信，不要understanding,嗯，我要这个自信啊，直观才能得到真正的真理啊，这个可理解性就没了啊。 Office own parduct, if it comes back to being a culture explanation analysis in which teteperarties supposed to be integrated as a simple element.如果他回过头去变成一个因果性的一个解释，或者变成一种呃分析因果性的分析的话，在其中时间性就被当成是一个简单的要素。哎，那时间就是如果你去把时间性本身当成一个简单的要素，变成一个函数或者一条线。然后哎我这个时候来说啊，发生是这样发生的，那样发生，那样发生，我操你妈时间本身怎么发生啊，不可理解，我懂不了，我都没办法思考了。我只能把时间当成一个element的要素，对吧？当成一个变量，或者是当成一个框架。你要说时间本身的这个内时间意识本身的，或者说这种呃先验先验发生本身的它的机制，他就变不可理解了呀，他就变不可理解了啊啊就是就是蛇皮哲学家特别蛇，哲学家蛇皮的都只能这样做，更不要谈那些蛇皮心理学家了。这那蛇皮他妈的那个什么那些知识论家了，那些更蛇的，那家伙他妈更更挫了啊。 For the same reason,出于同样一个原因，such a conconception cannot be purely inclusive.这么一种构想，也不能是纯粹的是一种inclusive啊，不能一种包包罗万象，他也不能就是说我什么都包括进来for. Then it would neglect the creative and synthethetic capital of own gengenative coming.因此它就会啊妨害或者忽视掉neglect,忽视掉，忽略掉他的创造性和他的那个综合性的特点啊，他自己他自己的这种发生性的这种啊这种生成过程当中，他的那种创造性，他的那种它不能变成一个就是你不能把这个东西描述很宽泛啊，变得一个什么inclusive无所不包，你必须就不要不要那样很笼统，你必须把它说的很精确。 B说清楚它的那个特点，它那个creative synthetic的那个特点怎么来的啊，他自己那种发生性的那种那种生成过程中。In both case cases, a mistake would be a reduction of the necessary simple unfolling的pure unbuilty.在两上面两种情况里面啊，你犯的错误都是一个就是说把发生给还原成了。简简单单是一种展开结构的展开，或者说就是纯粹的一种揭示啊，一种什么秘秘密的一个揭露啊。 To a constant and continuous six policictation in the series of nature or in the series of essences.就把它这个起源啊，把它解释成一个持久的一个连续的解释，持续一种一直的constant,一直反复的或者一种连续的一种解释，把它解释成是一系列的自然或者一系列的本质，一系列自然或者一系列的本质，一系列的本性。啊，一系列这个东西本来就是那样的嘛，这个这个发生那个又又发生的那个，或者说把它解释成一系列本质啊，你看这个本质这个本质，基于机制这样，然后他说不可避免的那个本质又这样的对，这种解释都是错失了啊，这都错失了。因为这比如说胡太尔本人可能在某种情况下就犯了后面一种错误，他就有点inclusive了解解吗？他就说哎那我们现在去把所有跟这种geneis有关的那个本质啊，自我学里面的一些这些本质性的一些意向结构。全他妈的都算进，我操，我把它都算进来，我操啊，总有一个他妈的算是跟这个东西有关系吧。然后总是说在他们的关联之中啊，不停的说他和他是没关，他和和是没有他和他啊，他他也也也是没没卵用的，也是没卵用的。 Facing a purely inclusive.你面对一个纯粹的这种无所不包的一种姿态呢，历史将会变成一个纯粹的呃这个ideality.历史将会变成一个纯粹的理念性，或者是纯粹的一个纯粹一个呃一个最中性啊啊finality in the face of滚。哦，我看这里翻译成是什么？他应该是翻译的比较恰当的。因为我当时读到这里的时候，我觉得他讲的还可以。他妈第几段啊，不是我靠，我都不知道他讲到哪里去了，咱不管了，inclusive attitude.那么历史将会变成一个纯粹的理念性啊，纯粹的一个终极性。就是说history will become a pure ideality or pure finality.它就是就是终极的，就是这些过程。这些环节你是把它把它纯粹揭露出来，把它unwilling出来的。你没有讲清楚他们的那个关联啊，没有讲清楚他们的那个结构啊，就没就是你就是讲述历史而已，讲述历史而已。 History will become a pure啊，i ideality就变成一种纯粹一种理想性或者一种最终性最终状态。这个东西本身你就接受它了，无所不包的啊，你就接受它了。In the face of explictive attude.但在一种这种说明性的这种这东西翻译成解馋迷信的一种姿态里面，it would only be a material啊，fact facactisity历史就只会变成一种这个呃物质性的一种一种现实性。它这是被当成物质现实如此，现实如此。你就相当于是呃是用那些物质性的那些facactisity物质性的这些真实性确凿性，就什么是真实确凿的这里面什么是真的，什么是确确实实发生的。我就把它用来解释，用来解释这个东西，阐鸣啊，用来阐明这个东西啊，我们就能看清楚在这个什么啊这个过程当中，他的大脑怎么怎么样的，或者说它的那个确实怎么怎么样的，就是用一些实实在在的一些事件啊，这里有这个事件发生的，它是他妈的意识性的，它是绝对会发生的，它就变成这样一种，所以历史就会变成这样一种东西的。就take an example.它举个例子啊，at a third moment of history of natural time, man成assiassist to one or another power of of objectivity.在历史当中的某一个瞬间，在自然时间的某一个某某一个时期啊，人类啊sit too啊，开始acset two应该是加入你妈了个逼，这些翻译软件也是同意加入参加，答应好吧。人类开始领会到，应该是人类开始意识到能够体验到，或者能够利用一种或另一种客观性的力量，这种力量啊。 To be integrated into a genetic philosophy.要把它整合进一个发生学的一个发生性的一个哲学的话，必须一方面体表现为一个哦表，他不是那种他不是那种打破，它不是那种断裂性的啊，它要被表现为一种连续性，它要被就是你要驾驭这个力量。你就比如说火火发一个这个东西，那人类在神话学上就要做准备，对不对？你就要准备好这个火是什么，普罗泰戈拉什么，或者说是什么，就是祖先的发明火本身这种这种力量，这种具有客观性这种力量，它就要被整合进整合，进一种发生学的一个哲学发生的一个哲学。要讲清楚这个东西，它的起源这个火的起源是因为我们老祖宗怎么怎么样，或者拿一个半神怎么怎么样，或者哪个大神怎么怎么样。然后虽然呢他必须要被整合到一个不是打断性的一个连续的过程。但是这种不是打断的一个连续过程，实际上是那个那个发生那个事件的发生，不是它of what it is的。事实上不是他他是件火，他妈的是对于那个时候的人类，它是意识性的东西。姐啊，for example,举个例子of the attitude code participating or anemist.比如说这种呃这种姿态叫做这个participating,就是这种参与论。就是说这个世界的起源是由那个是由人类灵魂也参与在其中的，就是由什么的祖先意志祖先灵魂一块参与在其中的，或者是一种万物有灵论anemist的，或者说这种万物有灵论的一种姿态。And so force等等等等。类似就是说我一定会把那些意志性的力量，比如说雷电，我他妈啊或者说比如说这个就是灾难，我这些客观性的这些力量，你会把它整合进人类的这个神话叙事学里面去。那么这个东西本身它就起到一种genetic的一个作用。但是这种philosophgenetic phphosophy它很明显是一种什么什么姿态。哎呀，它是种inclusive的attitude,它就是要把它囊括进来，他就把它要把它囊括进来。所以这里应该不叫翻译成无所不包的一种态度。它这就是把它囊括到囊，就是把历史囊括到这个把们已熟悉的那个姿态里面去了解吗？就是把历史、把那种意识性他者把这些发生给它囊括进来。Inclusive attitude, inclusive.他们为什么中文是把它翻译成这个包罗万象，它其实就是包括的一种姿态，难过的一种姿态。就是我我要说这个东西，它的起源就是把它编进来，编进我的这个家谱里面，编进我的这个神话学这个谱系里面去编进这个就是讲故事，对他讲一系列的故事。哎，然后这个节点上你看这个东西出来了，那个说书先生他就是那种反常现象，什么那边闹胡精的，像那边这个鬼坟堆里面有鬼火灵火冒出来的，就是说可以编一套。哎，这个灵火是祖先的灵魂什么什么东西的？那么就是每个人都有，他爹娘都跟爹娘吵过架或者怎么样。你当然知道所谓祖先令或者是个什么屌东西啊，对不对啊？这个这个这个时候你的不仅是鬼火得到恐得到的解释，你对他的恐怖也得到了解释。嗯，还有一种姿态就是一种产品性的姿态。产品性的姿态则是一种就是说把这个东西这种产品性自在，就是不是把就是就是用意志性的东西打破那个东西啊，explictive attitude这两种姿态是不一样的啊，一个是把它整合进一个可以说是一个就是观念性的一个网络里面。还有一个是把它说成是这个啊，它啊这个鬼火就是什么什么什么什么，就是都是意识性的，都是都是他妈的越意制性越好，他们自自己成成为这个发生机制，自己给他自己拉一套，拉一套东西出来啊，给他自己拉拉拉一套这个这个叙事学出来。是或或者说这个产品性的，就是它就是那个material facactisity,它发生的就是它它就是一个就是一个事实，它就是发生的就是发生的阐鸣，就是讲清楚这个环境当中有哪些东西AB就比如说这个事件是b你就讲清楚它b是ABCDAACD搞出来的ACD就是there just material facactisity,它就是现实的，你他妈接受就是了，它的出现就是啊你这么承受就是了，这两种姿态。 And so for it, it must be ruped in its historical routiness.它必须被在它的历史性的有根性当中被把握。And the historical passage from an absence of objectivity呃，to is opposite, must be made historically intelligible.然后这种历史性的这种过程，从他的一种就是客观性的一种不在场到他的这个对立面啊，从这种哎他本来没有的，怎么能忽然就有了这个火本来没有的这种客观性啊，他本来是不在场的那现在在场呢，他必须被弄的是在那个在历史上是是可理解的可理解啊，他必须在历史上就是讲故事这个故事你能够理解他那原始人可以理解哦，原来是个就一个普罗米修斯的这个家伙是个大英雄，which妈的就是偷了，我操你们哦，我懂了，我操了about. But to attend this intelligibility, one must on the other hand, use the power of objectivity, which itself would be fitting for the for its phenomenological meeting only if it is steven as transidenof freedom, radical autonomy in relation to history.但是你要获得这种可理解性，我们另外一方面一个人另外一方面他他一定要啊一定要使用这种客观性的力量。比如说火焰这种力量，它一定要使用这种客观性力量，这个力量本身将会啊适应它的现象学的意义。比如说我这个火焰它肯定不是怎么偷来的，什么东东西。焰本身它应要和它的现象学意义，它具有新的现象学意义，它也有新的现象学连接，触碰了会烫或者怎么样。它本身肯定是only if it is given as transit of freedom radical autony in radition to history.它肯定是和历史当中所我操，那我什么那那旁，我隔壁邻居偷的那个屌东西，为什么不能够像火一样，对我特别有用啊，可以用来烤肉啊，我也他妈偷了一个什么什么隔壁什么什么什么谁，哪个寡妇家的什么一个手帕，那个手帕为什么不能像火一样用啊，了解吗？就是这个东西本身它为了适应它的现象学意义，它肯定也是作为超鲜艳的自由，它必须作为鲜艳的自由，作为极端的彻底的一个自主性。啊，相相关于他那个整合他的那个那个那个的自由，它自自本本也也是一一，否则则站不住他的位置啊，就这么简单，否则他站不住他的现象学的那个意义啊。 Without such autonomy, the value of its objectivity would be rendered doubtful processed by its historical determination.如果没有这种自主性的话，它的这种客观性的它的价值啊就会变得可疑。那恰恰是因为它在这个历史当中被规定了了解吗？它在历史当中被他是什么神偷过来一个东西。你比如说你穿越到什么原始部落里面，你搞了个火打火机烧烧一个火出来装逼啊，然后你就讲故事，这是神来的。但是后来那个火发现，哎，你带的那个星球火焰是一个很很很平凡的一个东西，只不过在这个部落里面不太常见。你在你你所处，那你穿越到那个原石会所在星球火焰焰办法用来烧烧火焰，也没有办法用来什么驱逐野兽。它屌用没有的，那么它就会变得它的这种客观性就会变得很很可疑，它的价值客观性的价值就变得很可疑了啊，你把它抬那么高，在它在历史语境里面把它抬那么高，把它规定那么高。说啊他妈的是这么个大神，他妈创造出来偷偷过来的，我靠，大家都当个宝，都想把你抬成这个氏族领袖了，我操我了哦哦，然后你妈的，你看野兽要来，大家点起火来操火被点起来吗？野兽过来把你一条腿啃了，然后你觉得还会把你当氏氏族领袖看他吗？放屁，我操没把你宰了，就已经给你面子。哎呀，我靠，还需要他妈几页呀，还有还有他妈的一页两页，还有两页，我讲快一点吧，这东西这这都没没什么不好理解的。 How can啊那么一种发生性的现象学，一个真正的发生的现象学，它如何超出这两种诱惑啊啊在这两种诱惑之间啊啊任何历史性的哲学都会震荡啊，历史任何历史哲学都会震荡啊，都会去那两种诱惑。就上面讲的两个态度的啊，完就下面面告告你两两诱惑。一方面就是说啊就是这种客观性的，它的过去是被被描述为一个简单的一个路径。一个通路要朝向，它就是它任何达成这种客观性啊，这是一个就是说描述历史，这个历史会影向这个客观性，就把它说成是发生学，这是一个诱惑，或者说as one single appear from the object.或者我仅仅就是前面一个就是讲故事过去导向这个客观性。还有一个就是仅仅啊援引这个客观性本身one single pair from this object,它就就是这么客观的，就是火就有用，就屌这两种姿态，一个是神化学姿态，还有一个是实用主义姿态啊。This will be since forever already present in history, active in a quiet way.如果be seen to proceed and prepare its own from啊就是说哎呀就是说它将会成为呃sense forever,永远是以总已经是在历史中是现成的，是那个样子。只不过我们后来发现了，它是以一种静默的方式被激活了。It will be seen to proceed.他会被看成是先行于呃，并且准备好他自己的现象学的降临的啊。就是说你还没在现象学上体验到他他已经准备好那个火焰，已经在里面这几百万年的已经准备好他了啊。 It is inorvto avoid introducting, an introducing an april, rational, finalality and sense in history that once come to the other temptation.哦，这前面一个是同一个啊，前面一个是同一个，前面这是同一个这里的。哦，不是一个否定啊，这哦就是说一个一种一种一种诱惑。就是说我们把一个东西的起源发生，就当成他本来早就是在时间域里面就是那样的，他早就准备好了。只不过我没发现他就是他在本体论上意在里面认识论上、认识论上还没有触碰到的那个东西，在本体论上早就准备好了，先行于他自己在在认识论上，或者在现象学习上降临了。他准备好了啊，那么就是要避免引入一种先天的理性的终极性啊，rational finality,先天的这个合合理的中终局性。Rational finality and sense in history.和在在历史当中的一个理性的终极性和意义。我们我们就会我们就会引入另外一个，就是前面一个就相当于是是他妈的你不用思考，他妈的他这本来就这样，他就就是这样的，应该是这个意思吧。前前面该是是这个意思，后面一个就是说我们就会影降。另外我们就会就会会被另外一种诱惑，就就会干。另外一个措施就会去区分一个绝对的一个对立。就是在现象学的客观性的降临和历史性的显现，这样的一个降临，我们就会把它区分下来。 The historical event of appearance就是说它历史性的显现了是一回事，但是它现象学的它的客观性，客观性被把握到被领会到是另外一码事。Studying from this separation.从这一区分开始，there is anssolation again between two types of reduction of genesses.如果这样去搞的话，这样去分离的话，这样去二分的话就会有一种震荡在两种类型的这个呃起源的还原。而把所有东西的起源还原成两种类型啊，of a two appeal,就把它two types.就是这两种类型的还原，都是把把这个发声啊，把它还原成一个纯粹的偶然的一个呃就是从所有的现象学意义上给它抽出来一个特别的一个东西啊，一个纯粹的偶性啊，一个纯粹的偶性，这个纯粹的偶性。就是这个这个发生发生是一种特别的一个现象学意义，就是现象学意向性所领会到的意义里面的一种特别的意义拉出来。这个就是说要发生啊这个这个现象学这个上面所领会的一个偶性的这个发生，和它在历史当中的一个发现是两码事。 As some种意义under the protect of objectivity, proposes freedom in relation to hiterminal.呃，determination在某种意义上讲，在这么一种前提语境下，就是说客体性它假设了一种相关于历史决定性的一种自由啊，这个体体性本身这种历历的背景性的那些规定是不一样的。 Proand thinking sars to be respectful of its phenomenological significance.因此思想就获得了，就就得到尊重啊就就有用了。它就有一种认现象学上的重要性。因为现象是因为思想就可以把握到这种objectivity啊，可以把握到一种客观性。 It advance, it's advanit held to be the essential thing.它的降临这种客观性的意义的降临啊，它就会被在被思想看成是一种本质性的东西。一个唯一的本质的东西，唯一的重要的东西，这个东西就是科学的姿态啊，就是科学姿态意义上一直有了。但是我们不没有把它当成严格的一种客观性去把握，没有把它当成严格的这种有效性啊，严格的规律性的东西去把握。At other points.另外一方面在另外一些点上，在某另外一些要点上，considering that this liberty is nothing without historical act of liberation.你要理解到这种自由，你能够你的现象学主体或者认识论主体，或者科学家可以去自由的去从一堆现象里面去把握到一种客观性。这种本质性的这种东西获得科学知识。这种自由本身是离不开一种解放的历史性的这个活动的啊，它这种解放的历史性的活动产生了它就是就是就是文艺复兴啊，或者说启蒙运动啊，或者说是这个经济发展，使得一些生产性的人口的知识啊，或者生产性的人口的，就是底层劳动人民的那些经验啊，就通过什么？这是市民社会的发展啊，在雇佣劳动当中就是传授给了，或者说被被呃这个资产阶级波尔乔亚知识分子所吸取了凝结成的知识，就是produced and produced it and conproduinstance.在每一个瞬间都啊都进一步的生产的。 And that objectivity and freedom啊，constitutes的in and thof the history, tory of nature.所以这个客观性和自由啊，它是在某种意义上是被建构的这就是一种科学建构论啊，就是就是说科学科学的某种建构主义啊，建构主义就是说objectivity和这种这个我们把握objectivity的这种自由啊啊这种这种认识论上的自由。那把握到这些平凡的呃现象学意义当中的一个特别的一个具有本质地位的这个这个东西的啊，它是被建构的。而且是通过这个是在一个自然史啊，在一个自然的历史当中被建构出的。 Dependence made into the only effective reality事件is made into就被做成了唯一的真正的现实。 The event这个现实就被啊这个现实就是这个东西被建构起来的这个现实就被反而被看成了，是唯一的有效的唯一的effective就是这个词，也他妈翻译成现实，实际的唯一的实际有实际意义的现实，而这个自然实本身则被看着不重要了。这后面这段话，就这后面这个temptation是一种就是就是经验主义的，或者说一种实证主义的，或者说一种知识进化论的，或者说是一种呃这是一种呃这种就科学建构主义的这么一种观点。无论在哪一种情况里in both cases, is there not infederality to the most authentic intention of hsels for nominology.无论在哪种例子里面，它都是不忠诚于那个胡塞尔现象学里面的那个最原初的意向性的。所以这两个东西都是被批判的，上面这两个字带都被批判的啊，一个是你直接说的这个他妈的就是那样的啊，这个东西就是啊这就是被我发现了，就是他妈的就是还有一个是它是啊它是通过历史发展出来的啊，是一个高级的一个意向性高级的一个意义。现象学学on the one one and one encouncious of stumbling block of wordly philosophers of psychoical, logism and historism, making a constituting nature out of constituted nature.一方面我们会遇到那个呃绊脚砖，就是那些啊自然自然哲学，不是就是在世的，就是蛇皮哲学啊，蛇垃圾哲学。他们的绊脚砖就是一些心理主义啊、历史主义啊，他们会说就是呃他们会他们通过一个被建构的一些nature被建构了一些，自然反而去建构了一个建构有建构能力的主动的一个一个一个自然。什么叫他们就是用用他妈的用儿子解释爹，你就就就这么简单理解了吗？一个被结构出来，这个自然或者说什么心理主义他会者啊，你的什么你的什么什么注意力啊，你的什么记忆啊，这些你的注意力怎么怎么运动啊，就搞出了你的自我意识。我操你妈不？我注意你的注意力，通过什么操二阶的或者什么高级的一些抽象的什么抽象活动，再通过什么回忆活动啊，就搞出了你的什么这个原初纯粹的这个这个发学机制制操操。就你的那个注意力本身是一个constitute的nature,或者说心理他还说你的某种内在的冲动啊，什么某种情绪状态啊，这些东西本身是被建构的东西。你这然说儿子可以生生脑子，他反过来说这些东西making可以从这个里面搞出一个那个本身是具有建构性的。那些那些那些那那nature,那些那天性啊，那nature nature就是原初的那个，对吧？ Nature就是nature,别翻了，我操，我不想翻译了，就是自然嘛，好像就是自然就是原原本本在那边那个东西，就是它的本性，你知道呢？那么另外一方面，appear and simple legation of existence is made out of transidental, reduand and inditions as of essensences.另外一方面就会有一种纯粹的，并且一种简单的否认啊，外部事物的存在否认存在啊，它就是呃来自于这个先验还原和这个本质之观，本质之观和鲜验还原就会导产生出来。另外一方面这个东西也是在这个东西是胡塞尔自己就是堕入了这个啊，这本身它也是不忠诚于胡塞尔自己的意向性能。然后胡塞尔的现象学难道给我们提供了真正的可能性，可以超出这个二重选择吗？啊，这种上面这个二重选择，要么你堕入了一种很蛇皮的实代论，要么堕入一种啊鲜艳还原啊，把把这个存在本身给它否定掉。Is is it not on the country, just a constant ocellation between the two between this two post?难道它不是恰恰相反，只是一个在两两元胡塞尔这个现象学本身，难道不就是在这个两个极端之间不停的震荡吗？We should have cause to debate?呃，我们应当是有有理由去争论这一点的啊。 Hanforward, we know that从现在呃从下面开始，因为因此啊接着我们将会知道that sexal aucellation can be escaped only by assuming这么一种震荡啊，这么一种摇摆啊，只能可以只能通过啊我们假设并且是承认并且是超越这个这个僵局，这个这个这个辩证法或者说这个悖论才能够去逃脱它。这个悖论就是the power of objectivity就是客观性客体性的力量。就keep这个讲exthat,就是就是他问keep to our example,就是我们继续指举我们的这个例子啊，我们继续继继续坚持我们这个例子，就是上面在讨论客观性嘛，所以我继续还用客观性。这个例子就是说就比如说客观性这个力量，它是faithfully described. As it appears to us in history, and according to its true sense,我们忠诚的呃描述，它它被得到忠实的一个描述。正如它在历史当中会按照它的一个真正的一个意义，像我们显现这的方式去描述，它它什么都不是，而只是一个发生的一个产物。它逃脱了它的发生that escapes,它从它的起源当中逃脱出来，它是一个发生性的一个产物。That radically ally transense it and is essentially untied from it.啊，比如的超越了它的发生，它的起源本身，并且是不可避免的。是啊，本质性的是和它就是断开了它那个连接untired啊，挣脱了它的一个束缚，它的它的这个有根性和它的原创性是不可还原的，彼此不可还原的。他们的有根性和它原创性，彼此不可还原。所谓的客观性，就是这个东西in wider terms,一个更宽泛的一个意义上。就是说起源的哲学必须把它自己立刻转变成一种哲学的起源。起源的哲学本身要变成一种哲学的起源，而不调入一种历史主义或者一种心理主义。啊，在这种起源当中，这种哲学他必须建构起自己，把自己作为一种哲学建构起来，有哲学的地位啊，也就是说避免所有的怀疑论。哎，这个怎么这个强调跟他妈胡塞尔个屌样，胡塞尔的小观念里面也是道，我们要把信仰学搞出来的，避免所有的什么怀疑论啊。 Which from from hihistorical dependence phphosophy might joy的concludulution在这it is.因为怀疑论从历史性的哲学的啊，就是从哲学的历史性的这个一个依赖依据啊，从一个哲学的历史性依据呃，他永远会得出我永远是无力的那些结论。 Draw the conclusion可以得出my ind joke.可以可以可以得出，从哲学的历史性的一个依据上，可以得出一个结论，就是怀疑论啊永远是永远是无力的，是吧？我知道that it is怀疑了，永远是无力的得出一个结论，怀疑论永远是，但是这里是他妈的负数啊，这里是负数。所以这里的it应该是指的是philosopopy啊，就是哲学永远是无力的。如果哲学它在历史上依赖于怀疑论的话，它永远是无力的，应该是这个意思。 But probleproblem is post here, formally还有还有没多少了。但是问题在这里是形式性的被提出了，并且是有一个辩证性的一个描述。辩证的描述是呃has never resolved a difficulty问题。在这里形式化被提出，并且一个辩证描述从不会消解一个困难。那么这个辩证法会把它自己和这个概念放到一块儿，难道不会放到一块吗？ That are elaborated and from awarded already constituted呃，that would refer itself back in the last instance, to the simplicity of a original constitution.这个辩证法自难道自己不会把它自己放到一块吗？ Together, put yourself together from put from m什么什么屌东西啊。嗯，应该是难道这个辩证法不是把自己拼凑起来？应该是这个put itself self together,把自己拼起来，它是怎么把它拼起来啊，是用一些通过一些概念把自己拼起来。而这些概念是elaborated是被阐明被详细说明啊，就详细说明，要按照用例子详细说明详细阐述。并且是从一个世界当中呃详细阐述的一些概念。然后呃是是从概念当中是那些被被详述的概念当中把辩证法弄起来的。并且这个辩证法也是来自于一个世界的，而这个世界是已经是被建构起来的。而这些建这也就是说这个世界回过头来会refer itself back,回过头来会把自己指向在在最小的意义上，in the last instance.在最小的一个意义上啊，那哪怕在最最小的这么一个意义上，会把自己指向一个呃一个这个最终的意义上。这个世界award它会最终会refer self back,会把它自己指向一个就是一个原始的构造了一个简单性，原始的构造的简单性，也就是说这个变的码本身他妈有问题的，就这么简单好了吧。 How can philosophy it is engage engender by something other themselves.就是这个变法就是它不是自主的，它靠别人的是靠别人，靠一个世界。然后他妈的哎呦最后指向了一个简单性，所以这个简简性是不是有产问的。所以哲学如果他是被某种不同于他自己东西所所所所所产生的啊，他他如何能够宣称一个原始的自主性呢？你凭什么说自己是自主呢？就say philosophy要拯救哲学，那么这个必须是靠哲学自己产生的。哲学must not this be a genesciis of philosophy by philosopy.要拯救哲学的话，那么这个哲学的起源岂不是这难道它不必然的是通过他自己产生的吗？ But in this,但是如果这样去假设的话，如果这样去假设的话，what we not end up at the philosophpenfider,我们就会我们甚至就会跌入的一种泛哲学主义，对吧？泛哲学主义，就是那没办法了，那我只能说什么都是哲学，否则那我根本救不了自己。 Which close to呃，它很接近一种泛逻辑主义，将会把真实的历史啊把它消解成一种being normal than the handmade of philosophical.呃，technology变成这个handmid,应该是那个女佣人变。把整个现实的历史，这个就是它就是指higger啊，这里是就只是higger这样搞的话，就变成黑格尔。就是把整就是他所理解的黑格尔，就是说把整个历史都还原成这个哲学目的论的他的那个女佣人。And what makan illusiary appearance out of the originary experience of a intentionality.然后把然后这个历史将会创造出一个呃一个这个变然后这个泛泛哲学主义，它就会呃创造出一个幻觉性的一个表象。从这个原始的意向性的体验中创造幻幻的这个表象啊，这个幻觉性的这个表表象呢，它就是这个世界的超越性啊，世界超越性，还有世界的可变性啊，呃，以及它的那个真正现实的真正有效的实际的这个时间性等等等这些东西。But dialctic is only reborn in a slightly different form.但是呢辩证法只能在一个略微不同的形式下才能重申。因为辩证法只能在一个在得力打索误解那个庸俗cagger意义上的略微不同的方式。要是for for if ananonomy of average, esis is nanaif or worthy.呃，如果一种啊这种呃如果这种economy啊这种每一个每一个起源的它的内在的这种就是就是彼此冲突的它的二元啊二六倍反啊anconomy二律贝反是天真的，或者说是世俗的，凡俗的是那就是说natitialready constituted by the act of transident consciousness to which it refers, and which in the way in this way, suspend dialctic.就是说如果起源内在的这种张力，它已经是被一种先验意识啊啊先验意识是这个起源是这些发生它所援引的先验意识所建构了。而这个先验意识呢，它悬制的辩证法啊，悬置的辩证法。所以这个时候问题就不是辩证法，then the transidental就necessary.就是那么这种先验起源先验发生本身朝向这个东西，我们thus carried throuross, which we carry we carried, even if it is not itself consived in terms of constituted formal logic.即便他自己本身不是用被建构起来的形式逻辑来思考的啊，even if it就是说朝向这个这个这个这个这种现在起源就是我们现在还在carry, carry toward是什么屌意思？我操我们现在所面向的啊，所面向的应该是我们现在所他妈的所所思考的发扬奋进。我操，我们想要大力宣扬的，应该是啊就是towards which we sars carried先验起源本身啊，就是说即便它现在不是以这个被构造了的形式逻辑是个垃圾被构造形式逻辑蛇皮东西啊，不是以这种方式被理解的。即便它不是以这个知性或者说某种纯粹理性，就康德或者是hagger的，呃，这不一定是hager什么知性或纯粹理性的那个产物来理解的。 Must really mingle with ontology that is being constitute with it.它一定是和这个混合在一块儿的先验这个东西先验发生。它肯定是和这个存在论啊和本体论啊呃。 That is being constituted within it.本体论本身也是在这个先验发生当中被被结构起来的啊，被结构起来。这个就是就先验意识，它会悬置起辩证法。In this with suspense辩证法，它会悬置起，它就是辩证法这东西有问题。因为如果我用辩证法去理解这个，如果我们用辩证法去理解那个这个这个起源的话，那就会遭遇eneomy了解吗？就是遭遇上面我们讲了那么多eneomy嘛，然后这种eneomy本身是word leada, word本本身是leadword leada啊，是是在世的。是因为是因为一个凡俗的一些问题，历史性的一些蛇皮东西，一些一些自然姿态导致出来的。啊，它本身是被建构了，就是本身是被建构了，被先验意识所建构的。那么这种先验起源本身啊，我们现在所大力所要研究的这个东西。即便他自己不是在一种被建构逻辑上被理解的，他还是啊即便它不是这个知性和理性纯粹理性的一个产物，它还是现事实上是和这个在他之中被结构起来的。这个本体论是字字，是指是搞砸砸到一块去。他这这个这里面有很多本体论的问题，你知道吗？这里面有很多本体论的问题，它这个东西本身它会牵扯到很多本体论当中的不一致性。事实上，只要一个人make something other out of gengenasciof transitional consciousness, something other than the genesciof being sitself than a genality that ititself smetitized ed sympatized and constituted over against being is made of of the transitional consciciouness ness.实上只要一个个从这这个意识的起源发生当中，得到某种不一样的别的东西。某种和这个通过他自己的存在啊，通过他自己的存在之发生不一样的东西。也就是在他的呃呃对于意识的这个超越性in its不一就是超越于意识，超越于意识的东西。那么一种现实，which is itself,它就会本身就会被理论化，本身就会被专题化本，就会被建构起来。这么一种事实就会被建构出来。它是over against就是against being it's made of the他会这里少了一个少了一个that吧，就是他就会他就会就是就是他就会对立于那些没对立于那些从先验意识当中派生出来的那些存在啊，那么这种这个意识的意向性就会被否认就会被否认。The argument claspses back again into psychologism and worderdly philosophy.这些论题就会再一次坍缩回这个心理主义和这个这世俗的一些哲学，就会变得蛇蛇皮东西。你就啊我知道了。事实上这里就告诉你这里有个僵局啊，如果我们从里面得到先验意识的发生当中，得到某种别的东西的话，得到某种不同于自给予的那种东西。啊，在先验意识里面，那么你就会回到一个庸俗的心理主义，或者是一个在再世的那一种世俗哲学。 But但是反过来说，如果it is been that enendous itself through transidental consciousness and its productions.如果这个它它是这样一种存在，它会自己通过啊辩认识和和的产产物产产生自己。如果辩证证take place in in self before presenent itself to conscious.如果辩证法是一个前潜意识的意识，意识发生之前的前先验的一个机制。这个辩证法发生在哎发生了，它是在什么把它自己向意识沉淀之前就发生的。 We are here quite close to an intentional knowleality reflection and two its contradictions tions.我们在这里非常接近于一个意向性的反思，对意向性本身的一个反思，以及它的这个内在的一些就是contradictions内在的一个矛盾。We fall back into the sort of aprior of genesis.我们就会掉落这个，我们就会回到这个这个某种这这样一种发生的一个难题。但是we mentioned at the beginning,我们就会回到一个我们在前面一开始就已经提过的这个发生的难题。 In this perspective,在以按这种视角that can only be prove promoted a scientism by whever ver access to the original. Uh sense of genesis would forbidden us.哦，什么what? What before bidden us?操你妈这是什么屌东西啊？ Be for bidden us是什么钓钓鱼啊？There can only be a promotive这种这种翻译，我也就怪怪的。那在这个视角里面，只会有由一种科学主义所所所所所所所提倡的所所所所提供的。就是只会有那些每一种这个呃回到一个原始的发生的意义的东西，这些东西都将是would be forbidden.阿斯，我他妈醉了，这什么屌意思啊？你妈英文版，你翻的跟狗屎呀，跟你说你是然后before b等于二十，人们只能在can only be promoted, be promoted.人们只能提倡科学论将向我们关闭的。By which ever应该是there.你家there can only be promoted, assign,应该是there can only be a我知道的，应该是这个意思吧。它只能有一种科学论，然后科学主义啊，然后按照这种科学主义的话，每一种呃would be forbidden,按照这种他每每一种都会被被每每一种按照科学主义，每一种你想要把握一个原初的一个发生的意义都不可能的，或者一种或者只能会获得一种假设的一个按道理的有一种原初的意义。 Which is cut off from its historical effectivity.这种原始的意义呢，它就就是失去了它的历史性的那种有效性啊，历史性的实际性would no longer be the sense of genesses.就不会是the sense of genesses,它就会sense about genesses啊，是应该是的，就是不会是这个起源的意义，而是关于这个起源围绕这个起源。 But one another meaning just happened upon,而是是以这种或另外一种意义，它发生在它上面。 But happen upon it.随着这个起源而发生的，不是这个起源本身的意义了，就不会有一种哲学问题了。 Whether it maybe naif scientim,无论它是一种天真的科学主义，还是一种substantialist的metaphysics,还是一种实体实体论的形而上学啊。The same result is ararrived at.你会得到同样的一个结论。你会得到同样一个结论，你就不能直接指向一个这个直接指向那个呃genesis的这个意义了。 And this is not something that happens for to four two two thirstly fortutorously fortutiously偶然的这并不是某种偶然的发生的，而是一个一个通用的一个推论的一个结果。 It is the same legation of transidental intentionality that leads by two different past to the same psychology. Ism.它是否定同一个，它都是对于这个先验意向性的一个否认。然后它会导向两条不同的路径，通过两条不同路径导向同一个这个心理主义。In order to make a historical counter content, peel and simple mple of consciousness and millions, the intentional origin originality, master original ride.哇，这个他妈怎么念呀？我操，我有可能originerality应该是这样念吧。好，要获得一种历史性的呃历史性的，要要使得一个历史的内容啊变得纯粹并且简单。啊，从这个意识和这个意义当中，那么这个意向性的原始性必须被忽视啊，必须被忽视。 The intentional originerity must have been must have been ignored beforehand, what being aims at被朝向的东西，and to which it was hoped to reduced to reduced the transidental consciousness.呃，it was他本来被指望着去把这个先验意识还原成的那个东西啊，必须have been shut away,必须被被你要滚一边去，必须被弄走啊，就是被被就是shathe way,就是被锁起来去一边。别别别together with this evidence,它的民政性也得被就是你得忽视，你不能弄那么细。In在这个自然的这个心理学对于主体的心理学内容里面，它那些细致的那些呃鲜艳鲜艳意识的和它的那些民政性。这东西你为了你，你为了朝向这些东西，你必须要把这东西反而要把这些东西都弄掉。就make out of an apparently original science, an absolute that itself sufficient. And that does not refer to any objective natural. His reate has to turned into a content of consciouswith. All the plantitude of an aitself closed up on itself.啊，我真的不想翻译这个句子，要做出一个明显的原初的意义啊，要把它变成变成是一个是一个绝对的啊，他就是是一个自足的，并且并不指向任何客观的自然历史的啊，他必须那么这个这个学问啊，他必须变成一种它必须变成一种content of consciousness,它必须变成一种就是对于意识的内容意识的内容。然后这个意识内容里包含这个应该是充分的意思吧？充分它里面包含了一种sident的，包含在一种自在的，然后这种自在是闭合在它自己里面的。这个就是这个是这一句，是现象学的一个态度。上面一句是一个心理主义，一个态度，心理主义必须它忽视那个那些就是原原本本的一些东西。而这个现象学它必须忽视那个就是指向任何客观的自然历史的东西。The problem is difficult的问题很困难。就是说it is question of reconceing ing trfficdenand in intentionality, which is by its essence dialctic since it unit untes in one single actor, the originally transidental subjectivity and the transident sense of being that it's constitutes.就很难去就去trfficficof that呃意向性啊，他因为通过他的本质啊啊的by essence,它是辩就是按照它的本质，它是辩证性的，它是辩证法，按照它的本质，先验意向性本身是个辩证法，因为它结合了在一一个意识行动，它把一种原初的先验主理性和一种超越性的一个存在的意义。就是with that one kind st它所构造的存在之意义啊，给它结合在一个点上了。 With on the one kind that abpollute, which is of a piece with abverage generity,就是with that absolute, which is他一什么on the on the outhand,对吧？另一方面啊，另一方面，他把他这个绝对的with with on the outhand that absored, which is of a peace with every另外一方面，它包含一种绝对性，对不对？那这种绝对性它是包含了一个绝对，这个绝对是一个每一种原始性都具有的绝对。啊，另外一方面它包含一个绝对，因为它前面是一个是一个辩证性，它是把两个东西结合到一块。另外一方面它就是个绝对它是个绝对原始性本身得是一个绝对原始性等身，就是先验意向性本身。它一方面得是具有是一个辩证法，一方面是一个辩证法，因为它把两个东西，一个是原始，就是你不仅仅是他是要把原始的先验处理性和超越性的这个存在的意义，给它结合到一块它的结构的这个好好弄。因为他妈的它至少啊是它结构了，它嘛它是一个行动者和和被动者的一个关系啊。那这个好弄，但是另外一方你还要把原始性本身就给它加好。因为这个加起来这个东西它本身是一个结构的一个东西，两个东西结合另外方面你要你要把给它绝对性，绝对性，就意味着它他妈的是它具有啊它是一个它可以说是孤立的，凭空冒出来的，它就有一种orange originality. In the word quesquestion, we will put to whosel呃，could become the following.我们为胡塞尔提出的问题将会这样的。 Is it possible ground in its on ological possibility? And at the same time in its sense, an absoludialectic of dialetic and nondialectic是不是可能有一种辩证法？它是可以把辩证法和非辩证法给它统一起来啊，在在这个本体论上，以及同时在它的意义上，在是个辩证法的意义上。有没有可能有没有可能啊得到一个绝对的辩证法？这种辩证法可以把辩证法和非辩证法本身结合起来啊，一方面这个这个先言意象性本身是个辩证法，另外一方面它又是个绝对东西，它是不是个辩证法？In this dialoxy,在这一辩论法里面，哲学和存在将会blend together. The one in the other将会彼此就是one弯曲啊，blend blend应该不是混合混合，彼此混合band是弯曲，without definitely alienating themselves, one in the other.彼此也不会异化，它不会彼此异化。这个段这一段路讲的真他妈嗯，然后后面就是讲那个主题发射，就先讲到这个。