我们今天要来讲这个德里达呃，胡塞尔的发生问题啊，胡塞尔哲学中的发生问题。他导言的他说他的主题的生成主题的发生本身它有两个呃不充分的一个解释。所以要去profigure the man lines提前勾画描画勾画。这次应该就是提前把它弄，就是勾画一下我们的这个主要的思路和主要的一个路径啊，就是我们这个问题问题方式pro madic我们的问题研讨方式，主要的一个路径和和这个路线思路啊。 We have just made some skchematic and doctomatic olution to the difficulty is我们已经做了一些啊框架性的，还有一些是独断论的一些illutions,有一些案指间接提到的一些困难。这些困难就是任何一种对于这个啊发生的这个哲学理解啊，发生问题的哲学理解都会都会导致。 Are not this difficulty is going to repair the curve research.这些困难它会再次出现，难道他们不会再次出现吗？在我们这个研究的核心领域，他将would like to folfollow the involution我们。而我们这个研究呢是会去遵循这个胡塞尔思想非常近的去遵循它的一个发展过程。它的一个进化过程，以它的这种历史的独特性重演啊，这么一个胡塞尔的思想路径，就会再一次遇到一些问题，singing this way这样去看待的话。那么这种独一无二性啊，presenitself这种singularity这种单一性就是在这个基点上present itself to us as pilosophy that becomes at the same time as it approaches becoming ceicelessly and at as it to understand it to bed and better.这种单称性啊，这种单独性啊，他就会他就是这种historical uniliculous啊，他就会把他自己呈现给我们。作为一种哲学，这种哲学将会同时会生成啊真的他而且他本身他在不停的approaches啊，不停的不想要去生成。 And as underunderstand its bad.然后他会不停的不停的就是因为本身这个哲学是关于genesis嘛，所以它会不停的理解何为becoming何为生成啊，它它会这个不停的接近于生成。North. There are two interpreduties of the becoming.对于这种生成啊，它会有两种。这这种生成有两种解释。Which are two reduction of genesis in its vitable signification.在它的这个名副其实，真正的意义上有两个还原啊，对于这个发生进行两种还原一个。那么第一种就是说在一个视角下，我们将首先把它把发生，把它定义为纯粹的是分析性的这种发生。 There is a temptation有存在一种诱惑啊，去坚持这个发生的一个激进的一个那一面，就是它的那个独一无二的他的那种absolute beginning的那那个originality的那一面。胡塞尔的渐进的理论化，对于这个发生的这个概念，渐进的理论化啊，这么一个从经验一直到先验的发生啊，这简而言之，这整个这个真正发生发生性的这个主题意义上的这种发生。 Would be reduced to a contincontinuous series of这个不知道什么cops,这个不知道什么调调东西，就会被还原成一个不连续的一个什么的一个系列啊啊这个这哦就是不停的颠覆啊，这个这个词是政变的意思，不停的颠覆了一个不连续的系列。 To a succession of absolute movements where the proceceding moments will be overtaken. Abandoned就是一系列的一个绝对的环节，前面的环节就会被被替代，并且被抛废止，被抛弃，就是不停的颠覆的这么一个不连续的一个系列sars for example.那么举例，比如比如呢就是说就是回到一个鲜艳主理性的那个活生生的经验当中啊，一个建构性的这种研究。 The transidental reduction先验还原，简而言之everything that is, it is regarded to call ideidealism of idefor over turturthe claim. The logisisst and platonist realism of logic investigations.就是说有一种先验还原，就是说每一种被同意可以被叫做这个观念的观念主义的。它将会overturn.它将会翻转啊，完全整个就是颠覆这个逻辑研究里面的一种柏拉图主义或者逻辑主义的一种时代论啊呃一个逻辑主义。在逻辑研究这种逻辑主义呢，它将会self was appear and simple ligation ation the psychologism of the philosophy of啊，测是算术哲学，就是说这种逻辑主义，它本身只是一个纯粹的简单的对于算术哲学这本书里面的心理主义的一个否定。啊，以同样一种方式，就是它就是告诉你胡塞尔自己不停的颠覆他自己的。以同样一种方式researches of a more histictive kind the sale sematitizof sutranstiortive of subjectivity of sufstictive, gendenties of the life ford of the antipredictive dicictive and so unwhat utterly condemn the doctoring of the eagle subblute melotic subjectivity.比同样一种方式，对于一个更加历史性的一一种种类呃的研究，一种对于先验主体阶验性的理论化。啊，对于先验发生，对于这个生活世界的，对于这个这个anti predictive,就是那个预料预见性的预见性的啊，一一种就是胡在晚期的一种范式等等等等。将会很明显的就是宣布这个呃自我的这么一个tivof.这些理论是作为绝对的啊monarmonartic这个意院就是啊莫拉dic就是这个啊就是拉mondic莫纳的。你们知道是啥单包啊，单胞体啊，把它宣布成是完全没有意义的。是一个就是一个啊就是只有一个头头的melodic,就是只有一个头头的一种正体啊啊，它是这样一种独立性。 There is something curricltural in this.在在这个前提呢有某种讽刺性的啊，在这种假设中有某种讽刺性的东西。 But even if it is apparent,即便它是啊离开正路的是吧？与实情相辩，就是它是不停的激变的noneless. It has been formulated or implied in many cases.但是它还是是在很多情况下，它被形成出来，被这个呃，被假设出来的。就这个是一个应该是指这个主体性啊这种主体性这种主体性这种主体性，虽然它还是一种畸变，是一种不正常的东西啊。 Uh this is example, though it it is effective and forced in its real content um yet to deliver us us the uh identic meaning of a certain conception of genesis that in order to safeguard the specific parity of genetic product, its put of phnomological meaning isolates is from its historical policy cuts. It all from the act of its production makes of its negation that that a limit will not even post itself as the negation of something will becoming forgetting.就是说指这个例子呢，尽管它是fiictive测试frictive.其实就fiction的那个形容词啊，ffective就是就是就是意思就是vict, fiction fictional是一个词，这是虚构的，就这么简单。少了一个矮fictive这想象的虚构的这个英文。译者，他懒呀，他这个词可以，英文里面fictional就行了。尽管它是虚构的，并且强制并且是被强迫的。在它的真正内容当中啊，这种先验应该是指的这个melotic absolute subjectivity.但是它还是带给我们这个产证的意义。就某种种种种发性的一种构想，对于纯生的一构构想的一个质性的本质质的本质性性，一个意义啊的的义义上的一个意义。Poiaddoin in order to safeguard.那么为了去保护这么一种本质性的产物，发生性的产物的这个特殊的这个纯粹性，它的纯粹的现象学的意义啊，也就是保护它纯粹现象学义，把它从历史当中历史性的过往当中给它呃区隔出来，独立出来去研究，把它从这个它的产生的活动当中区隔出来去研究，使得它make of it a negative that at ligative that even postive self a of something把它变成一种否定。但是在这个限度上，它本身就甚至它不会变，变成一个对于什么什么东西的否定。就是通过先验主理性，你可以得到某种某种就是被纯化了的民正性的啊一种这个呃从历史过去当中切割出来的一个孤立的一个一个一个genesis,一个一个起源，一个发生。这个东西是被当成一个否定，但是它并不是对任何东西的否定。因为如果说是对任何东西的否定，它就否它就是有过去的，对不对？Would become forgetting.所以在这个意义上，它作为一种否定，它就会变成遗忘。 Forgetting本身在这里就被当成一种genesis的一种subjective的样态。Forgetting不就是你连你忘了啥你都忘了，对不对？遗忘本身就是你连你忘了啥，你都忘掉了，我是become forgetting呃。We find ourselves in in the presence of a pure idea is residue.我们会发现我们自己在一个呃在场当中，这个在场是一个纯粹的一个理想的一个剩余。就这种forgetting啊或这种这个genesciis.它cut from the historical poast的啊，cut from the actup is production.这个时候你得到的一种geneciis纯粹的鲜验。 Genesis这个东西就是一个纯在场，这个在场就是一个纯粹的观念性的一个剩余a pure idea. Residual,你看你forgetting前面的东西呢，还有个剩个东西，剩个东西涌现出来，geneciis出来，它不就是一个pure ideal residue.这个东西就是残渣啊，一个纯粹的观念性的残渣，这是很有意思的。因为一般残渣在本体论上，残渣都是material,或者它都是一个exexisting,都是存在性的，对不对？但是既然这里可以有个关键性残渣，只在你呃先验主体第一人称纯粹纯粹的自己语，还有自我统握里面才能把握到这种纯粹的呃这种这这种呃具有这个genegenespecific特殊的纯粹性的这么一种啊genetic product这种genesis,它这个东西就是一个pure ideal. Residual a striped of all the empirical historical factticity of its real genesis.它是纯粹关念性，因为它从中它切断了所有的就是弄走了剥光了剥光了，剥光了，所有的经验性的历史性的一个现实性啊，它真正的起源被选就不是被选址，被遗忘了，被forget了。也就是通过这个鲜验主体可以以到到一种neses.但是这种genesses是个pure ideal. Residual啊，你读到这里，听听到这里听不懂的人可以查了，出去了，听不懂你就听不懂了。你你没没没抵达信仰学层绩，那拜拜。呃，朋友再见啊不要浪费时间啊。你你看到这你也看不懂，你你不要浪费时间，你你有什么好浪费时间的呢？你就是看不懂的，你住练呢，可能你跟线现象学科这个现验哲学无缘啊啊，真的这很对我们来说这个东西不是很清楚很明白的吗？ We no longer perceive that at the limit this poing intevidual intellegble product的这是lodged from all tempperexsuloge,什么意思？也是赶出去啊，从所有的时间的鲜活的体验当中赶出去的，我们不再感受这个东西啊，在在这个限度上，就是我们不再去感受到这一纯粹的可理解的产物啊，这个可理解的产物。当然它是从鲜活的经验当中被驱除去的from any corrective act.我们对它的把握并不是以某种相关的行动。就是我不是以一个行动和它关联起来啊，不是一个行动。 We no longer啊no longer perceive this pure, intelligible productor from any.我们不再以某种相关的行动和他啊来来感知它，来感受到abound from its context.然后我们对他的呃，我们对它的这个感受是unbound from its content,就是不再和它的那个背景的语境相关联的，不再和不再束缚于它的背景的语境。 No longer referring to anything except self或者指向任何东西，除了它自己啊，然后reduced to an obstruction.不于它的关系，就是完全把它还原成一个，抽象了，就把它抽离出来。抽象抽象不是把这个东西从它的背景里面抽出来嘛，就transparency behind, which nothing appears把它抽到一个透明的一个背景里面，这个透明背景背后是没有任何东西behind which nothing appears turns into pure openacity or into apperences without density.把它变成一个纯粹的一个opensity,纯粹的一个不透明性啊，这个东西这个东西本身的这个genercies,这inteintelligible product本身变成一个pure opensity,或者变成一个纯粹的表象。没，但是它是没有任何的density,它是没有任何的密度浓度的。 It is pure. Meaning它没有密度的，不它是一个纯粹的opensity,是一个纯粹的不透明，纯粹的表象。但是我们是即刻领会它的，它genesis嘛在胡塞尔现任主理性的把握到的这个原初统。卧原初自己与上面意义上，这东西是没有任何的密度的，你不需要经过一段时间才领会它。你瞬间领会的it is pure, meaning,它是纯粹意义。And it is precisely to that extent that it is meaning of nothing.那么而且恰恰就在这个意义上，它其实它的这种genesis这个东西的genesis,它是不是任何东西的意义，因为它自己是纯粹意义。 It's the meaning of nothing.它不和任何东西相关联，它就是原原本就是它自己。The absolute of purity is always transformed into its opposite.那么这种绝对这种纯粹性的绝对性，总是永远会是被转化到它的对立面的。啊，这个时候引入辩证法或者更精确的。It is analytical identity of the two countries.那么两个对立面的一个啊一个分析性的统一，或者说这个辩证性统一。Totally indeterminate, it is at the same time form of pure signification intellige intelligible.呃，这个intelligible, intelligible, absolute and它一方面它是绝对的是不确定的，因为它只是一个形式啊，它是纯粹的形式，或者是一种纯粹的意义，是可理解的一种绝对。但是它同时也是纯粹的这个纯粹的这个opacicity啊，纯粹的opacicity,纯粹的不透明性啊，纯粹的是一种integral.这个obsurdity是一种被整合进去的，是一种完整的、完全的啊，是一种完全的obversable,它是一种完全的荒诞，一种完全荒谬。就是你对于它，你只能你你只能这么说的好听叫捅我说的不好听，你就能接受它。 For example,举个例子，in order to be totally intelligible, we呃the transidental reduction, a reversal and recommencement of the native attitude.啊，为了为了变得可理解完整，完全可理解啊，这么一种先验还原，或者说先验的这种倒置呃翻转，或者说一种recommencement这个词，也就是重新开始啊，就是就是把把这个天真的态度就是一字头实在论自然态度给它悬着起来，他必须must cancel remove from its effective existence whole history and has made its way towards it.他必须取消或者消除啊，把他的所有的HS effective啊，就是就是把他的呃the whole history,就是从这个整个历史当中把它的这种现实的存在给它消除掉啊。That has made it sweet wds it.而就是说它的它就整个历史是通向它的现实的存在。但是你必须把这东西给它消除掉，把这一个现实历史当中的发生学的过程给它消除掉。你要获得现象学先验还原的姿态，你必须就是说把自然态度悬置起来，你不能讲故事，你不能说我他妈的什么时候做到这里来。就是啊the transident reduction to live up to its phenomenon logical value.它必须把先验还原啊，它要啊配得上，就是要要要实现它的这个现象学的一个价值，要向他自己显现成一种先验自由的一种活动的话，他必须把一切都悬址起来。 Which would have seen to have no motivated it呃，which could have safe to have a model.他把一切看上去就是就是影像激发，就是因为你他妈先验还原本身这个活动不可能是无条件做的，对不对？本身也是有个前因后果的，但是他必须把这些前因后果都给它还原起来，都给悬置起来，就是就这样，你他妈你是禅定的，对不对？你是练禅定的，练禅定的，我操坐在那边你也要现行还原啊。就最简单的就是说你就是呃我们我我小时候修道他的一一直会就说啊，我他妈的这个修行不是为了任何东西，就是要无心无心才能有修行。我操你妈，那你他妈的做这个事情本身不就是为了什么？求求神通超越什么？但就是啊但是你此时此刻，你可以假装自己是无心的，假装自己这个前后后果都不存在的。你坐下来其实为了不做作业做下来，或者说其实是为了装逼或者怎么样。那你可以假装你坐下来的时候，这个时候先验还原，把你这个给它悬置起来，把你这个为什么要做下来？为什么要进入这种状态，给它悬置起来，前因后果要悬起起来。这个状态身就是对于状态自己的缘由由玄置，它除此之外什么都不是呢？嗯，所以他就是先验还原，就是说他必须把那些一切看上去导向先验还原的先验还原这种意识活动的那些前因后果。你可能是因为搞实战研究不开心了，或者说因为这就是呃什么，就是整个世界你觉得太肮脏了，或者什么总总归有什么原因。你他妈开始鲜验还原，但是你必须把这个切掉，把这个你的来源本身给它切掉。 But the paradox is that in order to the intellegtuing, it's very deep motivation to give itself an intentional al reinority.但是悖论就在于为了啊为了在他的这种去动计化，就是我这个先验还原本身是没有动机的啊，为了在它的去动计化，并且呃当中变得可装解，并且给予他自己一种意向性的原初性。你他妈你都把它都切掉了。那你告诉我，你这个意向性本身就是一个叫炉造作的呀，瞎装逼啊，假装呀，就是你的意向性就没有原出性了，对不对？你这个时候通过先验还原，把握到你自己的那些意向性意向活动，不就是都是假装的吗？瞎逼假装的，我操是不是都是已经把就是你实际上你是一个什么封城中人，但是你假装用各种就各种产品，把自己什么又去做手术啊，又去修复什么的，又去什么啊，又去篡改自己档案啊，是这些东西把自己本来是个封城中人，把自己装装起来说啊前因后果一刀斩断操，然后你还要然后你再装成一个纯洁不行的，要给自己做做原性的一个意向性的一种分析析。你妹，你他妈妈全把自己己改改掉了，是是也一原actually.也就是说，在他的真正的现实性当中，reduction of something which was and still is effectively already here.就是这种意向性的原初性，就是你要去还原某种他还在那边，他依然是现实的，已经在那边的东西对它进行还原。但是你的先验还原就是把这些悬制起来，你不是就是就是很很很假吗？很他妈虚伪吗？那么但胡塞尔就是如呃我我作为黑格主义者，我在这里说句公公话，胡塞尔就是追求这种不可能性啊，胡塞尔就是追求先验还原，就是我就是把前因后果都切断。但是我就是假设这些东西什么都不会变，我就假设这些东西在本体论上，他自己具有维持自己的力量啊，这是一种这是一种伦理的一厢情愿啊，这胡塞尔的现现象学，它就具有这种一厢情愿，就具有这种天真浪漫啊，你这得以答案，你没有感受到这里面一种绝望，没办法。 On the on the one hand啊，一方面啊这种存在of a world一个世界的存在，它先行于先验啊意识，他必须被放到括号里面悬着起来。另一方面在这种先验环境里面，一个人必须啊翻转，一个就是这个native convert native attige必须翻转，就是必须就是哎转变一种那个天真的那个姿态啊。这种姿态呢，它是在在至少是在这个纪念学上，其实就在时时序上啊，至少是在这边年史上，就是这这时间发生的前后关系上，它总是看上去先于现象学姿态的啊，enterario,就是先于啊先于的现有姿态的。 Sense of this and real and of this cronology will determine as we will see our whole perometical obgensis.那么这种先行性和这种这种边年性啊，prronology这种年代性、年代性它将决定这种就持续发生先后关系啊，它将决定正如我们将会看到我们整个的这个发生的这个问题，发生的这个哲哲学之问题之所在啊，就是这么一个enterioority eniority gy这个croo chonnology还还知道这个是什么呢？就是自然状态，你所还原的东西，它先于你，它就它就是你还原的是你爹，你是他儿子。 It will be asserted, certainly following wholesale that's naturattitude canal beyond,对不对？As such until after the reduction.但是啊就是如果我们遵循呃胡塞尔的话，就是说胡塞尔就认为就是他坚持认为就是自然姿态不能够被理解，除非他被还原，被现象还原。But it's not this recognition exactly a recognition of historical and reority, which is is reduceable.但是这种承认他真的是很恰接的，难道不就是一种承认？就是说承认一种历史性的再先性？这个东西本身是不可被还原的，就是你的自然状态。你那种潜反思状态本身是没有办法被你的呃，先验反思。所所所所所它的优先性本身是没有办法，它发生在你这个反思之前，它是你的爹，这点没法没法还原。 And even if we were to make the如果我们打算本打算去啊呃还原一种纯粹的可能性啊，或或者使得这种这种还原，就是对于这种啊历史上的再先性啊，就是前反思自然状态天真状态、天真态度在历史上的再现性。我们想要把这种还原变成一种纯粹的呃一种自然意识的可能性，变成一种不一种虚构性啊，虚拟性，它就恰恰是在这个意识的起源处就被呈现出来的。难道我们不还是想要去？我们不还是不得不去弄清楚。在这种自然的这一意识的起源当中，什么东西被弄清楚了，我们什么东西被被理解了。What is understood by natural origin of diconsciouness.就是说如果你的自然姿态里面，你自然而然就会产生一种先艳，还原鲜艳反思的一种姿态。那你就要告诉我这种natural origin它到底是啥意思。它就算是自然萌发的，它不是你刻意的通过这个呃现象学还原或者一种理论姿态得出它它它本身这有那一在这种不一致性会把它生发出来。那它到底是什么意思？我们还是不得不的弄清楚what it not be natural to make more procecive way in which a pure possibility.就是这种纯粹可能性啊，这种纯粹可能性appure possibility这种纯粹可能性就是有必要去弄得更精确。以这种方式把它弄得更精确，就是说呃可以被carried by the actually the of natural consciers.它可以被这个自然意自然的自然而然意识，自然而然去把它现实化。啊，它的现实性可以被这种carried by the actually可以被它承载，可以被自然意识的现实性承载。这种纯呃纯粹的可能性，就是这种反思萌发的这种纯粹可能性。 One might say, again that this natural consciousness is permittive in relation to the original, a attitude of the uh reduction.这个问题很严重啊，这个问题其实也也就class consciousness阶级意识啊。这个问题的这方面，信象学研究对于阶级意识的萌发也是非常重要的。啊，阶级意识和这种日常的就是就是未觉醒的一种状态，它如何是可人的？ One might say again that this natural consciousperprititiment,我们有有那种蠢人，可能再一次会说，这种自然意识是原始的。他他如果说和那种呃这种相比，它是那种意义上原始的permittive,原始人意义上原始就比较粗糙。粗粗始的它初始粗，我用这个粗啊粗始permittive原始人意义上那个意上最原最五杂的错的混乱的那个一种原始。如果它相比于现象学还原的那种原初姿态，originally现象学的还原是原初姿态。而这种这种自然意识呢，它里面萌发出现象，还原自然意识，它是permittive的。 Now it seems c, as the transident rereduction whossl has always on student spspite of all the misundergstanence has never aimed next next ligation of this primitivity.那么看上去就是说鲜验还原正如胡塞尔一直所理解的，尽管它有很多误解，鲜验还原本身从来没有描去否认这一初始性。这一这妈的就是这种primitivity这种很原始的这种性质。It是它只是把它悬置起来，它这先验还原值很简单，把它悬置起来，把它的存在给它悬置起来。 In its existence, in order to have access to wits in,目的是为了去可以通达它的存在，具体去研究的存在。 But what it essence is in question,但是什么东西什么哪种本质在这里啊成为一种问题呢？ What essence is in question here?在这里什么东西是哪种本质被得到的一个in question啊，得到的一个本质上得到一个还原呢？ Is there an essence of existence as such?存不存在一种存在本身的本质，有没有这种东西呢？ An essence of existence as such啊，就是说就是我们悬置起来的是它的existence,目的是要为了去研究这种这种原初自然状态经验。它的这个呃呃to ise essence啊，我看错了，我眼瞎就目的把它把它的存在悬址起来，然后想要去通达，研究它的本质。但是在这里的本质是啥呢？它的本质这种permiittivity的质质是啥呢？难道这种本质难道是一种他妈的存在的本质吗？就essence of existence存在之本质吗？呃，in r our argument,在我们的讨论论，what will would be an essence of real neesis that was no emerge, no merge itself with the very existence of this gensof not not merge itself.不会融入啊消失它自己啊，就是说在我们的讨论当中呢，什么将会是成为这种真正的发生的它的本呃它的本质。而这种本质将不会的存在的本质吗和就是它不会消失在这种发生的存在之中。它这种本质能够得到理性化的一个抽抽出来，能够得到一种观念化的表达，观念化的统握。而不仅仅就是因为很多大部分蠢人，他这个时候哦，他的本质这种发生的本质就是发生的存在嘛，它的本质就是存在，就是不可思，就是他妈这是你缴械投降太早了，你没有把握到里面辩证性的一个机制，当然要把握握彻底把握。作为一个黑客主义者，拉康主义者，我也说你必须考虑主体性啊，必须考虑主体性内在僵局。那么德里达这篇文章应该是比较呃比较比较浅的，所以它不太那么深入的考虑。 Just as it is difficult to says, what can be the essence of pearance simple existence as such. So就正如很难去把握什么，可以成为一个纯粹的和简单的存在本身的本质。所以呢就看上去就是说啊每一种呃深沉的它的本质就将会变成would be in a center measure to the country of its becoming将会成为一种呃beans measured.什么was in in a certain measure.在某种方式上就会就会成为它的那个它这个生成本身的一个对立面啊，生成这本质会成为这一生成的对立面。 That is a very class curview.这是一个非常经典典型的一个观念啊。就是你如果去把握这个becoming它的essence的话，那你就不是把它束缚住了嘛，他们就变成个僵死的东西呢，就是是这和它对立的嘛，就是这样子嘛。那么迷勒瓦猫头鹰只有在什么他妈的什么黄昏才起飞，就就这种屌意思只有在历史已经生成完毕的这个时候，我们才能获得essence.如果你直接提个essence,那就是扼杀becoming操你妈高卢雄鸡，你知道吧？那么青我那个青年青年黑格尔派大吼一声，高卢雄鸡屌用没有？ That is a very classical view.这是一个非常低经典的一个观点啊。That will impose it神圣神圣罗马，怎么想到那些梗呢？不是不想啊，and it will impose it self on us. Frequently.他将不停的啊一遍又一遍的啊强加把这个观点强加在我们身上。就是觉得啊本质啊本质它会压抑深沉啊，或者压抑becoming啊，就understand or然后这个或者说这个本质啊，它会呃消敏在这个存在当中，它的如果它是一种纯粹的简单的存在，这本质它就应该消泯在这个存在当中，呃，这是会一直不停的回来，这是个幽灵啊，这是这是这个本质主义的一个幽灵啊，这是本质主义哲学传统的一个幽灵啊，就是在德里达眼中的本质主义哲学传统啊，我说的这个本质主义是德里达语境当中的本质主义啊，就整个哲学想要上学去，understand the sense of geneciis of ence, ence ourself and science.你要要去理解啊胡塞尔的主题当中的这个发生的它的意义啊，他所谓的意义这个加引号啊，为什么加引号？因为这个genesis的意义是，你知道上面sense他妈不就是essence啊啊sense.如果他的这个得到一个本质啊来的这个这个appprehension,它不就是essence嘛，所以他这里加引号。因为前面他已经说了这个他妈的这个genesis或者这种纯粹的存在，他的这个他的essence是会消泯掉的，是很容易消灭掉，很难把握了。所以你要理解他的这个意义，要加给他加引号。因为在这里他是个可疑的东西啊，这是高手。你不懂德里达是他妈聪灵人。你知道就是说你你至少你要知道你他妈上文刚说过一个发生或者一种纯粹存在的它的意义，它的本质是很难把握的，很难的。所以你在下文提到它的它的意义的时候的sense of genetic,你这里不计就应该加个引号嘛。如果它有的话，如果我们可以把握到，如果他妈我们成功的话，所以你要加引号，就是要去理解胡塞意义上的这种就是发生之意义的话。 Is it not in a certain y to deny the becoming of this same in order to let the continues unity appear?难道不就是要去否认这些这些话题，这些主题本身的发生吗？就是就是然后使使得这些主题啊，that's使得这些主题作为一种连续的一个统一体，可以显现出来，可以有一种稳固的一个permanence.因为你要去把握它的意义嘛，所以你没办法了，要把握它本质。这个时候只能要去牺牲它的，becoming了，牺牲它的发声啊，牺牲它的生成的牺牲它的那种历史动态过程啊，然后才能获得一个稳固的一个永存性permanence.它一直在里边啊稳固了一个持久性，一直在那边使得这个呃genesis一直在这个主题啊这些主题本身这些这些这些thems the themes of genesis啊的这些主题本身可以一直在那边，它本身不是动荡的。如果本身动荡的，你也把握不到这个sense of genesses, all even university,或者相反，the discontinuity, the series of in interruptions of bricks, all of revolutions that appear are such only to the degree that they escape from the unouterable continuity of primative time.或者说你要去啊要去啊把握那种不连续性，把握一系列的这种中断啊，把握这些中断，或者说一些revolutions的一些呃这彻底的彻底的变革啊，然后啊他们将会本身将会显现出来啊only.但是它本身显现，只是在这么一个限度度上们也就就说说们能够够脱脱那个限变上一个原始得间的一连续体。这这东西可以变成一种超时间的东西，脱离出来啊这些东西，所以才能得到关联性的把握啊，or rather啊university或者甚至相反university.反过来说，反过来说，就不是说stable prevenence.其实这说的是同一种情况啊，就是说你必须让这些主题变成这种i history, a temporal、 a temporal, a temporal的变成一种超时间的一种这些主题。这些主题学本身的发生，它不能是生成性的，它必须是essence,它本身是具有就是是一种纯粹的bean啊本身。这是个将死的，或者说他们甚至都要在那个不变的连续体当中逃离出来啊，因为这种不变化的连续体，它也是依赖一个原始时间的，它甚至要从时间性当中的那个呃割割出来，剥光时间性的外语without the mysterious and permodial dialectics of permittive and originary.如果没有这一种关于这个这个叫permitive原始性和原原性之间的那种原始的这个promodial又来了。 Promodial就是一手的最初的那个辩证法，原始性和原初性之间的最初的辩证法。神秘的最初的最原初的辩证法的话，我们必须如果没有这个辩证法的话，我们现在啊我们myinsive invisit either reduction of the the permittive to the primittive of primtitive tive tions, the privative starting from the phenomenon lological.呃，load呃，这个attitual我们必须要么从一种啊，还就就是把这种proactive of the把原始把它还原成是原初的，再加上一个呃原初，就是现象学直观的现象学，现象学还原到的那个原初被给予性，原初自给予性。然后还有一种发声，就是就是你要在这个原初信息之下去搞一个自然态度的一个发生啊。那么这种自然态度是从现象学的态度当中，把它这种自然姿态给它拼凑出来啊，自然姿态就是一种呃现象学当中。 Ok就是老师看你发声，就是你就是不再把小朋友的那个作文看成是一个什么permittive的一个好作品，把它看成是，而是要以一个你是你是老师，这个小孩写字都是你教的嘛。所以你你以老师的姿态，就是一种原原原初的，就是可以评判所有写字活动的一个姿态。然后去看这小小孩写的这个作文，不过是犯了一系列错误。你这样就可以看到所谓的小孩的、naif的、attitude的、写字的态度。他实际上是来自于老师教的时候，他妈的这小孩没有完全领会或者怎么样子，就是小朋友的作文，那种原初姿态，还有那种啊那种原始姿态，原始的那种愚蠢那种状态就没有一个它就不是第一手的了，它是是个是个错误，是个糟糕的东西。 Which world carcares totods ds form of a idealism, which is a list of set p那那么这这这种法法呢这种这种选项呢，它就会把我们影像这个一种关键论啊，那么这个东西是不可接受的。 Is a list of step,最后才会接受。那么我们实在不行了，再他妈接受这个，或者说简简单单的是影像，一种啊a simple involves一个翻转的一种进化，进化that would remove all dignity from the originary.那么这种进化论呢，这种evolution就会把所有的这个originary originary,就是像学直观向学还原它的原始性啊，它的原初性啊，它的originon的这个态就就是原出自己予这个这些东西全都看成，就是没尊严严，你他妈全是全是a evolution,全是进化出来的，全是这种permittive里面进化出来的。就是如果你放弃一个呃一个最初的这种辩证法的话，就这两个关系。这个其实就是日常生活姿态，就是潜反词傻逼状态，这个就是这个先验哲学状态。胡在originary啊，这两者之间得有一个得有个再原始的一个神秘的一个辩证法之间做协调。但是如果你没这个东西的，我们就得就两个选项，一个是撤回先验基地，对不对？撤回先验基地就变成这个一种关键论。这个关键论是德里达不愿意接受的，或者说你就变成一种庸俗的实在论的进化论啊，是从这个原始性里面进化出原初性。原初性只是一种观念，一种那现象学家是他妈想象出来下一想的东西，一种否定性姿态，然后出来的。 In both cases的distincution between the tranaction and eesmpacal escapus us.在两种情况下，这个先验和经验之间的一个区分啊，它就会逃离我们。And with it every hope of absolute foundation.那么如果呃这个东西逃离了之后呢，我们也同样同时这个获得一种绝对的基础的这种呃希望也没了也丧失了。 It seems that sense that we can get from.就是这哎，不说了，我就不想岔开，你懂都懂的。你他妈的啊，你你他妈还在练什么少林长拳，不要过来看如来神掌，怎么怎么学的这这个，而且这个不算如来神掌，这个顶多算什么罗汉拳啊，这个什么委托权法这种东西，你他妈还是学少林长权的，你去学他妈少林长权去。 It seems that the sense that we can gain from examine who cerd in salt is becoming can only be direcctive.看上去就是说我们在检验胡塞尔的思想当中的生成当中的过程啊，我们所能获得的那个意义啊，它只能是只能是辩证法的啊，所以说最后我们还是等求求助辩证法。 For this example, can be seen that like呃average genetic interpretetation, in general, the genetic interpretitation, whose a st to which would attach itself only to the creative or raticical asspect of geneciis, would disperse it in a infinite multiplicity of the abpsuluto, beginning that are neither temporal nor a temporal, a temporal nor historical. No呃，super historical.就正如上面的例子所看见的，就就每每一种一般意义上的这个发生性的一个解释啊，对于胡塞尔思想的一个发生学的解释，它将会把它自己己仅仅和如果它仅仅和一种什么创造力啊，激进的这个发生的这个位面连接起来啊，就是发生它有两个方面嘛，一个是creative、 ready, able还有一个是imminent啊啊是一个就是呃它是一个它是有背景的contextual word dispsit.如果你只和这一方面，只和它的那种creative创造性、激进性就是胡塞尔思想的发生性，是这种创造性。激进性是从零开始。你这样去连接的话，它将会就是消解在dispersit in嗯呃消解在分散在一个无限的一个绝对起点的那种无限的呃多重性里面无限的复多性当中啊，杂杂杂多当中multiplicy,我真正不想翻译成杂度that are either teora.那么这这种无限的这种呃复杂性的，它既不是时践性的，也不是非时践性的，既不是历史性，也不是超历史性的这种解释。 Suppresses that average nesis constantly implies and what it refersed to as to one of its foundations.这种解释呢它压抑了啊每一种发生都会持续的蕴含的东西，持续的说in implies implies的东西，操我不就我他妈就不翻译成中文。And what it reverers,以及也压抑了它所呃指称原引的东西as to one of its foundation.它把当成它的一种基础来去援引的at础之一来去引引这个东西。这个东西是the essential routiness in the continuuity of being in time in the world.这种东西就是所有的起源，它所必备的一个啊本质性的或者必备的一个routiness.它的有根性，在一种存在着连续性，在时间，在世界。当这种就是得你看这个看到这里就是德里达，当时是一个他妈的圣母啊，我操他妈他妈动不动他妈rootteness continuity妈去你妹的，我操。Such a point of view, which is purely enerytic at the origin. Since it regces ces whothe orieninal continuity of someone thought to a serious suppose.这么一种观点呢，它是纯粹的分析性的。在一开始啊在起源上面应该是纯粹性的分析性的。因为他把整个的动态的某个人的思想，霍代尔的思想的整个的动态的连续性，把它消解成一系列的点，一系列理想的原初的意义啊，ends up.呃，当他呃呃遭遇到他自己所分析的那个真正的运动时候，它就会停止，它就会停止运动，它就会结果就会变成一种cassae e pure and就是as conside,就是一种倾泻宣泄，纯粹的和不可理解综合的一个宣泄宣泄一堆。当他遭遇到真正的这个思想运动的时候啊，他所分析真正思想运动，他就会宣泄出一堆啊一堆纯粹的和不可理解的一些综合adding and justice posing并列some to the others in a mechanical fashion.以一种机械性的一种方式啊，一种那么时髦的方式，把那些呃天才的观点一个个罗列起来。就这种方式去理解胡塞尔的教学。啊，胡塞尔现学多屌，哎，有学制啊，一看多点又是什么什么。他真的遇到他的那个真正的这个运动的时候，他他妈的就折了。啊，真正的纯这纯纯粹的分析啊啊正如呃letituce,也就是说一种先天的它是一种先天的分析，因为它。 It is uniququely unfolded on the necessity of essence, which are already given to it.它实际上是独一无二的，是建立在一种呃本质的必然性上的啊这种这些啊本质是早已经被给予给它的。所以这些纯粹分析啊是一种先天分析and pursyinsiis.而而而这个呃纯粹综合呢，that is to say,也就是说一种后天的，因为就是有果及因的，就就是从下而上的这种这种呃纯粹的综合呢。因为它不仅仅因为它仅仅sticks together afterwards moments,它仅仅和那些后来的那些环节站在一起，朝后的afterwards,后来那些环节站在一起。那这些which are first biement to it to in their mutual exterbe.呃，而这些后来的这些环节呢，它是首先被给予给他的，在他们的相互的一种x相互的领地啊，相互的外在性当中。首先跟你了joy ever become an identified in the same strustruct interdeterminine.呃，就是说这这两个就是说这个时候纯粹的分析和纯粹的综合，他们就会加入到一块，并且成为在同一个抽象的不确定状态下，不确定性当中彼此同一并且the same lack of recognition.同时他们也同时也缺同样缺乏一种就是认识到那个真正的起发生，他们就就这种方式去把握胡塞尔哲学，就是你得到的这种综合也是一种纯粹综合挫的。没用的后天的综合就是说你看上去又有自上而下，又有自下而上。那但是对于胡塞尔这识把握，实际上这种机械化的一种罗列啊，他是没有办法去认识到他这个胡塞尔思想真正的他的发生。 In one sense.所以德里达这这个东西，既既可以说胡塞尔哲学中的发生问题，也可以把它的书名改叫胡塞尔哲学的发生问题，还有胡塞尔哲学发生的问题呃，都可以啊嗯那么。 In one sense, this analytical method might pay ar facebook to wholm persisible.就是在某种意义上，这种分析的方法可能会本可能会显现的是忠于胡戴尔的原理原则的。它被宣称就是说它是呃closed of,它是避避免进入一种辩证法的。Does this nonot sppose an original recession of dialetical meanings that freeze us from any conceptual analysis?但是这难道不does not this啊，不预设了一种原初的把握，就是把握到了什么叫做辩证法。你说他妈的这种分析性的方法往里面不包含任何辩证法？操你你知道什么是辩证法？它好像就是就呃假设了它原初领会了，把握到什么东西叫做辩证法啊，这种辩证法呃，呃，它有这种原初领会，就可以使我摆摆脱概念性的辩证。 Is not not aimy act meanings and essence down beyond opginion and opposition of analysis.难道它不就是指向了那些意义和本质啊，它被实现它超出了或者说呃超越于或者说潜伏在这个分析和综合的对立面啊，超出了超越了分析和综合制对立。或者说基于在它下面作为它的底层，反正就是比这个对立更屌，对吧？也就说就是说他认为这种方法可以获得的。 Is not that the aiming at meanings and essences down.他就想让它这些意义和这些本质啊被完成，他是在超出这种二元对立啊分析的综合二元对立，或者说是比这个分析和综合二元对立下于这个对立，还不需要有这种对立，它就这种研究方法啊。但事实上，indeed, it is in order ted to avoid explloing the orange narraity and the idea objectivity of an essence that one fears confusing it with the concept, always a fact by routing it in what is not its own purity.事实上呢，这恰恰是为了避免sproring烧坏啊，变变坏、变质、宠坏、弄坏这个原初性和这个理想的客观性，一个本质的理想的客观性。这个人才会害怕去把它和一个概念混淆起来啊，或者说和一个事实混淆起来啊，通过把它呃建基在what is not its own purity不是它自己的纯粹性当中，就是这里就是批评那些啊就是固执的去呃遵守胡塞尔的自己语性的那种方法，他就不敢去玩任何辩证法呀。它看上去是就不敢去思考啊，不敢去思考啊，他害怕把它把这个原一个概念的原始性和这个理就是一种本质的理想的客观性。客体性给它固淆起来，把它和一个概念或者一个事实混淆起来啊，通过把它植根于啊啊他不是他自己的纯醉性的那个东西。就是说这就告诉你他妈为什么怕这个，你又你害怕弄坏这个originerality,害怕弄坏这个本质的这个理想的客观性。所以你害怕去进行这样的辩证法的这个牵引，那么这个他妈这种牵引即不是，那你害怕这样弄，那你你这个东西可以通过这种牵引会坏掉的。我操，那你这个originarity是不是这本身就是垃圾东西，这个idea objectivity of access本身就蛇皮东西。 The distinction between pure faccticity constructed a concept or even essence is fundamental in whose's work.那么实际上纯粹的现实性，纯粹的这个就是事事实性啊，是就是一个zcklish kite,就是这个纯粹这个这个facacticity ity啊、现实性啊、实事性，我操我们翻译成就就就是这样，就就是他妈的就发生了，就是as a fact嘛，操我不想翻译啊，你他妈的有脑子通过构词法应该能领会这个词的意思。就as a fact, it's a fact就就是这样。那个真的那个屌样，就是叫pure facactisity和这个constructed的concept.就是你所建构的二手的建构的概念，或者甚至是这种区分，这个东西和这个东西区分，甚至是适合这个本质的一个区分。它是在胡塞尔这个作品当中非常基础的非常基础的。 Thus, it would be necessary here to remain facevful.就是phenomenologiical appearance suabsense.在这里就是有必要去对于这个现象学的一个意义的一个显现现象学的所谓的意义，它的一个表象是什么样子的。要对它保持忠诚，要去解释，要去解释何为意义。通过一种观念性的构造啊，这种构造就是要to addulua radiologiical claimed in being constructed.就是要去就是要去承认，或者是要去假设啊，在他所宣称的东西当中，什么东西是已经是被构建了啊啊就是通过一种概念性的构造，这这种如何去进行概念性的构造。就是要去assume啊，通过一种概念性的构造来解释一个东西啊，来解释一个东西，就是要去说清楚在这个东西里面什么什么东西可嗯就是要去承认啊，就是要去承认在其中有什么东西是被构造了的。To explain through for genesis of simple facactivity is to the nature sense.那如果你要只是通过一种简单的现实性的发生来解释一个一个本质或者解释。呃，一种义的话，那你只是去把它去只是去把意义给去自然化去使得啊the appearance of factor as such去，是反而使得这个现象这个事态本身的显现变得不可能的。你把它去自然化，本身就不可能的把它截断了，本身就不可能本把它变tototology. Reducing every sense to a concept or making of it, the the product of appeal materiial genesis.把每一种意义啊都消解成一种概念，或者说把啊从这个意义当中产生出一个纯粹的物质的发生的一个产物。这些those are two similar attempts.但他们是本质上都是类似的一种呃一种尝试，都是啊否认的。意向性本身啊都是其实都是心理主义，都是啊倾向于偏好于这种这种这种这个心理学的主理性，或者说是一个这个物理学的一个现实性。所以你们才是背叛胡塞尔的。我德里达没有背叛胡塞尔，那么在这个意义上就要去思考。在such a tranchologitic of uilan sasalt has been posed on him by the architectonic necessity of conceptual system or by the imirirical historical determination that the tacket from TTT depoorthat to be bought down in all the in coherence is bound in psychologistic and historistic of constructisity.就就是这就是扣帽子，最后扣了帽子。就是在这一上讲去思考这样一种把胡塞尔的思想给它转变成这个屌样。啊，然后他就是这种转变呢这种这种就是把胡塞尔思想给扭歪曲扭曲，就是已经被强加在胡塞尔头上啊，通过一种建筑术啊，建筑学意义上的建筑学建筑术意义上的一个呃观念体概念体系的必然性。就前一种方式，我们来把握这种先天分析的必然性，或者说通过一种经验历史的一种规定性啊，它从外部来攻击胡塞的意向性啊，is not that to be boked down.难道这不应该是不应该是注定要是the注定的呃，这注定是会停滞不前的。这种去理解胡塞尔的现象学，注定会boke down down,注定会深陷泥泞，深陷在什么叫泥泞里？啊，深陷在所有的在心理主义和在心理学式的和历史学式的那种建构主义的呃泥道当中啊的那种不一致性当中，它是会停滞不前。这些东西西注定停停滞前前。因此在这个意义义，the primary intention of the circled enthotic attempt呃refused to do described a sense as a product of a pure historical materiity or as a construction of the psychological activity.所以啊一种原始的首要的优先的首要的基本的一种意向啊，基本的一种意向就是所谓的分析的尝试。他会拒绝啊primary就真正的意向，他会拒绝去把意义，把它描述为是一种纯粹的历史性的物质性的一个产物。也拒绝去把它描述为是一个心理活动的一个建构啊。 Construction of the psychological activity to the extent that it recognizes. And只要他想要去呃呃想要去识别，或者想要去respect,想想要去它尊重啊。这个respects就是就是其实也就考虑啊思考的意思啊，思考意思就是观慎重对待应该是慎重对待。这个这么一种现象学的意义的就是意义的意义sense,它的这个绝对的原初性。It could seem faithful to the fundamental intention of胡ser.啊，它这样的话，它就能够看上去对于这个胡塞尔的基本的这个基本的这个理论的一个intention一个取向啊，保持终诚。 But is it is not so easy to go beyond constructitivist empiracy imperison.但是想要去超越这种啊建构主义的经验主义，建构论的经验主义是不是那么容易的啊？Trying to stripe it out, absolutely啊，one even more near rrs risk of of contamination.想要去绝对的想要尝试着去把它绝对的给它扯掉掉。 Stripe it扒光啊，剥掉啊，一个人甚至会呃冒着一种contamination, contamination污染的风险，就是什么东西都会被它污染啊都会污染啊，就是会就是会连锁反应，它的一个理论错误会连锁反应啊。 For one suus condemned to the impossible conception of an absolute priority of absolute beginnings that alidates any unity of intention and of sense.因为这样的话，它就被它就好像注定定要去去构行一种不可能的一种构想，去构思一种绝对的呃复述性，绝对的复数性priority,或者说一种绝对的一些开端。这些开端就乱七八糟的一种绝对的乱七八糟啊，这些东西它会异化所有的这个这个呃意向性的意向性的这个统一体，或者说意义的统一体会。把它们都把他们alienentes,会把都会把它弄的异化，会把它弄的这个alienentes,因为你你住进去，没有办法去构想的。你既不能说这种genesis或者他的那个或者你的意义，或者你在意向心理里面领会那个原初意义啊，你既不能用心理学的那种呃建构主义去把握，你也不能用他妈的实证科学或者历史主义的方式去把握。你他妈这个时候怎么办呢？我操你就这个时候很容易去很容易去进行一种impossible conception就瞎逼想瞎逼想这个时候瞎逼想你就他么像谢灵一样了，就有可能谢灵的那个那个晚期的那个哎就是那个打啊打打者怎么来创世的那过程，就差不多那种，或者是菲特那种调调。 Is there not not that kind of condemnation to an SOC ationalism of every shabbby short shorter?难道就是说is there not then就是难道不是有一种啊一种污染啊，就是对于一种关联主义啊，就是这种污染是和就是有一种关联主义。就是他妈的我要说清楚这个这个这个sense本身或者叫genesasis本身。我他妈是不是association有一种联结主义观念联合论会有这种东西，一种sharbissalt,一种蹩脚种的一种就是联结论啊，就是它也是种心理主义啊，联结主义，就是修磨屌东东啊、asassociis就是你不敢说一些本本质性的本体性的一些呃因果性的必然的一些连接。但是你不只能说一些蛇皮连接啊。 Is there know that那如果前面这个东西，前面那种不可能的构想，他会搞一些绝对的复数性，或者绝对的呃这些这些东西。这这条路走不通，那么后面走这条路，那就会走到一种蛇皮连接主义弱的这些东西连接到一块儿。那么胡色NN is IX anxious patiency的那种焦虑的耐心当中，他不断的去taking up and reworking his first writing.不断的去拿起，然后重新再写他的第一个一个一个第一个他的写作。His first writing,重新不停的修改他的第一批的那些著作啊，secure are continuity to all the developments of his research.想要去呃保卫他的这个他的他的研究当中，所有的进展的那个连续性。 And one has no right to neglect this as if it bble psychological accident.你不能够去忽视这一点，忽视胡塞尔想要去维持这种连续性，就里面的是理论都是一条畅通的啊，不能够把它当成一个心理学上的一个偶然现象。就是胡塞尔这个逼由他妈的什么心理学上的怪癖性，就就敢敢面对他，去畅自自。所以他不不的要修补他的他的之前的那个文本，让它就是整个体系都就是你不能说胡塞尔是个理论体系建构体，他不是这样的，他是忠于他的方法啊，你你没有资格，你没有资格去去忽视这一点，去忽视胡塞尔这个这个晚年的努力啊。 To do this would be to make the real distinction of content, which胡塞尔has always refuse to recognize.就如果你要去这样做的话，你等于说哎胡塞尔有一种心理上的accident.另外一方面有有个个真正的一个内容，它的理论的内容。那么这是胡塞尔本人，他总是拒绝去承认的那false between the transident and empirical.呃，这样你就会陷入一个鲜艳和惊艳的一个二分啊，一个二元对立啊，一个二元对立，the real distingution of content ent.嗯，然后absolute absolute fedelity meets up here with absolute infant.就是绝对的这个所谓绝对的忠诚在这里就和绝对的不忠诚，就是就是短路了，就是同一种东西了。你看上去绝对的忠诚于胡塞尔，实际上是呃绝对不忠诚于胡塞尔了。这里是应该是指的no one has no right to neglect this as if it tool psychological.你不能把它看成是一个心理学上的一个偶然现象。因为你这样做的话，就相当于是就是好像是能够去看到真的是有一种有一种就是哦对，就是这个意思。就好像你他妈胡塞尔的文本思想当中，真的有一个content,有一个内容，有一个绝对的内容在那边和他的经验性的写作，和胡塞尔自己的对对待他的这个理论体系的一个姿态都无关的一个绝对的内容在那边。那你看上去好像忠诚于胡塞尔现象学当中所揭露出来这些绝对内容。实际上你是实际上你是不忠于胡塞尔的精神的，实际上你是背叛现象学啊现象学精神的。因为你这样就跌入了这个先验和经验的一个二分呢。你就觉得哎胡塞尔有一部分东西是transspdental的，另一部分是胡塞尔的这个psychological的，或者说empirical的一些啊杂志一些垃圾玩意儿。我操，那你这种二分你妈逼你，你还学毛现象学，你没有资格宣宣，自己是个现象学家啊，所以说this presence呃present ent work kwill呃，reverse completed the perspective.那么所以我我现在写这本书啊，给呃得给大家说将会呃揭翻所有这些视角啊，完全扭转整个扭转这一视角。啊，在一种处置当中，它是纯粹的综合的一种处置。在它起起源中，它就是纯粹综合。我不是以一种分析的方式去把握这个胡塞尔思想的。In order to avoid the parcelling out, parcelling out and sittting the side by sides big of conn.呃，为了避免就是说我要区隔，为了避免去区隔，并且是一个放接一个的去把那个什么这个典型的那些建构主义罗列出来。我的im m at season and assembling the totoliity who serthey and thought in one single moment.就是他不想学胡塞尔，胡塞尔他妈的观念一，你看一开始就是不停的列各种这个建构主义啊，constructivism、蛇皮、建构主义一堆一堆拿出来心理主义啊、自然状态啊，科学里面的一些姿态啊啊实证主义的一些姿态，一堆一堆的，就这个是胡塞尔自自己做的那我不要这样做，我要避免这样做，避免把这不同类型的典型的建构主义一个个放在一边一边啊，我们将要去这个我们就是德里达说就是我就想要去准备去把握和拼装起一个胡塞尔思想的整体啊。 In one single moment,一个它就是看成是一个运动。 One single moment to do this, it will be necessary to start off apriory from a unity of plans that might also be a unity of intention.要做到这一点，就有必要要去先天的开始。这一项工作从一个意义的统一体当中，那么这个意义的统一体将同样是一个意向的统一体，就是就是一心一意啊。 Such that the whole development of wholesales memeditation, uh near half a century would have only on road on reviewed, uh brought progressly to light, uh disscetion or demand点燃啊一种uni bone, an implication or project animating, the whole work from the phphosophy of arithmetic to the last many manuscripts.就是说要做到这一点，嗯，呃使得整个胡塞尔的沉思的这么一个发展，整个发展啊，他这它是维持了发展的。接近半个世纪了，将会啊would have only on road reviewed.将会就是逐步的展开呃，展露出来啊，给出来给到光。下面就让你看到，然后to light去点燃。这个light应该是to去照亮一种啊去点燃或者点亮，去点燃一种不安或者说一种需求，一种需求，一种implication or an project去引起一个一种就是后面暗示的后可能的影响会导致一些可能影响或者说一个计划。这个计划将会激活animating整个工作啊，animating整个机构这些这些这个呃discdiscriet和这个light应该是弄啊，当然就是不是是啊啊是ghghlight,就是照亮照亮就是胡塞当中的一个隐忧，或者一种需求。在他整个这个理论发展过程，从这个算术哲学，一直到最后的胡塞，往年的一些手稿，for example, the same of the historical.那么举个例子，这就是这个呃历史意向性的呃发生的这个主题这个问题。 The series of sadimentation and就是沉淀沉淀的沉淀这个问题climentation selimate沉降的这个问题。呃，这个理论或者说是这个这都是胡塞尔的理论，或者说是reactualization在线化，rereaction在现实化啊，就是he act TV好不好？就是他妈的在次我就翻译成在线化啊，在现实化，在现实化啊，他在那个呃origin就是算术的起源当中所讨论的。 Would only make it explicit the dialectic of a protention and of retention.保留和迟滞啊protection.这个一般会翻译成protession,一般会翻译成伸展。伸展就是pro,就是就是low low场景嘛，其实就是前色。呃，在那个时间信象学里面翻译成前者，但是就是pretent和这个retent,它是概念对子啊。哎，我的脖子有点难撑啊，它就在这个算术程序里面啊，呃在这个这个几何起几何的起源里面，它就已经我only就是我们要去这个弄清楚里面的一个辩证法，就是pretention和这个reretention之间延伸。这个翻译成什么比较好？就是往前延伸啊，和这个迟滞迟滞。我们之前讲过啊，之前是是谁啊？就是胡赛本人那个小观念里面，我们讲过describe in the lectures on internal time conscisness.在这个你去讨论这里面的这个东西，这里面的这两个啊沉沉，就是凝结或者沉降和这个在线化啊，在现实化就可以去那个就可以去弄清楚后面的那些间意现象学，那时间意识里面的这个延长和这个岩岩流。我操，这他妈怎么翻译啊？呃，钱是我他妈实在不想搞这个钱这个词啊，因为这里他妈的没有钱啊，这个词构词法里面没有钱，你说叫伸展，又有又有点好像那种东西本身在他妈伸在变长的那种感觉伸展。因为它不是不是，他不是他妈那个东西本身伸展开来，是你把它弄长，你知道吗？你他妈主动去弄长它，我靠，所以在这里哎我我们这啊就延展延展或者说迟滞延展或迟滞迟滞，用这个迟啊保持的迟延展和迟滞啊，这是在这个。那么这些发生呢这这一发生将会是一种啊揭露啊。Would be an unwilling,就是去避避，就是such a uniity tive想这么一种意义的统一体。如果sensuch a绝对的真实的，就是就那就是说意思就是胡塞尔的文本前后文是有关联的那相互之间可以互相揭示揭露的啊。如果它是绝对真实的，将会保证这种透明性将会保证一种绝对的可理解性。胡塞尔思想绝对可逆性。但是at但是在这个限度上，it would no longer give an account of the very existence of this. So它将不会给予一个呃，解释啊，不会去解释这这个思想的存存在。 Give补充也就描描述，give ven count of就是就是就是不会去说明他妈的give a counter,就是give a counter好吧，it would给他一个账户，你可以理解成归他设立一个账户，甚至可以。 It was no longer given count of its progressive character.就是不会就是就是把它表表现出来陈列出来，就是把它unveilling出来。不会告诉你他妈的为什么那样，我们不再恒生之解。 Office exposition对于他的那些这个他的那个exposition exposure,就是外部置，就是把它就是x是娓娓道来的嘛。 Exposition就是外化的，说出去就是产产就展览啊，它的exposition就是这个娓娓道来和它的一个话语。就我们不会give account to,我们不会把这个现象学运动胡塞尔体系的内一的这些呃发生，作为一个意象一个事件的一个发生，一个运动的一个发生。我们不会说我们不会，我们不会降格把它give account of也那没有资格for that. It such a sense of unity would have to reduce如呃the discusive matter proceeding to an accident.呃，one essentially exterior to an intuitive unity.因为这样做的话，它呃这么一个意义的呃统一性的这么一个意义，将会呃把啊这种进展的呃论说的方式把它还原成，不得不把它还原成一种偶然还原成一个不可避免的外在于一个直观的统一体的啊，它就such a sense of unity啊啊这么一种统一性的意义啊，such a sense这样一种统一性的意义，这样一种想要去give an account of it, give account of it, give account of data巴拉巴拉巴拉这东西的话，这种它可以说是一种a sense of unity.如果把它作为一个整个的东西，但是呢它会使得这整个进展的这里面dicursive manner,它就会变成一个偶性，变成一个偶然的东西啊，变成一个外在于一个直观性的统一体这个东西。 But such a exterior exteriity would stop us from understanding how the one can refer to the other.这么一种外部性的关系将会阻止我们啊，使得我们不能理解啊，一个可以指向另一个，一个何以指向另一个就是说这个呃这个这个这个discussion manner可以指向啊这个inductive unity吧，应该是这个意思啊。 There are who sells real language would be imposed from outside胡塞尔。自己的这个语言就会现实的这些语言啊将会被从外面施加进去啊，by a pural induitors contingency.嗯，这被一个纯粹的一个事实的一个偶然性。事实上的一个偶然性，就是胡塞的语言本身就会被他当成一个偶然的东西，从外部强加被一个fortunes.这个这个是什么意思？就是一种偶然发生的还是偶发的，就是fortunate.这个paddological就是一种教学法。作为一种偶然的教学法，一个幸运的方便说法，或者作为一个这个方法论上的需求，或者再一次作为一种呃经验性的一个必然性that offer作为一个心理学时间啊的一种东西，就是胡塞尔的真正的语言就会变成这种东西啊，就会从外面被强加。他的dicusive matter proceeeding就就变成蛇皮东西了。所以你不能脱离这个胡塞尔这个injiative、 unity,以及他整个这个呃胡塞尔这个思想和这个就这个写作过程。所以他这里给的书写的书写地位在在德德里达这里，他拒绝拒绝去give account啊of他的这些什么？就是拒绝把他做教科书式的一种评判，一个一个一个一个一个一个一个一个给他一个位置，给他一个编年体或者教科书里面的一个位置。拒绝这样做。因为他这样就会使得好像我们可以用用什么。另外就是我们我们就可以用，另外就是可以把胡塞尔的语言和他思想对二分下来，就这不是这样的。不能够这样做啊，you can't do that.他的思想和语言是不能二分的啊，因为思想和语言的二分本身在胡塞尔那里就其实是已经可以看成是非法的，或者说这是另外一个问题，这是个更严重的一个问题。低智商的小孩儿就他妈的就喜欢啊，思想和语言就不一样的。那我们换一个语言版本，换一个language版本，这些语言不是指的他妈的英语还是德语啊，甚至是德语，英语在这里都是都甚至都是关都是重要的这这些语言指的是它的那种它的里面的那个符号性的那个结构，那些结构啊，那些符号性的结构，它是不能够拆掉的，不能够拆掉。就是另外有个意义在里面呢，去你妹的，我操in this essential logic.在这种本质的逻辑当中，the slow passage from a certain psychologism in the philosophorithmimic, uh ariariarithmitic to cleclelologia logisism in logical investigation, the return to a subjectivity in no longer psychological about the transidental in ideas, one ideas of first would then be independence of this necessity.那么在这种本质逻辑下，在这种本质逻辑下啊，这这是一种这种误解啊这种误解。 The slow passage慢慢的从某种心理主义在这个算术哲学中的某种心理主义，慢慢的变成一个呃清楚的一种逻辑主义。在这个逻辑研究的逻辑主义，然后再回到一个主体性啊，no longer不再是心理主义，但是是鲜艳的主体性。在这个关键一里面，将会啊啊would then be independent of this necessity.它将会独立于这必然性，独立于这这种必然性would then be independent of this. This necessity.可是是应该是指的这个啊the return啊return这种回归到回归到这个过程，这整个这整个过程将会呃独立于这种必然性息。就eating the transidental reduct,或者说应该是回回归到这个先验先验。我司先验的方法当中，它是就会独立于这个必然性，独立于应该是那个独立心理主义和逻辑逻辑主义的二元对立的这个必然性啊。 Situating the transidental reduction at any particular determinate movement of objective.呃呃，把先验还给给它呃，放在在呃只给它置于这个任何一种特殊的确定的这个客观时间的瞬间。因which one has to begin in a在这种客观实践中，一个人不得不去在某个特某种意义上开始，至少是在遇到胡塞尔的文本。胡塞尔话语中才能开始would be attribute to the呃，这种这种呃，就是这就就这这整整个这种开始现验还原的这种做法，将会是被看成是一种这个就是一种完全是属于这个机械性的偶的机械性的一种。 Which comes to the same thing to a purely.呃，那么他就会围绕咱们HPT哦，或者说to呃purely这个是应该是修辞上的必然性，或者仅仅是呃被attribute to a purely reto rhetorical necessity.它或者说他仅仅具有一种修辞学上的必然性。就是说你遇到胡塞尔的话语了之后，遇到胡塞尔的话语之后，你就去会把这个呃这个先验还原给它置于一个客观时间的具体特定客观时间当中。你总要在活在某个特定时间里面才能开始这个这个先验还原嘛，对不对？这里这里哦这个指的是前面的necessempirical necessity啊，就是说就是说这呃我知道就是说整个胡塞的话语将会是呃一种教学法或者这种方法论上的一种需求啊，还是出于一种出于一种经验上的必然性，变成这种东西。然后你通过阅读，慢慢慢慢从这个算术自学，从心理主义到一种逻辑主义，然后再到先验主义，然后把先验还原。至于这个这它就能够呃他将他就是独立于这种必然性的啊，不但是啊啊不再是心里的，但是是鲜艳的这个这种方法，这个passage这个过渡啊，它则是独立于这必然性的，独立于这个必然性的。 This erating, the transtranspdental reduction at any particular determinate moment of object would be attributed, or which comes to the same thing.或者说这是同意这个事情，它也就是机械，它纯只是纯机械的偶然，或者说它只是纯粹是一种修辞上的一种必然，修辞上的一种必然，或者叫是纯纯机械的偶然。嗯，我知道我知道我知道，我知道我知道，i know i know,反正我懂他的意思了，但是我要把它说清楚，很烦你妈了个逼的，我真的是不想浪费时间。嗯，就是你进入先验主义了之后，你这个时候你就可以说，哎，我他妈看，因为看到胡塞尔文本，所以才进进行先验还原啊，其实本没什么必然性，这是一个偶然嘛，这是这个偶然没什么必然性，或者它只是修辞上有必然性。只是说我修辞学上我要看了这些书，我才知道我他妈的做的那个那种思维活动叫做先验先验还原，那就是修辞上必然性啊，就是说这个东西我本来就会的，我本来也在不停的做的，只不过他妈的我看了胡塞尔的书，他妈才才具有这个名字。所以它只是一种修辞必然性。说我只有看了胡塞尔的书，我才会先验还原。不是的，我早就问先验还原了啊，或者说这是个只是个机械性偶然。就是说通过抵达第三阶段，抵达先验主义，关键一里面的先验主义的话，这个时候你就挣脱了那种必然性，挣脱了那种必然性，挣脱的那种呃说胡塞尔的语言只是一种什么方法论啊，或者只是一种经验上的，呃，呃，只是一种这个偶然难的这个一个教学法啊，烦死了。那么idea理想的。如果这个词可以，如果它具有一种就是德里达写文章，特别加括号。如果这个词有一个纯粹意义的话啊，理想而言，鲜艳的还原将会持续的。并且本质的啊在胡塞尔的下后面的这个呃这个这个进展当中啊，作为一个作为一个暗含的隐含的一个东西，一直在那面一直产生影响持续的本质。呃，以同样一种方式呃，这个焦虑的、个人的沉思的三十年的沉思啊，它separate the rejection of a genetic explanation. The worthssense它区分了就是锯齿一种发生学的解释，在那个就是他后三十年，他就是分开了一种。 And the explicit record due neesses, that is transidental world idea be susurpressed以同样一种方式。 The thirty years of不对不对，这种来分开了。一种meditseparate区分了两种东西，一种东西就是锯翅发生学，以一种世俗的方式啊，一种错的潜反思的world里的世俗的方式。对于这些科学进行发生学的解释和一种明确的就是原引。呃，就是你就是后三十年，他把这两个这这这个两个东西不是一个东西，就是后三十年的沉思。胡塞尔沉思就是告诉你后面这两个东西不是一个东西啊，他们他们是不相干的。你既可以拒绝这个世俗意义上的啊这个发生学的解释，就是比如说用实证科学去解释什么身体学啊，或者用实证用那个心理学去解释他妈的那个心理的意向性啊啊你巨斥胡在说我句斥这个东西没问题，然后说胡在说我很明确的，我去寻求帮助，寻求什么的帮助啊，寻求啊依然是这个这个呃先天的呃依然是鲜艳的这个发生的帮助。这两个东西是可以分分开的，没问题的。就是他们不会相互影响，我既可以做又可以当啊，我既可以当又可以立啊那就，我都没问题。那么但是如果以同样一种方式的话，这种后三十年的这个呃呃would ideally be surprised,就是这种这种这个这种这种personal meditation这种焦虑的私人的这个思考沉思啊，他就是在would ideally be surprised,就会在观念上是吧被压抑啊这种区分这种层次或就是ideally be surprised,就会被被抑制被忍住，被意制，被忍住。 Ideally be surressed in the same way, constantly essential present in the ideally. The transsit是你，你没有办法把这两件事当成是截然不同两件事，应该是这个意思，应该是这个意思啊。就是上面一个就是历史路径，它上面说的很好，上面就是历史路径和先验路径的一个清楚的。二分是没有办法被提出来的，它会在观念上就会被压抑啊，你只要就是说他不能够就是你不能够把握胡塞尔晚年思想的时候，就是说他有一个什么什么路径，他又有个什么路径，他在这两个路径之间那个摇摆啊啊你就不能够这样去分啊。因为这个the historical pass哦，不对，应该是应该是这个是指这个呀，应该是指的这个。 In suppthe suluis is surprise.但是他这个word应该还是跟这个跟这个the thirty years啊，这个就是按着就是the thirty years of什么什么that separate什么什么什么，这两个就到此为止，这是个从句。 What idea就是说你你不能说这个the explicit records be surprised,不是的啊，你不能这样说，不能说，因为在这里它就缺失谓词呀。他妈的，你的那个主主主语是the thirty years of anxious, and and这个personal meditation主语是这个东西啊，主语你要找它谓词啊，你的谓词就在后面would ideally be suppressed.他就是这个这些meditation本身这种陈词本身是被压抑的，本身是被surprised啊，本身是被压抑的，它不能够清楚的道出，这他没有办法他妈的清楚，否则historical pass这种历史性的这种路径。 Which goes from the idea of suit subjectivity.它是来自于那个绝对主理性的，goes from啊，来自于绝对主理性的那个观念的。 As eagle to the intervention of the outer eagle in the trsidental inimmy of eagle would definitely be put in brackets.啊。呃，这种历史性路径，它这它虽然来自于绝对主理性，但是呢它作为ego le ele就是蛇皮东西了啊。To the to the intervention of the outer eagle.他我这个ego做就是as eagle to the interviet,就这个to翻译成什么比较好哦，我知道goes from就是intervention of the outer eagle. Outer ego就是变动了的自我变化了的自我。它的一个介入，它的这个就是啊它的一个干涉，就是突它的一个打破了打破了它的妈妈一性性oueele,从这个ego到这个the呃这个the intervention of the ter ego in the transidental interinteraccy of eagle.呃，就是eagle to the intervention of the outer eagle in the transidental inmacy of the eagle.在鲜艳的亲密性，鲜艳的亲密性，鲜艳的这个心理学，我的亲密性中，从这个我心理学的，我到这个这个他我就是变化了的。我outer eagle他的这种打破进来，不停的打破，不停的更新进来啊，它就是那个历史路径啊，historical pass啊、historical pass啊，这个东西就是historical pass,历史主义路径，它将会definitely be put in bracket.这个东西本身是绝对是要被放到括号里面去的这条历史主义路径绝对是要被放到括号里面去。因为如果说这如果理想的说的话，它的这个先验还原是一直本质性的，一直在场的，一直在场的，不不允许你胡塞尔去寻求一种历史主义路径的on er hiysses of absolute.你在这种绝对连续性的这个假设之下，那个胡塞尔，然后我就能说胡塞婉年的思想也是压抑的，自我压抑的。它没有办法放开手脚去引入历史的呃辩证法的这些东西，它没办法这样搞啊。 The real mooment that goes from objectivity, as consist in ideas as link to the internationality of a pure的呃，真正的运动啊，它从呃在观念啊观念一二三当中所研究的客观性啊，它是和这个纯粹我的纯粹自我的这个意向性相连接相关的egride up一直到这种在笛卡尔我思里面啊，笛卡尔沉思笛卡尔沉思当中所描述的那种客观性，which makes of transidental into subjectivity.这种客观性它是利用了这个先艳主体间性的。 The last conditions of access to the sense of the object.他是这个获得这个客对象的意义的，最后的一个条件就被压抑了，就被压抑了。啊，这种the real movement这里面的真正的这个进程，真正的进展。 The real mveent从一个就绝对主主，也就是说从绝对的鲜艳主观主义到笛卡沃斯呃笛卡陈思里面那种主体兼安性啊，它已经有点他妈的蛇皮结构主义的那种意思。它里面的一个进展啊，就已经是啊还有这个这种什么。哎呀，你懂的，懂不懂，不懂的都不懂，别烦了，我操，in the same way after,他他这种转变就被压抑。如果你说胡塞尔的整个这个路径，整个都是啊鲜艳主理坚信鲜艳处理信他妈的鲜艳还原这东西，一直坚持到底的话，它里面没有任何变动的话，但它晚年的那些东西就被压抑了。他这种晚年的转向啊，就就就是无关的转向，就是就不真诚的假的了。 Is surprised in the same.以同样的方式after he has dismissed his strism,就是胡塞尔。他拒斥这个历史主义，胡塞尔就很正当的merely by the internal logic.他只能通过那一代的逻辑，或者说仅仅通过现象学的一个要求，就是连续的揭露啊来呃undertake来怎么样来实施一种描述。对于呃精神的历史事件的描述，精神有不同的历史事界嘛，你们能不能看关联二里面他就研究的这个精神的不同的历史世界啊啊有什么人格啊啊什么什么自我呀、啊呀精啊，那个纯粹自我，还有personal啊individual这种东西，精神的研究好几层世界啊，黑的历史性的世界啊，历史性的世界，然后of the object以对于这个客观灵魂等等等等。这些东西啊你要去啊胡塞尔只能只能通过内在的逻辑内秉的逻辑，会仅仅通过一现象学的一些要求连续揭露啊连续揭露，这是这是现象学。就你关联二只能按照关联二这种方式来玩啊啊以在一种姿态，这种姿态啊是renewed. And that presenitself self as pured电脑它不停的被更新啊，然后trsisirenewed啊是一种呃，然后是不停的是把他自己呈呈现为是一个呃纯粹的鲜艳的一种方法一种。 Finally, it is a simple laying bear of the pooundaation that links in a continuous webthe, successive ciommatization of transidental temorority and of historical time of the perous flux of essence, ces and of the temppredictive word of the and ter natural naturalism and of the life forworld.同样就是a simple lay in bear of the foundations lay in bear of lay bear of就是就摆到脸上是吧？简单的就是要摆到脸上那些基础，那些建基过程laay bear,就裸体的摆到那边，摆摆到这些基础。 Laay bear of the it is这只是一个简简单单，就是裸体一字摆开啊，简简单单的裸摆开来。就是说呃这些基础the foundations或者这些电机啊，这些电机它关联于一个连续的一个网啊，就是它是一个相继的一个理论化。对于呃先验时间性啊啊对于呃历史性的时间啊，对于那个本质的纯粹之流啊，还有对于这个这个呃那个前设性的anti predictive前设性的事件啊啊，还有呃或者说对于这个反自然主义啊和对于呃这个这个生活世界啊等等这些东西，他们的电机啊，他们就是摆摆到脸上，就简简单单，就是摆到脸上而已。 Useless sense of journalist is so well known and absililative that the uselessness of generciititself in real al ent ent become unblatantly obvious.那么这种啊发生的绝对意义啊，就是如此。就是众所周知啊，众所周知其实没什么屌意义，就是那胡仔不是把这些东西摆出来嘛。如果说胡仔的思想是连续是continuous啊，然后是assigely是被就是就就就就被适应了，被同化了，被消消化吸收了，它本身就moan啊，就是that the uselessness of journal genuseless itself,它本身是无用的，因it's real content在大的真现实内容当中，这没没屌用的becomes blluatantly obvious变得非常的清楚啊，非常露骨的是很明显的。This bill strangely strangely, strangely like the proceeding one.这个观点和前面的观点也有相似，就是非常相似。However, opposed to it, it was at the origin.啊，呃无论however post,无论你怎么去这个去反对他是吧啊无论看什么，无论你怎么去反对他。好像就是说虽然之前的那个观点和我们现在刚刚讨论的观观点，看上去呃，无论他是怎么来之前观点，怎么来反对我们现在这个观点。他it was as a origin,它在他在一开始还是非常相似的吧，应该是这个意思吧。不是不是不是however跑，就是当他在一开始虽然在一开始看上去，无论他是多么反对的，他还是这个观点和之前的观点还是很像的，是吧？They up through difference is an absurluresemblance.他们的绝对的差别就是他们绝对的这个相似性。 There is here classical dialectic more.就是都是都是否认这个胡塞尔的思想当中有辩证的啊，有辩证性的结构啊，无论你之前那前面的观点就是完全以分析性的方式，他妈罗列它里面有什么什么。还有一种方式是完全是他妈综综合性的方式说的，说它就是一个就是一个整体，就是个整体啊，在这里呢有一个经典的一个辩证法的一个运动啊和一个原理。我们that we will verify at very every instant in this work.我们会呃在这本书里面的每个例子里面，都会验证啊这个辩证法的一个环节和原则。 All the absolutes meets in the same indetiate.呃，所有的绝对都会啊在同样一个不确定性里面相遭遇啊，absolute authority is absolute identity啊，绝对的变化性就是绝对同一性啊啊。 The more identity depends depends and affirms itself, the more it gives itself being and exexpense more dedeterminititself.你越这个同一性越是深化，越是肯定你自己，那么他越是给予他自己存在和这是和这个这这这这这个这个这个expense啊越给给予他自己一种啊就是真的存在，然后越让自己expense拓展出去，他越是啊规定他自己他在这样，他越有时候在这个过程中，他就把自己给自己区分开来，对吧？也就是说他就变动了，他自己outers itself,他就不再是他自己的。所以说呃absolute authority is absolute identity,他们都用这个auauority啊，authority这个词。The more authority is verified and authenticain. This essence,呃，你在在他的本质当中呃，越是呃有更多的这个变动性被确认啊被确认，并且被这个就是authenticaated的，就就是这是原初的，是是真的，就证明他是真的啊，你在越auauenence itself,他越是在变他自己啊。 In authentic itself,在这种变动本身当中，it tends towards identity.它就是哎你不就他越是确认他自己在变，他就是越是他自己吗？啊，it attends towards identity,它它越是表明他是一个identity,它越是表明他是具有同一性的这个病人吧。很好理解啊，想象的能够想象。我不想多说了，你他妈理解不了，是你自己的问题，你是小孩儿，我靠，我我不想耽误时间在你身上。 Uh here's a enterprise of understanding uh whosilanism in a completely synthetic manner has had a apriory to reduce whole discusive complexity of his sought to the intuitive simplicity. What么在录啊，哎我又在录啊。在在这种理解胡塞尔主义的事业当中啊，在这里啊啊以一种完全的综合的方式呃去理解胡塞尔的事业。呃，has had呃就是先天的就已经把呃整个的胡塞尔思想的这个对话的这个这个复杂性啊，消解成一种呃独一无二意义上的一种直觉的一种简单性。 And his whole enraching and synthetic development.就用呃analyticserserous appoints,然后还有把它就是消解成一整个啊把它的一整个丰富的并且综合性的一些发展，消解成一些分析性的一些呃要点的一个知识点的的一序列列。就是说你的那种纯粹分析性的路径，走到后来变纯粹综合性就是摆出来嘛。摆啊你的那种纯粹综合性的路径，走到后面，也就是纯粹综合性，就是它这里就是用辩证法，这是辩证法，用辩证法揭露的两种理解。胡塞尔的哲学的两种路径都是他妈的虽然看上去很很不像，但是起码最后是亲妈的，就是同一种东西。 The i initial idea of this conception was conception was also to arrange for access to and complete intelligibility of a historic moment.啊，这种构想这种构思，胡塞尔的哲学运动啊的这种他其实他他的最一开始的点子就是要去啊安排一些路径啊，和一些呃去获得一些完整的这个可理解性啊，来来对于一个历史性运动，对于胡塞尔思想进展的一个历史运动，来安排一种路径啊，一一种把握方式和一种彻底的可理解性。就想要去这么做，来到胡塞列，呃，就是胡塞尔的呃这个现象学的这么一个历史运动，呃，再一次去做这一点，就是要去呃deprive a moment of its dialectical sense.就是去把胡塞尔像学的历史性运动当中的辩证性的意义给它抽掉掉，deprive把这环节给它抽掉掉啊。 Now就就刚刚就就就在现在为just now把整个的这个意义的生成啊啊呃of a salt,把一个思想的意义的生成放在一个呃单个的概念的成简单性当中啊，那么这个生成啊这个发生啊这个发生它就会被压抑。被making sense making of sense ablute source spring up out of temporary at every moment.发生就会被压抑啊，就会被被压抑，就会怎么被压抑呢？就会making of sense,就是就是你就要去making什么obcess啊，make of sense就是弄出意义出来啊，就是就是a an absolute source spring up out of temporary at every morth.就是在每一个瞬间啊，每一个瞬间脱离于时间性的，去能够冒出来的那个绝对来源，绝对来源。 Making of sense就把意义变成这种东西，意义就变成一个绝对的一个来源。它可以脱离时间性，在每一个瞬间都冒出来都冒出来都冒出了。那么在这种呃，通过这种方式，这个发生本身就被压抑了。因为发生他妈的就剥离了嘛，剥离了out of temporality at every moment.那这种发生就他妈妈他妈妈抽象化普遍化了，这个发生就就是被surprised. Now gennesses is expelled by making it be proceeded absolutely by a sense that it adds itself onto.那么这个发生就被驱逐了。通过就是就是你把这个发生这个事件，把它让它被绝对的被一种意义所先行啊，被一个意义所先行。然后it add itunto as it as as if it was some instrument common by afterward to describe it into history.然后这种情况下就是意义就高于这个genesis了了解吗？你就是说啊呀这genesis本身就没有没有意义了。本身它就是一个工具，它就是一个就是一个它就是一个中介啊，就是就好像这个这这个genesis发生啊，它就会变成某种工具。 Come by afterwards,它是后来come by afterwards,后来才来的，是要去把意义了，铭刻到历史进去。这个it应该指的意义，就是要去把意义铭刻到历史当中。Come by afterward to inscribe it into history.它的功能就是说to就是这个这个science是先行于这个genescist的。 Gengenasis是that it add itself on to这个science,它会把是是由这个这个这个这个genesis就会把自己加到这个sense上面去啊，好的吧，就懂了吧。就是在这个时候，genesis就被sense所压抑，就被理性抽象化的那个普遍那个维度所压抑了。 And as in the first attempt在第一种尝试当中，why is a long way from escaping from dialctical in this way?呃，正如在第一种尝试当中，一个人想要去用这种方式来逃离辩证法是很难的。One is a long way啊，是很难的。 On the country相反，通过by put by trying to put dialcctic in acket adbitrory想要专断的把辩证法放到括号里面，悬址起来。One is all the more determined by it,他他反而更是被辩证法所决定了。就第二种说，整个胡塞尔的思维都是那个什么统一的连续的那种思维。他想要去把辩证法都悬址起来，就不管辩证法，不管这个胡塞尔思想当中的一些改变啊，那些变化不停的surprise,不停的surprise.那么他反而是更被辩证法所所所所所所所决定的。因为绝对的可理解性就会变成绝对的荒谬性。 Perfect the intelliintelligbility turturning total tal total absurdity了解吧，它就会变成绝对的荒谬性。就是哎你妈了巴子，你说这个胡塞尔晚年怎么转向生活世界转向一种历史性的呀，还是和早年的鲜艳还原相统一的，和早年的呃主体主义相统相统一的这就会变得很荒谬，你知道吗？就是就是他想要绝对的忠诚于胡塞尔，搞一种呢perfect and telegibility,结果才会变成一种绝对的荒谬彻彻彻底底的荒谬纯粹综合。也就是说，一种that is它是一种后验的一种综合，就会come back to pure analysis,就会回回过头去变成一种纯粹的分析。 That is april analysis就变成一种先天的一种分析，就是先天分析，就是没脑袋的，不讲证据的。不求实情的就是强行为了他妈的把这罗列出来，就是这种后天这种后天综合由果及因的综合。就是说我他妈来胡塞尔一堆这个points吧，我把它传成一个，你妈了个逼，我把它传成一个，最后发现传不了呀。它就会它想要去一种暴力，把胡塞尔的思想当中的一些转变，一些历史性的环节，历史性的一些突破。全都说成是一以贯之的啊，它最后就会变成它反而会变成一种april. Analysis会变成一种从因到果，就是一种就拍脑袋做决策，就是从因到果，就是自上而下嘛，就是说清楚一个本质，你下面全都是这个玩意儿的一个一个傀儡影子啊，在在演戏给别人看，他就会变成analysis,就是一种就是一种就是一种无无脑分析。就是这里先天分析就指的就是说哎我就就认定了胡塞尔的哲学，就是先验哲学，或者已经认定了胡塞尔哲学，就是主体间信啊往主体坚信的方向发展。然后我再去把胡塞尔的就就变成一种就是一种就是是变种april and anity.就不不按照事情本身来的，就是一种无脑的、先天的，盲目的in both cases.在两种情况下，可理解性的意义，可理解的意义或者形式。在这里呢就是一个呃原始的直观，或者说是无限的这个绝对起源的它的那个diversity,它的无限的这个变化性多样性、多元性，无限的差异吧，或者说无限的didiverse,就是diversity, diverse就是那个若干个这绝对绝对发生的那个diversity,无限的那种。Is separate from their material and historical call the relatives.它就是从它们的物质的和历史性的那种对应物啊，对应项相关项里面就分离出来的、分离出来的。 And the comhhsision, both of them excesis because they have been made too determinate in their formal or original noality ality.然后理解对于两者的理解同时都会消失，这就消失了。因为他们被弄得太确定了，在他的形式的的始性上上弄得太确定too determinate他们的形式的原初性上弄得太确定了，就是好像你不依赖于任何的material这个和历史性的相关性，就可以直接把握到一些啊理性的或者说可理解性的一些意义或者形式。那你就根本就不能把握到他们，你根本不能够统握到他们。因为你把这个做的太彻底的太极端了，然后就是无限的可分性。什么叫无限可分析？就脑脑里面面甚至可以以纯纯自我啊，心灵灵么的啊精神性的自我，还有什么一个变变性的自我，还有一个什么人格性性的自我啊，还有什么就是分一堆这种这种这种形式，一堆这种diversity啊，甚至可以分成无限的diversity啊，具有绝对起点的无限的diversity. A flude beginnings.那这个就抽离从这个一志性里面抽离出来，去把握这些东西，这些东西就没办法把study dy an analyticc sense given in one go.呃，the那如果是从一个分析性的一个起源开始的话，那么一个人呃分析性的被给予的一个意义上开始的话啊，given哎什么starting from嗯one go in啊，这里的in是这个介词介词given in one go,这是这个应该是介词前置啊，就是一个人如果走在这么一条路上的话，the这个这个加tasper并置啊并列absud sensices becomes imprehensible,一种绝对的综合的并列，就变得不可理解了。 As does the real synthetic history recall.啊，他就是作为真正的综合性的、历史性的、发展的啊，一种绝对的综合性的这个这个joke's. Teleposition这个jokster yukster是怎么念啊？ Yyyxter position yaxter position p零关系啊，绝对综合的这种p零关系，就是论点可以摆到一起去，它就变得不可理解的啊，它就变成不可理解的。 As does the real syntheticaststorical.呃，developments,就正如这个这个真正的综合性的历史性的发展，它就变得不可理解了。如果你从这条路上开始吧，就前面都讲过了，我就不说了不重复了。Bus resemblance between these two attempts is even more striking.但是这两种尝试，它们的相似性甚至是更加令人吃惊的。在第一种尝试里面，在想要去避免建构主义啊嗯那么最后呢他不得不去呃，结果就不得不end up there在那里就停止了。 Meanings described in their inreducable augonomihad to be associated and understood in their multiplicity.那些被以他们的不可还原的自主性来描述的呃，那些意义不得不去连接起来。然后是在他们的那个多重性当中，复多性当中被理解，你还记得吧？反那就之前你们去搜吧，就是里面有一种这个呃associationalism,甚至会有一种associationism.因为你没有办法得到那个本质性的连接，本质性连接，你最后只能搞一种啊联想主义，或者休磨那种联想主义。呃，the whole historical thought of a hostel had to be reconstructed study from its elevants.啊，所以就是说整个胡塞尔思想的这个呃这里加了斜体啊，所以是所以就是他意思就是这是一个人，你不能就是不得不去被重构成，好像是从他的那些基本要素当中开始的，就被就裂掉了。就because one wanted them to be fually, intelligible in themselves, have become closed and open to each other.他们自己可以去相互理解，就是那些胡塞尔那些思想当中，比如悬置啊，本质还原啊，后面的主体间性啊啊这些东西啊，身体性啊就不同的这些要素啊，他们自己是可以被理解的，他是这些以分析性的路径去把握胡适戴尔思想的人。他想要避免呃这种建构主义建构论啊，想要避免呃拎出一整条这个线索去把握一个东西。结果没办法，最后只能以一种关联系主义的方式，这种松散的方式去把他们一种最低限度的时候，这是同一个人的我槽。然后是但不同的要素啊，然后你想要去彻底it them这些东西本身他们就会变得相互之间就变得陌生，不能被理解了。那么尽管在这种这种而但是呢，在所谓的综合性的解释里面呢，那个呃那种原始的意义的统一体也不是历史性的。 It was not by definition, confused with the chronlogical points of their pressure of whoerse salt.他并他他并不是说按照定义，就是要和这个要搞混胡塞尔思想的那个就是看上去它叫综合综合综合性的解释吧。所以但是他的问题不是，因为他按照定义，it was not.啊，它不是说他并不是说因为它的定义，他不得不和胡塞尔思想的出发点的那些就是发生的那些不同的时间点会搞混，不是因为这个原因。 So a meeting had to be discovered, which emerging at a certain moment in the work might be the apparent second in a croknoknolodge of ten AA original indution.啊，它的问题不是这个原因是呃所以一个亿他会被发现啊，他在呃作品当中的某一个瞬间，他产生了啊呃might be appearance,它仅仅是一个表象。而在他在在在这个这个这个chroknowlegy里面，它则是具有一种原始的直观的这么一个地位。再出现的时候，from this, it is claimed that a meaningful totalalities being constituted.从这一点的话，它就呃宣称it is claim,它就被宣称呃就是这个路径，它就宣称就是有一个有意义的总体性，被重新建构起来了，被重新建样哦，这里的意思应该是这个意思。 It is not not by terminsion confused with a cw w就是说他他没有他他没有弄混，就是说虽然他是综合性啊，但是他没弄混。这个他这这里有略带讽刺，你知道吗？我觉得我觉得德里达写这句话，其实在讽刺他的可能一些同学做这个做这个也做胡塞尔论文。他妈的他就用一种编脸史的方法啊，就说这里冒出来一个，那边又冒出来一个，就差不多这个屌意思。哎，胡塞尔自讲讲过这个东，但是那个时候他他还是是个appearance.哎，这边又讲了一个东西，那就是一个什么original intution又更掉了，是吧？这个意思啊，这样他就以这种综合的方法就建构起了一个所谓的有意义的宣称，建构起了一个重构了一个有意义的一个整体，就是胡塞尔的思想发展之整体路径啊。 Now on the one hand.那么现在呢一方面这么一种重构，它会把所有的重构的一个on the other hand,它会显现出你所有的一种有果，即因的去重构的危险。这个a postorary就是有果，即因你他妈有的现成的这些他人已经死了几十本书在那边啊。然后你按照这些结果去反推他的这个理论动机或者理论意向，就有果及因的去搞。他肯定会弄错啊，里面肯定会他的措施里面的一些一些呃断裂措施里面的一些真正的那辩证性的结构，它或者on the other hand and especially另外一方面。而且尤其是它可以被从任何任何一个胡塞尔的，他可以从任何一个起点开始去做这件事情。 Study from any moment任何一个环节就是你可以挑哎先验主体性，哎，可以做一一整个后面全都是影子，后面全都是挣扎扭曲，或者你可以从中间开始做。哎，他妈的这个什么建构问题。哎，后面前后全是他的，全是依附于这个中间这个这个这个突破点的也可以。最后说哎这个他妈的这个内时间意识和把握到什么生活世界的这个什么这东西。哎，前面前面全是准备性的，后面真正是量真相了了解吗？所以你通过这种综合的方式去把握胡塞尔的思想，也不能what appear is make one or another思想。无论你去呃呃原引，就是或你就求助于这胡塞的这个主题，或者那个主题。 That of categorical category specific intertution啊，无论是对于这个分就是类别的特殊直观，还是对于本质的直观，还是对于这个呃本质还原，还是对先验还原。 It is always possible.它总是有可能啊总是他妈的可以去搞一个一个综合的总体出来。By the unbillion of imic啊，implication of implicenit. It揭露它的那个隐含意义和它的一些理论结果，去发现这个胡塞尔的现象学的的意义的一个整体性。总是可以去搞那么没意思的，把this operation can be done studying from any chronological point.但是这种操作可以从任何一个时间点开始啊，the choice is eabitrary能选择哪一个点是专断的，那么是任意的。Why is this? So为什么这样because by claiming that the chronology of natural time is constituted and secondary in relation to its imginary, meaning, it is thought that the letter is independent. Dent为通过宣称有一种编年史自然时间的编年编年时间啊啊它是被建构的，是次于一种这种这个它的原始时间，原始的意义的。啊，it is呃，这个胡你就总可以说他妈的胡塞尔的思想，它的这个原始的时间，它就拎出一个鲜艳的一条时间脉络出来啊，这种原始的意义它是被看成是这个是独立的。因此呢it is forgothat that in胡塞self himself,他就被遗忘了。就是胡塞尔本人。对于胡塞尔本人来说，这种本质的原始性is塞尔本人。他说它是建基在这个世界的这个啊世界的这个他妈这个叫原初性啊。好吧，我重新发现它是建立在世界的原始性，或者说世界的这种啊前设性上面的abstrate of the apparent absence.它是那个机制啊，是意义表现的意义展现的一个机制。基是下面那个基基础的基质质量的质substrate,是它这个托底的一个东西。它这个底层想去吧，因为他忘掉这一点啊，所以他就是怎么都可以拎出一个就不同于这个chronoological point的一个时间线索出来。By arbitrally, choosing one or other呃，这个whoersellan seme by enlarging it in every direction to define the technology of whoerselves system. There is not an essence facing a but a concept.啊，就是说你专断的去选择一个或另外一个胡塞尔的主题，然后把它放大。啊，在每一个方向上去定义这个胡塞尔的所谓体系的一个一个总体性的话，那么就没有真正的一个本质。朝向我们我们并没有把握到真正本质。而我们把握到的是一个概念，是一个concept,是一个构造物。啊，this is no,这是关于胡塞尔的哲学的一个概念而已。反正你如何去概念，你如何去思维它？ This is no longer refer back to a real subtrate.再也不只回到一个真正的一个机制上去了。这胡塞尔用的应该是不是subject,应该是那个那个是那个是克是吧？我看一下吴塞尔用的，应该是我一直记不得那个词呃，二百九十八页。 Heletic heletic plastic heletic here, a coronological moment of the wall.在这里就是一个就是这个文本本身的这个这个编连史的一个顺序啊，一个一个一个瞬间啊，but geological而是指向一个逻辑的或者心理学的一个建构啊。Essence is no longer and essence of something这的。意思就是说你用这种方式去把握胡塞尔，这是背叛现象学本身啊啊本质不再是一个某个东西的，本质是是一个象象概念念。因此呢因为这个呃一个因此所以呢因为这么一个真正的瞬间的它的现实性，不再啊不再impose,不再像我们显现它的它的意义啊，impose强加施加它的意义。 How is arbitrary choice going to那么这么一种啊这么一种专断的这种选择，如何才能引导它自己呢？ For choice is in dispensable, and so is reference to some point of historical materiality. Even if the this are this were claim to be continued. And at first,因为啊选择它是不可或缺的。And so is reference.并且它本身就是呃呃朝向了某种历史性的物质性的一个点援引的这些点啊，即便他们这些东西本来被宣布成是偶然的和这个人工的。那么这种前设性的这一ininfo infraent setual al这种次线这样的info啊，这个词根应该翻译成在下下鱼现象的，就是就埋伏在这个概念之下的下余概念的这种前设性的在概念之下的all the inessential,或者这种或是这种所谓的无关紧要的所谓的无关紧要，cannot make an appearance at first.它不能够啊，它不能够一开始就就显现出来，cannot make an appearance at first前设的概念之下的。然后这种非本质的它不能够一开始就显现出来。However, short and unpercved it maybe.但是无论它是多么的短暂，而多么的不被可能是不被呃感知到的。 Without running ririk k, making the前bodest呃，essentialisms clasps.如果没有啊，就是如果没有冒险去，使得最宽泛的本质主义崩塌的话，那么前设那么这个这个概念之下的东西或者所谓的非本质它就不会显现，它根本就不会显现。那么非本质东西不会显现，你根本不可能通过本质还原把握了本质的东西。就是说我们必须要冒着一个使本质主义的最宽泛意义上的本质主义崩塌的一个危险。我们必须要冒这种危险，否则我们根本不能够有生命体验。在这里相当于在这里，德里达，他对于自己的观点的论证，直接是他妈把本体论给你的论证了。操。 Without running the risk of the bodest st.就是这个世界的本体性机制，一定要使得essentialism要collapse collapse,否则的话就那个真正的那些内容根本不会显现啊。 It it is it is there that's a claim to absolute free will in the face of history. Let yourself be be determined as a worst slavery.呃，就是说如果你折的话，那你就就会使得你就就你放弃自由了，就变成奴隶的呀，啊你都不敢去冒险了。就恰恰就是在这里就是说宣称具有绝对自由，将会在历史面前使得他自己被规定成是最最差的一种一种一种一种奴隶制啊，因为你你要获得一种无限的本质主义啊，你要获得一种无限的本质主义，那你就不愿意接受任何的偶然性，不愿意接受任何的一种就是就是这个啊就是这种不确定性啊，不确定性啊。 Not a wishing to give any essential privilege to one or other historical moment of whoseles sought in the end. It is seen that the best point of depetual is the last state of is this thouort.就是你不想要去提供胡塞尔思想当中的某个历史环节，以一种本质性的优先性最后的结果反而是使得啊最最佳的出发点就是终点啊。 Is last state of this是这种思想的终点，你就使得你你你你迟迟不愿落子，最后那个子只能下在最后最后一个格子里面。你就我那个就注定失败，你就就是修磨那条驴啊，不愿意做选择。 And saus one gifts in absolutely to a facactious呃，这个chknowlegy that one wanted to essentialize ze absolutely.那么结果这个人就会给予一个虚假的factorous,不自然的、虚假的人为的一种变脸史。啊，就这样把这个变脸史反而看成是绝对的啊，因为他想要去把想要去绝对的去把胡塞尔的思想历程给它本质化，给它本质化。不愿意承认胡塞尔思想历程的历史性偶然性、不确定性。不愿意向这个意性大的敞态。 From this moment on, there is nothing nothing be done, but the gave way to the rules of for conceptual access.从这个瞬间开始呢，就没有没有什么事情要再去做了。而只是让路于某种啊这个观念性活动的构想性的那个实践的一些准准则，让步于这些规则了，就是你后面全是没有意义的。 The recomposition of the呃system.你就是要去重构一个一个系统，the up那么一种有果及因的一种重构，就是去重构一个真正的运动。这样你去把握了胡塞尔思想运动就是一种虚假的。 To be sure, such an attitude can in a certain sense also claim to follow whosil.但是可以确定是这么一种姿态啊，在某种意义上甚至可以说是是我是可以说是忠于胡塞，某种意义上是延续着胡塞的这种拧巴那种思路。但那我看还有几页页啊，一页还有一页一页多一点点把它讲完。那胡塞本人难道不是事实上在这个几何起源里面啊，宣布要去呃进行一种历史意向性的方法，然后去重新再现实化。一种啊一开始原初的那个历史活动啊，this tonger of consscious就是意识的一开始的那个历史活动in their original meaning在他们那个原始的意义上啊啊原原始原初的意义上in the crisis,在那个欧洲科学和先验现象学危机里面啊，胡塞尔难道他不是宣布了要去忽略这种哲学的历史的现实性，以去发现他们隐藏的动机？他们的第stimulated latenent since他们被掩盖的，他们的这些就是潜在的latent潜在的意义吗？ Does he note?他就说胡在本人也是具有某种本质主义的，他是难道他不是concentrate的？呃，尤其是关注于他们呃，他们那种理性的意向性s算计性的逆向性s sympten同时是被掩藏起来的，并且是在整个这个朝向先验哲学的这个路径当中才显现出来的吗？毫无疑问，这么一种视角呃，逃离了这些历史主义的危险啊，that尽管它宣称了一个严格的一个呃遵循于一个教条的字面意思和字面意思。字母和字面意思的一个呃就是一种忠诚，它遵循的一种忠诚world deprive.但是呢它将会使任何一种意义，后者的the letter of any meaning啊，它将使得后者的任何意义啊就会消失掉，使得这个doctoring使得这些学说理论的任何一个word reform transform it into collection of obstruct elements in genering each other through some mysteropopy other.就就会使得这个呃塞塞尔理论论就变变成一列的的象象素的一个集合合后后，们会相互产产生过过某种的一样的。或者另外呃这或或者那种神秘的一种机制相互产生。在这个意义上，如果它是not decide the first to resume the intention of philosopy.如果它不是一开始就已经假设了哲学有一种特殊的一种意愿的话，特殊的一种打算的话，under the protects of realiism,在就是胡塞尔哲学之前流行的那个时代论和这个客观主义的话，a whole scattering of empirical accidents would be matter with.就会有一系列的的骂人的是吧？散乱的散乱的、经验性的一些偶然事件，呃，就会我就会达标是吧？就会达标。Which was tender indefinitely a a whole scatery.如果没有，一开始就规定好确定好这个这个哲学的意义的话啊，那么一整个经验性偶然的这个stack呃scatering啊，它的散乱，它的到处飘飘散，将会would be made with be mad with.都会遇到是吧？都会遇到你，就会遇到一堆一整个经验性的这么一个which was tend indefinitely it asn't.那么他就会致力于朝向一个不可抵达的一个本质。这些一整个经验性的偶然事件的，他的散乱的一些散播，就会朝向一个不可抵达的一个本质。朝向一个不可抵达的本质，就是这个意思。我知道就是如果没有哲学来点这一个点睛的话，那那些东西就就是就是比如说在狄卡尔思想中的隐隐藏的那些意思啊，在康德思想中隐藏的意思啊，还有再比如说在那些什么马赫思想中隐藏意思啊，在这逻辑主义啊心理主义中隐藏意思这些东西就会永远indefend不明确的朝向一个不可抵达的一个本质。如果没有一个哲学上的，就是胡塞尔，哲学就变成一个点睛石了呀，就变成一种神秘的点晶石。 It is too obviate suctor danger.它就会使得这么一种变得明显消除了，就是为了消除这么一种危险。我们想要去理解we are trying to understand想要去综合性的去理解胡塞尔的思想。呃，starting from appear and pregiven meaning.所以所以我们想要去综合性，就从一个纯粹的和预先被给予的一个意义。Subtral method might seem a fatile这种方法加引号的，可能看上去是非常肥沃的，是吧？可以产生很多结论出来的。It gives up access to the pure continuity of housor. So它会给予我们一些路径去呃了解。不是，他应该是就是说呃消除啊，不想要去消除这种嗯，应该是想要消除消除这种就是消除上面说的那种啊，消除上面这种危险，消除上面这种危险。嗯，escapes daming auwor still still, which就是胡塞本人的思想里面也包含这样一种呃呃这个隐藏在那边呢，这东西朝向一个神秘的东西，神秘的一个一个基点的，好像都往这边来汇聚的。我操。它给予我们一些路径去呃把握这个胡塞尔思想的纯粹的连续性，去它的抵达它的本质性的逻辑啊，from a very profuncory point of build.那从一个非常敷衍的一个角度来说的话，it teaches how the objectivity of logical significations cannot be founded by an ounormous loloisism without being limited to initial and to the secondarineness of performal logical.他教导了我们啊逻辑的意义的客观性并不能够被建构起来。通过一种自主的逻辑主义啊啊如果不被限制在这个without being.如果就算不不把这个逻辑主义限制在一种initial一种惰性，呃，也不把它限制到一种形式主义的一个作为形式主义所具有那种派生性啊，我们也也没有办法啊，也没有办法通过一种自主的逻辑主义去建构一种啊呃客观逻辑含义的客观性。呃，从一个非常敷衍的一个角度呃，return to lift experience was from then on necessary.一种回到一种鲜活的生活体验当中，就从那个从这时开始就变得必要的one that could not be a falling back into a psychological living experts.啊，我但是这个时候这种必要，你这种这种回归，你又不能够堕回到一种心理主义的心理学的一种鲜活的体验。 Getting caught in the same are poorious啊，apooria应该就是僵局了，难点你就会现在同样的难点。 Better walking back towards the pure lift experience, original and transident tal.你就是要回到那个呃纯粹的鲜活的体验，它是原初的，并且是鲜艳的这就是从就是那种观点啊，就是啊综合性的去把握胡塞尔的思想，就可以避免上面那种把它神秘化的那种思想。就是啊好像他是克服一个僵局嘛，就是说哎无论逻辑主义再怎么屌，没办法建立逻辑意涵的这个signification啊，signification不是significance,而是这个逻辑指撑活动啊，逻辑福祉的客观性啊。 Signification翻译问题就是就是你逻学里面把握到一些什么一些什么真理真相，它的客观性就没有办法通过一种自主的逻辑主义本身来得到奠基。这个时候，但是你又不能回到心理主义啊，行吗？你又不能回到心理主义啊，回心理主义的话又出问题，同样会出现同样的问题啊，而你只能就回到一个原初的。因为心理主义里面那些东西也是被它被建构，二手的东西它一样的，它也就是一种形式主义，也是派生进的啊，那你就只能回到一个呃先验主义了，就是这是一般人啊一般很矬的人去理解。胡塞尔像学都是这样理解的啊，就是一个很敷衍的一种观点。 Sus the transidental reduction was involved or implied from stoart.因此呢，这种先验还原，或者说他就会在一开始就是一开始胡塞尔面临的那个僵局里面就被暗含了on the outtent.另一方面呢，先验主体坚信在他被理论化之前被专题化的把握之前，had to be present from the first illution to reduction.他在这个他必须在这个暗指在啊，就是说在在在在他必必须在一开始就呈现给先验，还原了先验主体间信。一开始就呈现给先先验还原了。这个时候你要去找那个字体行间的，那个就是观联二里面的，或者说那个甚至到到逻辑研究里面去找了。但是他当时去建基这个呃先验主体还原的时候，或者先验还原的时候，有没有涉及到一些差异性，对不对？有没有涉及到一些本质的一些world或者说复数性啊，先验主体的复数性啊，就这种东西。 Without this one could not understand how it was still possible to escape solipism solip system, and how the transidental constitution of the word could happen.如果没有这种，就是说早就暗含在先验还原里面的那个先验主体间信的那那些那隐含的那那个东西的话，你就不能够去理解啊。呃就是胡塞尔的整个思想是如何能够逃脱呃这个唯我论的。然后这个个呃整个世界的先验建构是如何可能的？ Since world had had give self self consciousness in its stranenness为世界必须须把它己己呈现给识在在的的种种生性当当中，在它的他者性当中呈呈现出and in its trancidence of consciousness.在他的对于意识的超越性当中啊，事实上呢，without the originonity of the transtdental constitution of the other as such, inconssciousness如果没有这种先验啊，先验建构，对于他者的先验建构的原始性的话，原初性的话本身的话，这种当中的这种啊这种原素性本身的话，what one not with with psychological,那么你还是就是停留在这个心理学的意向性里面啊，没有办法去这个超越他自己原初的超越他自己朝向一个世界。 And towards呃，也没有办法，原初的超越他自己朝向的一个客观性，一般的客观性。How would genesis be possible for awardly conscious consciousness closed on itself?一个发生的怎么可能对于一个呃闭合在自己上面的一个虚假的在世界世界性的一个意识啊，有世界的在世的意识啊，就不会有真正的发生了。就不会。如果他是闭合在他自己上面啊的一种意识，他伪装成是自己窝d里，实际上他是个实际上他是一个唯我论的啊，那他那么这个发生真正的发生是不可能的。 Temperarily itself would no longer be creative. Ausynthetic时间性本身就不再会是呃创造性的，也不再会是综合性的。 It would be indefinite analysis of itself as already consticonstitute nature.啊，这个时间就会变得就是就是定的一种分析。自我分析就是这个先验意识的自我分析啊。哎我现在是我呀还是我还是我，还是我还是我，还是我时间性，就变成这种屌东西。它是as already constitute ted nature,它是一个已经被建构的总已经被建构的一个本质啊，这就陷入唯我论世界里面去了。 Through this duration for consciousness would become impossible.啊，通过这个的话，通过这种时间性的话，那么啊为了意识未意识而存在的那种啊那种持续duration,它就会不它就会是不可能的。说sudendental genesis would be refer back bebeyd d any possible experience.先验起源将会呃成为就再一次被指回去超过任何的这个这个这个可能的经验。 Would be refer back beyond d possible experience啊，超出任何可能的经验啊，超出任何可能经验，只会去refer back beyond animble,这没人买啊，检艳起源。 What be be be referred back是什么屌意思啊？Referred back重新提及是吧？哦，超出任何可能的经验而被重新提起，它就没有意义了吧。哦，你要这这差不多这个意思，没有现实意义。But but the same time, one escapes from a tial identity from which it was claimed to start out.同时呢一个人会呃我们会逃离这种分析性的同一同一性。从这种同一性里面，他他from which it was claimed to start out.它本来宣称是从这种分析系同一系里面出发的啊，to conquer is fullness to complete yourself.去征服是吧？去占领他的这种完整性，去完成他自己。This eagle logical.这种自我学的鲜活的在时间当中的体验必须失去他自己，并且发现他自己在历史性的这个呃，话语当中。所以说这整个路径是是这个是这个这个德里达不太是他所赞同的一个路径是吧？赞同要消除这种，他是we are trying to我们现在想要去这样做对吧？他就觉得以一种肤浅的方式，他就这里面的哦，他是承认这一段里面的这个立场的。好吧，这一段立场是德里达所承认的这一段立场。德里达所所承认呃，我同时我们要逃离分析性的同一性，从其中他是我们从里面开始的本备。本来被宣布是从这种分性同一性，也开始的，要去攻克他的这种foolness这这种这个完整整个的这个foodness满满完满性啊，要去完成他自己呃this这么一种呃这种自我学习上的鲜活的这个呃这个经验啊。 Lift the experience,在实践中必须失去他自己，and found itself in historical侧发现他自己是处在历史性的话语当中呢呃。This could not be assimilted to the genetic synthesis that borit or that seemed to emicent from it.它不能够被这个消解成就稀释还原成是这个一种发生性的一种综合that boroad的弄就是厌烦啊，厌烦激起了他这个boorborik应该是worit是什么调s啊，borit他妈的应该断出了它是吧？ Boy怎妈的，我觉得这个bosomething在这里应该是什么原文是什么意思啊？ Boy盯着眼看指尖板转呀，挖呀，挖出了他钻出了他呀，烦扰他弄烦了，他是吧？Boit弄反哈，all that seem to eminent.这是从里面发射出来的，留意出来的，就翻译成散发出来的。 Any more than it could be reduced to the historic content of its evolution. This could not be could not be什么什么anymore.你说他就是说他不再能够被看成是从一种发生学的综合当中搞出来的东西，他也不能够正如他不能够被还原成历史性的它的进化的内容啊，这里是could not be any more than it could be什么。所以这两个都是否定啊，这个就读到这里别弄错了。 The original dialetics of sense and of anantipredictive, substrition, substrstrtion substattion,我操这个那个怎么念啊，substranterm substratum substrriatm都可以啊。 Substratum m not been able able be either interinterpreted or overcome.那么这种原始的辩证法，对于观念啊，对于不的意义和对于这个呃前涉性的机制的这个辩证法，前行性的这种先行性的这种呃，它不能够has not been able,呃，不会是能够去既不能够被打断，也不能够被克服啊，这是没办法的。这种历史啊历史性的辩证法是没有办法被打断，不能被克服的。嗯，好，这个这个是应该是德里达自己采取的一个一个一个一个一个基础啊，一个一个姿态啊。那这个姿态我也是蛮舍的，我一度以为这个姿态是他妈的说他所鄙夷的一个姿态啊，但是他这里说we are trying to understand ststudy from period pregiven啊，他就说我要脏我的手，我不能停留在一种啊纯粹分析性的，或者说是一种呃嗯呃一种后它是一种纯粹的综合性的啊，纯粹的synthetic tically啊，不是一种啊，它不是既不是一种先天的分析，也不是一种也不是一种这种有果基因的一种综合性啊，都不是的。既不是一种什么的提纲窃领的，也不是一种那种是什么实实证考据的，两种都不对啊。好了，就讲到这边。