现在讲这个它的前沿的德力达论，胡塞尔哲学中的发生问题啊，我看它的前言的最后两节，关于两个这个被上面被上面所提出的或者所激发的这两个大的这两个主要态度啊，它是prohaprofouning common他们呃具有一个很就profoundly很重要的一个共同点啊，这共同点profound就是哎就是比较重要深厚的严重的。In common. What makes them so similar in the approach and in the failure is the reduction of effective.那么使得他们如此相似，在他们的研究方法呃，也就路径啊和他们的那个失败当中如此相似的是还原，就是把事实上的真的就是现实的一个发生还原成它还原到他的现象学意义上去。就是说把一个单称的单独的一个历史性的一个存在，把它还原到一个按道理应该存在的一个普遍的一个本质。 Supposed universal essence啊，supposed就推断性的假设性的。那么这后者呢是是is more than只是一个伪装起来的一个概念啊，concept in disguise是拟制的。就嘴巴上说了，你说有一个所谓的普遍概念叫什么发生，但这它没有任何意义啊。 In the intention of escaping, the is sufficiencies of world nesses.你你这样做的目的啊，他是想要去逃逃离，逃离一种再世的发生的那种啊它的不充分性，然后去避免任何的这个污染的危险啊，这个世界本身它就被啊全是起来。 The world healthin,它是被这个在定义上definitely或者说最重要的，最关键的就是被悬置起来的。就是归根结底或者是在定义上，归根结底他妈的这个世界是被悬置起来的，鲜艳的建构本身就变成不可能的。因为它变成这个comps,呃，它是在因为它本身它是之所以能够被操作，先验建构之所以能够被操作，因为它是原初的在一个基础上的，或者在一个前设性的一个世界的基础之上的。就本身它有它的世俗性，所以先验所以先验建构本身是不可能的，先验构造本身不可能的啊，在in place of transidennogennecises, there remain only a formal empty notion.那么在这么一个按道理想要有一个先验发生的一个位置上呢，它只剩下一种形式的和空的一个观念啊一个观念。 A notion already它本身就已经是被建构的啊，被构造的它它本身就是more worthly than ever.它这它是本身就是从来就是非常的呃从来就是非常的这个在世性的，非常的就是受污染的，非常的就是就是尘世间的东西，不是胡塞尔现象学现实现象学所设想的一个他妈的永恒的飘在空中的那种东西。 Instead of an authentic transidental reduction, an in i iotic iditic reduction, which was most inconsistent, and most secretary was preceed to.就是说你不能获得一个原初的先验还原了，你只能获得一个本质还原，它是最不一致的，也是最你就只能得到一个最不一致的和最派生性的一个本质还原了啊，我们只能朝向那个方向去运动。 That is only two obvious that is only two attempts at reduction r as the same time, facebook unfacebook to胡塞尔就是说太明显。不过就是说这两个尝试在还原上啊，同时是对于胡塞尔效忠的，因为他是把先验性坚持到底，但是也是对胡塞尔不忠的。因为他忽忽视了胡塞尔的那个对于先验对原初性的那个所的一个一个坚持，就是有些东西它是原初费给予的。但是的呃就是他没有unfaace ful这个呼啸，就没有意识到这个这个primittive这个维度是比你的先要originary这个维度，或者说history,或者说意向性是意向性的原则是更重要，它一定要有所指，呃，他一定要是有根的，一定是扎根在历史中的。 They are facebful to him to the degree that they force themself by means of a reduction towards a period. Meaning他们是忠诚。对于胡塞尔忠诚的仅在这个限度上，就是他们强迫他们自己去啊为了获得一个意义的一个纯粹性来进行一种还原啊啊在这个程度上，也就是说它们这种还原，它是一种呃它是关于一种发生的。然后one would like to be merely worthy, and that this perioity is that of original lift experience. Um这种还原就是对于一个发声的一个还原。然后这个东西的话，这而这种还原它只是想要成为是这个再世的啊，而这种纯粹性啊纯粹性则是一个呃原初的这种准粹性本身是一这种纯粹性则是或者这个纯话这个纯粹性则是对于一个原始的活生生的体验的一个纯粹性啊。 But conattempts are unsimple unfacebook.但是呢这个尝试对于胡塞尔又是不忠诚的啊，因为呢就是说这些些纯的in the and in appearance, simple experience of of acenence,就是驱逐的存在。它最终的结果就是在一个纯粹的和一个单单纯的一个就是对于存在的驱逐。然后就获得一个所谓的一个add一atacsence一个本质啊，本质性的东西，一个普遍的本质。那这个普遍的本质就是一个伪装起来的一个概念而已。伪装起来的一个所谓概念就是套路，就是话话术。你可以把它理解成这种东西，是你构想出来的。一一组看上去很纯的东西，实际上它不是纯的in the呃methododo呃，meh, methodical mthomethodical在方法论上对于这个经验现实性的一个摧毁啊啊，所以他是不忠诚于这个胡塞尔的胡塞尔。他归根结底它是有一种啊经验主义的，它是一种原初经验主义的，一种啊一种实甚至是可以说是实证主义的一种赤诚，一种科学的姿态。那么这种这一错误啊，常常会被承认是和还原本身有关系的。 Committed in relation to the往往会被犯啊，committed the error往往会在和和这个和还原发生关系的时候发犯这种错误。 Now it is known that who's of这是是不是这个逼名字，是不是念这个不管了，他宣宣啊只是要去悬着起，而不是否定啊，而不是去否定那些人，基本上就是去把把这事物的存在，给他弄掉了。胡塞尔只是宣称去悬着起事物存在的一个命题啊，position位置啊，它的位置，把它悬置起来，它的一个它的一个立场存在着立场，把它悬置起来。 But to preserve the whole content of real experience by neutralizing it.但是是通过一个中立化的一种方式来保存整个的真实体验的一个内容的。你不能他妈的把它做加减法，加括号不等于加加减法呀，加括号没有做加减法呀，对不对？一加一，你把后面那个一加括号括起来，它还等于二啊了点吧。那么问题就在于就是说如何去知道啊是否这一种中立化是鲜艳的可能的。面对这个发生的现实性，这种中立化、neutral neutralization它是不可能的，是不是在鲜艳上是可能的啊，就是说它不不依赖于。所以说这个意识结构就在鲜艳框架，作为你的在现象学里面，是不是可能在现象还原过程当中，是不是可能这种重力does not a perfect transidental reduct或是纯哲学上只依赖于哲学体系，它能否去使它是可能的一种纯粹的鲜验还原啊，congrant吗？这个词儿数学里面的全等的啊conclude和这个最深，就是一种一个完美的现象学还原。鲜验还原啊，它和胡塞尔的这个最深沉的意向。相相全等就是完全符合胡塞尔最最原本的一个意向。它是fail one feast weather in reducable exist它会不会失败？在面对那种不可还原的发生之存在的时候，可能一种赛事的发生，一种心理学的或或，其他某种类型。比如历史学的一种发生，历史性的发生，它能不能被这么简单的画括号括起来？因为你他妈这你哪知道它边界在他妈哪里啊，你怎么括他？ It would be second and already constituted.就是说呃它将会是这个二手的，而且它本身早已经是被建构的。而且我甚至可以说这个时候这些括号也都是被建构的。现象学的还原不能够按照定义啊，它是不能够被啊铭刻在一个被构造的一个世界里面的。Count cannot by definition be inscribed in constituted的ature, better to the deges that the act of.但是呢只要是在这个程度上，就是说这种还原的行动，它属于一个原初的构造者的一个领地，就主动去构造别人的一个sphere. Originally constituting sphere不是被构造的领地，而是他去构造别人，就是先验自我学先验自我，或者说是呃先验心理的这个维度，他是他去构造别人的。如果这个这个还原啊还原的行动属于这个的话，他必须如果他不是一个不仅不是不想成为一个抽象，不想成为一个逻辑啊逻辑操作啊，是从一些呃形式概念出发的啊逻辑操作的话，他就他也他也it must,他也必须同时向他自己显现为一个原初的活生生的体验啊。他自己本身这个现象学还原，本身也得是活生生的体验，本身也得是活的，也得是活人的，也得是活的，也得是鲜活的一个体验。这这种活生生的体验是世俗的啊，是temporal的，是在这个俗世当中呢是可朽的。 Temoral的是在就是这个temoral的意思，不是说有时间的操，他是指是就是在这个他俗世界里面会生老病死困惑的那个意识一样，你可以把它翻译成那个teu ND ANE啊，妈的怎么念啊？不对啊，这个是反呃凡俗的世俗的呀。对，就是这个平凡的平凡的世俗的in its original.在它的原初性里面啊is a time itself, constituting self and temporalizing itself.恰恰就是时间难道不认识时间自己在建构他自己啊，再把自己给这个时间化嘛，把自己给历时化。这个这个temporal这个词其实tempp就是时间了，临时性的啊就是临时性。但是说成临时性又变成这个临时又容易。你和那个词搞混，零食就就可那个又又就就又可以搞壳。那个石膏混，就是那个呃零食好像就是他妈temoral.但是零食在中国里面临时性呃temporary啊，就是temporary翻译成临时的比较好，临时的就但是临时在日日常生活之好，就就是这段时间临时穿插一下抽抽，就是临时借调一下或者这种方便性的。它不是这个意思，他是就是就是这个东西，就是他妈的凡俗世界受时间的折磨。我们中国人想象力都是什么？天上一年地上天上一天地上一年，是不是？但这种想象的模式不对的，应该是天上没时间。妈的，天上超时间地上他妈的才有时间性啊。然后再把经验性的这个发生呢还原的过程当中，我们只要去把这个问题push the problem father back往后推推远一点，and it comes back again with transparent genesis in a form that the is hardly different.它再一次就是呃会出现就是那个先验发生的一个问题，先验发生的问题啊，你在研究这个时间性的经验性的发生的问发生学的问题的时候，你也会去面对先验发生的一个问题。但是它是一种形式，它是有点稍微有点hard different,稍微有点不一样的，hardly,几乎没什么不一样，几乎没啥不一样。 S二十啊，这个问题本身它看上去就是说呃先验起源或者先验发生了，它必须不能够成为一个还原的一个对象啊。呃，for if,如果是如果他成为一个还原的一个对象的话，那妈的他就不是鲜艳的了。你妈的巴子，对不对？鲜艳他妈的已经是鲜艳的，得还个屁啊，不能还原了啊。那according to sense,根据它的e呢，先艳起源或者前验发生remained. Indeed original big啊，original becoming它是一种原初的发生，原初的一种becoming啊原初的生成，becoming原初的成为什么什么的东西啊。Immpical in the nword ssence of that term,它就是empirical本身，你甚至可以说你了解吗？ Transpdental genesses你可以就是说the the the essthe essence of empirical identitic就是immpicality妈的，甚至可以说了解吗？就是就是经验性本身imperiirquality经验的性经。什么叫经验的经验？这是empirempirical quality或者imperionance这这这吊东西就是他是在一个非世俗的意义上的这个这个这个这个术语。 Imirical它就是immpirical本身呢，what the subject to wells嗯，absolute meaning appear for嗯就是嗯啊然后呃如果如果他能成为一个还原的对象的话，他本身是事实上就是原初的发生是经验的。呃，那么这个时候他将会这种绝对的经验，它会呈现给谁呢？ What subject will absuthe meaning appear for.因为在这种先验发生的意义上，他妈的它要呈现给谁呢？这里没有主客人对立啊，他没有办法呈现给任何人。所以你没有办法他还原他没有办法成为一个还原的object.那么absoluand monanditic transidental subjectivity at the same time about becoming that is constituting itself.一个先绝对的，并且是一个单包性的单子性的一个先验的一个主体性。它怎么可能同时是一个发生是一个生成过程，然后这个生成过程建构他自己，那么费希特和谢林在这里笑而不语，操你妈的就哎哎就这样的呀。就对，是这样的，他就是他就是通过他妈的他的自我认识，就是他的自我怀疑，自己找寻不到自己对自己的否定，他就是建构对自己的建构啊。In this radical autony of time,在这一种端端的tonomy这个词，哎呀，自自主啊，极端的时间的自主性autony在这里甚至可以理解成是一个描述某种整体啊，自制的意思。在这里完全是时间自制的主体他妈不在的啊，主体在这里是小孩儿啊，在这里是由时间来自制的，是由前本体论的前主体的一个时间在那边自制的就是time.本身我觉得这就是德里达，可能就会幻想有一种presubjective time that it it could be这个constituting的constitutive,他妈的这是梦啊，不可能的，没有时就是没有主体性，就没有时间好吧。那么在这种情况下，因为就是先验发生，它就是个先验纯粹发生嘛发生。 Genesis是个时间性机制啊，它甚至都不能说是个本体论机制，它就是个时间性机制。因为这个时候没有任何构造，nothing constituted.那么在这种情况，下德雷加就是说如果是这种激进的极端的彻底的时间的自制的话，在其中难道一个绝对的主理性他他被建构了constituted and no longer constituted,他不再是建构者了，在其中far from being reduced or on the country,呃，rewed by the phenomenological呃，reduction is no transiomgenesis, something which origginarily makes possible. The reduction itself反过来就使得就是说就那么还原的结果。如果它如果先验发生可以被还原，那么还原的结果就是发现，我操这个时候没有还原者的先验主体性还没有嘞，那就反过来就会发现，原来还原活动本身不是原初的，因为没有主体性啊啊这个时候就会远不是被还原。先验发生没有被还原，恰恰相反，它是被先现象学还原，所揭露。先验发声本身他是某个东西原始的、原初的，使得还原本身变得可能的。你还原才是小弟弟，你现象学还原或者一种主观主义的还原。他妈小孩儿滚一边去，鲜艳发声，比你高比你屌怎么了？就这么简单，他是在在这个本体论，接次上我比你我先有红军，再有天啊，你他妈的通天教主过来，祝我红军他妈的与天同寿，我操你太上师兄，你都比都比天要岁数大，你竟然让我我我台词都能背下来。最近看了一些那个b推推那个什么封城榜小视频，我操，你这不是出言不逊，我靠，就差差不多这个意思啊。 The letter was then was that no longer be the automate foundation of the three beginning of mini.那么后者就不再会成为绝对意义的，绝对发生了。绝对开始绝对起点的一个终极技术还原，不再能够不再是不再是意义的终极基础。了绝绝对意义，或或哲哲就就不够够上去去啊，不能够和这个纯粹的发生相调和，和it seems上上去，不能和它相调和。 And we was us be refer to new rerection that that would suspend transitional connececes itself.呃，就是在这种情况下没办法的，因为如果我跟它调和了，我还原本身就没了，对不对？这样的话我们就只能啊要援引指向一个新型的一种还原。这种还原将会把先验发生本身给大家选址起来。但是这种选址不叫选址，是怕它这个先验发生，就是就就等于对现象学还原，像个照妖镜一样，不敢去照镜子，一照镜子发现自己是弟弟，我操，那赶紧跑了，那就是那我不管你我对你。从而不论你现在发生在在，那你就当一个前本本性论的实践性结构在里面啊呀逐体化了一个结果。哎，兄弟，也别别说了，我胡塞尔我的类都立光了，就这种感觉哎，就不谈，不要谈了，我已经老了。 I'm older,我已经oder了，我虽然是开宗立派的，但是我我就这一生就是个错误。 But on the one hand, we would source only push back acks problem to another other gginary temporary.但是另外一方面，我们就可以只需要把这个问题啊撤回到另外一个原原始的时间性on the other.啊，在这这个方面，在另外一个方面的话，就是说我们将会round up against the most authentic and the most serious motives.我们将会遇到rn up追上啊，run up against可以翻译成什么？我们就会发福塞尔现象学，就是通过一种时间性running妹，我靠，are you突然遇到啊，就是突然遇到，我们就会突然遇到这个胡塞尔现象学的最本真的和最严肃的加引号的啊等series.这个series可以说是严肃，也可以是严重问题重大的一个它的动机。 We would falling to the weakness of an absolute abstract loggo.我们就会我们会调入一个这个这么我们会遇到就是抽象逻辑本身，它的无力之处。它hold不住，辩证法hold不住，这是钱本理论的hold不住，时间性的思思考就逻辑系统，他妈的抽象逻辑没办法去。那无论哪种逻辑啊，现现象学现验现象学的逻辑也卵用没有啊，也卵用它构造的先验逻辑没有屁用的。原逻原逻辑是没有用的这useers啊，因为它的本体论的前面就是前端就没用了啊。他妈的可能在在操作系统里面，应该在编程里面应该叫后端啊。它就是它本体论的最原始那个源头，他妈不行的，没用的，秃噜皮了。 So why on the other hand, reflection shows that all the meaning of enomomogy depds on the people's budor,我操，我讲了多少，我讲了一页了吗？啊，太好了，他总共他妈七页，我操，我讲了一页半了，我开心死了，一二三四五撸六六六六六七。哎，nice,总共七。哎，太好了，妈了个巴子的，哎呀，开心就是这么简单啊。另外一方面。所以啊另外一方面啊，这些反思就表明就是说所有的现象学的意义都取决于一种纯粹的可能性，就是一种先验还原它是绝对的，然后它是无动机的，就是干净的。就是就像康德说的一样，操你他妈绝对的这个绝对律令啊，道德的绝对律令，absolutely imperative.我操这屌东西他得是unmotivated,但是呢你你终究是没办法发现的。所以啊所以胡塞尔同志就应该看看纯粹领性批判啊，这的那个实践领性批判里面那种纠纠结那种没办法，他就不会去幻想一个理论性的姿态。可以他妈的是啊鲜艳还原是完全无动机的，把这些都框起来的群里面，也你以你是圣人啊啊，他的虽然摆摆出了一个学学学理化的一个理论化的姿态，实际上它是个道德姿态，是一个规范性的一个姿态。 Are motivated beginning.啊，它就整个的先验现象学，现象学的意义都取决于它的先验还原。它是可以去动机化，就把动机给它选起来。But the other on the other hand, not only does reduction not get trtranslrent genesses.这不仅仅这种先验还原呢，现象学还原并不能够接近，它不能够触及，不能够去理解啊先验呃发生and that essentially,并且它就是必然的，它会but is必然的会成为什么？进一步会它本身是被这个先验发生所建构的，并且是在先验发生当中所显现出来的。而这种鲜验发生，它归根结底是一种历史性的先验发生，它是一种存在性的啊，它是在历史性的网络背景里面的。 The problem is seem not to be lucky in difficulty.啊，那么你现在就是说就是说你要看到这个问题，这个问题已经没啥难度了啊。 The probably seem not to be lucky in difficulty use应该是怎么翻译啊？被看到现在这个问题被看到，现在已经不是lucky in difficulty,不是缺缺乏难度的，就是什么这屌意思什么意思啊？这是翻译问题。我靠，豆瓣去你妹啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。人们认为这个问题并不缺乏难度，应该是the problem is in not to be被看见。这个问题被看见，现在它并不缺乏什么呢？就是这个问题还是个很棘手的问题。应该是这个意思啊。如果有一个如果存在一个先验发生的话，如果有一个原初的时间性，它把所有的意向性的行动啊都给它建构的话，所有的这个noises都给它建构起来的话，然后it a relative那么相对应的就会有一个鲜艳的主体，坚信它是原初在场的。啊，就在这个这个自我的核心啊，在像学我司的核心，它是一个原初在场的。 How can the latter absolutely suspend the exidential sensis?那么后者它就如何能够如何能够悬置起这个存在性的论题呢？ The把这个存在性extential extential存在性的论题，或者存生存主义生存论上的这些论题给它悬置起来呢？ Does this letter not blend itself originally uh with the temperatgy, which is that set time the primitive.那么后者就是说the letter就是一直指的这个是那个这个那个这个heart of the eagle啊，heart of the eagle.必须面对存在的问题啊，他不能够把它学制起来。关于存在的有关关存在，这里应该不是存在主的啊嗯这个后者他必须啊。 Does nose is that他他必须blend itself调和嘛，blend就混合融合协调，应该是这个意思啊。他必须把他自己和这个时间性和时间性调和起来，和一种时间性啊，但这和这一原初时间性调和起来。这个时间性同时是一个原始的机制。啊，基基本的机质，质量的质啊，一个原始的机制啊，这原始的机制出发，每一个先验构造才被才是有效的，才是effected的，才才是才是被就是发生效果，才是变成真实的有效率的，就变成现实的。 And the the original, a oment of of tententional.而而那个所谓的原初的意向性的这个行动呢啊，of the movement beyond to something else啊，就一种意向性它就是超出某个东西啊，超出去超出这个原始的这个机制，然后超到某个东西另外一个东西上面去。也就是说人的意向性当中不可避免的这个二元对子这个结构，它超出了这个permittive substrate,超出了这个original temporality,超出了transidental. Genesis啊to something else of the protection towards another moment.这种在时间性上的一种延长延长向前延长向前延长到另外一个瞬间。啊，这个本身它是依赖于一种啊依赖于这一种原初的、基底的、原初的、时间性的啊，does it irreducable authority?然no这种不可还原的这种变异性啊or authority. Authority在这里，你可以看成就是说原初时间性，加上一点主体化，它就变成这个irreducable. Authority.它使得这个meaning的纯粹性explode,使得一个纯粹的一个意义的空间爆开来。但这里是有问题的，这里是这里是蛇皮啊，这里蛇皮他没有思考less and nothing的一个问题，他这里没有讲到缺失的问题，他这里还是一个嗯，不管了不管了啊，钱比不太辩证，就是不太辩证啊，不太辩证啊，怎么这个是什么这种不可还原的这种，这反过来不可还原嘛。因为说反过来，本身这种变异性不可还原。因为它的实践上元素，实际上这种先行的意识先行，一个意向性到前面去去朝向下一个another moment,这个是一perpermittive temporary原始的时间性。它所它它的一个它使得意义的示域张开的一种一种前本体论的前符号学的，但是是一种主体化的符号化的一种能力，一种原始能力。然后在这里这呃它还是个主体化的一个姿态。也就是说在这里还是continent的那个词，还是还是康德哲学的那个。所以在这里这这在这里我还是要说的这个dialctic c但并不是hager像大个的electric,它不够不够higger啊啊它这还是一个康德，主要是说嗯说的好听点谢林的那个那个层层面。 It's not enough to say that transidental gennciis not only resist its reduction, but reals to itself in it is that not to introduce inroduduce, the guguys of uh ururdidimensionself of time, hold aractic of origmatat as it at hard of originerary appepeto itself as such, only when it refers to an originary, pasast or in projecting self was an originary.这个future.就是说如果我们说这种鲜艳起源，它不是不仅仅抵抗还原，而且也揭露了它自己，在还原当中揭揭示了它自己。啊，那么啊要要说这句话，就是表明就是表明不仅仅要去在一种plurry,这个就是复复数啊，就是多维度时间的这个翻译成啥，自己直接粘贴一下多维性啊，就是说伪装成时间的多元性，在时间的多元性当中，伪装成时间的多元性，把一整个啊同一与他者the same and the the other identiity and authority authority就是同一与他者的辨认法给它引进去，给他引进去。但是引进去的时候是把它，我们让要让普通读者理解，我们只能用那个时间的啊，就是就是这个屌人。那个胡塞尔屌人在那时间意识现象学里面，他也是用这个辩证法啊，这个什么pro就是pro前面那个词，protention和那个retention,就是这些屌词。这些屌词嗯嗯，就是用这种方式来来把这个辩证法给它引到其中啊，引到了这个at the halof origininthat that best to itself as such only went refers to an original part.就是说引入到这个原始的向自己呈现的一个原初的心脏。这个原初那就是原初内时间意识了。这个原初内时间意识本身就是说只有当它指向一个就是原引一个原初的过去的时候，或者说在把它自己朝向一个原初未未来的时候，它才能向它自己显现。也就是这这就是那些现象学里面的一个小的辩证化的结构。就胡子来说，你妈的你要说这一点，其实就等于说他妈的呃呃德里达说啊，德里达说呃，要说这一句话，就相当于说说这句话。但是呢在现象学语境里面，你只能说后面这句话啊，那这一种意义的绝对性啊，这种绝对的意意义之绝对可以向他自己显现啊，显现给他自己本身。当且仅张他和自己异化，这里又是一个很简单的一个辩证法。 And inputting itself in relation with what is not it.把他自己放到一种啊和他所不适的这个东西这种关系里面去他和他自己的一个一个他者的这种关系。那么在这里得理上还是陷在一个自我和他者二元逻辑里面。不行的。It's not use,没卵用的，还是要进一步走向拉康素。但是我讲过了，就是说我在前面的视频里面那种什么几十分钟视频里面讲特别讲辩证法，讲这个他者小他者什么这个一个还有什么拉康佛号学那些东西，我都讲过了呀。然后对比的什么拉康和德里达的这些，还有什么巴迪u啊、主体化和主体啊，我好几个视频都他妈讲过了。所以今天在讲这门课的时候，我不打算再他妈浪费时间讲了。Better. This alenation would be the condition of possibility of its appearance.那么更好的是这种这种异化呀，它就成为呃它本身发就是表现出来，表现出来就是可以被看到。我就说他就就是种种本本身它的可能性的一个一个一个一个前提。 Is not on not an accident that the seems of transidental, genesand and of transidental into sujejetitivapappeaat at about the same moment. Whosees meditation就是说呃先验发生的这个主题和这个这个课题啊，这个论题和这个先验主理坚信同时显现啊，在几乎是在add about几乎是胡塞尔的沉思的同同一时间显现，并不是没原因的。先验主理坚信他妈很简单，我操就是你在时间性上的不同相位，你和你前面那个字己后面那个自己操就是先验主理坚信了王了。三不是被构造的这个主体坚信是你和你自己他妈的就不停的是个自我和他者的一个关系。一种在心理学上的连续统啊，这筒爵就比康德当年的屌毛筒爵要华丽多了。但是他们结构没没多大差别呀，也是一个没什么想象力的结构啊，呃transidental into subjectivity这种鲜艳主体联系啊这种一个他我的原初在场outer ego的in呃originary presence啊in the monetical.在那个单包性的单子性的呃自我当中，他是有一个原初在场的outer eagle非我或者他我但是非我的话，就整个这个张力都有了。但是他这胡塞尔蛇皮他妈的连费希特他的那一跳他都不敢跳啊，他就跳到了一个outer eagle,就是一个towel.这个他我其实很简单啊，就是this, it seems impossibility of image of an这种原初在场看上去就是一种啊就是一种一种原初性的，不可能性that is absolutely simple,它是绝对的简单的啊，它是绝对的简明的，简单的simple的一个impossibility of NL.二十一世纪福克斯。 Is that note also the kernel of a permittive extential sesis on which no risk reduction can get purchase.啊，这本身也是另外一个啊，也是一个原始性的存在性的一个一个论题啊，存在论的论题存在学的一个论题，你也可以翻译成存在主义论题。因为在这里就是海德格尔，海德格尔的幽灵有一个幽灵徘徊在那个仙仙现象象学，特别是晚年胡塞尔的梦魇当中，它的名字叫extential.呃，这个这个sensis啊，extential proproblematic啊，操他妈的存在论的存在学的问题域啊问题性。我操胡塞也睡不着觉，说妈这个狗逼，我操，我他妈这个怕死的，我为什么要给他面子呢？哎呦，我靠，我哎没办法，我呃到了我还是要面对这个问题本身这原始的存在论题的一个也是一个核心啊。On which no reduction没有任何还原，可以get purchase占到好处吧。可以去消费它啊，可以抓紧，可以获得一个支点。这里可以翻译成，可以抓住一个支点。 What not only cannot be suspended, but which must be admitted at the very啊origin of the act of reduction.这种这种这个outer ego啊，它的原初再长，它是它不仅仅不能够被选置，不能够被选址，就像那个原初发生，它不能被选址一样，而且八的维置，而且它不能它必须得被承认。在这个还原的行动的最原始开端，你必须得承认它and office condition啊呃and office conditionability啊，a condition of possibility.在它的这种可能性的条件里面，必须承认他就是说这最后加一个问号，因为前面应该是反问句啊，前面是反问句好长啊，对，这里是个反问句啊。Is that no also他妈的反问句这么长，看着我的我都忘了这反问句这么。So under the appearance of an autormous transidental reduction of existence.所以在这么一个自主的先验还原，对于存在of existence.这里他把off都已经加引号了啊，加引号了。因为在这里他妈的你根本没有办法完全切割，我没有办法拉开距离说操你妈我要怀孕你你是我的对象，所以你没办法off啊啊他要加引号了，你知道吗？你没有办法给我把我东西括起来，扩不起来了。蛇皮玩意这个啊这个还这个跳在胡塞的头上拉屎了，我操欢畅淋漓这味儿。哎，不是农家肥of existence,就是在这个表象之下。 Which jury is value jewel. It's value only from its freedom and from its lack of routiness, it would be existent itself.所以在这个意义上讲，先验还原本身就是存在啊，它获得它的价值。只有通过它的自由和只有通过它的这种有根性的缺失，也就是无无根性。但是他不直接说如rutlessness啊，他直接他说的是有根性的缺失。Routlelessness是个蛇皮，什么屌东西？可能在德里达那边，rutlessness是一个不合法的术语啊，有根性的缺失，情愿用缺失这个词它将会变成存在本身。但是在它的最原始的形式里面啊，先验发生的这个形式，或者一个最原始的一个呃呃呃自自指设或者自前设性。或者说这就是那些意识现象的一个outer eagle,就是最原始的一个形式。 That of time or that of the other,也就是时间或者说是他者。All all他妈这个法语怎么念，我不会读啊，来念一念腿。 Would我我two or three, what腿those foundations are of the other forms?这些基础呢它是具有的是是关于是关于of all the others都是不一样的是吧？都是不一样的，都是都是具有其他的形式的，别种形式的啊，which in a real mooment obobstruction.也就说这个时候obstruction这些行动啊，抽象这些行动，它是一些真正的行动了，就是它具有它具有存在论的地位的。啊，它具有existential啊，它具有存在，就是它就是实实在在的意义的。它就是实践性的，它是历史性的啊。 Real moveent obstruction logical or psychological is constituted form sketched out symbolic.他就会勾勒出符号性的勾勒出一个真正的行动，或者说一个真正的一种策略啊，是是这个就是撤退的这种策略。啊，这个时候就德里达某种意象和哈贝瓦斯达成的共同意见，就是先验还原是撤退性的，是这种策略性的，是这种实践性的。呃，符号学上是一个真正的一个行动。啊啊啊real这个是一个小小策略啊，就是那个德里达他太他妈喜欢用这个词了，溜儿啊，他太喜欢用这个词了。 Manove嗯什么又来了manove manove,我靠啊，是撤退，或者说是all of absence,就不在场啊，就就神吟啊转进啊，我操after which there would no longer remain an original.就是在它之后就不再会呃继续有一个原初的活生生的一个体验，而只是一个已经被建构的一个意义了。就现象学还原得到那些东西了啊，在那之后就已经不是就是在那种原初的这个勾勒出符号上的，勾勒出一个真实行动之后，就是新现象学还原这个行动本身是本真的，但是还原之后的屌东西，它就是只具有被建构的意义了啊，或者只是一个concept or a concept啊，只是一个概念了。 If under the form of time and of other existence is at the very hard of the tracsidental eye, can there be no danger of lack of logic of unperceive perceived enentainment of of this simulated can termination?就是说那么如果说在这种时间，或者说这种他者的这种形式之下，就是前前本体性的这些符号化机制。主体化机制啊存在是在这个鲜艳自我的一个最内核的意志性是在最内核的存在。意志性是在最内核的，那么他只是最内核的。Can there are be no danger,难道就没有危险吗？就是说就是there there there must be danger, can there be它这是他是个反问句嘛，所以把它变成陈述，就是there must be danger.一定有一种没有逻辑的危险，缺失逻辑的威险缺失一种原语言原逻辑原罗格式的危险就是说他是一种符号学的策略嘛，对不对？但是说你他妈搞这个策略的时候，你的敌军你在或者说你一些部曲已经发生暴动恐慌了。你的手下他妈开始都乱跑起来了。这种时候你肯定是lack of logic,你的这个行军阵列肯定已经混乱了，我操，对不对？所以一定你会冒这种失去逻辑的风险，那必然的offer unperceived entertainment就是一些不可不可不、不可不可觉知的一些限定。啊，这个词翻译成什么限定关系是吧？蕴含啊不可觉知的一些蕴含，或者说of dissimulated假装掩饰的一种污染啊，被假装掩盖的一种污染。 In making a distinction between worthe, the genesis in which primitive existence is invested with a sense by a transitional al act. And transidental genesses in which there is still existence that gives itself sense.就是说在区分世俗性的发生的时候，在其中有一种原始的存在，它被啊投资在你某种意义啊，带着某种意义投资在了通过一种先验行动或者先验意向sense啊，或者说一个先验发生。投资在的这种这些东西里面啊，投资在在这种世俗的发生，你进行区分的时候，就是对世世在世的发生进行区分嘛。所有的现象学还原本质还原起码就是分这个world. The genesis对它进行分类学make a distinction.你但是你再把它识别出来，分类出来的时候，你已经因为你已经被污染了呀，对不对？一种掩盖了的contamination,这种primitive existence已经污染了，你的腺液还原了啊，这就被贯彻在里面，投射在里面，它已经具有一个sense了啊，而且就是被你所说的最干净的那只手啊transidental act就是那个鲜艳的意向性意向活动，或者说是鲜艳的发生在其中。 Z are a still excise.在其中还是有存在啊，gives itself sense,使得这个鲜艳的行动和鲜艳的呃发生本身具有意义啊，所以就是嗯所以就这个意思吧，就是呃这个胡塞尔的现象学的这个本质分类的这种啊这种distincution啊，这个这个这种方法已经被扒了，牢底底裤被扒掉了。 Are not temperatory and authority if they have a status that is originerally transpdental in a irreducble fashion or always already constituted as a pure existence at momveent. They appepeas constitute.就是说当这个时间性和这个变异性啊，时间性和变异性，他们显现为构造别人的力量的时候，他们已经是被构造了。在作为纯粹的存在啊，在这个他们在他们显现为就是一瞬间，它已经是被构造了啊，只要他们是有一种地位啊，有一种地位就是说作为一种原始的鲜艳的地位，在一种不可还原的这种方式下，fashion不可还原，就好像fashion的嘛，在这里就是时尚啊，不可还原的时尚或者不可还原的这种就是就是就是就是这个范儿不可还原。那个firar fashion可以翻译成fan,你懂吗？就是那个范e那个屌屌样啊，一种不可还原的屌样，鲜艳的不可还的的样，圆圆性的的鲜艳不可还原屌样的时候，这些东西已经是被构造了，已经这些东西已经是撕屁股歪的，是撕货了，是有问题的。现象学老根老底被都里它挖出来的。 What's not the reduction, then obset呃，obstruction.那么这个时候还原本身就没有那个就没有那个原初的那种，好像很很屌的很高的屁股很正的，或者我是绝对客观功利的那种地位的，它就变成一个abstruction,它本身变成了一个抽象。 Which would signify the collapse of the呃，那么这就只这就昭示出，这就点出了这就代表着呃现象学事业的一个崩塌，一个collapse啊，它的一个崩塌。 Has whosel succeeded in the dominating and going beyond the alterinative and beyond the dialectic between a purely empirical sesis, which would be呃bereft of sense, bereft of sense, and of which at limit, one could not even speak, and a transidental genesis, which itself是lates between imperial science and abstract sencience.就是胡塞尔。他有没有成功的dominating啊，主导，并且超越这个二元选项。 The alternative就是它之前纯面面前几节讲到那个啊那个可供选项操，然后超这个个这辩辩证法在一个纯粹的经验性的起源和和一个和一个先验纯粹经验性发生和一个先验发生之间的一个辩证法。那么这个纯粹经验性的发生，它是would be它是被剥夺了意义的啊。 And of which at limit one could not speak.呃，对于它我们不能够说什么啊，经验性起源他妈的要选址起来啊，纯粹经验起源没什么好说的呀。而一种先验的发生呢，它自己则是啊在一个经验性的意义上和一个抽象的意义上，在摇摆。在动摇的它们两者之间是有一个辩证性的经验性起源，就是经验性的发生这个东西就发生了。操啊，就他妈打了个响指，他妈就发生这个是经验经验的genesses,这没什么好说的啊，没什么好说的。 Pure in piracle genesses, a bereft of fence,他被他被还，他被悬置起来，被先被先验还原的话，只有先验先验的这个genesis是有意义啊有意义的。其他的一些东西都是从而不论的就是他们的genesis我是不管的，就是他就给多少就在那边啊。你在现象学还原的时候，你那些embiracle genesis,他们是没有一个就是还原的本真的一个一个一个一个地位的，它就是没有意义的，剥掉全剥光。而但是这个时候你就剩先验先验发生学机制的，对不对？但这些先验发生，它本身他妈了巴子的蛇了呀。它本身不是说按照时间性，按照那个主理性主立间性，那些辩证法这个东西本身就有问题，鲜验发生本身就有问题，对不对？ The suit of它前面就讲来讲去就鲜验发生有问题，这种卷初意义的绝对性啊，绝对啊would be tended,就是被污染吧，应该是in both sensuces,就是被污染啊，被玷污在在两个意义上，在双重意义上啊，在不应该是在这两个发生中都被玷污了啊，原初的意义的绝对性都被污染了。胡塞尔难道has has胡尔sgot to嗯胡塞尔有没有成功的抵达一个原原初的一个理解？对于这种辩证法，对于原初意义本身和这个原始存在之间的一个辩证法的一个原初的理解。胡塞尔有没有领会到这一点呢？胡，也就是胡塞尔的思维，有没有那么接近菲希特或者谢林呢？就这么简单啊。 At the point, we have got to in this,在这个点上，我我们得进入这一点。 The originary sense seems more permittive than the primitive, which it is a sense, and of which it allows the appearance.在这一点上，我们we have to got to in this, we have got to我们已经抵达了这一点。就是说原初原初啊，就是现象学的这original看上去是更原始的，比某个东西的原始性更原始是什么？ It is a sense比这个of which the permittive of which呃more premient than the premient, the privated is science and opwish a lots appearance. But there啊应该是it is the sense of which then the primitive, it is sense of of which就是说我知道我知道我知道我知道，我知道这个意思，就是说这个原初性是看上去更原始性。At the point. Wewill go to this原初性看上去更原始，更原始，比那个就是原初性，the originary是它的原始性的意义，你了解吗？你就我就要给你们画画了，我操。在这里语法结构比较复杂。但是意思其实并不难理解啊，我们已经到达了这一点，就是说呃，we at the point we have got to this to in. We have got to we have got at the point. We have got two in this什么电脑东西啊，什么意思啊？ Got to in this什么屌意思，这是里面多一个。At the point we have got. We have got at the point, we have got这有他妈的这好几个介词，你知道吗？ We have got to got to肯定这是个介词as如果我这不管是吧？如果前面这个不管，因为它这个界边已经完整了。 We have got to in this get to in是什么意思？你告诉我，你把我头剁了，这难道没有语法问题吗？啊，可以加两个介词啊，就是we have got got to就指的我们得进到这一点是吧？应该是这这个意思，反正不管了，反正是我得理解解面这一一点。在此我们必须要要理解下面这点，我觉得就是可以可以可以理解这个意思啊。在此我们必须理解下面这一点。就是说现象学的现象学的那个鲜艳的原初性啊，这个它的originerary这个东西其看上去比这更原初，也就是他是他爹，我这更原初，不是看上去这个时间性的时间性的，原始时时间性的或者是存在性的存在的存在的这个现象学科是鲜艳的。他看上去seems啊，这个是看上去seems比他屌primitive啊。然后then the primittive obperation看上去比它更primittive,看上去它更primittive,它这边比它还要还要更原始。然后the primitive tive peratation is the sense,就是说它是the sense奥数original现象学，鲜艳的原初性就是它的意义，你懂吗？ The all originary is a sense of perprimitive of the temporary temporary或者of the extential primitive.所以在这里说，then the primitive of which it is the sense, of which这里的it就指针了。前面the originary originary, of which the originary is the sense of the primitive tive.这里of这个which就指代前面的primitive,就是说就是说这个现象学的原初性看上去比啊比原始性更原始。而这个原初性是原始性的意义，是原始性的意义。原始性在第一人称先验还原当中得到把握领会的它的意义的时候，它不就是这个originary的这个啊这个原始的还原或者原始的现象学。直观，不就是原这个original的原初的这完全翻译成原初的originary,不就是这个primiittive,这些原始人他还没有被反思。 Primitive的意思他妈还没被反思的，还他妈的还没有符号化的这屌东西，and of which it allows appearances,然后of which it allows the parents,就是originary这个原初的建构。Originary constitution原初建构是允许获得，允许这个permittive得到表象。 It allows a the appearance of the primitive.这里的which指代的都是the permittive it,这两个it指代的都是呃the originary. The the originary指的就是信象学先要还原the permittive指的就是这个时间性的那种存在学的那种原始的那种touger性化层那种历史性的东西。 But the permittive is more originary, but the originary itself since it is at the same time, transpantive foundation and outmit substrate obsense.但是另外一方面，原这个原始性就是原始性，就是存在的历史的开放，it不封闭的前前符号的前主体化的这个原始，它更原初。因为这个东西是在先验还原，或者说是在先验发生和先验主体间间性的内核处的，是在你的先验内时间意识内时间性的内核处的than the originally.它比这个原初的先验还原原初的先验意向性，原初的先验主体性本身是更更原始更原初的，更原初的，我比你更原初，我比你的现象学地位更高。懂了吧？就是按照现象学的自己的，它那个学科的内在的逻辑，我的地位比你的地位更高。因为it at the same time就是说你看我你作为现象学家，看我这个存在主义者。举个例子就是说，那你会觉得你的存在论地位、本体论地位比我更高，但是我造造者我是被建构的。你他妈你觉得你的存在论，你的本体论地位比我高比我更原始。但是我反过来，我作为一个primitive,作为一个extential的这个foundation,我觉得我按照你现象学的这个，我按照你自己的这个评判标高，就是你是按照你的评判标准，觉得我比你低，你比我高，我他妈是按照你的评判标准，我发现我比你更像你我比你更是你我比你更内在于你啊，就是这个原始性时间上的原初时间上的它它更原初原初时间性，比原初那个先验主体性比那个先验还原比先验发生比先验这个这个这个主体间性比先验内时间意识更原初，我变得更圆。初the permittive这种辨证法这种the one the same and the alteration authortive这这个同一和这个变异性，这个辨证法我变得更圆出。 Then the originary originary itself since it is at the same time, the transplantal foundation.因为它同时因为它同时这个原始，它就是先验建基，就是先验foundation,先验基础也是一个意义的最终极的一个机制。 The ultimate substate of ence to what extent does existence uh when reviewed by every transidental genesis insuperious reforms time and the other not insual contradiction in the action of uh reduction whose radical simplicity who subsotute这个originerity all to found the initial and final meaning of the phenomenlogical philosophy.就是在什么程度上这种存在。当它被每一种鲜艳发生在它最纯粹的形式当中所揭露的时候，每一种鲜艳发生啊，每一种鲜艳发生都会揭示有一种就是不可还原的一种存在啊，就是时间和他者的辩证法啊，他是不会啊，他在他他不会在这个还原的行动当中去，呃，这个他反而使得还原这个意向活动本身变成一致的，对不对？这就是对于这个时间的遗忘在这里就是你可以理解，就是说还这个屌人一直说的，你他妈胡塞尔最重要的对存在都遗忘了蛇皮垃圾。你对于这个他们and the other这个辩证法给遗忘掉了，你蛇的你你处在一个这个解闭的暴力之中了，哎呀，就是睡不着觉，你是失眠患者，你的先验，我司就是一个失眠症患者，瞻望症患者。太可怜了，睡都睡不着觉，我操注定是永远清醒的。太可悲了啊，你都没有一个存在之家，可以隐遁进去啊啊啊not install,看它不这个东西它不会在这个呃还原的行动当中呃安装一个矛盾啊，install这个词还要我翻译吗？你们这么一天到晚安装安装啊，安装一个一个一个一个矛盾。 Whose radiical symplicity它具有一种彻底的一种简单性，甚至是被遗忘、忘简单性性被忽视的被加引号的选择起来。这不是选，就就是说我我我先要原原无言面对，你现象学还原无言面对，无颜面对就或者说就是就不敢面对它。那么它的绝对的原初性，它按道理是应当是建构起了呃奠基的一个奠定了一个最一开始的和最终极的一个意义，就是现象学哲学的一个终终的意义。 How far and in water away has who self assumed this apparently reducable.呃，这个这个dialecc就是电起的本人，他在多种程度上以以什么样的方式啊，他推的多远，他以什么样的方式，他承认了这一个非常明显的不可消解的辩证关系。那么我们要继续就要去问这个问题啊。