讲就是胡塞尔面对现象学的最核心处的这个辩证法或者这个丑闻啊，他怎么办？他有没有做出什么反应，或者他有没有承认。然后他承认的话，他走了多远，他用什么方式承认。那么就要说这个inextrictable无法摆脱的解不开的一个一个一个推论啊，一个引论in implication,一个一个隐藏的一个隐含的一个影响响，可能能一个个一个影响和和这个和这个这个困难就是这都是来自于一个方法啊，dificululmethod一个方法。这个方法倒是什么办法下来来看的啊，就是说一一种method加引号的，就是德以达认为它根本不是一个message.但是你偏要把它说成一个method的话啊，它肯定里面隐含的一些不可消解的啊，不可不可摆脱的解不开的一些隐论啊，隐隐隐藏的一些影响和一些困难。 The initial intention of this prpreliminary remarks was to under line at one and the same time, both the essential solidarity of the historical and philosophical proproblematics s, also the the impossibiliiliof of a total impossibilities of one to the other.啊，这些导论性的这些评述啊，这上面这准准备性的这评述。它的一开始的目的呢就是想要去强调啊啊同时在一一种在在一个同时一次一次性的，并且同时的强调就是说啊历史的和哲学的问题性问题意识paromedics啊，它的这些错综复杂的情况，他们是有一种本质性的不可或缺的一种solidarity,他们是连连在一块块站在一起的。但是同时要想要把一个消解成另一个把历史性的消解成哲学性的，或者把哲学性的消解成历史性的，它都是不可能的。它是个用其这个的话说就是一种视差之剑啊，他们这两者之间是一个呃parallex,它是一种不可消解的一个僵局。胡塞尔的哲学in fact has not served us only as an example.它不仅仅作为一个这么上面这个这个关系的一个例子啊，呃served us呃就是招待了我们。因为一个现象学的姿态啊has in fact been adopted constantly from the beginning.因为就是它不仅仅是这么一个例子啊，因为我们不停的实际上不停的在啊在采用，从一开始就不停的在采用一种现象学的态度。 It can even be sides that the problem of genesses has only been able to be posed by returning to that attitude.也就是说，发生的这个问题，他只有通过现象学的态度才能够被提出来。只有通过回到现象学的态度，这个时候就不是回到事实本身了，而是回到现象学回到现象学的这种姿态。因为现象学这个姿态在在德里达那边，它也已经把它还原成一个历史性的一个存在性的一种存在了一种策略，一种retreat,而且是这缺失不在场整整个撤整整个逃跑了。妈的，转进整个撤退，一种一种一种斗争策略的。你说所以在这意义上叫现象学本身成为一个时事，现象学本身成为一个重要的一个事件。啊，不不回到现象学这种态度的话，发生的这个问题，发生学的问题都不会被提出来。事实上，we have seen that the primary sense of geneces it's authentic problem arrose only in a mutilated from when a stara was made from the an empirical awarded. Attitude. Mutilated就是一种混淆的，也残缺不全的。就是说我们这也就是说发生这个问题，它对于这里的德里达的一个刺激，相当于说时间这个问题对于这个海德格尔的刺激是很类似的。因为他这也就把这个发生，就是说成是time and the other嘛，time and other.所以这本小书你可以看成是德里达他自己版本的一个存类时间啊，只不过它是很明晰的告诉你这种问题意识只有通过现象学的刺态才能够抵达。因为你在一种啊经验的或者世俗的姿态，自然姿态自然的这种态度下，我们只能我们只我们我们会发现这个发生的那个最优先的最原始的它的意义，它的那个最本真的那个问题，最原初的那个问题，它只能以一种残缺的形式产生出来。 A most only a mutilated form啊，be it that of a supposed philosophy, all of.呃，无论是一个呃这个某种理所当然的一种哲学，一种假设有某种哲学，按道理，有一种假定的哲学，或者说一种心理学的，或者也是一种生物学的一个科学。 In the same as in a america, physical or transidental perspective.然后同样的也或者是一种形而上学，或是一种这个先艳先艳的一种视角。当然这里的先验只是呃in the formal or abstract sense of the world.只是在一个形式的或者一个抽象意义上的一个词，也就是康德那种先艳哲学上啊，你要把握这些问题，无论是怎么样的，你都只能把握到一种一种一种一种残缺的一个起起发生的一个问题啊。 Determine which this sense was presented, were inconsistent.就是说呃这个意义它被呈现出来所用的这个那些术语啊，它都是不一致的，都不一致的。你在这这些体系下没用，没办法啊，只能用胡塞尔的现象学才能就比较一致的去把握这个发生学的这个问题。但是如果胡塞尔的思想has been more than example for us,它它不仅仅对于我们来说是一个错误的一个范例。 More than a protects or a universe of discourse.它不仅仅是一个就是一个前文，就是我们都沿用它的术语体系啊，沿用它的一些基本的一些方法，或者说一一个一个话语的一个宇宙。 It is not exactly the and point of this research.啊，它那么它恰恰这这不是这个研究的一个终点，不是一个研究的一些终点。 Indeed, while trying to show that the phenomenoprogical project of whole is in dissociable from from a puodielectic,就是说当我们尝试着去显示现象学的胡塞尔现象学计划啊，它是不可是一种纯粹的啊辩证哲学的一个不可消极的形式。我操，难道我要给他三杠二吗？哎，读到这里我就有点愣神了，我操我要给他三杠二吗？ No,还是给他三杠一不再是本人，我认为他了。大部分信仰学研究者认为，胡塞尔本人并没有明确的呃，这个辩证法意识啊，他自己都是懵逼的。其实有的时候呃，对于胡塞本人，他没有把这些东西专题化符号化，他自己面对意识。底层的变证性的结构就相当于你是一个小霸王时代的这个你是一个小霸王时代的这个软件工程师。你妈的吧啊是一个硬件工程师。然后但是你当时特别运气好，或者说你芯片设计技巧特别屌。你你已经搞出了什么三纳米二纳米的芯片了。然后你发现发现哦，我操它有碎川效应，但是你不知道它是那是碎川效应，或者说你是个没学过量子力学的一个芯片工程师。你不知道它是碎川效应。然后然后你也不知道所有的这个电磁定律都依赖于这个量子量子力学啊，这波动力学统计性的量子力学。然后胡塞尔在面对这些底底层的这些辩证性的关系的时候，他是懵逼的。我觉得啊就是是天真的，他不可能不可能他妈聪明一辈子，而且到晚年七六七岁那个智力退化的呀，他基本上他沿用他数语体系，他很难。就是因为你他妈的德里达年轻，你知道吗？啊，而且你可以耐下性子去把什么去读一些什么这些法国的后来引入的那些黑格尔也好呀，包括你康德也是，就是你是个科班出身的哲学家。吴塞尔，他妈的不是科班出身，你啊他遇到那些东西，他是懵逼的，我认为啊啊老了他是无力的。他是今天想了，哎，想通了可能呃偷换一两个概念，想通了，明天又想又觉得怪怪的，就是这样的，你知道吗？是人晚年的时候，这样的你你脑子很难理理顺，理清的老了呀、服老呀。大哥with always consequence with is wewitney y就是呃就是伴随着胡塞尔信象学的所有的成果，我们很想要去承认。就是说有可能胡塞尔已经啊已经承认了contested已经表明了contested承认了坦诚提出e啊争辩啊，e就是说the wiet founliness of such a interpreiction已经为这么一种解释的它的可靠性啊，where放linness ness就建得很稳固，已经做出声明了。 Diectics as generally conserved is a very opposite of philosophy as permanent records to the originary, uh, simplicity of an act or a being of a tree. Treriism这个词，treism自明之理，all of an intuition.就是辩证法通常就会被理解，成就是它是哲学的对立面。这个哲学这里的哲学就是一个啊permanent,是这个永远是祈祈求于原助于一种原始的一种成名性。简单性啊，就是说一种意识行动，或者说一个一种存在，或者说一种啊自明之理，或者是一种直观的它那种简明性简单性哲学啊，它是永远会就是这不证自明的，不言自明的哦，一看就看就是了，我就感觉到就是这样。就这种啊这辩证法通常就是在西方的话语体系里面，辩证法一般就是胡咧咧瞎逼逼。就这种东西，在胡塞尔这种哲学家看来，就就是他胡咧咧瞎逼逼啊，就是就是就是相当于什么柏拉图苏格拉底眼中的那个那种诡辩，那种那种地位啊。就是你在近代哲学就是尔之前hagdialcticc的地位不高。他在中在那个经验哲学里面有地位的。因为因为人家设的那个，因为他承认有限性的呀，承认我的理智有限性的，我用这些野路子是可以瞎逼搞的。 In this sense is m就是说哎不说了，那个例子，我的有些比喻太恶心了，不是不说了啊，in这太恶心了，太恶心了。那么在这个你们看过箭语吧，就相当于是那个什么转轮王。胡塞尔这种人会被认为是转轮王，想要拼命的去找那个摩罗遗体，什么几个大穴，怎么打通就可以再生残肢。然后其他的则是承认了，我他妈就是这辈子没没希望了，我就是那边蹭蹭那边一一那那边边子抽抽一抽怎么怎么舒服，怎么来吧，怎么紧张激烈，稍微还有点感觉，怎么来吧，这是辩证法，就这东西。 I seems that dialecc cannot be instituted, except from the instances already constituted as such.就看上去就是说辩证法本身就不能够被被能够的，他不能够被institute a被构构起来啊被建制化。辩证法本身不能够被建制化，还用这个词我觉得很很有意思。它本身不值得被建制化，除非它作为一些实力，它是已经是被建构了，本身已经是被建构了。被一个原初的先验意识所建构的，就是我是刻意而为之。我已经是一个健全的，有那个摩罗遗体，不需要去挖坑，把那个大s给埋掉的一个健全的转轮王了。然后我这个时候就可以啊，小就是要小皮鞭或者怎么怎么样。作为一个作为一个不作为，一个就是刻意的就是就是小点缀小情趣去把握辩证法。看上去辩证法是这么个东西，但实际上不是实际上反的，我们我们人人都是转轮王啊，人人都是转轮王。那么结果一种辩证的哲学consequenhas no right to precaare myself her first philosopy.他就没有资格按照胡塞尔的看法，一种辩证的哲学，或者按照一般传统的一些死板的经验。哲学家他就认为就是康德这种有先验计划的啊，有先验哲学计划的这种人，就哲学本身它就是句式辩证法的这康德算一个，这胡子尔他妈算一个啊，那些实证主义科学科学家其实也算的啊，他们他们辩就认为辩证性的哲学没有资格宣称他自己是哲学。 It is so it is super super post on a finnoopan knowledge.它也是就是说高调宣扬是吧？它也是放在最上面的super post啊，super post是什么意思啊？我操super post啥意思啊？ Super post,我操哦，它是叠加在哦，我的意思我知道了，就是说如果有辩证法的哲学，它应该是叠加在现象学上的，就是说它要以现象学为为它的基础。我有一个成名的确定这个现象学我有正常的功能呢啊然后你这个辩证法只是我一些情趣小情趣而已啊。 It's quite clear that we need to do everything to go beyond a wordly dialetic.这个很明显就是说我们应该去做一切努力去超越，一个是俗俗的一个辩证法。因此我们应该we have to reject the conclulusion of这个什么屌人啊，什么什么玩意儿。陈德涛哦，陈德涛是个越南信仰学家。陈德涛是个越南信仰学家，他对于辩证法的解释像坨狗屎ah who having it seems examindeeply and forcecefully the movement whosaasthought, and having approached as closely as possible. The transpatal purity of his dialectic forced back into difficult ties posed by awarage genesses and a materialist dialectic.啊，他他他是个越南气象学家，但是他蛇皮啊，那么据德德里达说，这看上去看上去他深刻的检验，并且强力的forcefully检验了这个这个胡塞尔思想的运动，并且啊非常尽一切可能的切近的抵达了这个他的辩证法。胡塞尔辩证法的鲜艳的纯粹性。但是他还是跌入了这个啊一个困难，跌进了一些困难。因为陈德涛最后是提搞出了一种实在论的很蛇的，一种发生学啊，一种所谓的物质主义唯物主义的一个发生学。陈德涛是一个很庸俗的唯物主义，辩证唯物主义者，很挫的的，他可能他这不是漂洋过海跑到法国去，不是混饭吃了。 In going beyond this conclusions, we will be facebook to the ledder of selilisism.超超这些蛇皮结论，我们必须忠诚的要去对于胡塞尔呃主义的那些术语啊，那些facweather那封信吧，或者说就是要对他保忠忠诚。胡塞尔胡塞尔主义的信，你知道是么意思？思封人道主义的信件，一封胡塞尔主义的信件，他在这里是用的梗啊，用的是个梗，就是还是个什么关于人道主义书信，我操这是什么？关于胡塞尔主义的书信啊，the light of whose ellism啊，we do not claim to be except in呃spirit啊，我们为我并不是宣称去这样做啊，我们不是口头上宣布是这样做而而除，而是在精神上精神上是对于胡塞尔的这这个保持重视。 When we defend an explicitly diectic conception in the face office.啊，当我们啊去保护一个就是呃表面上是呃是那个就是就是这就是看上去是他的经典的解释者的。当着经典解释者的面啊，当着他的his classical interpreters,就那些胡塞尔现象学的经典的解释者。当着他们的面啊去保护一个明显的明确的辩证的一个构想的时候，我们并不是嘴巴上说要成为这个胡塞尔主义的一个一个一个忠诚啊，一个忠忠实者，而是so be so except in spreest,只是而是在精神上这样做。另另一方面，bebesiwe need demit that there is an apparent philosophic and historical al is nonoesty in using dialetical solutions of description.但是我们也得承认有一个很明显的一个so哲学上的一些历史上的一种不忠诚啊，就是说在使用辩证的一种方法解决方法或者说描述的时候。 But it is part of the moment of a veitable dialectic to show force is immediate dishonesty as more honesty than immediate honesty.就是但是这这个运动这本身就是一个辩证法，就是一个variable,就是一个名副其实的一个辩证法。辩证关系。就是说想要推进show,就是向大家不是推荐啊，是就是向大家表明show show force. Show force向向前表明，向大家表明就是说我们的这种直接的不忠诚，就是我们他妈的用什么历史的辩证法的哲学的辩证法来去消解，来描述不去解决胡塞尔理论当中的一些贞洁。他妈的其实是比那些直接的忠诚，那些死硬的先验现象学的那些拥趸，比他们更忠实于胡塞尔本人。因为胡塞尔一生的热诚，不就是要解决这些问题吗？我来帮他解决。 Simple and mololiistic as it is啊，这个这个这个moral lastic是什么意思啊啊，简单和这个快垒庞大是吗？这啥意思啊？ Part of the moment啊，这个这个moment就是is part of the moment of a variable dialectic.这这个整个这个这个名副其实的辩证的运动，它是简单的，并且是这个很庞大的，很巨大的。看上去我们有一点什么dishonesty,但是他妈的不真诚整体式的独石性的啊，它是一整块石头的，every on.呃，这是非线性啊，不是unon linear单一线性的啊，单一线性的每一种单一线性的一个构想，一个发生一个构想啊。 Seems to lead to an apooria都会导致一个难题吧。一些难题都会导致一个难题out of which是electritic emerges a victorious. Since it will determines this conception, all the way to transform it into,哎，快没了吧，我操，哎，快没了，我靠爽呀。从这个困难当中呃，辩证法就会产生出来啊，就会呃胜利的产生出来。因为从这种单一线性的这种对于一个发生的一个构想，都会导致一个难题。从这难题，从这个将军里面就会辩证法胜利利产生出来，因为它决定了这这一构想。All the way to transform it into its country.使得这种单一的构想对发生的构想转变成它的all the way,总是这个构想总是让这个这个转变成它的对立面啊。 Without auterory is real content,但是并没有改变它真正的内容，这个内容本身就是要被一个二元对这所把握的。 Which such us prove itourself be absent ent.因此它的真正的内容就会表明他自己是不在场的啊，thus proves itself to be absent哦，或者说应该是这个辩证法证明他自己是不在场的啊。 Which sas prove itself to be as这里的这个itself,应该指的就是这个辩证法。这个辩证法啊，辩证法带electric会证明他自己是不在场的。辩证法本身是不在场的，它是使得事物自己内在的这个僵局绽放出来，我并没有增添什么，我并没有。就是也就是说最终也是表明辩证法看上去是不忠诚的。但实际上它是忠诚的，看上去使得这些啊这些定义啊这些东西到了它的反面。其实你你你这东西本身你就是是个二元对子，你这本身就是一个存在之逻辑啊，就是个二元对立。陈波，你在描述的时候，你刻意的选择它的一簇它的一级啊，辩证法的补全了你这两集，然后表明你的真正的内容是什么。但是我没有没有动力的这个内容，所以辩证法在这里有一种辩证还原在里边。辩证法本身它是absent它不在场的辩证法本身不在场，辩证法或有没有辩证任何东西，辩证法没有辩证任何东西，辩证法最好可以翻译成变反法，或者它就叫做做反法法。他妈的它或者它不是就不叫立反法，它就是它就引着你到它的反面去，然后辩证法等于说我从来没说过话，都是你自己在演说。 But to say that the meanof of genesis is dialectic is to say that it is not te pure meaning.然后如果说这个发生的意义，它是辩证的，就等于说它不是纯粹的意义啊。也就是说，it is to say也就等于说就是说that for us对于我们来说，发生并不能够被以一种它的意义的这种绝对性来呈现给我们啊来这个在场，为我们向我们在场。因此this is not to propose sosolution to proprotion.所以我们的结果并不是说要对啊呃这个先验还原的这个问题提供一个解决。不是说解决它，而是呈戒。这个问题，也不是提供一个solution,提供怎么来把握的？ Pure meaning去完成胡塞尔先验现象学这个框架不是说去干这种事。It is simply to affirm that in a dialctic nown. As such, the april understands itself as real april.这只是表明以一种辩证性的一种啊在一种辩证性的这种认识当中，一种已知当中一种可知当中一种知道的一种状态里面，表明这个难题，理解自己的这个难题。Understand itself这一个难题，它是现实难题。它是个real哲proor, or它它是一个x它是一个现实的、历史性的、存在性的一个难题。它不是一个鲜艳的、关念性的逻辑性的一个难题。它是是个过哲哲，解决决，它是具有现实的功能，现实意义，义生的意义。它是一种生存策略的这种难题。 So perhaps we shall made up with philosopy,所以可能我们最后会呃made up with philosophy,我我最最后会遇到哲学我们，所以我们最终可能会遇到哲学。 Meet up with photosoph啊，啥意思啊，见面啊，见面，然后配合哲学见面啊。然后在这里这个意思很很很模糊啊，就是最后这个辩证法做出来这个东西，某种意义可以说是一种哲学。 Medup with philosophy,但这个辩证法只是表明就是understand itself.它这个难题本身不是一个理论性的难题，它是个实践性的一个难题啊，它是一个历史性难，它是个存在在性的题，它是一个它是个难题，本身，它是个真正的难题，它不是个不是一种错误。It's not an error. It's a real real problem. Real april, a approreal这个念这个怎么念啊？Aporia it's a real poria.所以在这里可能他的意思就是辩证法本身起到了一种类似哲学的一种功能吧。这里辩证法起到一个类似哲学功能，让我们看清楚这一点。所以我们最后可能会遇到哲学。 It will also be found to be natural that our past was philosophy.就是说也可以发现很自然的发现就是在我们的路朝向哲学that朝向to be natural.很自然，我们的路朝向哲学是很自然的，也可以发现我们路朝向哲学就是非常自然的。 And it's appearance of method.就是说在它显现出一种方法的啊这种情况，it's neither continuous or unununununilinear这个词是这样，应该是这样念的吗？ Uni linear它它不是一线单线性的，单向性的哦，会死了。这种方法它既不是连续的，也不是单线性的，它是辩证法。 We have made many didificulties offered to you now到现在我们遇遇了很多问困难难啊。 And returtaonly one posisitive sullt unm.而只获得了一个积极的一个结果啊，保住了一个积极的一个成果的feeling of the impossibility of a method that is pure and of a discourse that does not anticipate does not turn back, does not authority oscilate oscilate,哎呦，发发样样osalate.前面那个app发音ausolate does not go beyonself by itself and itself. And so vose就是说我们什么都会保住了一个积极的结论，就是说一种不可能性的感觉。操你妈这说积极了，这也可以说成是negative啊，negativity一种方法的不可能性的感觉。这种方法是纯粹的啊，是一个是一种话语。就是说他会告诉你一种不是辩证法的一种纯粹的一种话语，一种方法它是不可能的。这些结构就是这么结论，后面就是后面这一串都是告诉你辩证法啊，就是啊就是辩证法不是什么，就是那个那种话语那种纯粹的。然后这种话语如果不会前设anticipate,然后不会往后看啊，不会动摇震荡，两两级震荡，不会超出他自己通拜通通过，他自己也在他自己之中，超出他自己等等等等。这些东西这些机制都是辩证法的机制啊，是吧？ Anticipate就是或者都是在先验这个那实验意识啊，或者说是在先验这个他者性啊，先验自我学这先验发生学这些机制，底层它有辩证性的一些结构啊，这些结构。如果他没有的话，如果没有这些辩证性结构的话，一种纯粹的这种话语啊，或者说这种纯粹的这种方法，它是不可能的，它是不可能的啊，就是这是我们到现在为止的一个唯一的积极的一个结论，就就没有辩证法不行，就这么简单。 The steps we make in this work will be awkward.我们在这个这整个工作当中的这些这整整本书里面的这些步骤是很awkward怪怪的啊，很笨拙，应该是这里翻译成笨拙比较好。Awkward. We have aluded to the reasons why aluded我们已经提及了这些原理由啊提及的这些理由。我们已经提及的理由。为什么它不是一致的要去遵循一个纯粹的胡塞尔斯的作品的那个呃编年史的纯粹的编年史的一个这个线头啊，线索thread就是那个线头，它的一个顺序不遵循这个顺序。 Even if we do not have the right to keep to an order that is only logical and essential.即便我们也没有一个资格去呃去遵守一个秩序，它只是逻辑的或者是一个本质的。就是胡我们既不能去就是说去我们就是这个就前面演讲已经讲过了啊，就是说我不能按照编年史的胡塞尔出这本书，出那本书出这本书去理解胡塞尔的一个这个工作。也不能按照一个所谓的逻辑的或者本质的一个哎胡塞尔他妈的逻他的思想的逻辑顺序是怎么样，或者思想的本质顺序，发生学顺序是怎么样？这本身就是胡塞尔思想本身那个发生学的一个反思。前面已经讲过了，我们不能这样去搞啊啊we have的我们已经提及了它的缘由。为什么这样去遵循它的这个纯粹这个个变史史的这么一个呃一个顺序是是不行的啊，是不一致的。Not consistent in exposing先于啊。关于appropose关于这个在暴露这个关于这个发生问题的这个胡塞尔思想的运动。按照一个现象学运动啊，关于一个在暴露这个运动的时候，as it is given to ask by an original perception of the呃这个moment.呃呃，正如这这个运动被给予，我们是通过一个原始的一个呃对于现象的一个感知。We will be facebook to the phenomenological intention.我们会对于一个现象学的一个意图保持忠诚。那么这个现象学意图是什么？ Average呃descridescription啊of呃，现象学意图就是德里达认为胡塞尔的现象学意图啊，看一下每一种就是他也是通过现象学还原把握到的啊，就是他是从精神上，我是他妈的胡塞尔的弟子啊，每一种运动的呃，或者说每一种发生的他的描述。 Which does not take on dialectic stumbles over the paradox of a zza of area.如果一种对于一个运动的描述，或者对于一种发生的描述，这里的运动很有意思啊，它和这个它又和这个现象学运动，对不对？According啊这里应该是对一个运动的现象学。 According to a关于运动的现象学啊，不是关于现象学的运动啊，那就是我们是关于运动的现象学。关于运动现象学，它是通过一个原始对运动的感知。哦，我这里就是看错了一个顺序，所以他妈全翻错了啊，很有意思啊，我们就按照关于运动的现象学来决定现象。胡塞尔的思想运动本身来如何把握。你看多有意思，别人要么用编脸、体操，要么用什么这个思想脉络，或用分析性的方式，或者用综合性的方式去把握胡塞尔的思想运动。德里达说，我操我们用对于运动的现象学还原，我操来来把握胡塞尔的思想，运动笑尿了，你知道吗？啊，不管了，反正也是很可爱。我操就是有点傻逼，我靠，你知道吗？ We will be facethful to the phenomenanological moment.有点神经病啊，你知道吗？我看到这里就有点怪怪的，我们将会对现象学的这个意图，现象学的这个意象性保持忠诚。啊，每一个对于一个运动的描述啊，或者对于一个发声的描述，如果他不采取一个辩证法的话，它就会跌倒在这个啊支诺悖论IDR的支诺悖论的这个面前啊。就。 On the one hand,一方面there would be an tempto make make moment as such totally intelligible. And for that time,一开始就会出现一个尝试，会使得运动本身变得完全不可理解。 And for that,并且因此，出于这么一个尝试，it is reduced to the idea of this intention.那么运动就会被消解成一个理想的一个单元，就是它的意义这意图本身的一个单元。 Office sense,它的意义就是个运动的意义，它的意图，它的intention that is呃that the idea point of the arrival is a simulated to the idea point of the dedeture. That结果就会使得一个理想观念当中的一个出发点就会被消解，或者说被呃溶解到这个呃终点啊，就会被溶解到出发点。就是你就没办法理解一个意义的，对不对？对你你没办法理解一个运动，如果你把它悬制起来，不用辩证法的话，就把握一个运动，用他妈的呃先验还原，或者用因为本质还原的方式去把握一个运动结果。你会使得这个运动本身它的目的终点和它的出发点两个东西就要结合到一块去了。运动不就是从出发点抵达那边吗？中介中介性的这些环节，必须靠辩证法来加以中介加以调。因为中间会有断裂，不在场啊，会不停的异变。 Alteration alterative这些东西本身它是它在目的论体系里面，在一个静态的目的论体系里面，在一个一致的一个符号学框架里面，它是没有意义的，因为只有终点和起点有意义啊。中间他妈的这屌东西全他妈中介性的，你都你你只能通过起点和终点来定义它。中介性，每一个环节，每一各位都是起点终点，都是起点终点的，都是起点终点，它最后就不动了。观念上来说，in fact, and from the point view, view, the pursecess of a moment.啊，理想的来说，事实上或者说观念论的来说，观念上来说，从这么一个呃纯粹呃就是一个运动的纯粹意义的这么一个试点来看，不会有历史性的和真正的差异是可能的。你不会有真正差异。你中间说你走在一步走两步，你没有办法去衡量这个差异。You can't do decide你can't you can't decide你没有办法把握这个差异。运动啊是说的是运动，你不要跟我说他妈的他从这个点到那个，你会说这个到是什么意思？从神如到这运动本身，你就后啊还是为衡量里面的距离，把它编成一个什么的一个什么矩阵，或者编成一个什么一个参考坐标系。我靠，然后说什么这些距离汤掉这些距离距离也是从十，比如说距离十变零，你告诉从十到零，这个到从到这个什么，你没有办法把握。因on you on norsten,因为这个历史性的和真正的差异就就是不可能的啊。No historical and real difference is possible, all the points and moments analogs.所有的点和运动都是相似的，他们的原初性都是偶然的。They are originality, is contingent.你没有，就是如果是绝对静态的，在芝诺悖论里面绝对静态的情况下，你没办法把握运动呀。因为每个点都是大家都是一样的平等的，每一个东西的发生都是偶的，你凭什么说它要往那边动呢？在一个绝对静态的这种人，but the effective temperature.但是呢，那个事实的这个运动的这个时间性呢，它的存在呢就被压抑了。 Mooment has become immore in mobility运动就变成了不动性啊啊相反过来说，it would be nice to reresstitute to moveent always effective real on ological consistency by showing that it can be the some only of full moments of perfect instance, of finished totologiwhich, which irreducble to some ideal, meaning that might trstentim.他说就很，但反过来就是非常好的，就是要重新去重新恢复in resstitute复原啊，呃就是归还为运动，归还他所有的现实的真正的本体论上的一致性。这种本体论上一致性不是通过观念操作，不是通过这个就是通过什么软件修复这种不是的，而是通过显示出通过表明它可以成为呃it can be the sum.它可以成为这些运动可以成为一个总和。这运动可以连起来，就是运动可以连起来哒哒哒。这fish不动，它can be the some它们可以连接起来，can be the sum only of full moments.只有成为所有的整个这些环节的总和，only perfect instance成为这些完美的这些呃瞬间的总和。 Of finished totality成为一个被完成的一些每一个被完成的这些整体的总和，which are.然后这些瞬间环节总体它们是不能够被还原成某种理想性的意义啊，作些理想性意义可以超出他们的它本身作为运动作为历史性的环节啊，作为本体论上的一致性，它本身是不可被超越的。 And in fact, object,所以在这里这个transscent这个词就倒过来用的，你发现啊idea meaning反而变成transscent的。 And in fact, objective reality of moment could susappear to be facefully described.事实上就是说客观的运动的现实性就可以就因此可以显现成是可以被真忠诚的如实的描述了。 But it happens that the objective reality of moved is opposite of movement. Since uh it forces movement into a mobility.但是呢会会发生这样的事情，就是说it happens,恰巧应该是it happens.恰巧就是说就是证应就是说事实是呃这么一种运动的客观的现实性，它就是运动本身的对立面，因为它使得运动变成了不动啊，运动变成了不动性。啊，它的objective reality,客观的客体性的现实。因为它是在一个高系统里面得到注册了，它就运动本身就变成immobility. Here once is how one protention of objectivist the science is reduced to an obsodity because it has not be willing to recognize its routiness in the ground of originary perception.这样我们在这里我们就会看到一种啊假装成伪装成客观主义的这个科学，它就被消解成它被还原成一种荒谬。El啊，一种荒诞。因为它不愿意去承认它植根在原初的原始的那些感觉的基础上。For this letter, there is no moment, which is absloat and in the self.因为对于后者，对于原始的感觉来说，并不存在一种绝对的和自在的自在的一些一些运动啊，并不存在绝对和自在运动。绝对运动绝对的在他自自在的绝对运动会，发现他自己是呃contradicted in its essence and prohibited in its appearance by a historism or an absolute realism of point like moments, and also by an absolute idealism of total. Total sense就是绝绝对运动自在的绝对运动，就就发现他哪里都不招人喜欢啊，它在本质上是被禁，呃，是是是是是自相矛盾的。然后是呃在他的表现当中是被禁止的，被一种历史主义或者是被一种呃绝对的。因为历史主义它要设定一个历史性框架去把握绝对运动一个运动不能能是的，他必须在一个体系里面，在一个itithistory的这样一个背景里面，或者在它的运动学机制里面才能是运动啊。 An absolute realiism point like moments啊，对，点性的运动，这个点我这里动就是向量向量的那种向量化把握运动的一种绝对的时代论。啊，绝对科学就是什么啊那种什么啊运动就是什么的总和什么什么这种屌毛玩意儿这种绝对的实在论，它也是它也是禁止这个绝对自在的运动的absolumoment itself.因为这个东西在本理论上是太太烫了啊，在本体上太烫了，会把这些这些玩意儿都都把击穿的啊这些实在论的背后的那个运动学框架。这里的运动学不是运动学的那个运动学，这里的运动学就是一个，甚至可以说是个动力学mechanics啊啊，或者就是motion呃，就是用motion那个词根做成那个学好吧。就是运动学的框架，就是我就得也算是一种本体论框架的一部分啊，运动学框架本体运动论框架就是本体论的一部分的运动学框架都会被这个自在的绝对运动给它击穿的。因为这个东西它具有这个玩意儿，它具有这主客观性啊，他就在在在这个符号系统在结构，它自己在主体化，把符号化的过程中也也用到这个屌东西啊，它会把它烧穿的，把历史主义和后面这个绝对实代论都会烧穿的。Also also obsosude idea idealism or total of total science.在一个啊总体意义上的就是黑ger意义上，就是它所理解的误解的意义。上上这是要是德里达误解的，或者在当时法国哲学误解的那个蛇皮hagsenger和蛇皮加引号。 Hagger就是世人所误解的那个这个像这个是无所不包的，便秘的，什么都吃进肚子里面。那个那个total science的那个绝对对绝对唯心主义可以翻译成绝对关键论啊，他也是不能允许这么一absolute moment itself.因为absolute moment,它不是in the in itself的。Absolute moment是这他是for itself发，是in other的，是在辩证法里面，是in other的。 In他妈的the universal thas, it is in original reperception that absolute alienis itself.所以因此啊就是说在原初感觉当中啊，绝对者就把自己异化了，把自己二分了，and finds itself again in dialetical moment.然后在辩证性的环节当中，又发现了他自己，这里就是啊很有hager的味道啊。 It can never be said whether it is the point of plans that is absolutely first.它永远不能说他是否是呃那个点，或者那个e它是绝对先的绝对再先的那个点。他也不能够说他是那个他是一个结果。他是工作是这个意识的活动，意识的工作，或者说是一个意识的一个成果。他的一个理念啊，他不能都不能说，或者说是意识的一个材料啊。 We shall have to give centres to the consideration that are going to follows啊，我们将不得不去give centres to the considerations that are going to follows.就是我们对于下面这些考虑，把它就是聚焦于下面这些考虑。然后他们是呃他们会going,他们打算去遵循啊，going to follow centres, follow那些那些中心那些焦点that are at same time seems and moments.他们同时是主题是这个这个这个这个这这这这是也是运动啊，同时是themes. And moments,那这里不停的就是玩辩证法，就是就是胡塞尔那些主题，同时他们是主题，也是运动，也是运动。 Absome moments, absove moments. And in fact, object relaas has has cted tive facebility, but it appears that the potitiate moment is obtiviate ate moment. Since it forces its moment into emomenent. Here, one says how one pretentition of objectivist sciences reduced to empsodity because it has not been willing to recognize its epoeness in the ground of original reception. For this letter. There is no moment that um there is no moment, which is supsuit and itself.对，或者我知道它因为它后面这这种姿态也是不对的啊，也是不对的，后面这种姿态也是不对的。嗯嗯，但是辩证法不等于去承认一种绝对的自在的。嗯，absolute moment in itself啊，我觉得应该不不至于把它描述成这种东西。嗯，好吧，它毕竟它是个大学生，我其实他他他是一个本科生，我不想跟他多啰嗦。就这种情况下，你也不就是我讲过很多了，这辩证法的机制到底是怎么样的，在这里只是德里达的版本啊，德里达版本absolute mooment in itself.它本身它是一种它是一种有点一厢情愿的，就是说它不够，就是他太害怕这个total sense了啊，太害怕这absored idealism of total sense se了，正确答案在这里啊，正确答案。黑格尔这边他害怕这个东西，他害怕这个东西，太害怕这个东西了啊。好的，这个前言讲完了，后面后面下一次来讲这个导演。