这个胡塞尔啊，德里达讲胡塞尔那个哲学中的发生问题，它的导言部分啊导言是很短的。发生问题呢，它同时是一个本质性的动机，就是胡塞尔思想本质性动机也是胡塞尔他的一个困局，它的困窘的一个地点。啊，看上去他还put off all,就是不停的在推迟，不停的在延后，不敢面对这个问题，没有专题性的着手处理这个问题。还disput off of这个didissimulated endlessly不停的在悬置，它掩盖啊，假装自己已经搞定了。那么这个问题的这个unity,它就形成一整个这个问题形成了一个统一体啊，has never waver从来没有摇摆过是吧？就从来没有这里微ver是什么意思啊？没有颤过，我不知道什么叫颤过，就是哦就是我觉得这个统一题是很明显的，是很明确的，应该差不多这个意思吧，反正这是个修辞啊。 It is only differentiate in its development into several themes.它只是啊它只是呃差分化的，或者是它自自己变异的，就是变成什么？变成了发展成了它自己就发展成了不同的主题，或者叫这个这个词，是这个翻译人场所发生，或者变成不同的主题，或者不同的一个问题场所。That we will be content here to announce in speamedic.我们在这里就满足于只是啊用一个比较概要这个方式去呃宣布他去去讨论他们去讨论通告，宣告他们studying out from an intentional psychologism.就胡塞尔他是从一个意向性的一个就是布伦塔诺的意向性的心理主义出发的。他相信在一开始他相信他的生涯，就是说他被他曾相信他的生涯的起点是这个本质的客观性，以及是这个任何知识的有效性是建构在一个经验性的发生上的。因为他的起点是意向性的这个心理学啊，所以他认为一开始这些本质性的客观客观的客观性本质，我这个是objectivity of escentives,就是那些本质的他们所有的那种客观性，他们的客体性，他们的那个可靠性啊，以及他们的可靠性。知识的可靠性是建构在这个东西基础上的。也就是说一个心理学的一个心理性的一个起源啊，psychological genesses就是你差不多心理上感到了某种很稳的很确定的那种感觉。你个简单来说，简单来说啊，有一个心理上的一个发生学的一个机制，心理上的一个发生的一个机制。在心理上发生了发生了某个结构、某个机制、某个环节、某个运动。那就是说这个东西这个本质它是有客观性的。这些本质比如说一啊、二啊、三二四啊，一的一性啊，一加一等于二啊，这个东西的本质啊，或者说知识这个东西的可靠性啊，建构在这个上的。那么从呃一种心理学的主体性的一些自然操作啊，呃出发概念和经验的意义被产生出来啊，就是通过心理学主体性它的一些自然而然的操作，就是它的natural,它自然就是生活性的那种那种心理操作。Operations啊，它操产生的一些概念产生了一些经验的意义。所以一开始可能胡塞尔的那个立场位置啊，跟那个洛克这些鸟人是蛮类似的，有点像啊，就正如这个布伦塔诺曾经所教导的意识的意向性只是一种was only只是一种心理学的思想的一个心理学的一个特点。它本身不是一个本质性的，不是一个原初性的一个结构，不是一个啊不是一个非常重要的一个结构，甚至可以说是本体性的一个结构。在胡特人那边，the intentionative was not yet a trspldent foundation of在布伦塔诺那边，意向性还不是一个呃客观性的先验基础啊。 The return to是becoming of perception already sketched out was going in the direction of empirism that was quite classical.回到一种呃感觉的回到感觉的深沉啊，正如已经勾勒出来的。他本来是沿着这个方向，沿着一个经验主义的方向，只是一个很经典的经验主义的方向。洛克的经验主义或者说是休磨，或者说是穆勒的那种经验主义啊，但是他们同时也是关键论，你看经验主义和关键论其实并不如你们所理解的是对立的。很多没有系统学过哲学史的人是不懂不知道的。 But to to explain the genesis of number and elemenary logical concepts.那么要去解释数和基本的逻辑概念的发生啊，这个心理主义就折了，没用了，它就不得不去启临于求助于这个一个鲜艳的一个概念，鲜艳的一个理念就是一种一般的对象。 In general啊，就是康德也喜欢这样搞，其实康德那边心理主义痕迹也是很严重的啊，康德的心理主义痕迹就是康德休莫洛克、霍布斯啊，什么贝克莱这鸟人兼具观念论和心理生心理主义的，还有这个表征主义的啊，还有某种他妈的伦理学规范性遣反思的某个医生的。但是只有康德那边他的伦理学有一种辩证性的一个框架。他的整个宇宙论甚至可以说整个目的论生存论框架具有辩证性。和其他几个鸟人不一样。康德是是以某种方式策动了某种这个这个德里达喜欢说的一个。 You know策动了一个策动，你要撰写兵法，人家说我策动策动那个啊，然后还给名人写传记，没想到名人失事啊，我也背判了终身监禁，人生就是个牢狱。哦，你知道这个这个台词是什么里面的啊，我扯远了。那么这种这种先呃一般的这个对象啊，它是一个先天的一个呃观念。 Approorory idea这个修墨特别也喜欢他妈的这种东西，它是一个可能性的条件，对于经验发生本身是一个可能性的条件。什么a condition of possibility for什么什么这句话特别像康德说的，a subjective前面在这个subjective a subjective condition of the呃possibility for empirical,后面不用genesis啊，他说imirical什么appearances或者说objects啊，是不是很像很像这个是很像这个康德的那个什么，所以这鸟人他们都读康德的。More into the themes from psychologist的control constructivim m.那么进一步我们深入到这个这个心理学，心理主义的建构主义啊，心理学的建构主义啊，心理学的建构主义的一些论题。心理学建构主义就上面那些东西。通过心理行动、心理环节，一些心理，我们甚至可以说心理意向性这些东西来结构出一些，concepts结构出一些。但是你没有办法结构出数学的逻学的一些比较基本的elementary的那些concepts.你没办法啊，那么但是你深入它的论题的话，你就会发现there was mixed the same of an originary clear evidence.一直就是还有一个问题，就是这个一个原初的清晰的明证性，清晰的明证性。这种东西怎么被心理学建构的的susuposed by abver subject operperation是被每一种每一种主观性的操作所假设的。因为你要说有一种主观性的心理操作或者心理活动啊，心理环节或者心理对象去把握它，当然要有明性性，对不对？都要清晰晰性clear evidence,它都是清楚明白。否则你心理学不能够说你是在描观性的一个过程，描述一个客观过程。 You can say,你必须这些东西都是界限清晰的，你脑子里面在回忆，真的就是在回象你脑子里面在想象，真的就是在想象。 You happy,有你必须有一种原始的原初的一种清晰的evidence. A new working car out of intentionality similar cessary.这个时候你必须要有一种新兴的一种这个呃意向性的一种一种啊一种种类。你必须去创造产生一种新的意向性，纯粹的和先天的这些本质呢。也就是说对于一种客观的逻辑的客观有效的那种逻辑的一种可能性的前提。它不能够呃从那个一个自然状态的自然的主体性的操作当中，心理操作当中close to on cell闭合，在它自己内部的那些操作里面产生出来。In tationnology could no longer be a psychological trade. Obsold意向性再也不能够作为一个首维的一个心理学的一个特点，一个小的点缀特征啊，straight ight基本上它本体论本本很低的啊。 Ssisiit that had to be the first redusiable moment of conconciousness that was was anning ning mediate access access in an originary evidence to an objectivity of logic esscience.它必须它不得不有一种啊，它必须变成一个首要的不可还原的一个运动。啊，一个运动就是一个意识的运动。它是它可以获得直接的来获得，它具有直接的获得access啊，获得的那个通络，直接获得一种原始的名顿性。啊，对于这个逻逻辑性的本质的客观性，可以直接明正性的把握到这些逻辑本质的客观性。啊，比如a等于a啊logical essence同义率啊啊什么呢？这种东西哎，把它看的清清楚楚，哎，就等于哎嘛我操这怎么来的，就靠意向性来的。意向性得是一种高级，不能再变成一个心理的一个特点了啊，不能再说一个心理学活动，都有一个意向性的特点，都是攀岩在每某个对象和某个对象相连接的相关性。不行，你得一开始就把它做成一种啊，它本身就是一个民政化民政性的一个结构，本身就是个自己语性的一个结构，本身就是一个同一性的一个结构啊，然后this this were not a subject to any genetic production.它并不但是这些啊这些过程它并不服从于任何一种发生学的发生性的生产过程。在胡塞尔，他设定把意向性设定成一种可以直接明正性的、原初的去把握呃逻辑本质的这个客观性的时候，它并没有认为这种意向性需需要发生，是需要去发生出来的，生产出来的。它不这样想from this moment,呃，从这一个运动中呃，from this moment,应该从这一个这一点开始。 The absolute这个本质的它的绝对基础就是呃和每一个发生性的意涵就不相干了。这个没有发生性的意涵了，然后发生是属于经验经验现实性的这个秩序的belong to这一阶的这个层阶的这个秩序，它属于belongs to发生不行，蛇皮它属于经验的维度不行，蛇皮，所以它要被现象学放到括号里面去了解吧。 Geneciis就折了，它就作为empirical, genesis放放一个括号了。发生就是这个东西从里面产生出来的吗？它变成一个经验性的一个判断哦，这是它的它的超越性的一个判断，或者它的一个客观性的一个判断。这现象学把它悬址起来的，我们前面讲了很多现象学悬址是什么了，别跟我烦了啊。Which is a neutral and unreal domaof intention, no lility experience.因为这个嗯这个现象学呢它则是一个中立的，并且是一个不真实的非真实的unreal is unreal,是一个某种意义上就是一个有点虚构的加引号的unreal.他不是说他是不就是他有那种有点不真实的那个那个样子，但是加引号，德里达在这加引号，就是他他妈是是一个real的。他就是说但是胡塞尔就认为这个东西是一个符号学拟制，或者这种是一种学术姿态，理论姿态的一个拟制。假假的，那就是悬置起来。但是在德里达看来就是real的，所以在这里写unreal,然后给他加了引号，懂了吧？他这个中立的，并且是个unreal的man.但是呢neutral加引号，我这边不太知道，就是他觉得他现象学还是可以的。或者说neutral在在这个德里达看来，还还本身就是一个中立的，本身就是一个现实的real的一个一个一个术语。就是中立的姿态，可以是一种居间，调和就是休战的这某种策略现实策略的。所以德里达没有给他加引号，你就看这两个词。 Neutral and unreal一个加的引号，没一个没加引号，就是能看出德里达他的。在他的大学本二的时候，他是个什么姿态啊？那么现象学是这么一种领地，这么一种意向的活生生的经验的领地，现象学本身里面也是意向性的活生生的体验。Are such genetic becoming is the concern concern of the natural and human sciences. Only本身就其本身而而来，发生呢发生性的这个维度发生学的genetic,它就成为发哦，说错了发生性的生成，发生性的生成，发生的生成，它就是变成自然和人类科学，仅仅成为他们的关心啊啊，比如说物理学呀、生物学啊啊、心理生理学啊，还有这个社会学啊、历史学啊等等。这些科学是模糊的，并且是后验的科学，就是有果基因的反推的蛇皮科学。哎，而严肃的科学只有通过这种程度抵达这种程度才是可能的。就是说一种先天的被给予性，先天先天性啊被给予它是在一个具体的一个直观当中。这个直观是啊对于一个意向性的意识的直观当中啊，有一个先天被给予了先天的维度，在这个维度上啊，他才是可能的。就是更was given他不就是说他都是讨论giveness,他不讨论这个genesis啊。Now the intentionality and april intuition.所以在这个时候在胡啊，好吧，不管了。在这个现在这个意向性啊和先天对于本质的先天直观呢，它现在就不能够以一种简单的方式consist can not consist in a simple meeting of a tember.不能够简单的就是通过就是说我遇到了那些就是非时间的超时间的呃逻辑性的意义，就建构起这些东西的。你不能说这么简单的建构起这些东西的啊，which inhabited就是这些意向性和这个先天直观本身。对于本质先天直观本身不能够就是说他们就是靠非时间的逻辑意义构造出来的。你不能够说的反过来不能这样说，因为which inhabit in an intelligble heaven.然后这些逻辑意义啊，逻辑学意义比如说同义律啊，比如说什么这些这些什么嗯，我他妈逻辑学意义就是那些什么排中率啊，还有这些什么就是法学规则啊，那些句法学规则，就活在一个可理解性的天堂当中的，不需要冒着一个啊啊不一次变成心理上的，并且纯粹主观的一些偶性的这个风险啊啊不需要再冒这些风险，它就是活在天堂里面。这些logical meanings逻辑学意义啊，这些意义had to be founded.他们需要啊建构在它需要就是建基在一个具体的一个fulfilling一个完整完成完成的一个过程。 For feeding就填充啊，把它把它填充，把补全这种补全是通过一种啊这叫做原始的注入的直觉啊，donating注入捐献，donating original donating injution这个词的中文译本。我就不想，我就不去查了啊，我就不去查了。你们你们去看那个形式逻辑先验逻辑里面自己去看吧，或逻辑研究里面也有where the real object gives itself in person.那么这个在在这种原初的捐捐捐助性的这种直觉当中，那些抽象的意义，这些意义就被建构在一个具体的一个补足充足的一个意向性活动里面。在这个活动当中，那个真正的对象就给就给了他给出了他自己真正的这个逻辑学。逻辑学意义他作为一些你可以说是本质现身吧，本质局限化，就是identic presentation它就给你了，你就体现，你就体验到他了，你就领会到他，你直觉到他了in person,就是在你面前，就是在你这个现象学第一人称的现象学家第一人的意识里面就感受到他他就被给予了。 The essences我sas not not plattonic ideas.因此，这些本质不是柏拉图意义上的理念，它不是柏拉图意义上理念啊，in the conventional sense of the world,是在一个啊我们通常领会这个词。什么叫柏拉图义上的这个理念啊，they had no sense, nor any foundation啊in itself independent of intentional acts that aimneism.这些本质呢就是胡塞尔那个本质啊，它是一种它必须要通过构造活动不停的原引，它本身是不存在的。它本身你不能说他妈本身在一个他妈的超越性的一个形而上学空间里面存在。不是的，它本身没有的啊，它本身是没有意义的，或者也是没有任何的基础的，没有任何的存在论基础的啊。 In itself本身它不能够独立于任何意向性的活动，指向他们意向性活动。Without that one would be reduced accepting啊，frozen logic of a schoalistic type.如果没有这一点的话，如果不理解本质，胡塞尔的本质，它特有的这个特征的话，一个人将会就会被还原到去去不得不去接受一个将死的一个经验经验哲学，那一种类型的那种逻辑。 For which development and becoming would be possible.对于这种逻辑来说，发展和啊生成就变得不可能了。那么现在呢胡塞尔已经啊从这种一种无限的逻辑的transformation,逻辑的变形的可能性当中开始了。 Thus, it was necessary to return to the concrete lift experience of the transidental subjectivity.所以现在有必要回到一个鲜活的具体的经验，就是经验到一个先验主理性啊，它是一种建构力的一个来源。Constituting它建构别人，它具有建构性的一个来源。 Constituting它是主动动词，就是我可以去建构别人的这种力量的一个来源。这种行动的发起者and foundations of essences啊，他们也是这个先验主理性呢也是这些本质的基础。这验主体性的基础是是先验自我啊啊不是说错了。说了先验本质的先验本质的基础是先验主体性啊，先验本质的基础。这些本质的基础是先验主体性，它的本体论基础啊，foundation它建基是通过意向性的活动来建基的。 This being neither ideas in themselves, nor constructed concepts in psychological operations.那么这些本质呢，它既不是自在存在的一些理念，也不是在心理学操作当中被建构出来的一些概念。 Would allow us to go beyond the alternative or logism and psychologism.就允许我们去超越这个逻辑主义和这个心理主义的一个二分啊，心理构造论的二分和这个逻辑主义，或者说理念时代论的一个二分。哦哦哦哦哦哎呦嗯好，他妈的累死了，我操，我现在有，我很痛苦，你知道吗？因为因为要和那些智力低下的人他妈的打交道。 But serious problem,我指的那些自以为，我指的是那些什么自以为智力高的那些智力低下的人，自以为他妈的攀附于某个学术体系，某个话语规范性，某一种术语规范性。他妈的天王老子，他就就是学术共同体，第一，他老二，然后他就可以欺压所有人。我最讨厌众人的了解吗？他妈了个巴子的那种学他妈数学的学他妈要么是是一种本质主义或者形式主义数学逻辑主义。数学要么就是这种什么心理，构造论的这都他妈低智商蛇皮，我靠，最讨厌这些人without records to an already constitute logic.如果没有一种建构性的被建构，如果不去寻求一个已经被建构了的逻辑，那么这种时间性是和这个鲜验鲜活体验的主体体性，它如何何生成并且构构出并且建基，这也不是建构放的，就是给你打打基础啊啊建基这个客观的和普遍的呃这个本质性是或者是idot idols的这些结构呢就是本质性那些结构呢？How will they be described themselves in term of essence?他们自己如果用这个本质来描述的话，就是如果一个本质自我学，对不对？如果有个本质自我学，那怎么去描述这个自我呢？如果有一个本质时间论，本质内时间学、本质时间学，那你如何把握这个时间性本身呢？不在说，我操嗯嗯，胡在不说话，how will they be describthethemselves in term of essence?这些东西它怎么来用这个本质的这些从这个角度去去去描述他们自己呢？ The method of reduction这种还原的方法本质还原和先验还原啊，他们的视角，他们的视域会越来越宽广，将会去允许我们获得就是时间性的建构啊，temporal时间性的建构的这个活动建构活动呃，构造活动、时间性构造活动啊抵达时间性构造活动。怎么来抵达呢？怎么来看到这个时间构造呢？就是通过悬置并且中立化一些事件。然后then the and then already constituted,然后再把那些已经被构造起来的本质也给悬制起来。先把事件啊先把一些时间性事件件制起来，然后到后来就甚至把这个已经经中造的本质也悬制起来。 But since he 's a banant of psychologism,因为但是呢由于胡塞尔已经抛弃了这个心理主义啊，发生啊发生性啊，存在。在胡塞尔的眼中，merged的就和这个一种being啊就和这个东西汇合了。 Merged的就是融合了，混合融合了和一种心理学意上的因果性，就融合了，就成为remind complete,变成完全变成是一种being,就变成完全变成中立化了。Put offline就他妈离线了，被还原给搞得离线了，你知道吗？所有的being啊，所有的b in genesasis啊，genesis and being啊being呃，不是，就是genbe, genecist,这里就是genesis,不管应该应该不是，如果要要说being and呃，geneciis and being,你这里要加个and它这里就是指的geneciis,然后这个being是一个那个系动词，名词化系动词，这个叫做什么？就是他那个取消句子独立性啊，做后面的这个做做他的一个那个那个做定语啊，做定语应该是就动名词化做定语啊，它所以它本身不是那个存在的意思。就是这个genesis他在胡塞尔的眼中being in whoseleyes,它就和一个心理学的因果性，就是就是这也是康德犯的错误啊，康德也是，我觉得康德也基本上也犯了这同样的一个错误，就是这个发生就会被看成是那个cassoity ty uulity康德在形安上学的那个先验幻觉里面先验幻觉里面动力学动力学幻想，动力学幻想。就是的这个那个这个发生啊，有没有什么一个一个推动啊，外部推动，还是他自己搞搞出来。这个genesis这个东西就被大家基本上等同于是这个cauulity有没有一个低音啊，低音就是很很蛇的啊，这种这种思维就是海德格尔其实也批判这种傻逼思维的啊，就是存在问题啊。我看一下我那个视频，我操有没有鸟人给我说废话，我靠，我最讨厌那些土壤不行的那些人来来来来又有两条回复很多这哒哒哒哒哒哒哒哒哒，还在追究定义问题，拉黑警告他妈低智商拉黑预告，我不需要的，不想不想和你这种福音与我就不想和这种浅反思方法论的人说话。妈的，低智商小小鬼，我就不说他是小那个了，趴在地上寻东西吃哦，低智商小鬼我不想跟他说话，being whose as romatic completely tenitializze put of for就是好像是离线了的离线了的这个东西就变成一个激发性的，就是刺激激发性的一个心理。心理学意义上的一个一个因果性。一种casolity这个东西caulity其实不能翻译成因果性，而只能翻译成因性就是CAUSE calls. It can cause something to move了解吗？Cocos, because这是原因性翻译成因果性，也是。我觉得那些翻译家他妈的不负责任这个东西，翻译成原因性比较好。原因性嗯因果是这里没有果呀，effect没有果呀，consequences results没有这个果，还没办法已经形成通译了，已经没办法了。这些老翻译家在翻译些术语的时候，不他没有整个的把握思想史源流脉络和这些术语在具体的使用用法当中的情景，很生硬的把它翻了。这就是发展中国家一些刚刚开端的落后时期的一些知识分子，他能力不行的，他非要这样做，但是也没办法草创嘛。草单麦子搭起来，先先说话再说。但是说后面要调整的，后面掌握了学术共同体，一些话语权威的那些人是有义务来调整这些术语体系术语结构的，而不是一天到晚凭这个凭那个我靠，吃个饭，他妈的签个字去干这种事情，我操，好吧。 It is thus that the internal consistence of time will be described at its identitic and呃，这个dommatic level.这样的话就是因此就是这种内在的内实验意识啊，就是说它就是胡在还是对它进行了一个问题化的，还是对它进行一个专题化了。就是我我还是要去研究，要通过本质还原去把握啊这个时间性啊，内时间意识本身的它的结构，它还是做了这个工作的，还是做了这个工作的啊，所以呃它将会被描述在它的这个identitic,就是它的这个本质还原意义上，本质性的意义上。 Idols的意义上，还有这个norymatic, noyma就是意向性意向性的意向意向对象啊，就是norymatic,就是意向性的noises,是他妈的意向一一一意意向活动。在这个在这个意向性结构和它的本质、本质结构啊这个层面啊，去把握它，去描述内实间意识。 According to a procedure that who serve was whenever.那么根据一个根据这么一种操作过程，胡塞尔啊永远不会放弃的一个流程。永远不会抛弃一个流程。就是说时间性它事实上是发生性的，将会被替代，被它的结构性的一个被构造物来替代。也就是说，被替代成是一个adulls,或者是一个anima,或替代成是一个本质，或者或或者是一个这个或者是一个noima.这个可以翻译成理型或者像，那就反正你把翻译成就翻译成本质就好了吧。在因为在胡塞尔那边，这基本上这adulls和这个essence他妈的是差不多拿起来用的。你但是addols就有看的那个意味在里面，你懂吗啊？挪威码呢就是意向性啊，就是一个意向对象被当成一个意向对象啊，意向对象as a noya, just by becoming a theme of a create.呃，就是通过那么就通过成为一个描述的一个描述心，是可以说描述心理学的一个一个主题，一种描述的主题。这么一个构造性的存在时间的。它本来具有构造别人的那种existence,那种很屌的那种本体论地位，它就折了了解解吧。在胡塞那那现一现象学里面，时间本来具有一种构造别人的一种存在论的一个地位。它就give way to,它就让路了，变成那种被知道的被构造的意义上的时间之意义让路了，就那个原初的时间就不再被领会，不被把握了啊。 This is why the constitution of different ontological呃regions as it is described in idea. One idea first first will be state dewill, a place at levevel of AA noytical呃，loymatic这个这个correlation which whoser was呃，on a co o ooccasions, a knowledge is not absolutely constituting, but produced by a more original synceism.就是在观念一里面，这就是啊我是不是从句子开始翻译。这就是为什么在构造不同的本体论领域的时候啊，什么物啊、心灵啊什么的自然物、心灵啊什么这些不同的本体论领域，什么么么这层本质领本质领域，这不是或者就是什么什么逻辑学啊、逻辑对象啊、数学对象这东西啊，它在关联一里面，在讨论的时候，他们will be static.它将会还有身体将会是静态的啊，就是就是静态的，而且是发生在一个意向活动意向性的一种相互关联的这个层面。那么这个层面呢是胡塞尔偶偶然会偶尔它这你们看关联一啊，我不知道，我他妈不想翻那个文本，偶尔胡塞尔会说，哎，这些都静态的啊，它这是静态的，它不是绝对的构造性的，不是觉得他构造别人的，而是通过一个更原初的一种综合来产生出来的，这些东西是二手货。胡赛在观念一的时候有说的啊，有说的这些东西是二手货，我不想找文本，你他妈你有时间找你自己去找。That of the originary temporarily.那么这个更原初的这个综合就是原始的原初的时间性啊，就是先验自我本身。这不是主体性，是鲜艳ego,鲜艳的ego,鲜艳自我这个先验ego,你甚至可以就说是我撕吧，或者说怎么样呢？呃，自我学有它自现在自我学也有它的这个等级制，但是太繁杂了。我我不想跟你去介绍这个东西啊，没意思啊，你们也感兴趣的，自己去看这个什么，自己去看啊，自己去看不好说我其实那哎呀啊他就是先验自我本身的一个，他把它客体化加引号，这里加引号，客里化。所以这个德里达是不承认这个屌东西的啊，德里达是不承认这个东西加引号的地方都是德里达不承认的啊，就是它的原原初的时间性。 The absolute idealism of ideas is such in a certain sense period methodological mytholological.那么一种绝绝对理念念，就就是关理理念或关于观念的一个绝对的呃观念主义或者观念论，或者说唯心主义。啊，因此在某种意义上是一个确定的意义上，是一个纯粹的方法论的一种方法。就是这只是在纯粹方法论上，你才能说我坚持一个纯粹的啊唯我论，或者说一个鲜艳的唯我ical,或者说一个先艳的观念论了解吗？就是说只是通过这种方法，就胡于观念念意识识到承承认有更原始更原初的，有一个更原初的时践性，明白吗？他承认，但是他在关键一里面的时候，他要假装假假的，说我他妈从一个先验先验唯我论或者先验观念论的这个主体出发，我来把握这些关联之间的关系。啊，他们之间的这个这个结构怎么怎么样呢？它是个静态将死的一个ideally,怎么一个绝对的唯心主义，绝对的观念论领域了解吗？Understand? And这只是一个方法论，一个纯粹的方便说法。 Mthodoloc methodological one to the degree that absolusubjectivity is itself produced in the temporarity of an originary syncesis.我现在是我现在甚至要说了那些搞数学的他妈的他除了方法论之外，我在想他们有没有本体论commitment, whether they have ontological, commit commitment.有没有一个这个foundation,这种基础基础围绕着foundation还建基的这么过程的一些思考。这鸟人都没有这个思考的时候，他他就抓起来，我操现行学术系统里面流行的分类学，我操往上面一堆一一抹就是了，他不需要自己看的。这些人本质上跟那种什么二道贩子，去大城市里面进货，进了一种什么各式各样的跳跳糖，回来到村口卖的小贩儿有什么区别？这他妈搞数学的，我觉得没有本质区别啊，他只不过可能会把他进过来的进货进过来这些跳跳糖。我不知道小时候那种小卖铺门口卖那种五颜六色的，一一根一根那种糖，但是会把他扎一个圈啊，或者说给他怎么放啊，给他怎么摆呀，更漂亮，然后卖的更好而已。这家伙就是这种人，他对于这种分类学，他自己他妈的没有反思能力的，像像小孩儿一样的，我靠，就这些数学工作者，我是瞧不起的这一部分数学工作者，对于他自己的本体论基础，对于他自己的方法论基础，对于他自己的这个呃建基的这个过程，对于他这些本质的就是他这些本质领域的这个本质学，他都没有反思领会的。这些鸟人我不认为需要提供任何的一种就是就是那种彻底的反思，自信自信追求的一个尊严给他们。我觉得他们不配哦，我觉得他们就是去城里面进了跳跳糖回来卖的那种小贩进了那种什么这个丁丁糖一根一根的，我靠，然后这颜色不一样的我他妈醉了，这些人还啊装的这人模狗样呢，还是现代祭司呢？嘴巴上说的一种天国的语言呢，就好像他这摆出来这些什么术语。哎，拉拉一坨，他妈的他就是现代祭司那种感觉的，我靠，我醉了，我醉了。哎，那个鸟人我把拉黑了，傻屌留你妈了个逼，直接他妈拉黑滚。在这个意义上啊，绝对的主体性，它本身是被这个一种原初综合的时间性所产生出来的啊，这叫做无无可synthethy啊。我这个德语我不知道怎么样原始综合原综合原初综那么发生，它就是重新被引入到了这个先验还原所啊被组织起来的那个中立的那个维度啊，neutral那个中立的维度当中去了，重新被引来了引进来了。那么难度这种绝对还原的难度啊，就是把存在和时间清他们是清，呃，就是要把它绝对的还原掉的。这个难度就在于appear clearly and the就会清楚的显现出来。你没办法去还原存在，你没办法还原时间，他们就很清楚的呈现出来了。然后这种这种构造啊，that is static,它就是静态的必须现在被建基在是一种发生性的一种构造的基础之上了。甚至是一种辩证性的一种构造的基础之上。 Time was worar in being时。呃，时间就是在存在当中的那个东西，or what mixing with being,甚至可以说时间和存在是呃混淆在一起的。混在一块的这个resisted reduction,它拒绝被还原this reduction.这种还原现象学还原它是一种现象学的可能性的前提。 That whosel is trying to deepen胡塞尔就想要去深化它，想要去深化must be in large ed and transform的必须被扩展，必须被变形啊，必须被变形。它不仅是在啊本来说是通过这个呃先验意向性的这个结构，通过这个本质还原啊这个先验还原。它可以对于这个逻辑学啊，可以可以把它变形，可以把它变形，可以搞原逻辑词，可以把它变形。现在啊这个现象学本身它也必须被扩展啊，它的这个基础必须被扩展，必须被transformed的必必扩展到某种呃辩证主义辩证法的基地上。 The same of a trandendengengeneis, which nineteen ninety nineteen nineteen我操，从一九一九年on takes a central place in whos's meditation.这面面有鲜艳发生的这个主题呢，从一九一九年开始就变成胡塞尔的沉思的一个一个核心的一个一个一个专题了。 Or to lead us back to a moment that is before any呃identics and ought to bring us close to the spare of anti predictive existence of the lifeworld.它应当去把我们重新引到一个一个环节，或者一个一个一个点一个瞬间。就是说它是it is reforce,先于是吧先于以免吧先于先于任何的一个本质学啊，先于任何的本质学。然后回到一个本质学，还没开始的一个一个起点回去。然后应当去把我们带到更近，带到一个就是一个前涉性的存在的一个领地。一个领域也就生活世界的那个就生活世界，就是德里达认为生活世界这个东西，它的它的先于本质学的发生先于from before,我靠就是before.为什么我我为什么会看成efforce呀？我脑子有问眼睛有问题啊，我靠，它是先于任何的的本质学的of primitive time啊，也就是说一个一种原始的时间，不是那种那时间一现象学里面被构造出来的时间结构，而是一个原始的时间啊，是一种鲜艳的主体间隙啊，是用种transidental subintersubjectivity. All factors, all factors that are such are not originally这个fried ted with with sense rising from the activity of the eagle.所有这些要素啊，它本身并没有原初的啊，被这个什么被输送啊，被输送一种意义。这种意义是来自于这个自我，先验自我都加大家都加引号啊，都加引号。因为因为胡塞尔你看很明显，他站在先验先验处理间信，站在原初时间，原始时间，还站在辩证法的结构里面的，站在一个自统一和差异的辩证法结构里面，辩证法上面的。所以它凡是谈提到这个eagle的时候，都加这个都加这个我司啊，你可以翻译成我司啊，就先于先于这个某种意义产生自我司的意向活动的那些意义。被派到原始原初的被派到那些这些要素之前，我们先去把握这个生活世界啊，原始的时间啊，还有是鲜艳的这个主体界限。这些东西that it sent at least,也就是说这看上去至少就是胡塞尔的一个观点啊。Who is whoso?是argument? In fact, we will never live a word of constituted.呃，这个esscience essences,那我们不会留下一个啊，我们永远不会事实上我们永远不会留下一个被构造的本质的一个世界。We never live a word of constitute essences,这你不知道是啥意思啊，什么叫liver?我们不会留下这个世界是吧？然后这个世界是就是由这个被构造的本质所就我们不会承认这个世界的存在，我不知道你继继续吧。 The amstititive constitute constitutive analysis of the lighford of logical of the transidental subject, uh favouring uh once more between subject ideas of an infinite tototoideas as h inpposifrom, the trangensis and sisible, the the trsidental, becoming and simply world the genesses succeeds in a parents in maintaining transidental. Genesis always supposed to world the geneses in iditic structures that are april and universal.这么一种构造性分析，对于生活世界的构造性分析，它的模糊性啊，对于逻辑的构造性分析，对于先验主体的构造性分析，它会就动摇了吧，应该是摇摆动摇了，这又一次动摇了，摇动摇在什么动摇？在这个先天的无限的、总体性的，具有无限总体性的一个先天的观念。也就是说这个时候它又动摇了，他要不要变成hagor那种庸俗的hagger啊啊ideas that are not derived from energy neesses and make possible the trsidental becoming and simply volledge genesses succeeds in这个apparences in maintaining transsidengenneesses啊，in这iietic structures that are april and迷女高手between它是and就是between这个东西啊，它是左边是关念论，左边是关念论。它这些理念，它不是从任何的发生学机制，不是不不需要发生的，不需要发生出来的。它直接就是它直接就是甚至可以说是超越的transident transident这些idea他妈的是屌的，是先天的这些理念apriariidea这apapperary甚至可以就可以给他一个本体论地位的。就说说transident啊，但是由于transilant在胡塞尔现象学里面特有一个一个一个一个位置。所以我们不说它是transiant,我们就说的apppperary这些就是说这个时候胡塞尔想要去啊分析建构性的分析，呃，用一种构造论的方法去分析这些东西的时候，这些比较原初的东西的时候，它就容易摇摆啊摇摆在一个总体性的一个啊理念论那边啊，这些东西不是从任何呃然后这些观念使得先验啊生成变得可能它用的是先验becoming啊，他没有先用先验genesis啊。然后另外一方面摇来另一侧则是一个简简单单，则是一种再世的啊，世俗性的、世界性的、再世的一种发生。Worderly genesis它是一个比较就是这个wordly加引号，就是就是错了，就是错。我他妈的这就是就是在胡胡塞尔现象学体系里面，world里就是蛇皮自然、自然、姿态啊，natural attitude,或者说一种浅反思这种状态啊，word里genesis经验性的一种起源，或者是实证性的succeed in appearance.而而这种经验性的这种发生呢，它是这个succeed应该是相继的，应该是相继的。在表象当中相继的发生不是成功啊，这是相继的。它是为了维持呃in maintaining来维系不停的蹦蹦蹦，蹦蹦蹦爆出来就是wordly. Genesses就是这个这个东西，比如说这支笔，它不停的word genneses ss哒哒哒哒哒哒不停的爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆不停的起源不停的发生，我一直在那边啊，在表象当中succeed in appearance,或者说成功也可以翻译成成功。成功的在表象中这个呃维持了这个先验起源，maintaining transidenaggeneces.而这个先验的发生，它总是对立于opposed to对立于这个再世性的这种发生的啊in呃in identic structures that are aprior and这个universal.而这个transidental transidental gennest先验发生呢，它在就是我们的先验发生，就是在我们的意识里面怎么不停的持存住这个东西，这个东西怎么一直在哒哒的在里边先验发生的机制，就现在发生本身是个很困难的难题。但是如果你摇摆到震荡到这一边，就是这边有个东西哒哒哒哒不停的爆，他成功了。在表象中维持了我的意识，也不停的把这个东西这个他的appearance不停的哒哒哒哒哒哒，他也不停的哒哒哒哒哒哒维持着他自己。然后就连起来先艳发生的机制，它就是在一种本质性的结构里面，这种本质性结构则是先天的。然后是普遍的啊，它来维持住由外面的这种像燃料一样东西。让这个就相当于是你那个电源，它的那个交流电啊，就相当于你这个电源交流电，它是不停的颤的交流电，它成功的维持我这个屏幕上面，它那个就那个刷新率啊，什么六十赫兹。但是在我看来它就是连续的嘛，它就亮起来，就一直在里面，一直亮在里面。 This, in fact, in spite of a pretential to originality.这种这些这两集呢，虽然都假装要有一种原初性，原原初性，他们总是已经被构造的，他们总是一个已经被构造的。你看我们刚刚两种解释模式，这两种解释模式里面，他们都是他妈被构造的，他们都是这两个模式里面，东西都是被构造的。 And post都是后发生的。它它本身不是发生性的，本身不是那个最原初的最绝对的一个发生的那个起点。意义的发生总是啊april先天的converted会转变成一种发生的意义。The genesis意义的发生意义这个东西，它的发生意义，什么叫意义？在你的atotic structure里面，它有痕迹，它产生异动，产生影响sense. You know, in a apriory and universal athletic structures.在一个先天的普遍的一个本质性idols的一个结构里面，他能够实例化，它能够它就发生出来了，对不对？他能够就是能他那个货轮，他那个他那个genetic有个genetic的一个过程，move movement,然后他他就获得一个实力，然后这个对象就被我们的意向性所朝向。然后这然后甚至我们的意向性本身也是这样搞出来的。我们的意识结构，我们的思维，我们的先验处理性，这个主体本身也是这样搞出来的，明白吧？所以说这些东西它总是已经被构造的。呃，不是，而且不是说错了。这个意义的发生呢，它总是先天的是会被翻转成就，是这个发生的意义。这个时候你就要想这个意义的发生在这个在这个鲜验结构里面前验结构里面，意义是如何异动异想的那你这样去描述它的时候，不就是把这个发生的这个事件本身也重新编回到这个结构里面了，明白没有？所以就变成意义的发生，整个它的发生学机制，整个这个过程总是会先天的脱离经验的。如果你脱离经验，不理会经验，不理会真正的实在真正的存在的话啊，处在一个一个那种先天的姿态里面的话，那你就会把这么一个过程，这么一个结构，这么一个这些一系列环节，把它本来它是这样的一个过程。不对，这样过来，然后它就变成一个发生的意义。反而把发生这个事件，绝对的事件，绝对原初原始的事件，原始的一个本体论机制，给它注册到符号系统里面。所以它就变成一个发生的意义。A sense of genesis愿意吗？ That spposes a whole.那么他就预设了假设了一整个历史的哲学。他他就假设了supposes principles,既可以呃，这里不是预先假设，而是他在这个过程在转换这个过程的时候，他就建构了一整个历史哲学。我们刚刚讲的那个东西就是一一个历史哲学的一个最基本的一个一个一个模型啊。意义的发生和发生的意义。意义的发生学机制。什么东西会被历史和所记载的发生学机制来对它进行一个先天的把握。它先天的就会变成一个发生本身，它具有什么样的历史学地位，它具有什么样的历史性的一个一个一个或者说哲学啊，历史哲学的一个一个意义。在这里的在这里的history,就是一般意义上的history.在这里的history就是实力化了的temporality,就是变成instance的这个temporality时间性。然后对于这种时间性不反思了，或者说思想停止了，接受既定的一些本体论的一些形而上学的一些预设了之后，得到了一个很挫的一个哲学，但是这又是不可避免的。如果你停留在这个approorory的这个姿态之下，那么the genesis of sense就必然会变成a啊啊a sense of genesis.然后他会提出一整个历史哲学，那这个体系都会变成僵静态僵化啊，indeed the same啊，看看还有多少页，我他妈讲的有点累啊，我靠。事实上这么一个被动啊被动发生的这个主题，他就提出了一个严肃的一种严重的一种感觉，就是让人不适的一个严肃的感觉。 The simpassive genesis啊，被被发发以及被被综综这些论题，就是就是就觉得胡塞尔变傻逼了，你知道吗？胡塞尔放弃了思考，give up thinking,就是他他为什么要拒斥黑格尔呢？说因为他这数学学多了，哎，哥廷跟哥廷跟这个学派啊受到那些鸟儿的影响，数学学多了可怜啊，尽管这个胡塞尔尝试了啊做出很多尝试，被动综合它具具是任何的还原，并且逃脱了通过他自己本身的创造性，就逃离了escape service. Very creativity from the purely ecological experience.它被动综合逃离了纯粹的自我学的体验。被动综合不能够就是你你都体验不到它呃自我学意义上的一个体验啊，纯粹自我学意义上体验就呃然后from the active moveent of intentionality,就被动综合就逃离了这个意向性的意向性的这个这个active moment活活跃的积极的主动的那些那个那个那个那个那个环节。 From the limits of absolute subjectivity, which up till then look in all the real of possible moments of constitution.它就逃离了这么一个限定啊，就是说绝对绝对的主体性。它up till直到现在then up to then啊up to then是什么意思？直到那时为止啊，直到被动综合之前为止，它是talk in all the real of possible moments of constitution.由他来take in啊，由他来负责所有的真正发生的，真正发生的，或者说可能现实的发生的，那些构造的环节是由绝对主体性来来来来来来掌控的。但是现在由于被动综合这个屌的东西，他就不允许了不允许了。 Now the path of genesis was presented by whose as as most most conininary, a omoment of constitution as a fundamental layer of any translatal activity.那么现在呢被动的这个发生啊，passive genesis它就会被胡塞尔提出是作为呈现出啊是最原初的一个构造的一个环节啊，是那个任何一种鲜艳活动性的鲜艳活动性的鲜艳活动啊，先艳活动的它的最底层最基最底层最基础的一个层面。 To be able to reintegrate the pasof genesses into an atetic and transidental phenomenology.那么你要把这个被动发生呢，要重新给它整合到一个本质性的和一个先验的现象学的一个维度的话，还原和意向性的构想。对于意向性本身的构想啊，the reduction你什么是reduction,还有是你怎么去构想一种啊intentionality就再一次要去扩大，你也不能再用前面那个屌毛还原了，要把这个这个还原这个概念要再放大一点啊，再放大一点。 They had to be extended beyond the pure ecological lift experience right up to the intersubjective experiences and ride up to history.他们必须被扩大到扩充到超出这个纯粹自我学的活生生的经验啊，直到一直扩大到这个这个主体艰辛的体验，甚至是扩大到呃这个历史的体验啊，就是他至少他认为就是在德里达看来，intersubjective experience和history差不多是一个东西。 Once bor, it is an infinite idea that这是一个进进一步，它又是一个呃无限的一个观念，无限的一个理念。就是说in the new and more process,呃，shape of a telenology啊，teletechnology在一种新形式的新的形状下的一种目的论的形状下，will give back an intentional sense,就会反过来给予意向，给予一种意向性的意义啊，给予一个意向性意义，这是一个无限的一个观念。 The only foundation of any etitic to pertetigensis被动。就是它是靠一个逐利艰辛的或者历史性的为主的，有一个目的论的一个总体在驱动在驱动，它是不需要由这个活生生的自我学的这么一个纯粹自我在一直看着的一直体验着的不需要了啊啊他就是会回过头去给予一个啊意向性的一个意义。意向性的一个意义啊啊一个任何本质的它的唯一的一个基础啊，提供给这个提供给这个被动啊被动发生被动的这种发生。 This letter rooted the eagle in history.很被动发生呢，它是把自我给它建基在历史当中呢。哎呀，他为什么不学黑格尔的？就是用了这么一个蛇皮结构，我操这种二元对立的傻逼结构，我他妈醉了。 The intention, the intentional technology这种啊意向性的目的论啊，of which one becomes conscious in a philosophy of history.你在一个这个就当然有人说哎呀，这个目的论这种什么历史哲学，这不就是黑格尔吗？我说我靠，你们也太误解黑girl了。尔恰恰表明不可能有一个higintentional technology,我操，可以在一个啊philosophy of history里面可以被把握到了。It's not intentional,它是absolute,它是断裂的，它是超出它是有理性的脚迹的。它们用辩证法的，它断掉的。One become conscious. It's impossible ble,不是bebecome conscious命令完了，猫头鹰是他妈的黄昏之后才起飞的。哇，历史的僵局创伤已经发生了之后，你才可以在一种呃理论性的姿态里面得到反思的。不是你这样搞的呀，兄弟也太笨了，我靠，hence has to fund all prepreous stastages phenomenology.因此呢就不得不去把所有之前的啊现象学的那些阶段啊都给它剑接在上面啊。Had to found间建在在什面，which呃which were then presented as superficial and given over to a naif or natural gaze.然后之前那个现象学阶段就都会被看成是肤浅的，并且是given over啊，并且是呃be given over,就是放弃了，就是被放弃成是一种天真正er,或者是一种自然的一个，是一种一种一种凝视。 Because it took as natural those structures that in the last analysis is it was因为他就是他把那些结构在一些最终的一种分析当中啊，it was perceived were not permodual, but produced by a historical finality.啊，这些东他被感觉到了，他被感觉到就是说他们呃就会他们就会被认为他们并不是原初的，而是通过一个历史性的一种终极性啊，finally的终局性、历史性终局性所产生出来的。就之前那些自我学的那些些我凝视视所握握的那些东西就变成蛇了。 But in know in our regression toward an originary synthesis,但这个结构也不漂亮啊，关键这个结构也蛮蠢的。但是为了要退入这么一种原初的这一种啊这种综合一个新的令人失望的一个点，就在等着我们啊啊就对于一个历史的这个意向性的分析，目的论同样会变成一个很没有意思的东西啊。 As a unity of plans that is already constitute.它本身也是一个已经被建构的一个一个意义的一个一个单元啊啊。 Unity of fence, the sense of the genesis proceeding, historical genesses of being gendered by and for itself.这种发生的意义啊，它是先行于发生的，就不是这种发生发生的意义，它是先行于历史性的发生的也是。 Of being engender by and for itself啊，他他是由他自己，并且是为了他自己产生的。哲对于对于历史的哲学将会混淆和对于哲学历史啊，历对于历史哲学将会就会混淆成和和对于哲学的历史就会混淆起来，就会混淆起来。因为你这个时候搞一个啊，我觉得他还是在误解黑格尔，我觉得他还是误解黑格尔。就是如果在这里采取庸俗黑格尔策略，就用目的论，然后把那些啊本质性的结构，甚至把发生发生的结构，本质性的结构就没有主体性照看的。没有这个啊先验自我学啊，统射的那些领域啊，就是比如说那个时践性啊，原始的时间啊存在呀，还有这个这些东西通通放到一个目的论框架下的话，那就变成黑格尔。但是黑格尔问题就是黑格尔就会使得关于历史的哲学和哲学史混淆起来。就是德里达可能认为孩子个儿也犯这种错误啊，他可能认为孩子个儿也在犯这种错误。至少在这个时候，我觉得隐隐在这里透露的是对于黑格和海德格的一种。The philosopy of history was confused with the history of philosophy.在这里这个technology可能我觉得格尔处处断裂的都不能说。我觉得海德尔更像啊海德尔更像有这种hatechnology,更像存在着天命。呃，the sense of genesis proceeding historical gennesis of being in gender red by and for itself.这就就读完了这句everything that in real history does not not participate in the constituted unity of呃，technology is stripped off of through sense, and only proo proposed awarded genesis.然后任何一种在现实当中，现实历史当中并不参与在这个被结构起来的目的论的这个统一体里面，整体里面的东西就会被剥夺的剥去绝对的意义。它不在这个目的论体系里面预先注册。好挂单了，那不是一个这个二代，或者说那它就没有绝对的意义了。那它就会被看成它只有一个awarderly genesis.那这种二分就又和之前胡塞尔的二分又有什么差别？胡塞尔可能还更好一点。胡赛至少有一个先验自我学在里面，每个人都有都可以看。那你这个目的论体系又是什么屌东西？Unidity of technology,这个又变成某种贵族的一个等级制了，那不行的懂了。所以the originary uh moveent of genesis that constitute sense will have to be at the same time, pray pra prior to sense in order for the constitution to be effective.那么这种原初的这个发生的环节，它建构了意义的这个发生的环节，将不得不成为同时成为先于意义的。是为了去啊使得这个建构是有效的，是真实的，也得是后遗后于意义发生的。因为它要怎么for以后予give us in an april or or originally self evidence.它后于意义给我们就后于这个符ll系统后于这个目目的论系统。哎，will给予我们，它要先注册在目的论系统里面。这个时候，它给予我们，它才具有某种先天性，才具有某种原初的自我明证性，明白吗？这个时候这个人类就活在一个暴力之下了，活在一个这个technology unity的暴力之下，目的论的这个一个统一体的暴力之下。然后在在注册在里面的那些发生，就在我们具有民政性先天的明政性。那你们这就就是很挫了。那我们就是我们就是被一个源代码控制的一些实例。在源代码里面注册到的那些那些函数响动的时候，我们就觉得哎这是明正的这是他妈的，这是先天的那这种这种说法也是傻逼说法。哎，不行啊，这么一种沉思呢，could only be sympmatized f, an a original and elecctic CS ses of of and time was was point point of despatal.这么一种沉思，只有呃被专题化，当前仅张一种原初的和一种呃历史性的一种综合存，就是把存在和时间综合起来，原初的和辩证性的一种综合是出发点的时候才能够被理论化。就是他告诉你正确的路是这样的这你必须把你不能是靠一个什么历，就是上面这种就是庸俗的历史主义啊，上面这种庸俗历史，或者是一些俗人，对于黑格尔的曲解，或者说海德格尔可能是呃年轻的时候，他他他这一系列写作从康德一直追溯到亚里士多德，什么赫拉克里特，什么阿拉克、西阿拉克、辛曼德这样，阿德克辛美尼啊，这种这真言这这样去推的时候，那个孩子girl那种他妈要去搞个存在之天面。那个海德他可能是这种人啊，这种比较庸俗的。但是我觉得孩德其实不是这种人，就是这些都是庸俗的理解的，和子girgirhagirhagirl都是在被庸俗的曲解的理解的。我觉得这里面对于真的大思想家他都是寸寸断开的啊，寸寸断开。然后所以德里达认为真正的出发点，真正的一个沉思，他什么时候才能够被专题化？只有通过一个原初的，并且是辩证的一种综合，把这个存在和时间这样辩证综合它才能作为起点。啊，这么一个对于时间的现象学必须had已经啊已经就是就是胡塞尔的关于时间的现象学那些思考啊，它已经是照亮了这个这个构造性的，就是主动去构造的实践性和被构造的实践性之间的一个辩证关系啊，辩证性的一个特点已经照亮了。但是只是to that, to the extent that this phenomenon knology remain identitic and return the ontological sesis at the possibility of an original really AA temporal a temper.这个他妈到底怎么念啊？这个前面的否定词，a temporal, a temporal都他妈可以，我操。 Uh eternal sysythesses its moment toward itself out in an indefinitive phenomenological.呃呃，reduction,但是就是说这个就是关于时间的现象学，就是内时间一现象学，胡塞尔的尝试是失败的。但是仅在这个限度上，就是说这一种现象学它依然是停留在本质还原的那个水平的、本质的那个水平的，idols的那个水平的，并且retend并且保留的那些，这应该不是保留啊啊是保留保持了那些本体论的一些论题under the possibility以及那种可能性。就是关于一种原始的非时间的，或者说是一种永恒的，就是超时间的永恒的形象。上学空间里面的一种啊综合它还保留这些东西。所以这种内时间意识现象学它还不行，就是还有可能在震荡到那种啊total这个realism absoluevery啊，不对，total ID idealism这种绝对的关键论，它有可能震荡在那边。 It's moveent它的运动war itself out,就是把自己呃弄得不行了，就是把自己精疲力竭，在一个无限的现象学还原之中，让自己精疲力竭啊，不停的要去做这种事情啊。 The this letter这个后者despite whosel's intention.即便胡塞尔的这个他的这个心里面的打算不是这样的，他后者就是这个胡塞的啊时间现象学啊会继续是一个还原，并且是一个对于现实的发生的一种遮掩吧distimulation一种一种掩饰，就是你还没有面对问题本身，他虽然照亮了一个辩证关系，但他还没有面对问题本身。哎呦，not having clarified its own ambiguity,他没有就是澄清啊，没有澄清他自己的这个模糊性。胡塞尔的现象学将会被还原成仅仅是一个辩证的一个环节。它在现象学和本体论之间的一个环解。胡塞尔的这个这个呃那时间意识现象学明白吗？ Only the呃the originary teteperorary could funthe apapl synthesis of existence. And这个essence只有原始的原初的时间性，可以呃为这个先天的为这个存在和本质的综合来奠基。In spite of have sicelessly referred to a deeper temporarily.那么但是胡塞尔那边把握的还是一个constituted identitic的一个这个temporary,对不对？这个teteorarity还是一个嗯嗯，而且有一些超时间的一些本质结构啊，一些意向性的一些啊更本质的一些结构。所构造出来的东西。它本身并没有什么辩证法的张力啊，本身有点折啊，所以只有我们只有获得一种原初的时间性才可以去建构一个。那么这是这是德里达的一个观点，那你觉得可能吗？你你觉得这些东西可以通过这种方法来进行理论化吗？就时践性，可以用这种这种伪鲜艳的，类似鲜艳的purddo,类似鲜艳准鲜艳的pursudo transidental奋omenology去把握所谓的originary temporarity嘛。但是它就是把作为方法论或者作为一一定的本体论上的调和，去援引了一些辩证法，就是可以能做到吗？没有做不到的，其实是做不到的啊，其实这这个德里塔他自己的这个计划也是失败了。 D failed as well.哦哦，因为他还是在想要去通过辩证法掌握某种超语言啊，至少是某种超语法学哲学。其实会脑缺氧的，你就是思考太这。虽然这些问题不是很很很难啊，但是说你不停的想这些东西，就是你的你的思维、神经神经细胞，它会不停的就是很多问题又会不停的牵扯进来。会这样，我我小时候的时候，在我体力比较差的时候，可能是在我十十七八岁的时候，我思考这些问题我会会头晕的，你知道吗？你会头晕的，因为血糖会被耗尽了。现在不会的，现在我觉得我这个正值壮年嘛，身强力壮还不到三十，所以我现在不会啊会头晕的。一直思考哲些问题，会头晕。你要理顺这些概念关系，然后把这个问题去向另外一个问题去牵引。你要把就是他他就不停的穿插现象学辩证法观念论啊，就不停的穿插这几种方法论，不停的穿插，还有历史主义，还有心理主义，还有这个实证主义，还有自然状态，不停的换来换去，不停的切来切去就跟打打多少。他妈的玩卡尔切球一样，只不过你用的脑细胞在切用，你的那个你的你你的一种一种思维模式，在不停的切这个这个这个这个花火。这但这个这个没啥技术含量，熟能生巧，但是这几些也要锻炼。这样吹笛子的人吹到一就是普通人吹笛子吹的头晕眼花了。但是你吹久了，你就不会头晕眼花一样的。你思考哲学，普通人这个小朋友特别想一想，其实会会缺氧，脑缺氧啊，会会头晕啊。但是你就形成心理习惯了，就很多代码你就加引号，在在下面跑。它自动的啊自动的它这个一个历史性的一个综合或者的是被动综合。他妈的被动发生啊，那不需要你去就是就是在形成一种习惯了，或者形成一种我我这里说的很庸俗啊，说的很庸俗。这大学话语，大学话语自己能转起来的，就是这样说。 In spite of have asissfully referred to deeper tempority.虽然它不停的想要去援引指向一个更深层次的一个呃一个时间性啊，它事实上是就人人类在人类生存的时间性being dialectically啊，它人类生存它是会啊辩证性的和它的本质融合到一块。人类的human的存在和人类的essence是会辩证性的融合到一起的。并且这种更深层次的时间线，它是据持任何的还原的啊，它实实际上是胡塞尔是想要去追求这个东西。但是呢胡塞尔nevertheless ends它结束了，是通过还原的时间性把时间性还原成一个本质性的一个结构，idential structure,所以它放弃了他的理想啊，that has already been constituted.那么这种本质结构呢，它是已经是被一个原始性所建构的。然后这种原始性呢它是a temporal,它是超时间的，它是obein in this way啊，它是超时间的。那么遵循了这么一种方法，一种啊内柄的理理性主义啊和一个啊和一个一个观念论主义啊、唯心主义啊、观念主义啊，所以这胡塞尔最底层它是一个啊可能就是说那个德里达没有看很多什么什么，那叫什么什么手稿啊，我操，反正就晚年思考时间性的一些手稿啊，就是看了那些信象学观念看的比较多，最会得出这个结论。是的，我当时看那间异气象学的时候，我很其实我很失望的啊，我很失望的。因为你看了存在与时间，我是看了存在与时间之后再去看那本书的，你会觉得蛮失望。呃，黄皮书啊，译的译的有点蛇，陈皮书译的有点蛇，thus describing some.因此呢描述有的时候描述这一个综合。有的时候所以有的时候啊他会描述这个先天综合啊先天发生。所以有的时候他会描述这个综合，有的时候又描述一种先天的就是这种发生的发生的。它的先天性啊胡塞尔拒绝去啊承认任何一个出发点啊，哲学的一个出发点。 That any and for sense is an apperor synthesis who substitute evidence refers to an indefinite that is reduduceable.就是就是胡塞，就是这个是他就拒绝承认这种先天综合啊april syntheses先天综合具有辩证性啊，先天综合具有辩证性。如果我们说康德的辩证法遗产有两个，主要有两个啊，主要有两个。我认为啊我们也可以说主要有三个吧，有主要有两个吧，一个就是它的这个啊感性论里面的先天综合，但是它就是没有特别专题化的去领会，把握它背后的辩证法意涵。啊，这他是我我得有几何学，我都有数学点，所以我必须有要有先天综合废话啊。另外一方面呃，他的那个鲜艳幻想前向上学鲜艳幻想，还有他那个在啊实践的零平板，怎么倒逼出那些机制的，怎么倒逼出那些生存论架构的啊，叫灵魂不朽啊，上帝存在呀什么的完满性的这个意志自由啊，这种东西怎么来倒逼出来的？还有他那种无限俱近的那种啊，那种有一点人神博弈论的那个意义上，他的辩证法还是有。但是说啊康德这不是特别他他不喜不喜欢辩证法，但是他没办法，他我可以说是某种时代精神，历史精神在他身上使呢，不得不啊成为一个隐隐形的辩证法家。那么胡塞尔他是拒绝的，他是拒绝承认先天综合的啊，他拒绝去承认有任何一个出发点。哲学拒绝承认任何一个主法啊意义和哲学的任何一个出发点，是一种先天综合它的绝对的明智性，指向一个不确定的啊，不不是被定义的不确定的啊他然后然后它是that is irreduceable,它是不可不可被还原的。This was to refuse to cost.也就是说这就相当于去拒绝去啊去去去使得这个哲学to be born into existence,去使得哲学呃出身成为一种存在。它拒就是胡塞人员，他的哲学拒绝成为一种存在，它是一个观念，是一个本质。 Whose furnitude was appear apparent to itself.他的这个有限性对于他自己是很明显的，就是不太不承认哲学具有这种有限性啊，这为这种作为存在的一种有限性了解吗？因为作为一个existence,作为一种生存，这里的existence,甚至甚至可以翻译成生存。 Human existence.他不承认，哲学是人类的一种生存方式，人类的一种生存，人类的一种生存活动。 In spite of the immense philosophical revolution that whosaall under talk.就尽管是这种激烈的哲学的这种revolution啊，这个就不哲学的彻底的一个革新。啊，他是胡胡塞尔所所经历或所所所承担的所发起的胡塞尔还是一一个伟大的或者一个巨大的经典传统的一个呃囚犯，他还没有突破那个牢笼啊。 He remains the prisoner of a great classical tradition.啊，tracy他还是没突破，这个还是没有突破这个牢笼。就是当然他就是说不同思想家在不同的尺度上突破一点点突破一点。因为这个牢笼本身不是牢笼啊，它有不一致性的嘛。康德也突破了一点点，菲希勒突破了一点点，胡塞尔也突破了一点点，但是就归根结底他没突破他理论上的姿态，他最后的抉择他没有突破这个经典的牢笼，就这种本质主义牢笼啊，这one that reduces human这么一个牢笼，它就是使得人类的有限性变成一个历史的偶然性，变成就是还设定了一个历史的背景性长余啊，那么这个历史不是那个什么世俗凡人的历史。这个历史就是一个整个一个本体论义上的历史发生性的一个历史。整个的这个叙事史，整个存在的叙事史啊，把它把人类还原成人类的有限性，还原成一个essence of man,还原成人的本质，还原成人的本质啊。 Essence of men that understands temporaragaagainst background ound of possible or actual eternity in which it has or could have pacicipate.这种人类之本质啊，他把时间性啊就理解成就是以在这么一个背景下理解时间性就被理解成一种可能的或者说现实的一种有些一一种永恒性啊，在这个可能的啊现实的永恒性的背景之下去理解时践性啊，在这种永恒性之中，it has啊这个时间性可以参与或者已经参与，或者说是能够参与进去。 It has它具有啊啊in which it has or could have participated.它可以参与进去，could have participated.就是你要要想一个无限的一个时间性的背景，这个时间性背景就所谓的历史，然后人类在里面有个本质。然后人类的有限的存在就是啊人类的时间性的存在，就是这么一个大的里面的个小东西啊啊这样去啊，这是个这是个great classical tradition呢是个传统，但是这是个残余，这个残余啊是不是在场形而上学这个残余啊？ Discovering the april syinthesis of being and of time, time foundation of enerergensis and abver. Meaning啊，就是发现了这个先天综合存在和时间的先天综合。你看康德蛇皮说是吧？他就知道先天综合就是他妈的空间性的直观和时间性的直观的先天综合。他妈蛇皮他就错失了很重要的真理啊，至少他错失了这么一个呃这个德里达对于先天组织的一个调整啊，就是这个调整也是没有什么花头精的，没技术含那样的。但是康德就就是哦呦这就哎呀我操这康德为什么非要有一个什么数学，什么工程力学这种屌东西，你为什么不想想我？我得有一个历史的哲学，我得有一个真正的现实的哲学，我得有哲学本身。康德，为什么你这么不争气呢？在这里就是你了解吗？就是读到这里你就会会去就扼腕叹息，你就会觉得哎呀，都是就是擦肩而过，你知道吗？如果康德能够把他那个鲜艳综合他妈的做成这个屌样的话，那拉满了。我靠后面，后面就是拉满了。我靠后面后面这个什么海德格尔和什么黑格尔就不这不能不能把康德看成一个环节了，或者说怎么样discovering the april sincess, the of.啊，就是你发现了这么一个存在和和间间，关于存在关于时的那种先天综合，它作为一个基础啊，作为任何一个发生的基础。这个基础不是一般的基础，是他那个开个性的基础。 And every meaning啊，每一个意义啊，每一个发生的基础，胡塞尔to safe,他为了去拯救严格性和纯粹性，现象学观念论啊，现象学的idealism,现象学的观念论的严格性和纯粹性。他就没有打开did not open up,没有打开先验还原啊，没有开放这个先验还原，没有突破这个现象还原open up呃，and did not adjust his method,也没有调整他的方法。 To this as a extent,在这个程度上，它的哲学cries out to be opten taken in away that will only be approve longation啊，他就会哭出来啊，cquiss out啊，他的哲学就他妈的就是啊叫喊出来，他就是要被这个要被别人所颠覆啊，要被别人所这个所替代啊，overtaken呃超过应该是open taken,呃，别人所taken超过一种方式，以某种方式这种方式就是说that will only be approl legation就是它只是一个延续，只是个延续，就是一个延续，一个传统的一个延续。 Or university,或者反过来说，它是一个激进的一个一个进一步的一个explay explication一个显明化详细说明。他就是把之前那个传统给它推到极致。所以现象学可以看成是把之前的观念论传统、先验主义观念论传统以及经验主义直觉主义这东西融合到一起推到极点，明白吗？他是把经验主义、传统观念论传统，先验主义传统融合到一起，还有我司就是主体主义传统推到一起，甚至本质主义传统也在这里。Ido.但这个本质主义它是一种行动性的，原结性的啊，是那就是在这里最后遭殃了嘛。那时间的本质，时间的本质学。那最后就是说时间的本质，把把时间变成一个被构造的东西了。它变成一种啊在这个一个意义的防学框架里面的一附附物了。就那完蛋了。那别完了，那就个就是本反反最后推翻你自己的反直觉，太反直觉，反人类的生存了。反人性的反反这个现实的啊，他就失去他的所谓的活生生的自我经验就没得了啊啊嗯嗯，that will be a varitable conversion.它就是一个名副其实的一个conversion,一个转变啊，一个皈一啊名副其实的一个一个转变。它只是一个详细就是对于那些真正的转变啊，对于那些真正意义上的转变来说，它只是一个彻底的一个详细说明，一个详细说明或者universally相反来说，它overover inning that will only be a prolongation or university for a radical explication that will be a如果你详细的说明它的过程的话，你会发现它是一个名副其实的一个一个in conversion,一个是翻转，一个转变。好吧，它还是有它的哲学史地位的，还是有它哲学史地位。那么就是他导论后面的话就会讲他的那个the disigma of psychological gennesses psychologism and the呃，就是你要知道，因为这个后面是这个德里达的论文，所以它相当于就是梳理它这篇论文。其实本质上就是呃梳理这个胡塞尔哲学的发生史啊，梳理一是梳理它的发生的问题史，发生的一个问题意识的发生史，发生本身的问题，意识的发生史。还有就是它整个哲学的一个脉络。还有如何去以它的独到的方法就加一点辩证法，加一点这个存在主义啊这种方式去把握这整个这个体系。所以他是一开头，肯定是从呃从胡塞尔那个起点啊，就是这个心理主义和逻辑主义之间的一个对立啊开始。好的，那我们就讲到这里。