现在要来讲这个他的正文部分了哈。这是德里达论胡塞尔哲学中的发展问题。正文部分看到吧？呃，就是首先就是meeting the problem嘛，我们也是遭遇这个问题。当胡塞尔开始研究哲学的时候，mines in germany were already德国那些头脑啊，那些人头脑已经是confronting each other. Over the problem of genesses,德国的思想家头脑已经遭遇了相互之间都遭遇了这个发生的问题啊。 Master relations between logic and psychology be posted in terms of genesses.你就难道逻辑和心理学的这个关系，一定要以这个发生的这种方式，这发生性的这些角度来来提出来吗？ Be posed来展示出来吗？Can logic be derived from a psychoo.呃，genesis逻辑能不能从一种心理发生机制当中产生出来呢？逻辑学它的心理发生学机制是啥呢？有没有呢？有个屁没有我跟你讲，我操。In this letter, the ultimate foundation of every logic value. Is this letter that就是说所有一种逻辑价值，它的这个终极的基础是不是这个心理发生心理上的精神性的发生。发生学机制cycle genesis this questions are motivated by the incontestable progress of the natural science scienence of scienticular by the evident ence, a scientific psychology.这个问题呢，它是被什么所激发出来的？Incontestble无可置疑的是吧？这个词什么屌意思来出来无可争辩的。是的，我还是英语还是有点，就contestable, contestable就是争辩contestble,可争辩的，incestble无可争辩的，哎呀，我靠，还是可以的。它是由这个自然和人文科学的无可争辩的进步，就德里达是承认它是进步的啊，所激发了这个问题。而且特殊的是由于这个科学科学心理学的出现啊，激发了呃科学心理学的。它的嗜域呢是看上去是无限的，后来被看上去是无限的。因为你就是心理学可以研究科学活动啊，科学心理学好像可以研究一切，从一个内在视角去研究一切，看上去它的视域是无限的。 Where 're no psychological science, and it's positivity put and and at last to the theoreticical problem to knowledge就是心理学科学、心理科学和它的实证性啊，会不会至少终结这些知识的理论性问题，能不能给它带来一个终结呢？啊，心理主义的回应是啊，已知的是可知的。It's knoth已经知道了。就是说呃心理的生成过程的规则，然后是可以得到一些知识，关于他的那些心理发生，心理生成过程当中的一些实然后standard instead of a fn,呃，logical foundation and theory of knowledge for us.它代替了一种逻辑的根据啊，逻辑的基础也代替了一种知识论啊，就是呃为我们我就我就是就就是约翰穆勒是吧，你知道吗？就是啊穆勒啊，约翰斯特劳斯穆勒吧，这个逼全名叫什么名字，我记不得了，不管了，反正就是穆勒。这个傻屌就是密尔啊啊他在大不列颠啊，还有这个wounder cicigatte and lips是在德国are the most advanced reprepresentaism of such a psychologism.他都是心理主义的代表人物啊，就是不需要什么逻辑基础啊，什么知识论这种屌东西了。我们心理学知识的那些发生性的规则，那些规则啊，那些规律代替了他们。然后in ZI,在他们眼中呢，以同样一种方式，逻辑是一种呃发发展，或者说是一种啊prolong gation,一种延伸，是一种translation,一种翻译，或者说是一种这个呃implication of psychology,或者是一种阐鸣啊，就是详细说明。In就是就是就是把它它得清楚明白，弄清楚，弄清楚，把它翻译出来。逻辑本质上只不过是对于心理过程的一种一种表示，一个延长，一个一个详细说明。所以一个逻辑发生性的对于啊心理发生性的对逻辑学的解释啊，心理或者精神发生性的对于逻辑的解释就会是一个还原，就是把逻辑啊给它还原成一些自然的主体性，产生它的那些过程。 Implicitimplicicthe natural subjectivity产生的逻辑产生逻辑，produces logic,它是自然的主理性啊，这里不是鲜艳主理性，不是胡塞尔鲜艳主义。这里是natural subjectivity,这种subjectivity都是一种自然主义态态反思的姿态。就这样说，哎，我什么头脑里想了一个什么，注意了一个什么记忆的一个什么回忆的一个什么，这是很愚蠢的呆板矮板蠢啊，这种心理主义是低智商玩意啊。如果这个时候还有人去他妈看约翰穆勒这屌东西，觉得他讲的有道理，那你这头脑是活在一百五十年前，两百年前太蠢了。 It is around counting seems that the data between psychoo logists and就是就是我他们所有这些讨论是围绕着围绕着康德的那些论题啊，康德纯粹性批判里面的那些论题。然后这个争论是在啊心理主义啊，心理学家和这个反心理学家之间啊啊，就是他是situated around,他是安安排的，他是围绕着康德那些论题啊，心理主义呢是呃伴随着这么一个exexthat moment,在那个时刻是伴随着一个decided reaction啊，是反对康德的。心理主义是彻头彻尾反对康德的，是一个非常他斩绝截铁的一个decided,对清楚明白的一个反对。这个stump这个他批评康德说他是having cut his thereof, knowledge of from psychology,说他他的理论把自己的知识论和心理学给他区隔开来的，说你康德真是个，这是个废物。康德真坏啊，竟然把知识论和这个心理学割裂开来的和一种心理发生学机制割裂开来的啊，他认为这个然后这个知识论呢，它规定了这个不同种类的普遍知识的啊，它的发生的可能性的条件的理论条件啊，就是知识论理论性的条件。他们理论性的前提是什么？这个知识论知论就是说不同种类的普遍知识，他要发生他妈的他要满足什么条件啊，要满足在理论上满足什么条件啊啊的啊，要符合哪些心理机制啊，要符合哪些逻辑前提啊，要符合哪些范畴啊，要符合哪些什么主体性样态啊等等等等。这等等等知识的等最后的可能不太算值得啊，它也算广义的智能。But the effective condition of possibility of these types of knowledge.但是呢这些知识的啊这些种类的、知识的可能性的、现实的条件，他们putting in a action,他们真正被放就putting in就是变得有效变得起效果的。他们在一种认识活动当中啊，以被一个现实的历史性的一个主体放置在一个啊认识活动当中的这么一个具体的那个机制啊，现实的那个条件啊。Is that not a very object啊，难道不正视这个心理学的研究对象吗？啊，他的这这是发生过程当中的现实条件，不应该心理学研究吗？就是那些心理主义者，他就认为你妈的你康德凭什么就用一种范畴理论，一种他妈的什么啊纯粹的一些批判来来构造知识论，你太恶心了。你完全忽视了他的实实在在的、历史的、现实的、自然的那些实证的那些过程啊，挫了你康德啊，叫stump,这个人我都没有把它编到我主意组里面。我因为我觉得这个家伙太挫了，心理主义在我的里面没有位置啊，要么顶多是一一字头啊，他们就是不知道鲜艳转向啊，他们完全是没有领会鲜艳转向的啊，穆勒好像给了个二字头啊，不好意思啊。 A cw does stte any critical theory of knowledge start of implicicity from this?就是难道不是任何一种就是啊对于知识的批判性的理论，批判性的知识论啊，批判性的critical theory of knowledge.这个批判性就是在康德意义批批性就是作死，就筛除什么东西是合法是不不合法的。他难道不是很清非常清楚明白，是呃就是隐含着的是要从这种啊心理学开始的吗？ Behind this objection, one can hear the one.那么在这个这种反对背后，一个人可以听到呃，胡塞尔将要呃持续的呃就是表达给康德的那个同样一种反对啊。 The one that胡塞尔will continually address to count胡胡塞尔康德也有一一比比较续续反反对conconif trtrsidendental not not merge the originally with its imperiical content.如果先验的这个维度不是啊merged orioriginally就是融合，不是原初的融合。他的经验性的体验性的那些内容相融合的话，就胡塞尔看康德不爽的地方。就是因为康德啊认为这个先验维度先验领域啊，它没有一个活生生的一种呃呃那个先验自我学意上啊的那种纯粹体验。所以哦胡塞尔一直是批判康德这个东西啊，他对于这些先验维度的把握不够不够原始，不够活生生不够鲜活啊，所以他把把把把它和一种经验性的内容给隔断。但是可以就是在胡塞尔那边，在康德那边竟然会有先天综合判断。在胡sir那边竟然会有他妈的先天经验，我操纯粹经验。你不觉得这两个都很妖吗？既然可以有鲜鲜艳直觉，我操这两个都是妖人，你知道吗？这两种他妈的这他妈都是短路的什么东西啊，我靠，包装纸操，这两个都是妖人啊。然后他说是如果它并不是作为一个和平行于这个经验本身被呈现出来啊，如果那个先验那个维度，那么这种先验啊先验维度，它就被主题化外在于经验被专题化了，它就会变成逻辑性的合适啊，和这个formal和形式性的那这个东西就逻辑和形式性的。它背后包含了一些超越性的一些玩意，它就应当被选址起来，就蛇皮了啊，就失去了它的先验先验逻辑，直直觉意义上的那种啊那种直接性啊。It is no longer constituted source.它就不再是一个构造别人的一个来源，而是变成一个经验啊，经验性的一个被构造的一个产物。把指constituted product of experience,而是一种，而是这种由经验构造出来的一个一个东西啊，就是不是以这里off experience就是它材料是经验，它内容它的它的那个product of experience,这里介词of中文里面没有特别就是如果说product by experience, product of experience,我们翻译都说经验的产物都说是经验的产物，但是这里要理解它是off关系啊。但那么中文里面没有没有划分这种介词的一种特殊语法啊，特特特特殊对应的语词。没办法啊，中文是一个在哲学上比较枯枯燥的一个一一种语言。It becomes psychological and world.那么它就会变成这个心理性的，并且是所以这样反过来，就反而使得形式逻辑和这个形式性的逻辑性的这些啊二类是过程，先验的维度认识，过程就变成一种蛇皮东西了。所以在这个意义上讲呃，胡塞尔认为这个康德是一个表面上句式的呃经验体验啊，心理心理活动的一个先验哲学家。实质上，他是一个把先验领域拱手让给拱手，让给未反思未经反思的心理学，心理学的一些一些规则的一个心理主义者。就是就是康德的原因，不是因为他他妈太形式主义，而是因为他的形式主义实际上是一种隐藏的啊自然姿态或者隐藏的一种心理。心理主义说它不够鲜艳啊，蛇皮啊，他就呃it become psychological and worry,他就这个这个康德的鲜艳维度就变成psychological心理学性的啊，并且worry并且是一种世俗的，凡在世的。 To go back to such a transidental subject as to an absolute originerity is that is psychologism啊哦要回到这么一种鲜艳的这个主体，呃，它作为也就是要回到一个绝对的起点。这就是心理主义啊，就是说胡塞尔它实际上是一种鲜艳心理主义，你可以理解成是一个鲜艳心理主义。他他逻辑安件里面是一个比较呃逻辑主义的。然后到了呃关联一里面是有点心理主义的，就是说他还是依赖活生生的lift experience of the pure eagle,纯粹自我的的那种心理经验啊，这么一种对康德的这种反对呢，给我们一个关键的一个线索。就是说去to the supposed pilpsysyloggm的所谓的纯粹的心理主义by which通过他胡塞尔就按道理他就是他打算，胡胡塞尔就是it's supposed to have started out on his philosophy go eternary itterary操，真的是怎么念？ Go i你妈了个逼ITI itinary ring操你妈太难读了，真他妈的舌头折磨者i teenerary teenerary teerary itenerary啊，他妈的我操为什么有人会发明这种鸟词儿啊，神经病itererary哦，现在我读熟了，还好itererary itteerary乐部分itteerererteenerary itererary我操就是好像就是说回到这种纯粹的心理主义啊，就是为了克服逻辑主义，而回到一种纯粹的心理主义，或者或反对康德的那种蛇皮不够鲜艳，他就是通过一种鲜艳的心理主义，或者说这种纯粹的心理主义来开始了他的哲学的生涯。胡塞尔以一种激进的就是反对康德的这个鲜艳形式主义的方式，来来开始了，开始哲学生涯。You will never go back on this.他永远不会回到康德那个鲜艳形式主义垃圾玩意啊on the country.但是相反，he will often show show show show show show show show show show how a pure psychologist. Empalism就是一种纯粹的心理主义的经验主义。比如说啊心理主义的经验主义，比如说such as that of human,比比如说休末的那一种。举个例子啊，it's closer to an authentic transidental superary它更接近一种休默的，所以你可以看成是胡塞尔哲学，有点是从休默那边来的。有点像啊，我我就觉得它是他妈的先验经验，经验论啊，先验经验论，你服了吧？ Transidental它不是先天经验论呀，所以没事的呀，它是transidental immpalism m transidental这个intutionism他是把经验论经验主义，他妈的拓展到极致啊。你们很多小孩他妈学哲学，就觉得以为这些主义主义都是彼此敌对对立的。不是的，他们的方法相互交融，一个推到另一个就可能变成其实他妈的就看不出来了。就是你们只知道那些主义，什么这个主义那个主义，你们根本不知道他们的研究方法，根本不知道他们的新法到底是啥，要把什么当他，然后你你就不知道通过这个方法再突破一点点界限啊，突破一点点本体论，假设它就变成另外一个，或者说它就既是一个极致的一个，它就啊经验主义立刻升级为一种先验主义的呃，小孩儿根本不懂，我靠，小孩儿都学哲学，学的学一辈子学榆木脑袋。那他是他就是更更接近那种原初的，呃，先验哲学，比所谓的康德的先验主义啊还要原初啊，康德的先验主义里面一堆形式主义，那些玩意儿都是他妈潜反思的，没有玄置啊，没有一个直接名正性的。哎，所以他胡塞尔是康德蛇皮，我只是借用你的问题域而已。但是我的精神原初精神还是来自于来自于这个穆勒休莫这一人的。 So因为胡塞尔他是那个理工科共同体啊，他是数学，他他妈研究数学出身的。 So one whosel definitively呃，abandonthe psychologism of his age, it will not be to go over to the opposed the呃processes.所以当胡塞尔决定性的抛弃他那个时代的心理主义的时候，it will not to be go over to the呃，opposed sesis.它不是就是回到那个就是就转向被被反对的那一些论题，而是他是要超出他那个时代的一个二元选项。你看那些心理主义在批康德，那么胡塞尔在在反对心理主义的时候，他后来又批评心理主义的时候，其实他们并没有再回到康德，他是超出这个对立啊，他并不是it was,这将不会就是再回过去回到那个被反对的那些论题啊。 Go over to the opposed.就被心理主义所反对的一些论题，就是康德那边，而是啊in order,而是为了是去超越一个二元选项，alternative二元选from which,从这个二元选项当中，先one escaped as time没有人逃出。在那个时代，没有人逃出这个二元对立，只有胡塞尔逃出来的他先发制人，逃率通过把先艳主体性推到极致，啊，把内在的成名性啊，把eminent这个玩意儿推到极致，把经验主义推到极致。然后把先艳主义就是这个表征主义，就是先验框架的中介性推到极一致，它实现了那个时代的某种意义上的一个哲学的总结。但也算是一个哲学的一个呃中介啊，这后面开出来的那个存在论形而上学、存在主义啊，乃乃至后面的结构主义啊，都是他开出来的。没有信仰学，没有后面那些屌运动啊，信仰学是信仰学是二十世纪哲学之母啊。你要说分析哲学，那不算哲学啊，那屌东西他妈的缴械投降的那本理论上还有这个啊，基本上缴械投降。做狗的那不算哲学啊，那是已经没有哲学家的尊严的那只能是学术共同里面吃饭的鸟人。嗯，啊本体论他妈论域，整个他妈的卖国贼一样，在在在卖野野，野田心不疼，就这种人，你知道吗？分泽那些人就是宰卖爷，田心不疼啊，把把本体论啊，把主题性理论啊，全都他妈让给那些搞物理的，搞认知科学的啊，那帮人好可怜。其实都他妈小小十一三崽子，就是宰卖野田心不疼啊，怎么抛弃了整个一这人类很最重要的一条自信路径。因为那些搞认知科学的，还有搞那个物理物理学那些人，他在哲学上他没有办法，整体的把握不同论域的啊，他没有办法，而且他们的逻辑框架都是浅反思的，就形式逻辑穿到底的，我操，就这些人都是他妈的就是就是就是就是被肢解了的。就是你怎么可能你分析哲学家，你为什么会把本体论就是悬制起来，然后就交给那些物理、物理物理学家。物理学家又没学过哲学，他根本不知道人类本体论历史上的那些争论，他自己的那些本体，所谓的本体论，他根本不叫本体论，那些鸟鸟，那都是实在论框架视野之下的，或者某种某种他妈的实证主义，喜欢上学框架下的蛇皮玩意，就是这么都都都是不反思的，你就相当于是相当于是啥？就是相当于就是如果说一个哲学家是个完整的人啊，分析哲学家，相当于把他的把他的那个最重要的把他最重要的那个呃这个交配的权利让渡给了他的宠物那种那种感觉，让渡给了他他家里面的养的那条狗。但是那条狗特别身强力壮，特别善于捕猎，或者怎么样能够为他获得食物。然后他就把他的生命的最重要的一个交配权，或者说一种啊一种和和和就是那种情感性的那种权利就让渡给他们。就这种太可怜了，我觉得太太恐怖了，我不觉得是可怜，我觉得是恐怖，我觉得是他妈的可悲可耻恐怖，太恐怖了，我靠。因此这个纳托尔普他当他这个反对李普斯的那个心理主义的时候啊，他将不得不去采用一个这个康德的位置。所以这这个纳托尔普呢，他就是没有逃脱这个alternative吧，那个实在是alternative somebody against this school.有的时候实际上是他不得已的against the square,他本心不想去采取康德的位置了啊，里普斯呢在心理学面看到的哲学的一个基础。呃，举个例子，比如说他打算去pick out the psychological generis of principle of contradiction,他本来打打算是啊那个矛盾率啊，矛盾率的心理学起源没来没本来准备拎出来的啊心理学的发生学机制，呃，把矛盾率啊of of the conceptual of approaches and the conceptual呃，一a and以及这个观念路径啊，概念化路径和这个概念化的过程。 Belonding to knowledge in general, pick out的意思应该是挑选是吧？他打算去，这是这个词，是挑选的意思吗？选出他本打算去选出啊这些东西的心理学的发生机制，发生机制啊发生机制就是矛盾率。还有就是概念化的approaches概念化路径、概念化的方法和概念化的那些呃那些程序啊，它是属于一般意义上的知识。他本来把这些东西想把它拎出来，是吧？他本来想把这些东西拎出来，pick out挑出来挑出来怎么样？那还是一种心理学发生学机制。啊，我们接下来看吧，he killam他宣称去发现了在这么一种研究中，这个这个起源和这个保证有一种起源和一种保证。 Driving force,一种驱动力和一种任何一种知识的它的有效性啊，可以获得任何一种知识识有效性，它它驱驱力它它保证和它种起源。在这么一种研究里面，这有点像一种某种先验路径呢。就是说我只要我只要研究清楚它的发生学机制，然后我就可以研究到啊所有一种任何一种知识的它的有效性，它的什么驱动的一个知识的形成，什么来保证这个知识的这个有效性，什么来让知识发生出来啊，这origin and guarantee和后面的driving force validity是差不多一个意思啊，这个就是互文关系。你看一下originally和这个driving force,还有这个。当然这个起源还有一个它的来源那个问题，可能有一些微差异，guarantee和这个validity也是有些微差异。但是这两个意思都就是从哪儿来谁谁保证它，然后啊谁弄出了它啊，它的有效性是什么样子的啊，就是我们就可以研究它啊，就就是在这么一种研究中，在这么一种前面所说的那种啊它的这个过程的呃心理发生机制，心理发生学的研究当中就可以搞搞清楚这个。The genetic constitution of the fundamental loss of knowledge.然后就是李普斯呢就看上去就是要以一种心理发生学的来构造这个知识的基本的规则，基本的一种规律。它是从一些原初的心理学心理生活，心理性的生活，心理生命啊的那些原始的事实当中开始的，就会和他们的认识论的有效性混淆。在一块was been mixed up with your optimological validation.和他们的认识论呢不是有效性啊，这个是检验认识论的检验。混淆在一块儿啊，混淆在一起发生学建构用一种心理发生学去建构知识的基础，基础性的规则。这个时候就会混淆。一方面用了一堆这个心理生活当中的原初事件、原始事件，另一方面还和一些认识论上的确证认识论上的确证化，认识论上怎么确证的这两方面混淆到一块去了，就是这些。因为你这些primitive facts of psychology、 life这些玩意儿你给出来的时候，你妈的它本身也含混的呀，你了解吗？我们要用人类语言把这些事实说出来，它是含混的，它是有问题的。所以你一定要有一些认识论上的validation.我认识论上一定说，要是言这样言说，这些什么原始事实，它是有效的，它是合法的。我才在说我要把它validation validate,我要把它变得有效，变得可靠可靠化啊，认识论的可靠化机制、可靠化和可可靠化的一些一些原则和和这个这个心理生活、心理内在心理心理体验的那个那个过程当中的一些原始第一手事件。他妈的哪哪些是第一手事件吗？你总要他妈的说清楚，你凭什么说它是第一手事件，对不对？我说我心里面感觉有有点动操操，你妈感感到点点动，这这是第一手事件吗？你也是用把某种方式给他说出来，某种框架给他说出来来的。这时候候就就没法法必须须要和些认认识论上一些可靠靠的一些机制制。这样这样样感到什么什么啊，你总方方个认认识论上有点不可靠了。因为你这个感到是什么什么什么你了解吗？就是差不多这种原这种方法啊，这两个东西混到一块去，他才能够去建构一个知识，它发生的一个基本的一个规则才能建构出来，才能用发生学来发给它建构出来。你光是有他妈他光有这个东西，他连自己都站不住，你知道吗？你光有这个什么原始的心理学事件，我操你你告诉我这凭什么是原始的这凭什么是个事件，凭什么它是可靠？凭什么我们可以把它当成一个对象，不停的描述它？我心里面吃了一惊，操你吃你妹吃一斤，你凭什么说你吃一斤。就是这个时候你要有一些原则，要有一些要有一些啊自我辩护的一些方法，要有一些认识论上为你这种说法辩护的的那那那纳托普呢他承认啊，像这个离普斯的承认，就是心理事件具有他们的这个重要性。在这个知识的规则当中啊，在知识规则的形成当中具有他们的重要性。 And that this pects as such belong to to psychological science.而这些事事实呢，这些事件呢，这些事实它本身是属于一个心理学的心理科学的。它很明显就是说在某种意义上，所有的知识都是一种种，对于都是一种不是对于心灵的操作，都是一种心灵的操作。 An operation of the mind,你这里不是by the mind,不是说心理额外有一个操作，就是心理操作，他自己心理它自己运作，都是一于心理的运作，心灵的运作。它是comfort in the form of concept.它出现的方式都是以概念的形式出现的一种符号化的与词化的方式。形式出现的一种概念的形式出现的一种结构性的、符号化的与词性的、关联性的体系性的方式出现的。 Form of concepts and series和这个理论的方式出现的。That are given in a psychological even your psychological consciousness.那么它是在一个心理学的意识里面被给予的被给予的啊哦就是知识啊，知识是在心理学的意识里面被给予。然后它给的时候的形式是这么一种形式啊，然后它是有心灵的这个运作所所产生的。The concepts and truth of geometry are in a certain sense mental facts.所以概念和几何学的这些真理呢，它在某个意义上它是心理事实，mantal facts、心理事实、心理活动、心理过程啊，心理的一个既定的一个过程和它的局面。就心理事实。 But nobody will dare to make lows of the psyche out of the assumes of it. Uh OG里德与一颗lidian,他前面那个UK ledian jometry.但是没有人敢去说这个从这个心理学out of啊，从这个没有人敢从这个就是没有人敢去侵犯这个欧式几何的这个什么那个什么屌东西啊，那它的公理啊里面可以得出一些心理心理规则，没有人敢去冒犯他。 The juth of their proof啊，对于他们的证明的真啊，就是证明这些心理呃欧几里的几何欧式几何的公理，就是他们的proof.他么proof的话does without psychological understanding,但这个东西加引号啊，因为这屌这些屌东西没得证明的。但是当时就是你看刚刚就说的概念和几何学真理的形成，它是有赖于心理事实。所以这个时候人们就看到一种可能性。哎，我能不能用心理学去证明欧几里得的那些公理，我不能从能不能从啊OG里的公理，o几里的几何学的那个公理里面得出一些啊心理上的一些一些一些结论，一些一些规律，能不能我们把把把它消解掉啊？就也是说就是说OG里的公理，他的证明加引号啊，加引号事实上不成不存在呀。事实上这些屌东西是没有证明的啊啊它的真他的真性啊，它的真理性，它的真呢并dus without呃它它存在does without without就不需要这个心理学的知性，它就是真，它就是真。 They are proof does without就起作用啊，does伪造不需要这个心理学的一个理解，心理上的一个理解，就默认它是真的they do,他们不需要去背啊。They do not need to be blove about by a real action mind.他不需要通过一个现实的的一个心智活来产生出啊那个个欧里德公里的的针啊。 In order for them to access to their objective value.啊，为了使得这些啊in针呃对为了使得这种这个这些原理啊，或者说这些这个啊就这些这些公里的针啊，可以asceed to there,然后指派给他们的ascede to嗯加入同意同同意，应该是啊答应啊，答应来答应他们的这个客观的真就是这样，就会使得这些欧几里德几何学公理，他们的真就依赖于依赖于现实的心理活动，依赖于现实心理活动啊啊就一就是那个时候大家普遍认为几何学里面的真是一种形。二、上学的或者是一种他吧的是一种观念，就是一种就在观念世界在理念世界里面永恒的一些屌东西。所以哎怎么可以呢？不行啊，所以他那些几何学家科学家啊呃那些鸟人，他就普遍的是具式这种心理主义的。The discontinuity between logical objective knowledge and psychology is such one of essence.这种不连续性在逻辑和或者说客观知识和心理学之间的不连续性，就是关于essence,这是关于essence. Such one of essence啊，就是就是一种不连续，它是本质的不连续性，就是本质维度的本质领域的那些东西。就比如说我刚才说的那个几何学公理的它它的真它的essence,它不通过一个心智活动，临时的现实的在自然历史当中建构出来的。不可能的，他妈的不可能在你的心理当中建构了这个几何学公理的真，然后他才能承认它具有客观性的真就是很多人是不承认这一点的那这作者的观点，这这些都不是作者的观点啊，这就是作者复述一个当时十九世纪末的一个思想史，十九世纪末二十世纪初的一个思想史。 The foundtions of objejectivity的ruruif, they are cycle logy cycle genetic这些客观性的基础呢就会被毁灭。如果他们的基础是心理发生学的机制，这就不能叫客观性的，他只能叫他妈主观性基础了纳图尔普呢他于是他就把逻辑意识和心理学的意识给它区分开，分分出出来。前者。所以纳纳尔尔普在某种意识上，他没办法，他只能向康德主义投了点降啊，投了拉了下来，投了点降啊。 The first is independent of any mirirical becoming前者。是啊，就不需要任何的经验性的这个发生的经验性的那个生成的这就是conter主义啊，康德主义啊，logical的conceptual understanding的这些东西，或者说formal这个呃the formal of就是先天的这些结构啊，它不需要的啊鲜艳框架，先验框架和这些先天知识啊，它完全不需要经验性的一个发生学机制。经验性的生成呢不需要的，它逃脱了现实的时间，它是超时间的这些东西。That is the only condition for the principles of knowledge to be universal. And outnormous in their foundations.啊，这是使得知识的原理变得普遍和这个自主在他们的基础上变得普遍和和自主的一个唯一的一个条件，唯一的一个条件。因此啊，知识心理学或者说一种一种批评啊，就是相互蕴含emply each other and condition each other,相互作为彼此的条件。 To a certain degree,在某种意义上啊，the psychology of knowledge and the critic emploeach other and the condition each other.嗯，彼此蕴坛，你知道什么意思吗？就是说就是说知识心理学就是就要分的，就是哎呀我就不说了，知识的心理学和和这个康德的纯粹理性批判，某种意义上是是一种意义意思。康德纯粹理性批判，不就是区分了两种他妈的知识啊，经验性的和什么先天知识，先天知识的不依赖于这个经验性的。它的心理学它的发生机制，它就是不需要有经验性的生成。所以就是一种关于知识心理学，它的起源学，或者说它的那个原理学和这个和这个批判和这个知识批判，他妈的就彼此蕴含了，是要相互制约在某种程度上。But the ommative loss of knowledge are aprior and refer only to themselves.但是呢知识本身的规范性的它的规则则是先天的，而且是只指向只援引他们自己啊，不指向任何经验性的东西，不指向任何经验性的纳托尔普呢，他也说了，就是说只有the that only one of two things can hold.下面之中只有两个，呃，两下面两件事情只有一个，可以站得住脚，要么没有逻辑啊，要么它必须完全是在他自己的领域里面被啊被这个建建造constructed.这不是constituted的，它是被constructed就拼合起来的。 Without borrowing foundations from another logic,这逻辑没有办法从其他的科学当中建级的，他只能靠他自己的。逻辑学你只能靠你自己的啊呃为了使逻辑变成一种心理学的分支，如果要使逻辑变成一种心理学的分支，就相当于把它啊消解成仅仅是什么都不是。而仅仅是一个心理学的应用啊，在这个意义上，通过这种方式呢逻辑的意义。 Which is given as它本来被看成是本来被它被按道理被设定为是是那个是什么自主的，并且是一个每一种科学的可能性的条件，它就它的意义就变了，这个逻辑就再也不是这个屌的，而逻辑变成一个个变成个玩玩具了。But so is the meaning of the objective science in general of technological.但是同时呢你反过来就是这个蛇舌头吃吃尾尾的，你知道吗？因为这个反来来每一客客观科学，般般义上客观科学，尤其是心理学本身，它的它的那个意义也变了。你心理学最后把逻辑消解掉了，那会导致你心理学本身他妈也没了。因为你心理学作为一个一般科学也依赖于逻辑。The objective tose of knowledge cannot depend on a purely subjective experience.知识识真客观观真啊，它并不能够依赖于一个纯粹的主体性的一个体验啊。胡子尔说，唉，等一会儿和hold my beer,我操，我来给你装个逼。Logic is the boring. An empical subjectivity逻辑并不是发生在出生于一个经验性的主体性当中的。 The conquex of scientific objectivity supposes a victory over subjectivity.所以啊这个科学客观性之征服他就是啊他就就假设了，或者说他就料想了，他就意味着一种对于主体性的对主观性的胜利，啊，主观性的胜利，科学客观性就赢了。这个这个就u back uber one one吨的。哎，妈的，这里面就是客服啊，就是同言这个词，就是那个从下而上掀翻吧，是那个屌意思吧？我看一下，我看一下出来慢死了，怎么这么慢呢？超风梅超风客服啊，客服。哎，他这个这个是不打车软件吗？它的词根，我想知道它的词根是什么意思，我把前面这个碾碾一撵曲折，这个呢呃翻译成英语呢overcoming啊overcoming the mountain view power.哎，这个有点意思啊，over over over over啊，beyond past是超越的意思啊，ruber超越的意思。 Over over twist,就是翻过来翻过来赢了他，我了，我压在你身上了，我是上位的是吧？应该是这个意思，性上位差不多。这个屌意思，我这我作为客观科学，我可以可以这么RAP你的主体性。我靠，a good man, many seems are announced here that what to be dear to whosell.就是就有很多论题在这里就要被宣布啊，就是它是可以是第二句who sell,它是就是属，就是对于胡塞尔是很珍贵的，是吧？就是the idea of an a absud foundation logic.啊，就是啊一个绝对的作为一个绝对基础的逻辑的一个理念，一个观念。还有是of philosophy escaping in its this way from any historical genessis.就是逃离了任何历史性的发生的啊，以这种方式逃离了任何历史性发生的一种哲学啊，一种先验哲学，一种永恒的哲学。还有一种区分，就是在一种心理学意义上的意识和一种逻辑意识的一个区分。在这个意义上讲啊，先种先验我司他的那个先验自我学的那个意识啊，可以看成是一种逻辑意识啊。 Logical consousness itself spposing a transidental conscisness.它本身就蕴含了逻辑意识，就蕴含了一种先验意识。啊，this will be the center of whose source.它就会成为胡塞尔思想的啊它的中心。但是already有一个不可不可或缺的一个本质性的一个差异啊，使得它自己使得这个东西自己感被感受到。 And and one can understood understand why护色就有一个本质性的差异，他让他自己被被我们感受到了已经有一个本质性差异。在这里我们都感受到了啊，他自己就是这是还是不一样的。要逻辑意识，康德意义上逻辑意识啊或者逻辑性的体验，逻辑性的直观，逻辑性的知性啊的领会啊，understanding或者comprehension这些东西啊，他和胡塞尔的先验意识啊还是不一样的。One can understand.那么我们就可以理解为什么胡塞尔的第一篇啊他的作品啊，first的一批批品品which conteteorary to纳托orse position,他和这个纳纳托尔普的这些那个位置啊啊是同时代的keep psysychologist orientation,他维持了一个心理主义的一个录像，心理主义这个一个一个导向啊，他这是受布伦塔啊布伦伦塔的这个影响。事实上纳托尔普啊，纳托ority啊，他是义无反顾的吧，应该是坚决的义无反顾的保持着这个形式主义者。在这个知识论里面呃，他他所以他那个他是拒绝心理主义的啊纳尔托尔普。当他拒绝这么一个客观有效性的呃，逻辑学tuza.当他我就是说当他把逻辑的客观有效性的观念的点子啊，这种构想这种idea啊和就是对立于对立于oppose something to就是他是坚持这个something.但是他是认为这个something是和那个to后面那个东西是对立的。啊，对立于这个主观的解释，通过发生啊发生机制，或者通过发生的一种啊主观主义的一种解释。心理主义一种解释的时候，纳图尔普意味着就是说要指出一种啊独立性啊和一种啊就是自主性，一种呃不是断开关联啊，diis、 dissociation、 dissociation啊，一种分离，一种解套了。 But he liacked the country link.但是呢它缺乏一个具体的一个连接啊，它缺乏你他妈把它完全断开了，这个东西变成不可思了，对不对？这东西变成不可体验了啊，它缺乏一种一个通道的连续性。而一个通路的连续性，在这个客观性逻辑意义的客观性和主体之间的一个通你们掉，你这样就搞的逻辑学家，变成神呢，变成神的那个什么信徒了，我靠，变成双眼失明，然后拿着一个什么呃双眼失明，不会拿个书了，双眼失明，半四十五度角朝天，我操在个神庙里面，我靠，只有他通过超越性的那种体验。嗯，a等于a我操，这就是变成这种屌东西了。 Four, if the psychological subjectivity could not buy self produce objective laws啊，如果心理学的主体性不能够通过它自己产生客观性的法则，我们也可以去问这些法则。它是如果它是纯粹自主的，并且是呃自在存在的。它是如何能够啊give rise to operations,它如何能够唤起产生起我们的那个逻辑操作呢？啊，我们我们主体怎么我们的逻辑操作and be known,他们本身are such as biobject,它本身怎么能够被一个主体来认识呢？啊，被它所知道呢纳托尔普没说对于这种这个逻辑性的逻辑的、客观性的、客体性的，它的这个构成性的起源。他没说纳托尔普，那个时候死了吧，这狗逼什么时候嗝屁了，我看一下啊，稍等。哎呀，看一下啊，生竹年都不给的吗？这就是你他妈的百度百科，哎呦，真有文化，我真的服了，生竹年都不给出来。哎，我现在百度百科问题，就是为什么没有那个谷呃那个GG百科啊，那个不存在的网站，它为什么不自带一个百科呢？啊，一九二四年才死的他，但是他后来晚年就折了，是吧？没有啊，普拉tos柏拉图的这个什么的这个词应该是什么意思？看一下理行论啊，它是个论啊，理行论，德语太差了，不会德语，好吧，柏拉图的拉pto theory of ideas,没有人脑残到要去看这本书吧，太无聊了吧。哎呦，喂，纳图尔普没说什么啊，to which subjectivity was it.呃，accessible就是那么逻辑对于哪种主体性才是可通达的呢？啊，from which subjetivity did it eminent这个词应该怎么念？ Eminate eminate eminate eminate呃，他重音重音在前面eminate,我操ammonate,我操这个怎么重音在前，怎么念啊？ A monate啊这边加了一个负重音次重音，所以这个eeminate eminate,但这里他妈的后面没有重音标记啊，那它怎么念啊？ I'm llet,我就不知道了啊，我音结束，哎呀，我这个词到底什么意思啊啊？出现出现表现出出现来自啊来自就是他倒是啊，那么这个逻辑到底是从哪种主体性来的呢？难道是从我们的就这个时候我们就容易回到一种托马斯阿奎纳主义，对不对？他是从我们的那种这个这个animal,什么呃russian呃russian就是russianalisst吧，就是就是那个从一种理性灵魂当中产生的啊，理性灵魂当中不是理性灵魂不同于那种一般的animal.他是不是那种心理性的，他是是是他妈的永恒的，我操，哎，康德主义也有点，这是兮的这种感觉。那么following in this accountaniswhich, he could not strible from his sought.那跟一群是这一条路的话，他就没有办法去把他的思想中的康德主义给他剥离掉啊。 And which strangely he concealred with pplatanism.并且他并且而且他那个非常奇怪的，呃，非常诡异的和一种柏拉图主义相协调的，他会走向柏拉图主义。他没有办法，就是在康德那边白嫖一种差异啊，康德是白嫖一种原初差异的，就是这个先天的或者说有点本质性的那种啊，领会就是知性知性认识和那个经验性体验的一种差异。康德是白嫖的，那么这个老格纳托尔普呢他比较实在，不像康德他比较实在，他只能去要承认柏拉图主义的相信理性论的相信有一个超越性的一个观念的一个世界。了纳托尔普相信啊就是呃物字体它们是war on nerve是不可知的。嗯，因此经验性的主体性它是有限的，并且是自我闭合的啊，是先验主义者嘛，它自我闭合的闭合，先验框架里面的。那么逻辑的有效性被按按理存在，在那种按理啊这个supposed按道理的那种逻辑的效效啊啊sua formal supposed of这里不是按道理的意思，就是说它需要它暗含着它暗含着一个形式的一个主体a formal subject呃corelatively呃，那么相关的这个知识基础就会是客观的啊，object必是客观的形式的一一些单元。在任何经验主理性产生之前就已经被构造好了。所以他就变成啊这个柏拉图主义的呃，这个家伙就变成这家伙就牺牲了。就像你没有看过奥数神作，这部小说里面就是一个魔法师，他就被那个神国给给给那个给那个给给给俘获了。然后用他的那个魔法师的法力去造一个尾神出来，就这个纳托尔普就向柏拉图主义缴械投降了啊，放弃了思辨缴械投降啊，很可怜哦，朋友再见啊in the动man of mathematicics.那么在这个呃数学的这个这个论域里面呢，这个呃我们知道的那些东西的他们的机制呢就不是现象，而是形式范畴啊啊这些形式范畴定义的这个规定性的这个一个个的单元的unity of determination啊，规定性的就是就是规定性定义的规定性，一个个规定性啊，这个长宽高这个是什么？呃，整数整整的是整是什么意思啊？这是小数是不是分散是什么意思？什么是加加？什么意思？就规定性的它的unity,一个规定性就是一就是unity of你可以翻译成甚至可以翻译成一个个规定性。翻译成就是他们定义的规定性的一个个性for possible for phenomenon.他们为了那些可能的现象，可能的现象，可能这些现象的杯子是一个杯子，或者这这个药片就是一整个一个药片。板儿上面有几个并列的几个，那就是在可能的现象里面。好了，我就不说了，这都是刚呃你觉懂康德的一个基本结构。 The logical of formal consciousness supposed by this cary AAT,这个还有多久啊？一页两页，三页四页，好像四页。好，不是很长。来，我再讲一讲，太长的话，我他妈的就分断了。我靠，哎，没有人说话太好了，你们都给老夫闭嘴。哎呀哎呃呃这些范畴supposed by啊啊他就是这些范畴，它背后就暗含了有一些逻辑的或者形式的一些意识意识啊，它就是would later refer to,就会就会指向一个鲜验意识。啊，在胡塞尔的工作里面啊，胡塞尔的作品里面，这些逻辑意识或这些形式意识，它实际上是可以再还原成一个鲜艳意识。The concrete foundation of any form logic.这个鲜艳意识呢则是任何一种形式逻辑的它的一个具体的一个基础。那但是纳托尔普没走的那一步，纳托尔普他是呃绝对的把经验性的主理性和这个呃先天的意识规律的客体性给它区分开来。呃，not not就不允许纳托尔普来理解知识是如何可以同时是一个心理性的一个活动。而并且同时同时是一个心理性的活动，是一种啊抵达真理的一种方式，而也是一个这个经验性的一种产物。并同时是一种原始的民政性啊，他就没办法，纳托尔普就没办法，那二分法分下来的这二分法。他们他不知道这二分法分了的这一部分，是可以进一步还原成某种主理性事件的，某种主体性的活动的啊某种心理活动的某种啊方法的抵达真的一种方法的。 Even if under a my physical啊，hypocesis,即便是在一个喜欢上学的一个假说下，一个人picks out by their substances, a loloical ical subject capable of unissal truth.一个人呃挑选了通过他的一些呃通过他们的实存啊，挑选出了一个逻辑性的主体。逻辑性的一个主体，它是能够理会领会，capable of具有一个普遍性的，真是吧？ And empirical,然后然后再挑出一个经验性的主体，它是在它在知识当中感受到那个方式知觉的那种方式that is obscuure.然后这种感经验性的主体感受到知知识那种方式是比较模模糊糊的，是有限的，是局限的、被限制的。啊，即便在一种形而上学假设的时候，我们可以把这个分开来啊，可以把它分开来。按照他们的substances啊，他们的实体啊实体性pick oud by the substances,区分出一种逻辑性的主体和一种这个经验性的主体啊，然后one does not explain in this way, why and how these two subjects occupy one and same piece of time.你没办法说清楚，为什么这个这个两重主体好像我同时他妈人格分裂，一个是他妈的是谢尔顿，一个是他妈是penny,我操你懂吗？就差不多这种屌意思。我人格分裂，同时一半是seldom,一半是penny母子共同体，我操你是还是不能够解释为什么？呃，以这种方式啊，并且它是如何以这种方式，两个主体同时占据一个，并且是同一个时间片段的。The idedity of this time.这个时间的本身这个同一性显示出来是绝对的然在事实上啊它是一种原初直观的对象，没有东西是可以还原啊，进一步还原呢，他他妈就是一，你怎么可能列成两主体呢？这个独特的时间性，which gives itself as the same time as locals of creative generciand and offtheoraticical intuition.他把自己给出来，同时给出来作为一个创造性的发生的一个场场场场所点位啊，也作为一种理论性的直观的一个点位。它作为一个经验性的生成的一个点位啊，丰富了他自己不断的丰富了它自己，并且也是一个逻辑真理被知道先天的被知道的逻辑，名正性在这里在这里也英文版。作者非常的一个贴心的英文版。译者非常贴心的告诉我们，这里的choose是用的是个法语，里面evidces啊，就是它的名智性以及逻辑明智性被领会被知道的被知觉到的那个点位啊，在这同一个这个时间性，这一个同一个这个独特的时间性，它同时是这四个东西。 Find itself,他发现他自己被纳图二普这个蛇皮给拆拆开了，变成两个了啊。On the one side, there is an empiral time.一方面有一个经验性的一个时间，他是堕落的啊，是腐败的，是那么degraded是劣化了的，蛇皮的驼的变驼了的劣化退化堕落的我的爹啊，hiding the possibility of logical.它是啊隐藏了掩，掩盖了这个这个呃逻辑真理的可能性。然后。 It is the time of psychological genesses of the conceptual operations that are really carried out in the life of the mind.呃，恰恰是心理学心理学上发生的那个时间啊啊，恰恰是是概念化操作的那个时间啊，是它是真正的被执行了的。在这个精神的活动当中啊，life在这翻翻译成活动比较在在一个的活动当中，真正发生的只有心理学体验，只有一个经验性的自我。然后但是呢在纳托尔普看来，这个新经验性的自我是一个fallen degraded啊，是一个fallen degraded的那种啊，另外一方面啊啊呃in a position to this time,那么对立于这一时间的，对于这种活生生的心理时间的是啊that is opic in the self.它本身是晦暗不清的，本身是晦暗的、不透明的、看不见的。 A pure a temporarality是一个纯粹的一个呃超时间a temporality. Oh if it is prefer red.如果我们呃更更偏向于这样说的话，它是一个观念性的，或者说理念性的、理性性的或者是形式的一个时践性。 Purely intelleggible是纯粹的，是可理解的，或者说是透明的。 A word of logical choices啊是a truth是一个逻辑学真理的一个世界。So啊the psychological act,所以这个心理学活动啊in is constructive aspect.在它的这种建构性的这个in个翻译成建构，不是构造啊，constructive aspect.在这建构性的这方面，应该way only accompanied the purely logical act.它它只是伴随着纯粹的逻辑行动。它只是附随着，它只是就是真正在思考了，只有shadow pnage age是在旁边，不知道在干嘛，差不多啊，penagage在旁边大呼小叫啊，明白了吧？啊，as a technical instrument or empirical mediation它是作为一个经啊，它是作为一个这个机械性的一个工具，或者说是一个经验性的一个medation中介，它只是一个经经验性的一个中介。就是你好像比如说一加一等于二，你脑子里面那个心理活动过程嗯嗯嗯嗯嗯啊，这个过程本身它没有任何意义，它只是一个中介，只是一个中介，就相当于它就是进度条。你安装软件的时候，进度条在上面他妈跑，但是进度条本身不是那个安装过程，真正安装过程在背后你看不见，这就好理解了吧。啊，进度条妈的，你的心理活动只是这个进度条他妈的有的时候有的好多装这么装操作系统什么最后进度条百分之九十九，我操，那最后百分之一要等他妈一年，我操要等半个小时，前面百分之九十九五秒钟，后面的百分之一等半个小时啊。这种情况原来一看它的进度条是按照步骤来的，而不是按照它的数据那个运输量来的。我靠，they are being toget.它最后百分之一就是正在复制文件，然后你的硬盘特别慢，然后等半个小时好了就差不多。这个意思你懂了就行了啊啊，他们在一起there been together,他们存在在一块儿啊，remains accidental,只是偶然的，并且是外在的在一块啊，bees八字很多人都觉得是这样的啊，很多甚至有一些在呃理工科上比较有成就的一些蠢货。他也是这样的，他也是以为这样的，他以为自己心理活动那个思辨的过程，心理过程只是一个进度条啊，只是一个按按钮啊，而他真正的思维是发生在某个形而上学，他自己都不能理解。哎，我怎么忽然之间我就懂了，我就看见了，我就看出来了，他自己都不能理解。好多这个理工科上的小天才大蠢蛋，就是这种人，其实这人很蠢的。But这他不他他就是身怀重宝，也不是对于军事工业共同体是某种重宝。但是实际上他对于他自己心灵到底发生了啥？他妈的一无所知the sense of their simulanity.他们的这种共识性all of the co existence,他们的共同性啊，他们的的意义recognize and underlined by natural ntop. Totally escapes up,他就被这个纳托普所承认，并且所这个underlined所强调的是吧，所强调的就完全就逃离我们，它到底是啥意思？不知道不知道啊，and the thweway are forced,那么结果我们就被迫in as in every idealist perspective.在某一种观念论的视角下，我们不得不使得放任这个知识的客观性啊。 Rest on the formal conditions of possibility.它呃基于一种形式的可能性啊，他们的可能性的条件，基于一些形式的可能性的条件，这些形式的可能性条件，比如说逻辑学真理啊，这些就几何学的公理啊，它是逃脱了活生生的escape. The living in time啊，逃脱了在时间当中的生存啊，and average逃脱了每一种发生啊escape average genesses. The problem is then to base inclnation and the application of a formal apverage loss in the effective time of psychological subjectivity without having recorse或an ideality of time, which what only push the problem. One stage back问题就在于就是说要去把啊encoonation道成漏身，它这里意思就是叫逻辑学。逻辑逻辑意识或者逻辑过程，逻辑真理的发生学机制心理化，对不对？它本身变成一种心理学事件，心理活动，它what only神漏肉肉啊，要把它它建基在和它的那个形式，先天的形式，规则的它的应用啊，把它建基在什么base in the effective建基在那个心理学主体性的现实的实践之中，without happving,而不是求助于一个时间的理念性啊，而不是求助于一种理想性的一个时间。不是求助于一个超时间的一个形而上学的一一个一个另外一个时间轴。不要去想有个逻辑时间轴，在现实世界轴之外，有个逻辑时间轴，不要去想不要在现实世界之外有有个理念世界。不要去想without,因为这些都是放弃思考，有都是跪下来的，都是像某像某个某个不存在，没有办法实证的。没有办法人类没人类理智，没有办法挑战的一个维度，他妈向他磕头，不知道haaven recall stuan ideality of time,甚至这种ideality of time本身是人类的，所臆造的，是一种错误。Which was the only push the problem one stage back.你只会把这个问题往后推，你只会把这个问题往后推啊，因为你这个问题就等于说就是抛弃先验维度了，就抛弃先验哲学，先验转向了康德的努力，等于说实际上他的努力就变得白费了。Thus, it is significant that whosel from the star has not followed network logisism.所以很重要，就是胡塞尔在一开始它并没有遵循network的逻辑主义啊。 The stuarying point of whosel could own not be formal or obstruct.呃，这个胡塞尔的起点，它既不是形式主义的形式的啊，也不是抽象的。 The psychologism of young whosel l has to be then more than than abperation that than reabpertion.偏差就是年轻时期的胡塞尔的心理主义，它可以不得不被看成啊，不，它不仅仅是个偏差，而是对于康德的那种啊就是逻辑和心理二分、逻辑和经验，二分超越性和世俗二分的一种一种一种一种句式。啊，它不仅仅more than an abperation,不仅仅是一种偏差，and it must be understood in its continuity with the philosophy of genesis that will reappear later.它必须被看成啊，它是连续的。它后面在这个后面会重新出现了这个一种关于发生的哲学。 The confidence在toser started by having in the呃，所以呃in the cycle呃，genetic weapon was accompanied an explplicit brefrom formal al idealism.所以胡塞尔所具有的这个这个他所开始的这个confidence,他的他的自信啊，他是通过by having啊，他是在这个就是通过有一种心理发生学的一种视角，他是伴随着一个清楚的决裂，呃，一种一种一种一一一一种句式，一种决裂，就是他和这形式观念论决裂啊，formal种决裂和康德的形式观念论决裂啊，局势观念。后面当是去玩伦理学游戏了啊啊，后面去玩伦理学游戏了，我开高一点吧。我操刚刚开他妈老夫冷死了，我日环保，然后把这个风改成最小舒睡模式。好吧，虽然我醒着，但是我的空调开舒睡模式，这样可以给我省电假模假样省省电啊。哦电费要涨了。听说哎that break remained a definitive in intention, at least那么这种决裂呢？呃，but though he quickly withdraw, the confidence he had placed.但是他很快就是撤回了他的信任，他的自信啊，confidence就是他对于这个心理主义的一种自信。 Confidence应该confidence嘛，哎这个词是神屌意思啊，为什么我的哦，是因为它那个FI两个拼到一块去出来啊，呃就信信赖。这个应该是肯定啊，肯定啊，他就是撤回了对心理主义的一种信来一种肯定，因为心主义义够彻底啊。呃，that break remain,但是它和这个康德鲜艳形式主义的这个割裂啊break break.所以所以胡塞尔的本质主义永远是一种啊是一种很绵密的本质主义，而且是一种活生生的建构，不停的构造的本质主义，是一种就是这是一种主体主义的本质主义了，而且是一种要在这个意向性啊noises马的这个关系当中建构出来。一本书。 The originary concrete lived experience is not yet described, as it will be on the level of the phenomenological reduction.这种原始的、原初的、具体的活生生的这个经验啊啊还没有被描述啊啊，还那个时候年轻的胡塞尔还没有被描述啊，正如他将在那个信仰学还原的那个层次上被描述还没有没有。 But it is already recognize ze that south suroffilor sohy.但是他已经在呃作为哲学的来源上被承认了，被胡塞尔承认了。就是他有哲学地位，就是原始的具体的活生生的经验，然后具有哲学地位。因此呢，胡塞尔是更接近那个的辑和这个心理主义啊。呃，比如说这个zigwar work,这个这个比叫西格瓦希格，这这个也是一个啊他妈的发现西格沃特，西格沃特philos of呃西格沃特啊，西格沃特cikt idea as derive from an skwt全名叫什么？搜一下啊，录了喽出来。哎，今天要讲这个三杠三杠一杠四啊，要讲他妈嗨嗨嗨的歌，嗨嗨嗨嗨的歌掉。呃，这这个应该是这个这家伙logistic这个b啊克里斯多夫冯西格沃特and logician, he was the song philosophher.这个亨亨利希克里斯多芬威尔汉姆威尔海威尔海姆西格沃as a cause philosophansyology became perceive and blood bowhahand eventually in这个图冰更。哎呀，那不说了，哎，怎么自动给我翻译成英文了不看了than to such new countings of plattonist as attworp.就是胡塞塞，更更近近那个逻辑心理主义者啊，就是用想要用这个心理理理机制去研研究逻辑意识者，他就更像实证主义者，更像是那种经验直觉主义者啊，而不像是那种纳twork这种新康德主义或者柏拉图主义啊。西格沃特呢事实上他承认某些本质性的差异在逻辑和心理学之间的西格沃特好像也有点蛇，对不对？ A difference of intention啊，但是他就是承认他有一种意向性的差别，意向的差别，就故意你里面打的什么坏主意，就这个意思就是他的a difference of intention,他的注意的差别，目的意图的差别，逻辑是意图。逻辑性的意图呢，它逻辑学的意图是怎么样是要去定义啊任何一种真的思想普遍的一般意义上的真的思维的条件啊，就确定他们的条件。 And not a lot of any.而不是啊任何一个现实的思想的啊现实的思想的它的一个一个一个条件规则，a real difference啊，然后一个现实的差异，呃，有一个现实的差异。呃，a real difference逻辑是仅仅是被曾认为啊是被考虑with what insult逻辑就是说仅仅是关羽，这可以翻译成关羽，仅仅是关羽啊，在思想当中可以构造起真啊真，而不是和那个运动呃一般意义上的心理运动当中的一些规则有关系的。就是逻辑就和心理学规则，心理学的一些啊普遍性啊，抽象性这东西没关系，他只负责去构造真啊，构造真也是有造客观性构造这个可靠性啊，objectivity and这个validity啊，这就是负责构造这东西啊，逻辑只关关注这个东西，而和这个心理运动的那些规则没关系。比如说你回忆的时候一定那个是你的回忆，画面一定是啊就是不就是有点暗淡的，然后是怎么怎么样的，回忆的那个机制怎么怎么样啊，这这玩意儿没关系。But logical supposing an experience and knoknowledge of life of the mind general.但是逻辑呢它必须要假定有一种经验，supposing an experience和一种知识。它是对于对于这个一般的一般而言的心灵的它的活动的一种知识啊，一种知知逻辑差就暗含了这种东西，他要有这种东西。 And not being able to be established.他他没有办法，除非他啊，他获得了。 Except after the clear evidence of this life of the man,除非他获得了这种心智活动的清晰的民正性，他是没有办法被设立起来的，逻辑是没有办法被设立起逻辑，一定要通过一种心理活动，这种心理活动让你感到民正性。来了来了来了对了，就是一定要有这种这种东西。对了，来了是的，哇，割了把手，他一想我懂了，就差不多这个意思。所以逻辑啊它就暗含了这么一种体验，这么一种啊这么一种一般意义上的这种心灵的活动啊的一个的一个认识。Will have to rely on a psychology他他所以他得去依赖于一种呃心理学。 It is the inverse moment of the same a visual circle.但是呢德里达认为这只是同样的一个非常恶毒的一个循环的一个反过来的一个运动。就是说这个这个家伙这个这个呃zig呃，西格沃特z或者叫z igg沃z ig a沃沃特。这个老哥他的这个这个思路就是说我他他是反过来嘛一样的呀，他和前面的狗逼一样的，和之前的那个纳托尔普他一样，犯了一个一个一个错误。只不过他是反过来反过来告诉你，逻辑肯定要伴随一个一个啥啊，逻辑它也是这样区分的啊，逻他们之间有一个差异，有个真正的差异，有个意向性的一个差异啊，逻辑的心理活动是不太一样的啊，然后怎怎怎样？ It is certain that the life of mind is very model led notion in the yward.那很明显就是这个心灵的活动。 Life of the man of the mind到底是什么屌东西？它是一个非常含混的modeled,非常混乱的糊里糊涂了model的一个notion一个概念啊，在这个西格world那边它不清晰。无论是它是关于什么，it is a question of the originary, lived experience and of intuitive evidence.无论它是关于这个呃原始的、活生生的、经验的、鲜活体验的，或者说一个直观性的民政性的一个问题。还是说它是关于一个被构造的事实，它都是不清楚的了解吗？你说它是一个前面这个屌东西，那你妈的告诉我你怎么看清楚它的，你说它是后面的这个东西，那你告诉我哪些哪些东西把它构造起来嘛，它是怎么被构造，它都是含混的，不清楚的。在这个意义上讲，we are under and business, every every phenomenological psychology.在在这个意义上讲，我们就是低于低于任何一种现象学的心理学的，太low了，太矬了。但是呢，the way in which zzegwork describes geneciis obdgment resembles in always certain much later analysis of coursal.但是这种方式这个西格沃特它描述这个判断的就是逻辑判断呢，它的发生它的起源的这种方式，以一种很古怪的方式啊，certain much letter啊很古怪的方式。在很久之后啊，和胡塞尔对于这个逻辑判断的发生学机制发生的过程的一个是相似的啊的的一个分析是相似的。这个狗逼当年搞的东西和胡塞尔这个挫人在后来很多年之后搞的东西很相似。If what is presented in empirical terms is transcribe in transtdent tal terms.就只不过如果果就是只不过呈现给我们的，就看上去啊，如果我们可以说呈现给我们的东西，在用用经验主义的那些术语，用经验性的数据呈呈给我们的东西，就被transcried就被改造，改造成了就被转录成转录成了这个鲜艳的一些术语。术语换了换，就过程差不多。因此举个例子啊，这个否定判断就是从一个肯定判断，它总是啊permittive原始的这个肯定判断当中派生出来的肯定判断是原始的，否定判断则是派生的。 It is engender red from concrete experiences, a failure and deception.它是怎么产生呢？它是从这个失败和欺骗的那些具体的体验当中产生出来的。但是这些体验呢它呃是以一种主观主义的主体主义的心理学来定义的这种经验，它并没有解释逻辑上的否定啊啊逻辑学上的否定呢它的可能性它必须进展到一个经验性的被构造的那些事实当中起啊，它必须先于啊先于在经验上，在体验上被构造这些事实。How while safeguarding the ordinary safegarity of lift experience?那么当你要去保卫守卫活生鲜活体验的原始性原初性的时候，我们如何能够避免心理主义的经验主义，并且把握一种客观逻辑的发生？啊，当是从一种具体的体验开始的时候，我们如何守卫的这种活性的体验，然后避免同时又避免这个这个心理心理主力的信经验主义，然后把握起这个逻辑客观客观性的逻辑的它的发生呢？ That is all already在前面就是说你他妈的就相当于你在烂泥里面，你自己也是个烂泥，你在烂泥堆里面，你自己也是个烂泥。你怎么把一块肥皂开出来，这个肥皂上面没有一丁点烂泥，就是你怎么做到这一点，你自己是个烂泥，你你在一堆烂泥里面，然后你要把一块肥皂从里面就是你自己是一个淤泥怪，下面也是一堆淤泥。然后下面有一个有一块肥皂，你把它拎出来甩甩甩甩甩，要把上面的肥皂全要把上面的这个烂泥全甩干净啊。然后要要要还不仅仅是肥皂，要甩干净，你还要你要你要把握的那个肥皂的生产机制，肥皂的生产机制要不要甩干净？当然肥皂生产机就是肥皂了，逻辑在这里就是肥皂，它就是一种清洗啊，弄干净啊，弄干净的一个人。 That is already the whole problem transpential geneis.那么就是他就已经是这个先验发生的一个一整个问题。 Which is post in advance for胡塞。他只不过呃他是他提前提出了为胡塞尔，提前提出了先与胡塞尔，提出了at point in time.在那个时间点呢，one啊作为一个数学家，他是关心这个他的活动的一个深层次意义的。胡塞尔就开始呃讨论这个哲学问题啊，他去讨论哲些问题，就是我我我建议所有的数学家向胡塞尔学习的。但是这个建议应该是无效的。因为很多数学家都是都是在哲学上的无能儿，不说低能儿的，可以说是无能儿，他根本不反思。他说他如果你在哲学上，完全不反思，你就你也不配叫一个数学家。 If it was post encounting terms, as it generally was at that time, the debate saninto into mobility when faced with a dilemma.如果用康德的术语来来来提出这些论题的话，就是说他渐渐的在那个时代，哎，就正如他在那个时代，慢慢就是用康德术语提出来。那这个论这个争论呢，他就慢慢沉浸到一个僵化个sindian mobility.当他面对一个僵局的时候，他就慢慢就僵死了。这个争论。Either an appear to the transidental subject was made.要么就是呃寻求一种先艳主体被构造出来的啊，was made就是不不说错了啊，要么就是就是人们做出一种求助，求助于先艳主体性啊made,它是有appear这个个appear be made was made one one egging out every temporal呃，lift experiexperience.呃，一种先验主体呢，它是从某每一种这个呃时间性的这个活生鲜活体验当中呃涌现出来，并且啊consisting然后这个先验主体性先艳主体，它自己构造了consisting in啊，并且它是有一系列的先天形式构造出来的啊，这个这个玩意consist in是构造还是被构造，我搜一下，嗯，我这不确确定啊，can this嗯，你他妈神经病吧，我靠，存在于啊就是consist就是有什么什么构造呀，consist in呀。就是这个先天先天主体，它就是由一个呃它这个先验主体就是由一个先天的形式的系统构造出来的。 That was to reject any genetic high processes and to risk making out of a formal subject.那么就是要去具式任何一种发生性的这个这个假说，并且去冒险去呃making out,就是产生出造出一个炮制出一个形式主体啊，它自己是一个呃stabilize the product of genetic constitution.啊，这个主这个形式主体，它本身是一个就是一个静态化了的静，就是僵死的一个产物。Something是一个发生性的构造的一个僵死的一个产物。Something that could be claimed to be a constituting source.那么这种先验主体呢，它就可以被宣称说它是一个可以构造别人的一个来源一个来源。 It was in order to avoid a classical style of psychologism.那么这本来就是是为了要去避免这个一种经典的心理主义。所以要去就就就这种上面这种先艳主体主义啊，先艳主观主义啊，它就是要去冒险啊，run the risk of the subtle psychologism.哦，他指的是胡塞尔是吧？胡塞就是啊如果你去冒险，去冒着一种微弱的心理主义的这种风险啊，去避免一个经典的心理主义。那么这种微弱的心理主义是胡塞尔啊，后来啊他accuse count,他指控康德的他用来指控康德which later accuse count any transidental subject.任何一种鲜艳主体呢，他被宣称逃离了活生生的时间性的线性主体啊，it's only只是一种构造啊，只是一种构造，只是一种一厢情愿的构造。你宣称他他妈的好像飘在空中，你越他妈宣称它飘在空中，他越是就是你他妈说你这个东西是是飘在是飘在空中的那你呢你本人呢，你本人在泥潭里呀，你在泥潭里吹牛，说你有一个东西飘在空中的，你越在泥潭里，你吹的那个牛的妈越是越越越越夸张，就是这种虚假的否定，你知道吗？所以任何一种鲜艳主体，它宣称自己据据说它是逃离了活生生的体验。它只是一个呃在世的世俗的，呃，很俗套的，或者说是一个心理学的一个主体，是个构造。 A formal of factor whose minanous already can constituted by by a varitable transpdental. Subject它它是一个形式，或者说是一个事实，它的意义是已经是被构造的，是被一个varidable,是一个被一个真正的鲜艳主体所构造。而这个真正的鲜艳主体，它是活生生的啊，它是活生生的。就是胡塞尔是用来这样来指控康德康德康德嘴巴上说我要去斥心理主义。实际上它一个是一种线艳主体的一个主体的啊，或者说or else the other hle of the dilemma这个这这个困局的另外一个角呀，蜗牛角的另外一角a psychology呃，logistic immpacism is deliberately accepted一种心理主义的经验主义义，是故故意的接受。但是通过这个接受本身，恰恰通过接受这种啊心理主义的经验主义。It's not to be founded. Absolutely,他并不是要去这个绝对的去见，基于其上是吧？ We stay prisoners of a subjectivist的relativism,我们依然是一种主观主义的相对主义的这个这个囚犯啊，which胡塞are sppary clear呃，in logical investigation啊，胡塞尔就这一点呢是胡塞尔在逻辑研究里面清晰的展示的。Is a single name吗？ Synnnme,这怎么拼啊？它是一个sigsignname, signname,它是一个这个激进怀疑论的它的同义词啊。呃，such there there is only choice ice between empirical lift experience of accounting type.所以这个时候只剩下一个选项，一个选项就是啊呃要么就是呃the choice, the only choice between哦，这有两个选项，一个选两个选项，只只剩下对在下面两个东西之间进行一个选项了。就是说要么你就去选一种康德形式的一种经验性的活生生的体验。那么which are such gives no assurance objective jejectivity.它它本身是没有办法为这个客观性客理性提供任何的保障的。And logical formallizment.另外一方面就是选择一个逻辑性的这个形式主义，which closed to energy esis.它是它是它是就是闭合了，它没有办法感受到任何的一种发生，它是闭合于任何的这种发生，它没办办法，知知何何发生生是空转的。在一个逻辑形式主义里面空转的它它里面没有任何发生性的机制。 Not only appears in啊clicicable or unworkable,不仅仅它显示为不可应用的，或者说不可操作的，而且but also runs the risk of being only the product of a distimulated的geneis.并且它同时呃冒一种风险，就是这种逻辑体系啊，这种闭合的逻辑形式主义，用这个逻辑形式主义搞出一个他妈的这个所谓的鲜艳主体啊，它它只是一个就是被遮掩的一个发生的一个产物。它实际上屁股是歪的，然后宣称自己不是不是不是被发生的。那么正如胡赛后来说，它只是一个被遗忘了的一个发生学机制啊，故意遮蔽，故意遗忘的。我们如果说用孩这个的话，说这个词还是个特别喜欢用这个词，这个这个词叫做vero. Madan for for fork madden啊，避免fuck made的，我操，哎，我操，然后this alternative assuch appears inamounttable.那么这种二二选一呢，看上去好像是不可被超越的。如果这个客观性的基础是不现在一一个生生的的证的那个层面的话，那那么一个人that is啊，这不显现在这么一个层面，这个它是具体的，并且是时间性的啊，they must be constructed.那么客观性必须是被这个被建构的，被建构的啊，ininduced是被这个推演出来的，然后是被这个啊被推被归纳出来的，被推理出来的，或者说被呃，被派生出来的，反正都是都是二手的了，就是二手的。 In the producers of sexual operation.在这么一种呃产生过程，这么一种操作的呃，在在这么一个操作的中，moveone will no longer be able to distinguish between the constituted moveent and er the constituted moveent.我我们就没有办法区分分可以构造别人的，他主动去构造别人的那些那些环节，以及那些被构造那些环节没有办区区，我们也没有或或者我有办法区分这个先天的和和和这个后后天的，就没办法区分上面的和下面的。 In fact, it就是因为里面是最上面的东西也被构造的嘛。那么事实上it is always already constitutuobjejects, that one will conconcered.那么事实上只是呃，我我事事实上我们只只呃that one will be concerned一个人，他只会关心那些already被构造的那些对象。 Some as facts of the consciousness.一些是作为这个这个意识的这个呃事事事件意识当中的事实。而另外一些呢是作为逻辑形式to make originary inst就是这个时候你你研究就是研究一个构造论建构论啊，构造论就是研究一个构造论这东西字么被构造出来的有两种，一种是一些是呃意识的事实，还有一些就是逻辑形式，就make originally呃instances out of one or the other.你要获得一些原初实例，从一个或者另外一个当中获得获取一些原初的一些实例啊，就是呃逻辑呃就是心理主义的本质啊，胡塞尔将会而着去将会被引导的去来定义。何为心理主义啊？Gangto make original instances建of one or造论。从一个当中得到得出一些实例啊，就是心理主义in both cases,心理主义之于逻辑学，相当于逻辑之主义之于数学。你可以去这样这样这样去理解in both cases,但至少但至少这个哎呀啊算了，不说了，不说不想扯了，这确是下大棋没意思啊。 In both cases, engwishing to deduce philosofhit possibility of objectivity.在同样在两两个情况下，你想要去啊啊去推演出这个客观性的可能性啊，去推，这种可能性将会被呃就预料就就这个就这种可能性就不值钱了，这种可能就不值钱了，就这种客观性的可能性就没有意思了，就没意思了。他就是被造出来的，被构造出来了啊，这样他就是说这个东西是客观的，不是不是因为你去实证了他，你去明证他。而是因为他按照这种构造，按照规讲道理，按规则，按照心理学一些预料的这些规则，它就是客观。那么这个时候他就垄断了客观性的定义了垄断了宣布何为客观的这个权利。 Either ways origge narvity of lift experience is refused as the source of of objectivity.无论哪种方式，这种呃活生生的体验的原始性就被拒绝了。就在所有的客观性的这个来源上就被拒绝了，就作为所有客观性来源就被拒绝。你明明就明证到这个东西是假的。但是那些心理学家、心理主义者或者一些逻辑主义者，他就不允许你说他是假的啊啊，他也不允许说你是假的啊。 Lift experience is empirical活生生的体验呢它是经验性的，它是被啊一个自我所构造的啊所所建构的，这里是建构啊。 One that is transident according to formal categories.它是而这个这个自我呢它是鲜艳的。按照它如果按照这个形式范畴来说，according to它是它是它是according to formal categories,它是就是符合于这些形式的范畴的。 It lived experience就是活生生的体验呢，因此不是原初的。 It's such not originary啊，它不是原初，不是一手的的，它是被这个先验先验，我先验transidental eye所所构造建构出来的。 In some ways, the originary transidental eye, not a piece of lifty.以投篮的方式反过来说。那么这个原初的这么一个鲜艳的自我呢，它就不是一片，它就不是一小段或者一种这个活生生的体验了。那么现实的发生，因此就被从所有的鲜艳原始性当中切断了effective. Genesis is saus card from all trsidental origininal onality.呃，那么实实际上的现实实实实在在的那些活生生的时间性呢，就不是建构性的，而是被一种啊关于时间的先验的一个呃理想性啊，它是理想性的理念性、关念性所建构的了that所构造的啊that in the last analysis.那么在最后的分析当中is a opposite of genetic becoming啊in the lost and analysis.它就是一个发生性的生成的一个对立面，一个对立面。It world.简而言之，呃，发生的先艳的条件就不是它本身就不是活时间性的，它本身就不是是活生生的了理生的先验条件本身就是将死的。 And there is no transitional al nesis of objectivity.然后这个客观性、客体性，它自己就不具有先验的发生学的起源啊，其他东西都有啊，其他东西都有先验发生啊，而但是这些发生的条件，先沿条件，它本身是悬在空中的。 At the level where psychologism runs counter to在在这个层面上啊呃这个在在一个心理主义在对康德主义的层面上，it could be sathat.可可说啊，就可以这样说，就是说fururther first there is a genesis without objectivity.可以就是说在一开始存在一个没有客观性的一个发生。And in the second,后来其次就有一个没有发生性的一个客观性。一开始就有一个没有客观性的一个发生，它本身是没有客观性的，本身只是一个发生而已，仅仅是一个发生，仅仅是一个幻影一般的一个发生。然后再来后面的那些客观性，则是毫无发生性的，毫无毫无历史性的，毫无实践性的一些客观性，将此客观性，这是心理主义啊心理主义心理主义runs counter to countanism time and truth excluded each other.时间和这个真理真啊，它就彼此驱逐，彼此排除先天的，彼此排除psychologism and contingent become identified.在这种情况下，这个心理主义义和康德主义就变成一种东西了。他们都同同意一个东西，就是时间和真是不能够同时的。你一个真得是在一个超时间的维度，而一个时间性的东西，它就永远是没有没有客观性的，就是永远是一个幻影性的，永远是蛇皮东西，永远是一个不稳固的一个东西。那么在这个意义上，心理主义和康德主义就是拍即合，他们变成同样的一个东西。 However, in that neither one or呃the other explicitly sets out from originary live experiences.那么在在但是呢在这个基础上，他们之中没有一个清楚的是从一个原初的活生生的体验开始的。而从一个原初的活生生体验开始的则是这个胡塞尔哲学。 Both have recorls to a mediate definition of experience.他们都求助于一个中介性的一个对于经验的体验验的一个定义，他们的经验，他们的体验都是中的他们mediate and of the world constituted in experience啊，然后都求求助于，然后个个中界性的一个定义。这个世界也是个中中性的定义，它是在经验当中被构造出来的。What is lucking in in both is a me me, an an international consciousness.在两者当中都缺失的，在心理主义和counner主义当中都缺失的就是一个啊意向性的意识，就是天然的有它的最就是你们就是你们就是你们得知道意向性就是最小单元的在世存在，就是此在最小单元的最在在世存在。意向性啊意识的意向性就是它最小结构，它要和一个他者关联起来。 In the same of the intentional consciousness.啊啊，这就就缺失掉了，就缺乏掉了，他们就没有意识到并不存在一个什么的。什么transidental subject,它纯有AA temporal的那那种什么a temporal的那些什么那些先先天结构构造出来一个subject不那意识，它是它的意向性啊是无条件的，他意向性是鲜艳的，必须要有这个意向性啊。意向性就是必须要和一个客体关联起来，必须要在一种关系当中，而且是一个就是超出他自己的一个关系当中。 Indeed up to here experience remined as a construction,直到事实上直到在这里，直到心理主义和康ter主义交汇的一个地方经验呢，还是一个呃建构啊，还是一种建构，还是一种这个whether it was made from transident eye.无论它是来自于这个超验的自我，还是来自于这个形式的一些范畴，或者说来自于这个呃排他性的心理活动发生。当它显现的时候，only was only association or elaboration发生，就不会被把握成真正的发生发生就不有不具有那种原始性发生，就不是一种彻底的真正意义上的无中生有，而只是廉洁。当才显示的时候，它只是连接起来啊啊，只是那么康德先验统诀，把东西他妈的连连啊，时间上、空间上连一连，怎么样把这么个复夺体连一连，或者说只是一种elabortion,是一种梳理啊，那种它的弄弄弄净弄弄清楚楚the problem of of origin al, then a slobb in slolobal.那么起源的问题就没办法解答了，就没办法搞定了。因为它的他们的那个背后隐藏的那个东西就已经把它杀掉了。The a illusidation of an originally intentional consciousness.这种就阐明吧，就是应该说明阐明就是一种原初的意向性的意识的阐鸣将会应当允许一个人去超出这个呃在超出the debate在一个非常极彻底的一个时尚当中，就是当时潮流当中的那种争论啊，呃就是就是这个心理主义和康乐主义的一个争论呃，或者和逻辑主义一个争论。 An originary objective conscience呢，一种原初的客观的意识，whose originary movement lows access to what is not it?它的它的原始运动就允许许的原始是它的东西了解吗？原初就是意向性，你了解吗？意向性这里其实就包含了最低限度的他者性authority.它允许意识作为一个原始的客观的意识，它的原初的运动允许他就是必须允许他去和和不是他的一个东西。结成对子order to remove all the difficulty.它应当去呃去除所有的发生的困难，或者至少呃considerably在很大程度上修改这个问题的一个显现方式啊，修正这个问题的表达，它的显现。 But as the moment,但和在那个时候呢，当胡塞尔在这个布伦塔洛这个蛇皮的影响之下，takes on the idea of intertentionality.他也采用了这个这个这个意向性的这个概念啊，这个观念，他还是在用那个和那些经典的传统的一些构思在在争论啊，indeed还是indeed to还是就是欠账啊，他还是在现在那个泥潭里面啊。 Intentionality as defined by brontano is anyway very different from the transidental intentiononality evoked by later by housel布伦塔诺。他他的那个所定义的意向性，无论如何是非常不同于这个胡塞尔。后来他所唤起的那个先验意向性。It is one small a psychological characterteristic of conscience.他再一次他只是意识的一个心理学的一个特征而已。 In九characitorism或者写成trade TRAIT这种意识呢，then is not originally intentional,它不是原初的，是意向性能。 It is not an inattribute of thought that can immediately give it the case to objectivity.他意向性还不是一个这个这个思想的一个属性，可以立即给予他啊那个通达这个客观性的那个钥匙啊，因此这么一种对意向性的彻底的这个揭露啊，揭开它的面纱将会是非常缓慢的。就靠弗塞尔了。 As long as it is a question of an intentional structure of conscience.只要它是一个意向性的意识的意向性结构的一个问题。只要关乎这个问题啊，那么发生的这个问题将会一直以那种建构主义的那些术语被表达出来in conconstructivist the terms.而没有而没有而没有进入到一个现象学的一那些那那个层面啊，这个时候发生的发生问题还是蛇的啊，发生问题还是折的。就是说只要这种这种意识的意向性结构还是个问题的话。 As long as it is question啊of这个这是还在问这个的时候，那么这个发生的这个这个问题发生的这个问题啊，先验发生也好，或者经验性的发生也好，它的问题就还是remained post in constructivist的terms,还是在那些心理构造论呢？心理心理建构论那些蛇皮水平上提出胡塞尔的任务呢？胡塞尔的使命呢就是要去啊progressively一步一步的使得这个意向性的主题变得清晰。并且在这么做的过程当中，它要去定义一种新的啊一系列的问题啊，define new set新的一个问题组新的一个问题域。This would be stuarted with the following questions.这就会以下面这个问题来开始。如果主体性是意向性的，是有意向的，并且是refers to its immediate perception of objects.并且是指向它的这一个直接的，对于一个对象的一个一个感知的。 And meaning for its ultimate foundation,并且也指向啊的终极基础的意义的。How can the genecisiof logical meanings?那么逻辑的意义，它的发生啊，以及这个概念和数这些本质呃本质领域的这个玩意，它的客观性的发斗，它就如何被解释呢？胡tton tationonality still in an empirfacfact.然后另外一点就是但是呢，问题就是说逆向性本身还是个经验性的一个事实。And this said, problems is mixed up in a confused way.这一系列的问题是以一种非常含混的、非常混乱的方式混淆在一块的。 With the和那些经典的那个问题组，经典的传统蛇皮问题，康德新康德主义和那个心理主义逻辑心理主义的问题。混在一块的胡塞尔，必须去在这么一种混乱当中去pulling up struggle啊，就要去挣扎，要去奋斗啊，就采取一种奋斗斗，就要梳理好这些问题，要跟传统的问题模式告别，设立一个新的崭新的一个一种嗯啊puriatics好了。