啊，这个啊德里达讨论的这个胡塞尔的降雪里面的发生问题，讲他的第二章正文第二部分第二章啊，就是说呃先a first recourse to genesis,就首先要去求助于这个第一次求助于发生是什么时候，就胡塞尔什么，他的意思就是胡塞尔是什么时候，第一次求助于发生这个问题的，就是意向性心理学啊，intentional psychologism意向性的心理主义。那么实际上是布伦塔的嘛，不能坦若波伦堂那边他没有求助于发声啊，因为他还是一个亚里士多德的一个分类学，一个方法。方法论上就是一个心理现象和物理现象。二分心理现象。所有的分类都是按照心理行动、心理行为的划分来划分。然后我们来继续来看它的呃genetic implication那的发生性的这个这个隐含的意思和绝对的基础啊，发生性的implication,它所隐含着会产生什么什么东西和绝对根基，绝对基础。但是你看到这个标题，你不知道他要讲什么，不管反正继续看正文。然后算术哲学是一个是一个很失望的数学家的一个哲学。呃，一本书啊算数哲学是一个就是一个感到失望的数学家。他写的一本书呃，逻辑主义就是胡塞尔算术哲学。逻辑主义呢他是后来就是在哲数学哲学当中，是就是反正就是兴高采烈，觉得自己赢了啊啊高奏凯歌的欢庆good was becoming one with the anti sychologism of nattop.他就变成一个就是呃就是和纳纳托尔普的反心理主义站在一起的啊逻辑主义啊。It is not well able to explain out normal from of the mathematicics and to situate them in the countrary life consciousness.就是就是非常不能够怎么样，很不能够not will able不太能够应该是不太能够去把这个数学的自主的形式解释解释清楚解释，并且把它放置在具体的生活意识当中。就是你没有办法办法把数学心理学化。然后一种心理学或者逻辑构想的那些囚犯啊，就是一种心理学的或者逻辑学的对于意识的构想的那些囚犯啊啊也就是说那些逻辑学家在那个时候的逻辑学家，他通常就喜欢去保留数学意义的客观性。 Preserve only by isolaating them in their origin, from就in their origin.只是那些逻辑学家，他怎么能保流数学的客观性呢？它就是把它们区隔开来啊，在他们这种原始形式下区隔开来from any conscisent和任何的意识给它分隔开来。纳托尔普里面就是就是我就划一块这一块，就是数学真理，这一块就是逻学真理。你妈的别烦了，我也不想把它消解成什么活生生的意识活动，我就不管了。啊，基本上那个时代的啊那个时代的，对于这个意识，有一种心理学的或者逻辑学的构想的那些人，他他都是那个时代的那些逻辑学家都是这样的，都是这样搞的，就是就无能为力，放弃思考，就数学滑一块了一遍，他妈的就是真理就拜吧，兄弟们跪吧，别别他妈试图去理解这些东西的。 But if one keeps to idea mathematical fones,但是如果一个人他呃keeps to继续保持像那些保持一种理想的这个数学形式。然后a temporal呃regulators of all the x that m at the them,以及继续世界保留那些就是相信有一些超超时间的a temporal非时间的活在一个形而上学空间中的超超时间的a是反否定、否定前缀，后面加个temporal加起来就是就是非时间的，就是一个永恒世界里面的在永恒的观念世界里面的那种啊，对于所有的数学行动的规制者，就是那些理念性的理理想性的数学形式。就是柏拉图世界里面那些那些就是超越的那些非时间的，他们是对于所有数学行为，朝向这些东西，朝向这些理想性的数学形式的行为，是是他们的归制者。 Neither the progress of mathethematics as the whole, nor the concrete possibility of any any actual operation of anything susses can be yond suit.这种情况下就是说呃无论是作为一个整体的数学的过程，它的进步啊，数学的发展进程，还是任何一个现实的数学操作的具体可能性啊，任何一种数学综合的它的具体可能性都没办法被理解。你只能他妈的啊，数学一加一等于二就是等于二，你不能理解它。 You can't understand it, it just的就在那种情况。因为那个时候就是划一块自流地给着他们，他们是个禁区，你不能用心理主义，也不能用用一些什么其他的一些具体的活生生的意识体验去把它们消解掉。不允许for this can not take place without act of concerst.因为这种过程啊，这些啊现实的数学过程啊，还有它作为一个整体的数学进步啊，进展啊，不能解释啊。它是因为他们发生的时候，必须要有一个活生生的意识行动，他才会发生嘛。你肯定有意识活动激发他们，一次一次激发他们，一次一次操作他们。但是你这样就把数学的所谓的先天性数学的那种超越性给它消解掉了。那些逻辑实证主义者、逻辑学家，那些就是那些数学家，他砸自己饭碗。不会的，他想要把自己装扮成一种新的宗教这种东西，就是不允许反思的，不准反思啊，不准反思。新康德主义里面那些人也不准反思，就是就是觉得滚一边去，你们凭什么你们这些狗杂碎不配来来来来用，用一些不配用活生生的思想，想要消解我数学这个他妈就是神，这个东西就是神，你就跪下来就跪，就舔别废话。那么这种行这种活动呢，它是胡塞尔始终它是把他们理解是心理性的，并且是现实的，就是活生生发生的。它指向一个构建性的构造性的一个主体。它这个主体在主动的构造，这些数学活动、数学过程、数学的真理性的环节。然后它是一种世俗的，它是temporal,不叫世俗。它是现世是在时间中发生的，就是数学的这些呃环节啊这些规则啊这些定理啊这些意义啊，它的发生是在时间中发生的，而且它是意向性的发生的。 Intentional是我们的意识、结构、意识活动和意识对象相互关联起来。意向性的发生的intentional的发生，你不知道意向性是什么，请你去退出这个直播间，请你去看我的啊。就是前前面这个现象学的观念，它有五讲啊，我连续放了五讲。如果你连基本的意向性是什么，那你就不要再停留在这里啊，请你退出去。 Numbers are constituted by the act of counting.啊，multiplay cities.这个术呢，它是被构造的是被什么？就是被技被技术、技术多重性计术mulltiplilities记述一个数那些多重性的活动来构成的。 Counting multiplacities啊，这个是是因为number这个意义上number是一种意义，它是一种意向对象，它本身也是一种numerical呃，numerurical,就是技术的一种意向活动。 But if this incensis is only done by a real subject.但是呢如果这种数学性的综合，它只是被一个现实的主体所执行的话所做做到的话，what can make a certain of its objectivity?那我们如何能确确定它的客观性呢？对不对？它是个临时，它靠它做出来的，靠它不停的生产出来，不停的靠着一个主体来来创造，激发活出来的生活出来的一种姿态或者一种一种东西。那它凭什么是客观的呢？客观意味着千秋万代啊，永垂不朽的那种东西。 What will guarantee us it's april in necessity?什么东西才能够确保啊为我们来确保这种数学性的这种综合，它具有先天的必然性。比如说十个东西摆到一二三四五六七八九十，十个东西摆到一块去，你凭什么说它就是十个number. How can you get a number?这个counting multiplicity技术，这个多重性counting this multiplicity. How can you tell me that is ten? This is ten one plus one plus one plus one, plus one plus one.这这这这it's ten,凭什么？对，这是一种综合，它是两种概念之间连接，对不对？在康德里面，他就说两种概念之间先天的连接。那你凭什么说他是说他是先先天的，凭什么说他有一种不依赖于经验，不依赖于现实的东西，不依赖于这个，就是每一次他都会是对的，永远他是对的，不需要实力，他也是对的，他凭什么是先天的，是必然的。 Where a multiplicity of acts of consciousness enough to find the appearing appropriate这个new unity of this sensible or intelligible. Object就是一种多重性，就是一种就是意向活动x啊意识的活动的多重性。它同时多重加载在上面，或者多重的去被结构去去施加这些意识活动。它是不是就足够去去去建基这种先天的这种感性，或者说是智性对象的一个统一体，一个先天的一个一个一个统一体。能不能够先天的就是一加一等于二is unity is是intelligible可理解的一个对象is unity.这个二就是个unity,而是它是个先天的，一加一就等于二。你凭什么？你靠一一种意识活动的里面是multiplicity,它能吗？他怎么办？你面对这种问题的时候，当然所有人都会影响的。他怎么能呀？一加一永远等于二呀。那我临时构造的这个意识活动把它干出来，把它做出来的，他不能赋予它永恒性啊，他没有办法没有办法让他每一次都是二啊，这个每一次都是二，肯定又有一个力量，又一个我看不见的力量，对不对？又有一个我体验不到的力量在在在搞，他在维持着他。那么这个时候大部分人就跪下来了啊，有个形而上学世界有一个他妈神之力，大部分人跪下来磕头，磕磕的砰砰响。啊，大部分人都跪下来哦，一加一等于二，因为背后有个超越的力量，他妈的在强行保证他一加一等于二，绝大部分人跪下来了啊。It is the whole problem of the april synthesis, which is post here in relation to every mathematical operations.就是这是一整个关于这个先天综合的这个问题，它是在这里被提出来的，是关于什么被提出来。关于每一个数学操作，每一个数学运算啊and the evolution of mathematicics in general.以及数学本身的它的发展啊，一般意义上的数学本身的一个发展，普泛意义上的数学本身的一个进化。它停停的在在进步啊，就是依赖这个april. Synthesis, the evolution of mathematics也是你小朋友学数学越学越多，越学越多，越学越多。你凭什么保证每次在学的东西都是先天必然的嘛？你就光靠这些意识活动，他确实有个学习的活动。但是大家就觉得这个学习它是学一个既定存在的一个东西，而不是他凭空他自己脑子操作出来造出来的一个数学体系。但是觉得就是他只是模仿一个数学体系，越来越逼真，最后和这个数学体系既有的数学体系变成一样了。那你就会到学到的这个这个操作。就大家都会觉得人类学数学就是人类在模拟某一个自然机器啊，或者是模拟某一个非常精妙的一个机器，一个一个体系既定的一个形而上学架构运算机。然后我们就先模仿它，让我们的这个神经系统模仿它啊，大部分人就觉得数学就是复制粘贴，把那个东西复制粘贴到我的心灵里面。不觉得是我的意识结构，在建构这些概念这环节，这运算规则啊，这些所谓的必然性的这些东西，绝大部分人不认为啊百分之九十九点九九九的认可，不相信。那么就是百分之九十九点几居九的人口在面对这种东西呢，它都是一个跪下来的啊，磕头啊，磕的康康响，康哐响啊，屎屁尿横流的这种状态，屎尿横流啊。 The problem of the genesis of mathematics is not yet treated ated康德起点也是，他就是把数学当成先天必人的啊，那么就穆勒他都没跪啊，穆勒都没有跪下来啊。我要说的就是说，虽然我们都在批批评穆勒搞了一个什么实证主义啊，他就是让这个实证主义轻视了这个人类的精神。但是穆勒自己没跪下来，穆勒自己认为数学就是就经验性的数学。没有先天性，他不认为数学有经验性啊，数学就是一个偶然的，就不不绝对为真的一个东西啊。没有reality,它只有那个generality,它只有普泛，它只有普泛性，就是它有一个呃一般而言它是对的啊。约翰穆勒主人姿态，但是很多人就学呃，学穆勒就学，学到最后学学实证主义哲学。然后后来逻辑实证主义，最后逻辑经验主义，再再再后来用那种科科学主义啊，科学实代论，最后就变成科学实代论。这些人就是跪下来的，趴在地上的不叫，跪下的，趴在地上的地面冒岩浆，他就下体灼烧地面冒冰，他就是妈的肛门结冰啊，我就就觉得这些人他他的活着就是完全就是由由这地面决定他的这个生命啊，他就是不懂得站站起来，懂懂行动动啊，种生命啊，这跟植物差不多。这种状态的思想精神，它和植物没有多大差别，没有多大差别啊，这没有没有，这他都不知道说人性的他没有动物性的啊，他趴在他的那个基地上，地面上，然后任由这个地面给他热量，或者给他寒冷给他荆棘，或者给他蜜和油涌现出来，随便他是不会站起来，用自己双脚走路的。 The problem of the genestics of mamamatics呃，is not to treat this as such ch by whoseen.就是说呃数学的发生问题，他还没有本身还没有被胡塞尔所所做研究处理。 But this is what is giving direction to his research,但是他给予了他研究的方向。 What is胡sor in fact setting out to do in his work.那么胡塞尔事实上他开始去着手在他的工作当中做的是什么呢？呃，it is a question of the preparing with a series of psychological anological inquiries.呃，the scientific foundations on which mathematics s and psycholoopy could afterward只be based开始吧。那么这就是一个问题，就是要问就是要去处理，要去准备一系列的心理学和逻辑学的一些研究，去研究什么？研究这个科学的基础。那么在这个基础上，数学和哲学可以，这scientific应该是那个词啊，就是不是这个就是德国里面那个scientific啊，这个胡塞尔的科学是个无所不报。知识识仅限于于自然科学，仅仅限于形逻逻辑实实主义。假设设下的那种，或者说一种观联实代论理念实代论。假设设下的那种数学逻辑学这种屌东西啊，物理就是我们在这里所说的scientific.胡塞尔说的scientific都是一个无所不包的学术体系，都是就是学术本身。人类的所有的自信活动的一个学科化的自信活动。啊，整体啊不不仅限于那个很很庸俗，很很很很很狭隘的那个自然哲学啊和所谓的形式。哲学could afterwards be based,但呃后来就可以建基于其上到底这我们要准备一系列的心理学和逻辑研究啊，逻辑学一些研究，去探索这个科学的一个技基。然然后数学和哲学可以见基于其上。 The idea of an absolute foundation.那么就有一个绝对基础的这么一个观念出现了。 Which will never live whoser.胡塞永远啊都会抱着这么一个念头，要去为一切。电基is in his are still accessible to psychological science. Science在他眼中还是可获的一个要去获得一个呃心理性上一理介的的一个一个学科，一个科学心理意义上的科学。一个心理科学，它能够为一切奠基。The subjectivity在那一次loadded to is an empical subjective.就是在这里啊它所这个赋予的啊，它所涉及的allooded就可以翻译成涉及啊a的他妈的这个词这么偏僻吗？这么生僻吗？这个词这个就是个学术词，这个词这么生僻吗？哦，是因为它翻译问题啊，间接提到的隐射隐含的啊，这里就是涉及啊在这里隐含或者涉及的一个主体性，是一个经验性的主体性。 I began work on the prevailing assumption that psychologic was science from which logic in general.啊，我开始就是工作在这么一个啊啊proviailpreproviing一个主导性的一个假设，一个非常主要的一个假设啊，就是心理学是一种哲学，from which从啊是一种科学。从这个科学开开始，一般的逻辑和啊演绎科学的逻辑，有机会获得哲学上的有希望获得哲学上的这个澄清。啊，他就是一开始啊胡塞尔在一开始是个相信科心理学可以救一切but at the same.但同时呢一种经验性的主体性呃，只是呃eis a source of absolute呃evidence.但是这种经验性的主体性啊，它不是传统心理学意义上经验性的主体性。这种经验性的主体性，它是个体验性的主体性。这得体验这个empirical这个体验其实可以拉的更大一点。这不是那个科学意义上的经验，而是哲学意义上体验。哲学意义上，体验就是包含一切的，不仅仅是什么内在经验，什么内在的意识活动，还有所有的体验，所有的体验都算整个生命。整个生命史、整个生活史、整个意识史、整个观能史、思维史都算在内。这个意义上的体验，这种体验性的主体性，它是一个绝对民正性的来源。 It is not a natural simple factor who sense. Ence is already determined.它不是一个自然的简单的自然事实，它的意义是已经被确定的，它就是一种经验性的主体性。它不是一个自然事实，它已经被实证科学或者说演绎性的科学。俄罗性的科学，它已经预先设定好。什么叫做经验？什么叫主体的？不是的啊，from it along就从这么一个经验性的主体呃出发and not from the natural loss,而不是从主宰它的那些自然法自然性的法则，自然性的来源。要是要要从这种啊呃这个意向性的知觉，然后它的来源whosource it is它的来源就是这些意向性的知觉的来源是就是这个经验性的主体性啊出发。 There will be an attempt to found mathemadics and philosophy.就有一种尝试去为数学和哲学奠基。啊，这个这个经验性的主体性翻译的问题啊，不要不要简单把翻译成经验性的主体，你把它翻译成体验性的主体性，这个体验的呃宽泛很多。这个体验不是经验科学意义上的那个经验经验。科学意义上的经验是自己把自己框死了框的很惨。就在时空框架之下，在一系列的这个物理学或者说那个数学的量化规则和物理学的量纲规则之下所把握的一个调东西。那这些这种经验就不是经验啊，还有它的那个心理学的表征，心理学的那种呃那种反应之下得到那些经验。那经验是很垃圾的东西，那个经验不是原初的东西啊。那么胡塞尔在这这里在这里，它已经指向了一种体验性的主体性能。它的那个体验啊就已经是everything is everything every every它不一定是thing啊，它不没有性化了，没有变成thners了。就是所有的生命史，所有的体验史，所有的一切everything他的就是这是一个无所不包的一个点。就是你所有的东西，everything经验性的处理器里面可以说包含所有的东西，所有东西都要从这个东西出发开始被建建构。你说唯心主义唯你妈了个巴，把你一刀砍了，你告诉我你有体验吗？把你一刀砍了，你说唯心，你说我唯心主义，你就意思就是把你一刀砍了，脑袋砍下来让你意识停歇了，你还有意识可以继续活在这个世界上。那我觉得你比你比我唯心主义多了，你比我更夸张。没什么，这是个起点啊，这是个既是起点，也是终点。就是如果你否定这一点，一种体验性的主体性，它是绝对民政性的来源。你的意思就是说把你一刀砍了，好像对你一点影响都没有的，或者把你一刀砍了，你的认识论还可以继续。就是它既是认识活动起点，也是所有认识内容的终点，也是所有世界世界化结构起来的一个一个终终点的。只有些学科学的人，不要学魔怔呢，一刀砍了你的意识，还能还能留存啊。可以，那你他妈的真的是够科学的那种人，就是你的整个生命史，你知道吗？对于你来说，你的整个生命史就是你的一切，这是实事求是的呀。 From it along and not forfrom.就是很明显，九九六就是你的一切，你老板通过你的九九六赚到的那个那那个那个兰博基尼跟你有毛关系，没有任何关系，对不对？实事求是一点嘛，你得到的什么就是什么。你不要幻想通过这个框架，这个你背后的框架，这个背后的框架才是真的。你自己反而是什么都不是，好像只是它下面的一个东西，那你不神经病吗？异化了。嗯，因此这种一个意向性的意识，它的含混性啊，that is at statement.它同时就是心理活动或者心理生活、心理生命和民政性的来源。它的含混就是说它一方面它是心理生命，心智的生命就是mind的形容词化mental mental life这个词不一定要翻译成心理，因为心理是psychological这类词，翻译成心智生活、心智活动，或者发生这个心灵活动啊，它同时是心灵活动或者心智活动或者精神活动以及民政性的来源。它这种二重性就是一种韩文性嘛，ambiguor guilty它使得这问题变得得继续保留在里面，继续变得开放。这个问题就是说啊数学的客观性的绝对的基础。它被给予啊是不会不会是是在一个初初意向性的成名名性啊，原初的意向性的一种民政性的澄澄清当中。成名当中啊被给予。就是说你这个数学被给的时候，是不是我我的我被给予我这个经验性的体验的时候，给予我这个体验的时候，主体的体验的时候，它不是是不是调分女系的，我能不能清清楚楚看清楚它，我能不能clarify can i get the intentional clarity?我可不可以我的意思，今天intention在这个数学环节呢，明下一瞬间可以intention intend.呃，upon下一个mveent就是数学能不能被我看清楚数学里面的环节结构可不可以？我能不能得到一种intentional clarity?我可以比如说我的intend现在就抓到的数学的一个这个环节，tend end it intend with it,或者说不是就是就就感到它它后后是clclass clarify,它是非常清楚的。然后下下一瞬间这个数光是这个number这个机制里面，我发现这个数下面有好多种意识活构或者意识结构都在里面。我能不能一次就抓住一个，看清楚一个能不能做到这一点。然后我我一次看清楚，我还可以把几个连在一块架驶在一起，看清楚一堆看清楚一一个结构能不能做到这一点了解吗？这个问题就会因为它具有含混性。啊，因为这个啊一个意向性的这个意识，它本身一方面是心心理生命，活生的生命，它是连绵不断的。它里面的没有那种绝对的缝隙，它是连绵不断的，不停的啊不停的。另外一方面它又是个民政，它又是个民政性的来源，它又有非常清晰的侧线，非常清晰的光照出来。就这两个两个特点，它都有的情况下，你能不能用这个东西看清楚数学啊，能不能用这个东西，看清楚楚学，这就是一个问题嘛。就胡塞尔他是他认为他看的比较清楚了。 And it is not known yet to whether this letter is temporal. And但是并且进一步就是说我还我们还不知道这个后者他到底是呃他的这种呃original,或者说或者说这个mathematical objectivity啊，数学的这种客客客观性啊，后者应该是这个originally呃，就是这个东西啊，我就不重新翻译了，它是不是时间性的，temorary的就是它是不是现世的，是不是在在时间里面不停的这这种变化的，还是FAAS.就是说你在看看这种呃向向性的澄清的这种民政性的时候，他是不是就是在时间里面不停流的，不停动的，还是说它是悬在空中的啊，我们还是不知道。What fun at the same time that april and this insices什么东西在同时建构了就是建基了它的这个先天性啊和这这种综合什么东西又把它我我条状旅曲的看清楚了之后，那什么东西把它综合起来，把它拼起来，把它扭曲的结合起来的。然后是什么东西使得它是先天的，是不依赖于经验的啊，不依赖于经验的。Master the foundation of mathematics and coincide with its psychological genesis.那么就是还有一个问题，就是说数学的基础是不是必须要和它的心理学发生机制重合？心理学的发生发生过程发生机制。心理学一整个发生重合，就是是同一个东西，它一定要是同一个东西吗？可不可以？它不是同一个，可不可以它分利可不可以有两个单，这东西要问问清楚。 The呃revelation of this absolute foundation will be made by an intentional analysis.那么要揭露这这种revelation要去揭露，就是天启的意思就是要去看清楚这个绝对的基础。将要will be啊这种这种这种这种启示啊，将会被一个意向性的分析所所创作出来做出来，就是通过描述以及通过耐心的细节的分析。那么呃the implications here呃，psychological one就是通过一些就是implications of essences and mathematicical concepts will be reviewed.就是那些数学里面的那些本质啊那些本质。一二三四五六七它每一个做抽象概念啊，它可以说这个essence本质加减乘除都可以说本质。数学概念，它们也是数据概念，mathematical concepts、数学概念什么啊什么有理数啊、什么什么这种东西，maysicical、 concepts啊，什么阶层啊、矩阵啊，这这些概念，他们的他们所隐含的暗含的含义。他们的implication啊，在这里就是心理性的心理学意义上的那些他们的implications就能够被揭示出来。它到底在心理上意味什么样的意识活动，什么样的意识结构，什么样的意识过程意识结意识的沉淀啊，意识的构造，它到底意味着什么？就是胡塞人那个时候还相信啊in a regressive moment在一种退行的呃，在一种退行不断后撤，不断后撤的一个运动当中。 The analysis of these implications, we are follow the genetic i这个什么什么什么什啊，genetic啊，这个什么genereri itinerary、 genetic etendinary ary, let's do do mathematic objectivities.对这些隐含含义的一个分析啊，将会遵循这一个发生学的发生性的一个日程表。然后它会最后导向那个数学的客观性。最后导向数学的objectivities饿呀，under the end of his life in the origin of geometry.那么在这个胡塞尔的呃生命的这个呃就是晚期啊，晚年就在这个几何学的起源当中，胡塞尔将再一次尝试着去啊施展。就是去进行一次这个reactualizing,就是在线实化。对于这个数学操作或者说数学结果数学运算结果数学operation数学计算和数学操作吧。你可以发现数学性的操作和数学性的production生产，生产出一些新的命题，生产出一些新的新的一些结论是mathematic production.它的原初以他想要把它在现实化，通过现象学，把它在现实化reactualizing.嗯，this was这个这个production意思是不是这个意思？我想搜一下胡塞尔，一辈子没有忘记他的那个，他要为数学找一个活生生的一个一个一个基础啊，这个词它翻译成力量是吧？英文的什么power performance啊，应该翻译成就是就是achievements,翻译成achievements, accomplishment数学成就翻译成数学成就比较好，就是数学成就的原初意。那是数学成就当中的原始意义，就是胡塞尔一毕生的追求。他就是不希望数学变成一个统治人类的工具，而变成一个人类能够知道他到底意义从何而来。他的他的意义对生命意味着什么？对于人的生命过程意味着什么？对于人的意识活动，对于人的主体性，对于人的起源他意味着什么？胡塞尔就是想探探究这个问题啊，说他年轻的时候是个数学家啊，晚年的时候他继续呃几何学的这个起源啊，同思考的这个问题了解吗？胡塞尔就看到他当时欧洲精神当中有一种危险，危险就是精神要被数学杀掉啊，要被数学给阉割掉，要被他杀掉，他想拯救啊，他想啊翻盘啊，知道吧？啊，那基本上后来输吧，输了啊，后面无论是这个二战还是冷战啊，它背后的这个载质性的力量都是这个mathematical数学性的这种力量。 Capitalty的严格意义上讲，也是一种数学性的数学性的一个结构。Mathematical system.载质性的，它是对于灵魂是侵就是侵略性的，是那种凌略性的啊，是压压迫性的、宰质性的。This was also the object of experience and judgment.那么这同时也是这个体验和判断经验和判断它的一个目标。And of formal and transidenor logic.还有形式和先验逻辑啊，形式逻辑和先验逻辑的一个目标呃。 The point is ideally to disserve the sendimentations that have been left after the generces by a constitututed. Becoming呃关键点就在于就是非常理想的去要去什么关最最关键的一点就是它的这些书啊，这些努力啊不算努力，就是要去消解掉那些sendimentations,那些沉积沉淀，一些沉淀啊，要把它们消化掉。要把你在逻辑活动、数学活动当中，那些沉淀那些不能化解的那些东西。硬结就相当于你有那个什么有结石一样的，要把它要把它溶解掉，要把它消化掉。人类的理智要能够理解这些东西，要能够消化这些东西。 That have been left after the genesis by a constituted becoming就是这些这些这些沉积物啊，这些就结石一样的。这些东西它是在啊通过一个被构造的一种发生过程啊，在被一个被构造的那些发生过程啊，废也不叫发生过程构构造的生成。程程conconstitubecoming就是becoming就是那些逻辑环节、逻辑概念、数学环节、数学概念这些东西，它是一些becoming它是生成的，它是生成的生成过程啊，在在发生之后after gengenis,在他们的发生之后，他按道理说人类思维里面，这些东西应该怎么样呢？它过过后了之后，它应该立刻消敏掉嘛。它是工具性的嘛，它是一个中介性的，它这个环节性的，它这个消消掉，但是它它没消掉，它还存留在里面，它会有一些关念性的实在性的东西。一二三四五六七加减乘除同一率排中率矛盾率这东西它还作为一些结识沉积在那边，我们还我们需要去消化掉，我们就要消解掉啊，我们就要要非常理想非常理想的要去消解掉它们要去理解他们，要去理解他们的意义。啊，它是通过一种发生学的机制，通过一个发生，通过一个起源，无论是心理学的还是先验的起源，它是被构造出来constituted.然后它有它一个生成过程啊，它有它一个生成过程。但是它在生成过程之后，它在发生了之后，它在用了之后，它在理理解领会了之后，他剩下一些东西不可理解，不可领会的东西。成绩在那边，成绩在那边，那么现象学要瞄准这些东西。胡塞尔一开始就挑了最难的。胡塞尔的现象学一开始挑的就是最难的，他挑的是这个现象学游戏的最高难度啊，他现象学创始人但是也算是一个现象学终结者。他因为他是一个直接挑的最高难度，就是要一开始他就要消解的逻辑学，然后是数学、算术、哲学这些东西。算术、几何学、逻辑学。对于他来说，那些关联性的就是后面那些构造其实很容易的。但是其实不容易，他忽视了很多东西，那就是他在哲学上失去了很多很多同盟军啊，他是孤军奋战，就用一个先验原则孤军奋战。笛卡尔的思路啊，他后来他能找到一些帮手元首，那个时候他已经老了，来不及了啊。 But the historical intentional analysis will have later later to be maintained at transidental point of view.但是是啊，这种历史意向性的分析，就是胡塞尔采用那种历史意象性的析析，后来will have later,后来来不得不要被维持在一个现验的视角中。一开始他是是可以说他大大方式说是是一心理理的一种分析，或者说是一种种验性的体验，验性这种分析。但是在胡塞尔，后来就是他现象学很快成熟起来嘛，他后来就把它说成一种先验视角，先验下的先验分析。那么在这个算术哲学里面，the final application of a genetic dedescription have not yet appeared.呃，一种发生学的描述，发生性的描述的最终的它的那个含义没有显现出来。Have not appeared还没有显现出来，but the demand for struxual description is already.但是需求的这种需求要有这样一种描述，它已经被呈现出来的对，这个基本上就失败的啊失败了。但是它在这本书里面，它明确的表明，我们要搞到这个东西，我们要弄到这个东西，我们要有原逻辑词，我们要有逻辑学，先验逻辑学，我们要用先验逻辑学建构先验啊形式形式逻辑学。我们用先验数学，先验的一些几何学去建构形式几何学形式数学，然后建构演绎性的科演绎性的科学自然科学。然后呃还有那个归纳性的科学，把这东西就人类能够真正理解他做的这些事情到底意义是什么？它的每一个环节、每一个步骤、每一个意义、每一个价值到底是什么东西，要看清楚自己在做什么啊，the demand will never leave whosel这种需求，从来这种要求从来没有离开过胡塞啊。 Before being prove visially blocket brocketed brocket brocketed是加括号啊。 And then reparent就是在被临时的暂时的选址起来。但是后来又出现了呃一个更加更加急急迫的。就是在关联一之后啊啊联一之后后这一一种描述，它是依然是在一九八一八九四年就得到定义的这么一种描述。它是一个唯一的有效的一种方法啊，这个叫描述描述心理学的这种方法啊，它是唯一有需要的方法就是德里达。德里达看胡塞尔啊就和海德格尔看胡塞尔很不一样。德里达认为他始终是描述心理学方法一直在用的。而胡塞尔认为描述心理学是他在这个啊算术哲学里面错用了一个名词。海德格尔认为哎，你不是描述性的啊啊海德格尔。海德格尔认为胡塞尔当时错用了一个概念，然后导致迪尔塔尔这些人都会误解他，或者说李凯尔德尔这些人会误解他啊，描述心理学。但是就是像德里达在这里啊，很明显德里达离胡塞尔更近，看上去啊就是这这这这个三角形关系。胡塞尔、德里达、海德格尔他们三角形关系就是说对于胡塞尔到底一一贯之用的这个方法，到底到底是不是描述descriptive,到底是不是达genegenetic的relation?就是如果如如果他是descriptive,他他的genetic这种发生学机制就只能用辩证法来搞了。但是在海德德尔那边，如果他不不是descriptive的，而是一种阐释性的啊，而是一种就是一种在语言的姿态上是一种开放性的那就不需要辩证法啊，就用用用用用存在论用用一种用。另外一个野路子有一种用问题使主导的一种方式，然后就接入背后的整个神阳神要上学运动的对吧？一次又一次的这个本体论释域的它的字结构，然后怎怎么样呢？还可以用这种方式，历史的方式，第二胎的路径啊，但是迪尔泰和黑格尔他占要占谁？在这个问题上，就是说你占德里达，你就相当于差不多就有点要占黑格尔的或者蛮庸俗的黑格尔。那你如果占海德尔，那就是占迪尔泰这些人，那迪尔泰再占他背后的那一那种德意志精神当中的那种那种历史主义的那种灵性主义的那种那种就是基督教精神那种。而如果你占这个，如果你占这个这个这这这这这个德里达的话，那你就有点就是有点就是去占那个描述性的啊这种。哎呀，我来一会II行，就是背后往上面推的话，可能还有什么唯明论和什么这时代论，还有或者或者柏拉图主义和这个呃亚里士多德主义的一种一种一种政变啊，还这个是比较可能是还这个是比较站在亚里士多德主义那边的。你会感觉到有一点就这个思想史的呃呃梳理啊，就是说你眼睛要看远一点，学哲学的人眼睛要看远一点啊。当然就是说不是说就这样子这样串来，然后像神仙下棋一样的神仙，打神仙仗啊，下大棋棋不是这样的，而是说你能够感受到这个这种张力。他一直在在每过百年，或者说每一个聚焦时代的那种思想家的冲突，或相相互思思家相互解读。他都能有这种张力在里面。然后他看的不一样，他从他自己出发点去看，对不对？所以大家看胡塞尔他妈的就描述用到底，然后还有genetic这个问题又又出现了问题，意识又出现了，然后怎么没办法引入辩证法了，我操啊啊，还这个耳子问一以贯之，他妈的他不是描述性的，他一开始弄错了，他那个时候因为他蛇那个时候因为他受不伦谈到的影响，他还或者说那个时候他受一种科学化的一种思维的影响啊，一种技术理性的一种载质。但是我后来把这个东西消除掉了，那胡塞尔是才是我真正的心爱的胡塞尔妈妈的的存在与时间所致泄的那个胡塞尔啊。 I think i may clear eh II may claim that no zero of judgment will be able to fed in with the fact facts, if it is, don't based on deep study of the descriptive. And哦，我的上面也就没看了是吧？然后说呃就是这种这种一种描述啊，在一九八四年啊，一八九四年还是被定义为是那个是唯一的有效的方法啊。在那个时候呃，当胡塞尔开始去哦，然后当胡塞尔开始去寻找发现他的心理主义的不充分性的时候，i think i may claim that no theory of judgment will be able to fit with a facts.我胡sir说，我认为啊我可能要宣布，就是说没有一种判断理论啊。 Theory of judgment李凯尔特那些人搞的还是纳托尔普这人弄的那那时候在判判断论判断断批判判断理论、判断批判判断理论。判断理论的话就是呃那个新康的主义那些人啊，就是要把判断判断和这个表征要二人对立起来，表征这个东西就是敞开的，然后呃接受性的任你操的啊，得到一个很静态的东西，而判断是一个主动的一个一个东西。判断的话是具有意向性的啊，然后判断就是判断理论，同时是就是新康的主义，还有那些逻辑逻辑主义啊，心理主义他们都在争的一个东西啊啊。因为这个东西很重要，因为这个东西可以用来建构这个逻辑学啊，是判断啊，讲清楚啥是判断。基本上这个逻辑学的逻辑的建构逻辑的这么一个奠基啊，就是差不多了。 We will be able to fit in the facts.没有理论，没有一种判断理论啊，可以能够去适配这么一些事实啊。如果它不是建记在一个深层次的对于描述性的和发生性的这个关系，也就是说对于这个直观和表征的关系的一个研究。如果它不建于基于这种深层次的对于直观和表征的一个研究的话，那你没有办法去搞到一个很屌的一个适配于事实的一些心理心理学事实，或者说是一种认识论事实的那些啊theory of judgments. So a unity of intention nex.所以就会有一种意向的统一体，它会和心个呃和这个呃这个这个这这个算数哲学，以及和这个这个这个几何学的起源啊。 And makes its way through all the intermediatory moments.就是就是说就是呃德里达家认为这两本书之间有一种有有一个有一个有一种独特的意向性，就是有一种独特的意向，就是一种研究意向。就是胡塞尔有就是贯穿这两本书，贯穿它的起点和终点。有一种一直有一种想法，他要去弄清楚这些东西，就是说就弄清楚就是这里就是还是个哲学史梳理了。就是说胡塞尔一开始第一本不叫第一本了，一开始那本和最后开始那本和最后的那本都是研究数学相关的吧。算术到最后几何对不对？他就是说中间有一个贯穿的问题意识，或者中间有个贯穿的一种问题的一种意向。也就说我要弄清楚这个直直观和表征之间的关系啊，我要弄清楚这些东西目的是为了什么？目的是为了弄清楚这个判断理论，再进一步。目的是为了弄清楚这个呃逻辑学的起源，还有弄清楚这个数学的起源，弄清楚这些东西啊，弄清楚这些所谓本质科学它到底怎么来的啊，怎么怎么被发生出来，被建构出来的啊，就make it sway,就是有道理啊，就make it sweet through all the intermedory moments.所有那些呃中间的那些环节，中间有豪到的环节关联一观念二啊，什么乱七八糟，其他什么笛卡尔呃，笛卡尔的什么沉思啊什么的，好多书那那些印象学他贯穿了，这就他就就胡塞尔还是在呃德里达，还是在为他的这个研究路径做辩护啊，就是说我讲这些东西不是凭空讲的。你看胡塞尔自己讲的，他吧，他一直有有有此心啊，他一直一直心怀叵测啊，想要去干干翻那个想要去消解这个那些最硬的那些东西啊。 Before arriving at transidental genesis.那在抵达这个先验发生之前啊，胡塞尔已经但是已经开始起步，开始怎么样呢？从一个经验性的发生开始起步，开始研究这个问题了。胡塞尔启动的很早啊，但是他的那个一开始跑的没没那么有利，一开始他因为还是研究经验性的发生，那可能一开始还是跑的那个姿势，不是他后来一直跑那个姿势势is doubtful that this letter will allow us to attds up through the basis of philosophy and of mathematicics.就说这非常可疑的。后者能够让我们获得这个呃哲学和数学的绝对基础。啊，通过一种empirical genesses,他能够获得这个绝对基础，这是非常可疑的。哎，然后哎，我看一下我要不能要不要讲两节二加两节吧，我不想把这这个第二张啊，他么分多分太多。抽象和概念的发生啊，抽象活动抽象是一个活动，abstruction这是一个过程，这是个机制，这是个活动，甚至我想把它翻译成象抽啊、抽象啊，抽象就是do that abstruct就抽离，把东西抽出来啊，和这个genesis of concepts啊和这个概念的一个发生概念是怎么出来的？概念当然是通过抽象搞出来的嘛。但是概念光是靠抽象抽出来的吗？不是的呀，它就好复杂的一个发生学机制啊。What do genetic descriptions deliver to ask here?在这里这种发生学的描述，它为我们提供的是什么呢？在我这本书的第一部分，胡塞尔啊哎不是，应该是在这本在这个工作的第一部分。在这工作的第一部分，胡塞尔啊，在这个发生学描述的这个工作的第一开端啊，胡塞尔他运用自己啊就是让自己适应那种啊复数。对于复数性的这个概念的分析，apply himself把自己应用于就是他自己去干的的这个这么一个分析呢。然后对于数的这个概念分析析及对于这个位数位unit unit就是那个哒哒哒哒那个位数进一位进两位进三位unit的一个分析啊，那就是复数性数，还有这个这个这个这个unit单元。那这它其实是那个啊，其实是数位啊，unit应该是指的数位啊，应该是数学上，因为他就是他的那个竖位于操不烦了，我不想说了，不是digitit,是数位啊，digitit到底digital是数位unit,应该这里是小单元啊，一个小单元，这里应该还指单元，digit是数位啊，我搞错了不啊，搞错了，这里还是指就是对于一小单元这个概念的一个分析。 The point is to attend them not through the symbolic appaatus that refertism关键点就是要获得它们，不是通过那个符号符号装置啊，你不要通过符号学张装置来指向它们的防御装置来获得它们，明白吗？所以你那个所有的算术教科书里面说，我这个设定这一堆这个这个呃就是比如说一些结合论教科书里面怎么定义这个这个基础数论啊，怎么定义这个基本的一个数论，那就是它还是用一系列符号装置。这他妈那个符号装置是什么？屌东西啊，他他没有原初性啊，这东西般约定俗成的，或者是怎么样的这就是当成一个机械的操作，他没有任何人性，他没有任何可理解性了解吗？他那那东西不配在现象学院，在哲学面前，这东西不配叫可逆性。那个因为那个东西就是让你跪下来，就就是我说这个就是这个就这种东西啊，而且它是很可疑的东西，就是让至少让胡塞尔这个数学家失望了。那胡塞尔至少是数学家，对不对？胡塞尔在做数学的时候，他对这东西很厌恶，他觉得这个东西没有人性，这东西很可怕，他需要去看清楚这东西是什么啊，需要去把它那里面的那种有问题的东西给他说说清楚啊。 The point is to attend not through the symbolic appaatals self to refer to dren.不是通过这个符号化的那些装置，去指向他们那些方化的装置，而是在他们具体的起源当中，这到底这些概念是怎么起源的？树，这个概念怎么起源，你不要跟我说什么搞了什么一二三四五六七，就是十进制先定义进制，然后呢，位数什么什么东西的，先定义什么的，先定义什么集合论论定，定义什空空操我操，然后空空空并并一个什么空集嵌套结构。他妈的不是这样搞没意思，什么后继函数不这样搞，没有任何意义啊。胡塞尔引用了这个呃，viruous trust,这个叫什么威尔斯特拉斯，然后and accepts the idea that pure arthmagic does not require any fundamental proposition, except the concept of number.纯粹算术并不要需求任何基本的呃呃前提。除了也就只要求一种基本前提，就是树树的概念啊，树的概念。 Coloninal number is a foundation of any nugration color number.应该就是指哦基本的那些数是吧？ Condinal number奇数啊就是奇数呀，奇数是任何一个那个算术的一个基础。 Calling the number我们可以搜一下，它是什么东西。我说了，我不特别，我不太懂数学。呃，也是一个集合论上刻画任意集合大小一个概念，两个能够建立元素间对应集合的互为对等集合可一一对应啊，是两个对的人集合。好吧，就是看它的对应关系吧，看它的对应能力，像应印制能力。我懂了，了解了好的OK空级的基数是也记作零啊，这个零不是数字的零，记作零，于是有限级的基数，传统下的个数。但是对于无限极传统概念有限级的基数，就是它里面有几个东西就是几个，对不对？然后对于无穷级的话，有分不同情况，例如一可数级，可列级，自然数级有同样的基数，呃，可数级呃，就是有理数吧，有理数集和自然数级有同样的基数，即所有可可数数是等级数级。不但如此，还可以证明实数级。二与可数级的基数不同。对，因为它无限稠密的，所以基数集合的基数是个数概念的推广。我了解了OK呃，is the foundation of any liberation它是一个。其实我他妈懂呀，我当年他妈学过集何论呀，只不过我不太确定啊，他是胡塞尔，是数学家，他是直接抓起这些数学装置啊，直接抓起这些数学构造。但是要为他们做那个先验的电机，这些东西还是比较直观上，还是比较成名的嘛，还是比较澄金的嘛，还是很简单。But since it itself supposes concept of priority.但是呢因为数这概念自己，它预设了这个复数性的这个概念，就是多个性、priority、多个性。所以it is this that whoster begins by studying胡塞尔开始研究先研究这个东西。什么叫复复数性？什么叫做一堆东西，它好几个不止一个呃，先要研究这个东西呃。 What is the genesis of this concept?这个复述性的这个概念呢的起它的发生是什么？它的起源是什么啊？ It is intuited by psychological actor of obstruction.它是通过一个呃抽象的啊一种抽象活动，心理学的心理学意义上的抽象活动来被得到直观的。The concrete basis of the strstruture, other totalalities and the the polalities of specified ed objects.啊，然后所以具体的基础，这种抽象活动，它的具体的基础就是啊一个总体性啊。 Inbehe,我操操管了总体体性，到底应该是还是那个康德那个范畴表里面那个东西啊总体性。而这个复数性则是这个under the就是特殊特殊对象啊，特殊对象，一些特定的对象的的总体性啊，它的复数性。 The object on which this activity of obstruction is呃，excess exercise的are totality of all sorts of objects.这这种抽象活动，它所施加的那些对象是exercse ed啊，它所施加的对象是呃所有类型所有这个所有各式各样种类的这么对象的一个总体对象。总体a group of trees are failing and angel, and so force所有种类的对象啊，抽象活动，它所施加的对象是所有种的对象，所有种类对象都会被抽象，都会被抽象。 The nature of the particular content.所以那个特殊的内容的，它的这个它的那个实质是无关紧要的。就内容它到底是具有什么样的本性，它具有什么样的本性，无关紧要它到底是虚构性的真的。比如说哎an angel,或者它是依赖于信仰的，或者它是依赖于第一人称报告的，或者它是依赖于低主体间的一个一个一个目击的或者说一个确认的啊。一个间基的还是它是你的个人的幻觉，还是梦境，就不管还是你的你所通过反思把握的逻辑结构，所有这些对象它都会被推，都会被抽象啊，抽象活动普普遍的驾加于每一种东西上面的，只要这个东西可以被说可以被符号化的稍微框一下。就是甚至我们这个时候我们要想的就是符号化的把握。一个东西本身就已经带有悬置性了，就是现象学的悬志是白嫖的。为什么？因为你的符号性的本维，就是对于对象本身就已经把它夸加括号了。啊，所以就现象学的悬置的一种辩护，对他的一种现或者说现象还原的一种辩护。现象学还原的一种辩护，就是说你既然能够符号化把握它，就已经把它抽出来放在一个符号世界里面去了，然后你对它进行抽象。对于进行想象，对于现象学还原进行直观，都是可以白嫖了。因为你可以做一，当然可以做二啊，你裤子都在人家面前脱了，你告诉我你后面的事情，你不干了，怎么可怜骗谁谁，我靠，the nature你不是太虚伪了。 The nature of the particular contents is,你不是说过了胡塞尔，他锯斥任何一种理论啊，句式、内核理论，哪种理论，那些决定了树枝概念。通过啊通过从这种或那种啊特定类型的内容开始去定义，去决定树的这个概念的起源。因为他不管你了解吗，你不要搞内容分类学，就胡塞尔说你他妈的要讲这个数的概念，它的起源你不最后变成变成他妈的什么来划点你特特特殊种类的一种啊，输入这些东西就是一种形态。上学实体他妈的高飘在空中的我操这种starting from such a or such a type of content.它从一种内容的特别类型，一种特别类型出发，去开始决定它的起源，不再是锯翅这种活动的。啊，他胡塞尔居是这种活动的，他要从抽象开始抽象，这个是不选那种什么东西都会被抽象。 It is saass that什么东西都能够被抽出来嘛，都抽脱，脱离它的语境，悬着取它的判断。作为一个内心的一个影像，或者作为一个内心的符号化的去把握的一个东西。临时的悬在那边。It is sus that he considers the sense of JS mail.啊，这个穆勒啊，就是他就是这样来考虑这个这个约翰斯特劳斯穆勒的啊啊是约翰斯特劳斯穆勒不管了，反正就是这个穆勒的啊，因为他所以他看不起穆勒啊。 According to wish number can signonly only physical phenomenon啊啊ineququate啊，因为据据勒勒就是说呃树只能用来指称物理性的现象啊，然后它是不充分的啊，它是不充足的，它是不足以胜任的，不足以胜任的。所以他就是他。所以胡塞尔就认为这个约翰穆勒的这种论题，他是蛇皮没用的，蛇皮蛇皮是可可以译译成这个词吧。我觉得in edequate没资格不胜任蛇没用太太垃圾啊。因为它就是用哎树，就对应这个physical phenomenon物理现象可以量化。它就是可以数数学化，它就通过一种特定类型的内容就把树给框死了。了解吗？你把树这个概念，它的概树这个概念就是一种用法，就是一种心理习惯的用法，心理活动特殊种类的心理活动的用法，它对应物理现象，这麦没有搞没有搞清楚他的一个发生学机制啊，他根本不研究他的发生学机制啊。约翰默勒这图方面不研究发生学机制。这种人啊，这种人他是没有哲学热忱的，他是有学术学科建构热诚他学科建构出来之后，他可以一派宗师啊，就是就是呃就是变得有有权有势，说话别人都听，但是他没有追求真理。这种家伙就是这种人，他他就是也就是英国昂格鲁萨克逊那种那种就是那种知识分子。他他的那个知识分子的，他并没有一种热诚，他没有一种哲学热诚。他研究这个东西，他是为了就是他同时是上流社会的一个什么外交官，同时是上流社会的一个什么呃一个品味家，一种就是大布尔乔亚啊，投资股票赚这个他就他过的生活是很奢靡，然后是很就是学术生活对他来说只是一种调剂，只是一种让他更更具有人上人的地位。更他妈的人模狗一样，他妈往那一坐。更啊，这个学科是他妈我搞帅的这学科里面，这规则我让他很方便的运行起来，他就是那种学术的工厂主，你知道吗？他定了一些定了一些制度，就是类似福特制那种制度，让他这个学术工厂来跑起来，不停的生成他的学术声誉，让他就变成个大人物。他是他们，他们是这种人，你知道吗？但是我不是说这种人，就就就反正这种人挺值得鄙视的了解吗？他这种人，他对文明是有一定的推进作用。但是他的那种思维方式生存方式对于整个人类是不负责任的。他可能对于他一生的荣华富贵有那么一点帮助。但是对于整个人类的命运，整个人类陷于这种背后的隐含那些预设的那识形态啊，那些那种价值观那是很不负责任的那相当于是这种人，相当于是就是就是就是以一件很微弱的方式割了所有人的韭菜，割了全人类的韭菜，你明白吗？就这种什么实证主义这种家伙，他是一种就是学科上就仓促应付，然后让这个概念系统跑起来，然后可以产生让他自己在自己内生获得各种荣誉成就的那些那些东西。就是他以一种很隐秘为方式割了全人类韭菜啊，不会有人在他妈的二零二一年还是一个穆勒主义者吧。我觉得你如果是个理工科知分子，你妈去读穆勒的书，拍手成怪。他讲的真对，那你这辈子完蛋了。我靠，太可怜了不少。你真的去去读的话，你就会发现哦，穆勒讲的太对了哦，就是应该这样分哦，就是应该这样你妈了烦死的太可怜了，我觉得太他妈可怜了，他就是个形而上学啊。我说他是个形而上学，它是个实证主义啊，它是个科学实证主义的一个each time啊。 Synthetic community is presented each time there can be abstrustruststarting from given.就是每一一都都会有一个综合性，一一个一一它被被现出出来一一次可以有一个从一个被给予的总体性那里获获了一个象象。Totonumber is possible.啊，每一一次的时候啊，一次发生这样的时候，树就是可能的数就是可能数这个概念技术性就是可能的数被看成没种种种。在这个义上，树是挺原著的一个东西啊，树挺原著的一个东西啊。比如说我有一个念头，你可以把你这个念头和那个念头分开来。这个时候它number is possible啊，就是你刚刚脑子里面胡思乱想了几次啊，哎三次了解吗？你可以获得一个synthetic unity,你把你第一次第一次。同时比如说举个例子，第一次你又在想抽烟的那个画面，又在想那个嘴唇的画面，其实你可以分两次。但是你的心理习惯把它什么综合成一个统一体，它就呈现了一次，对不对？那你这个时候一种树就可能的一种number is possible.从一个被被给予的totality被给予totality这个被给予的totality里面，你抽象出一个东西，那数就有可能你抽象出两个东西，得到两个two synthetic unity,那就数你就二数就可能的你知道数量化的这个机制，它是在意识的一个比较蛮深的一个层次。 Numerical技术counting术的这个概念啊，它是在一个蛮就是它和综合性统一体和given totallity的abstruction.这这种和这种蛮原初的意向性是扭结在一块的啊，所以不是那个什么设备，physical content日你妈就是这种这种傻逼，我靠，是不是这脑残，你妈的他他太蠢了。这种人这种人他说就是那种学术经理，你知道吗？学科经理人就是就是那种人很蠢的，就这种人的差别就相当于是那个这种人和真的哲学家的差别，就相当于那那种什么we should never surrender,那个家伙叫什么名字的？这个大胖子抽烟烟ish all never surrender,我需要fighter in什么什么什么，要fighting in什么什么什么fighting in ght, fighting in什么factories,什么fighting cities, fighter in就是country's side嘛。那个家伙那个大胖子丘吉尔啊，就这种人，丘吉尔他相当于啊他他相当于这种人，相当于丘吉尔真的是统治国家，对他来说是一种个人权位。个人名位的一个一个工具啊，那也是他就是个人权威，在在布尔乔亚里面的那种张牙舞爪的那种呃啊代表的那什么一次什么那个什么战争，十几万人，几十十几万人被他害死了，他没有任何no,他这对人类文明的这个进步的那他们看这些，其实瞎子盲人啊，each time since是the totoity hoself is speaking about is not something put together.胡塞尔讨论的这个总体性不是某种东西被放在一块，某种东西被拼合起来，它是一个后验的一个综合。不是，就是胡塞尔讨论的体体，不是是一种后来他妈拼起来的一个东西。 It is given from the first moment of intentional perception.他是在一开始就被给予的一个意向性的一个一个一个一个一个感感觉，一开始就被给予了，就是怎么说呢？就是说胡塞尔的总体性，不是说你他妈的看电影，看电影这个电影，不是说它是由四五个片段看的这个片段哦，它是开头看到这个片段哦，它是个中间小小高潮看这个片哦，它是这个低谷。看到这个片段哦，这是个啥？看到这个片段哦，然后这个时候人想一想，嗯，这五个片段拼在一块，正好是一部完整电影。好的，不是的，胡塞尔说的完整性就是我买了票，我就是要看一部完整的电影，中途你去拉屎撒尿，中途你打个瞌睡有一半没看起来之后，你还是会把它当成一个完整的电影。就是就算事实上它是分开来，它是裂开来的。就算你没看到开头，或者你中间睡了觉，没看到中间啊断掉了。就算这个电影本身是非常非常什么倒叙啊，或者说中间什么乱七八糟的，或者它分了好几个小节，就像那个什么有的有的有的有的有的拍电影的导演，他喜欢把自己的电影就是莫名其妙的几个故事不相干的，他把它拼到一块。但是他在电影院里面看的时候，他就有一种意向性，就觉得这他妈就应该是一个一个整个的一一电电影了解吗？它就是从你的意向活动当中就包含了一个整体性总体性。那个意向。就是无论你他妈是什么，我就把你看成是同一个，我就把你看成是一个整体，明白吗？这里偷偷的，你这样去理解啊，它是它是一个先天综合。 It is an apppl resincesis that already constituted.他是一开始就已经被构造好了啊，放the possibility它它使得抽象变得可能，它使得抽象变得具有可能性。Abstruction founds. The possibility of abstruction. In this sense, obstruction is as such a superficial and secondary sytiis or genecies.在这个意义上，抽象象抽象象身的，它就是一个肤浅的、表面的和一个二阶的派生的一个综合抽象是后来后来才有的。先是这个东西，我先行的有一种总体性的意向性，我把我他妈就把这个东西当个整体看了解吗？就我不知道你们有没有就是这么那个日本有个寂寥雅致之星啊，不好意思，是谁呀？就是那个千粒修啊，千粒修。我不知道你们有有没有理解过，千里修这个人，他就是什么他就是他的徒弟就是是什么？要摆一个很雅的一个很风雅的一个有个一个场景出来，然后就树下什么的，要喝茶什么的。但是那个徒弟把地扫太干净了，他的徒弟就不懂呀，就是拼凑啊，就是哎这里有棵树，那里有些很干净的庭院。这里有一个什么棋盘啊，那边有个什么咚咚咚的那个东西，就是但是呃那个千里修发现哎，不行，操，就是他他丧失就不失操，就说你你把握这个东西，你的那个用意太重了，他让我过去就是很简单的就是就是就就是那个扫了是摇了摇树还是什么，让叶子掉几片下来，这就变得更好了，这个画面就变得更完美了，明白吗？就是树叶叶子来被它扫掉掉了。本来是它有个很刻意的一个安排，然后它就是你他妈太不自然的，它就过去让那个树叶子就是凌乱的撒在那边，它就构成一个整体。就说你一开开始是有一个就是我要去获得一个整体，然后在我从这个整体里面再抽出来，就是说我在建构这个整体的时候，我已经有一种意向性怎么来大致的去把握这个结构。我已经有一种先行的一种怎么从中抽抽出结构的一种东西在里面了。抽出结构的一种一种一种意识在里面了。而这种抽象活动它不是原始的，它不是说我抽象活动是对一个原始材料进行抽象。不是的，那个原始材料不是直接被给予你的那个原始材料，已经是你的一开始那种先天的综合所安排，好的东西，不存在一个原始材料，明白吗？你不能去享有一种原始的材料啊，有种原原始材料。 No no no no no, no, no,你的意识怎么可能给你原始东西啊，操你妈。如果你的意识给你才是原始的东西，那你脑子里没一天到晚体验到的各种电竞讯号。爆炸爆来爆去爆来爆去报错，不停的报错啊，这里疼那里痒，这里疼，那里痒，你的意思怎么可能给你原始的东西，你多幼稚啊，对不对啊？ The it principles a more fundamental. Sytices说，抽象活动它预设了一个更加基本的一个综合综合的一个意向活动。啊，however, from this first considering.那么从这一开始的这种反思出发，胡塞尔的呃心理主义呢，它是完全不同于那个那个时代的心理主义的。胡塞尔心理主义跟别人不一样的啊，因为它是从布伦塔诺那边的心理主义就已经跟别人不太一样了。一方面毫无疑问的就是说在attributed the possibility of number在呃，指派或者说就是在就是描述h beauting派发，认为归因啊归因归归，应该就把翻译成就是归为某某事。就是就是就是two,就是我们在这连在后面吧，就是说一开始毫无疑问，胡塞尔认为树的可能性，树这种概念的可能性，或者说树这个东西，这种意向对象的可发生性可以出现可以存在的那种可能性。可以在你意识里面出现存在的可能性。被理解的可能性和最终每一种概念的可能性都什么都要被归于什么，归于一种抽象的心理活动。一方面毫无疑问啊，就好像他是很心理主义的。 One lekes himself open to all the criticism that whoe's himself will very should be quick to make or make off all这个这个psychology.就是这个时候一个人你还是可以去批评啊，去还是可以去批评胡塞尔它具有那种心理主义的问题，对吧？因为一开始胡塞尔确实这样做的，你叫术啊，还有这些所有的概念啊，它都要通过抽象的这个心理活动来来来来来建构来构造，所以你可以去批批胡塞。但但是你批胡塞的那些东西是胡塞尔后，很快快就会快快的去批p自己，就会去批批心理主义义。所所以你不要以为你在在胡塞尔前面one single psychological operation, canosufy ice to constitute the objectivity of arithmedical呃，meanings and the unity of everybody.一个单个的一个心理操作心理行为。一个单个的一个心理心理施动心理活动啊，它是没有办法不足够去呃构造起这个算术学算术性的那些意义的。它的客观性的也没有办法去构造任何一个对象的这个unity啊，你必须要通过一些先验先验的啊意向性活动啊。 Without an originary intentionlogy,如果没有一个原初的意向性啊，no part of mental life can compare as constituting,就没有那个没有心呃，精神生命啊就没有精神生命的任何一部分可以被显现成是构造性的，它能够构造别人的啊，如果没有一个原初的意向性的话，就在这原原的的向性性。那那心理性作为心理特征，征意向性作为一个心理特征的意向性，作为一个心理模式，只是心这这一部分心理活动有意向性的特征，那部分心理活动没有。所以胡胡尔具出的这种区分，它一定要走到就是意向性是原初的，意向性是原原初的，意向性是所有的意识都是意向性的啊。如果不是所有的意识都是意向性的话，那你就不能够去获得一种构造性的心理活动。 No part of mental al can apappear as coststitude genercis a is呃，still consist of on the psychological model发生。但是呢发生还是呃发生还是被认作是见机，还是被在一个心理学的模型上被思考的。因为呃因为这个抽象，它是这个it is principle.呃，driving force是它的这个原则性的一个驱动力啊，它会创造出一些呃普泛的概念，一些一般的概念啊。Of which it is not known, whether they are founded on essences or not.这些概念是来自于就是无论是被知道的it it is not known是of wwish, it is no.哎，我操，就是这些是关于一些东西的辅范概念，那些东西并不知道他们到底是不是呃建基在本质上的，还不是建呃建基在本质上的不管啊，就是说然后胡塞尔他自己告诉我们，就是说that what interest to him就是说什么东西使他感到兴趣呢？并不是要去定义这些本质啊，并不是要去定义复述性的这概念的本质是什么？确定它复数性的概念本质是什么，而是要描述它的发生。通过一种呃心理学上的刻画啊，psychological characterization、心理学的刻画就是对于现象的心理学的刻画。 On which the abstrstruction of this concept funded的那在这种心理理学的关于现象的心理学刻画上呃的基础上，抽象啊，对于这个概念的抽象就会被建构在上面建构在上面。胡塞想要去发现的是这个啊，就是你要弄清楚这个现象里面可以得到什么样一种心理学的刻画calculorizing,它有什么样的特征啊，它有什么样的特征，人为之描述它有什么样的一个与众不同的地方。而别人不一样的地方啊，他在心理他他在心理学的分类学上，他有没有什么独特的地方，独一无二的地方就只有他的一个。他有的一个东西就只有他有的一个一个个一个制制啊，它是跟什么东西相关联啊，它本身是什么阶阶的什么，它本身还是阶阶，它是怎么怎么样的，有一个什么样的本质性的环节的，它是这里对象化了，还是这里怎么超出去了这些东西弄弄清楚啊。然后就是在这么一个心理学刻画上，对于这个现象，心理学刻画上，我们才能够呃描述它的这个描述它的一个发生，描述这个概念的发生，复述性的这个概念的一个发生。然后呃然后对于这个概念的抽象，算是建基在这个东西上面的。 But on the other time,那是在另外一方面，这一基本的一个抽象活动必须已经是和这个意识的意向性的本质所相协调的。呃，这种fundamental act of obstrustruction,它肯定也是种意向性的活动啊。当然，胡塞尔它是还是停留在布伦坦诺定义那边的意向性，还是一个心理学的一个结构意识的心理学结构。而不是意识本身。 So所以呢它可以错失一个，它可能啊可能could它有可能错失那个时候有可能会错失一个路径。这个路径呢我这一个一个通路啊access它是原初的。 That is originary to the signification of the object.它是可以原始的抵达获得对象的含义的。 And could implicitly也有可能会啊隐隐匿的非常隐藏的，怎么样去resort to a construction啊，去就是指向或者去被就是变被变成诉求。求助语应该是求助于一个construction,一个构造，一个心理学构造。所以就是说在这里他很有可能变矬。就简单来说吧，在这里胡塞尔很有可能变蛇皮，就是在他还是去源引某种心理学的一个建构。 Construction建构啊，他有可能错失那个原初的或领会对象之意义的，失去这么一个这么一个呃原初的一个一个一个一个途径，就是先验主体性啊。This point of view is not yet clear,就是说这个视角还不是清楚的，布伦坦诺的那种。对于意向性的一个理理解，还是不是很清础tion? The idea it is certain that the idea of priority constituted apbrary as a toortality ity and delivered as such to an original perception. The idea of a genercias being from such a perception seems to go beyond the limits of classical psychology.就是啊在任何一种情况下，就是很明确的就是说一种复述性的这个观念啊，就是胡塞尔所领或者复述性的概念这个这个概念吧。这里的idea翻译成概念比较好，就是按照中文的意思。如果说它是观念的话，就大家有点怪怪的。其实就是理念呢就是对它理解一种对于对于这个复述性的理解，它是它是它是胡塞的理解，它是构先天的被构构造的，它是作为一个总体性被构造的and delivered as such,它本身被给予被被给到一个原始的一个感知上去啊，原始的一个认知上去。The idea of genesis being developed.那么从这种呃感知当中所呃发展出来的一个发生的这么一个概念呢，这么一个理念的。它看上去是超出了经典心理学的一个一个范式的。超出了经典心理学的一个一个范围的啊，超出它的限制的。因为它是apriory被建构的，它是先天的被建构的啊那就，所有人都他妈的都他妈有啊，不不仅仅是所有人都有，而且这是无条件的，就会有了解吗？无条件就认为它是先天发生学机制，它不是经验发生的机制。它不是说我我在什么特定情况下呀，我这个小孩给他打了两巴掌，他才会他才会有这priorality.而是他是就是肯定会有，绝对会有无论如何都会有。不管什么情况，意识都会构造出这么一个东西。不管什么情况，意识都会构造出这个priorality这个这个概念啊，consciousness它就这它是有一种不可调和的一个矛盾，或者一个一个一个一个局面，它使得有这个blody被构造出来啊，consciousness is originally uh consciousness of something.就是说我你们到现在还不理解这个priority和这个totality,还有这个这个abstruction的关系吗？还没有感觉到他们有关系吗？这太简单了吧，就是说你给一堆蛇皮玩意，我就随便画一堆点吧，我随便画就是哒哒哒哒画一堆图形，对不对？画这一堆图形，你要说你要从里面获得，首先你要数你要获得number啊，你要获得number,你要说我要数这里面的数，那你是不是先要他妈的说这里面有好几个这东西，所以你先要有这个普luo prireality,你就说他是多个性，它多个性，对不对？多个性，但是这个多个性，多个性是意味着什么？意味着你就从量的方面去切入它，去把握它。你仅从一个其实你仅从一个这个quon quantity,或者说是那个另外一个词那个那个那个那个那个那个那个词那个我那个就是那个就是你有就是就是你仅从量的方式去去把握他们仅从一个数数字化的那你肯定是要有一种抽象活动。对吧？多个性肯定要有抽象活动abstruction对不对？ Abstruction肯定要有抽象，就是这明明是不同的点嘛，就是这明明是点嘛，这个线嘛，一堆黑啊、黄啊的，你怎么你怎么就是就只关注它的polority嘛，就告诉我其polloity不就在这里，其实其其实很很暧昧的，你知道吗？Ludity很暧昧的，因为它每个东西都不同的，你凭什么把它叠加起来嘛，你明白吗？你凭什么把它叠加起来？你polludity里面预设了这个和这个它可以并列放一块，这个可以放一块放一块块。你什么？不是说这个和这个这里的这块白可以放一起呢。你妈了个巴子，刘玉吗？你听懂我的意思吗？你凭什么说这这个黑的不和他自己这个尖尖他妈放一块儿呢？你prluodity,你要把它可数计数，可数数啊。数这个概念要产生，先要有多个性，对不对？先要多个性，也就是复数性、复数性。复数性里面就就里面就包含一个要把一堆东西看成是一一一样的东西。但同时又要把这些东西看成和其他所有东西不一样，对不对？那你就要有抽象能力把它抽出来，把这个从这么抽出来，这个抽出来全他妈抽出来。但是这个抽象进一步会发现，抽象这个这个这个意意识活动，它还要进一步要tototality偷偷了的总体性，还一定要总体性。这个他妈的要框出来，他抓的紧，还有他不停的。比如说这一个东西自己是他自己，他是个unit,他是一个总也是一个总体系。这个东西是是自己，这个都是是他自己是个是是自己，己是自己己是他自己是他自己吃的。然后这一堆东西他是我要我要数嘛，我他妈的我要有多个性，我要把这个东西这个东西堆到这个头头totototal totototal in total,你必须要有这些东西啊，否则你没有办法抽象，你没有抽象，没办法有多个性，没有多个性，没办法，有number明白吧？胡sir,就是说你你他妈说这个数，他么一二三四五六七，他妈的它到底从哪来的嘛？技术活动嘛，它肯定是复数性嘛，现在可以堆叠叠加嘛，什么堆叠叠加的地方肯定要抽嘛，要抽象性嘛，要抽象性嘛，要不然东西都这个东西是是这个东西可以算作算作一个这个算作在同一个这个算作同一个算同一个算同一个，要这样抽嘛。而从具体语境里面抽出来，从整体里面抽出来，从整体面抽出来变成一个新整体，是不是？那么他前提之先要有个整体嘛，心像学其实是没多少技术含量的，只要你眼睛看得够清楚，也不要看得够清楚，就是讲道理，他妈的就是没办法的，你他妈光有凭什么一下子就是数嘛，一下子就是一二三四五六七嘛，凭什么呀？我靠嗯嗯，嗯所以胡塞把这些智慧叫实质智慧啊，就是说他是得得他妈的，我清清楚楚看见的，我得清清楚楚看见的啊。呃那么意识它是原初的一种，对于某物的意识，这里就是说意识本身它就是意向性啊。 Perception is as prime,呃，感觉因此是首要的啊objectivity.嗯，然后那个对啊科理性啊，它就于具有一个基础，而这种基础是原始的，活生生的。哎，就是感觉啊感觉的感觉应该是这里就指感觉的客体性啊，感觉的客体性它就是比较优先了，感觉比较具有优先性。感觉里面它的意向对象的这个它是比较活生生鲜活的嘛。啊但是你的回忆而反思啊，里面的东西都不是那个不太live ve吧吧。 The sentences that makes this objectivity possible is not a construction.那么一种综合使得这种客观性变得可能的那种综合活动，它并不是一个构造啊，并不是一个建构，并不是你的心理。把这些心理活动这些心理结构拼拼拼拼到一块儿去，它就获得它的客观性。它不是一种有果及因的，从下而上推的一个联系一个连结。 It is more than the production of a unity, starting from a multiplicity of subjective acts.客观性。客体性这种呃这种这种这种东西呢，它是多于一个产物的，多于什么的产物，多于一个统一体的一个产物什么的统一体。就是从啊一堆啊多重性、复数性啊，复述性一堆这个主观的意识活动的，然后开始的一个统一题，就不不由他们拼起来这些主观活动拼起来，然后拼起来的一个产物。这个产物，然后就构成了objectivity,不是这个屌东西，你不能这样去还原，不能搞心理学还原啊。 Synthetic unity of the object就是对象的，它那种综合性的统一体呢in the broad sense of that term.在这个对象这一笔的对象是在一个很宽泛的意义上。对象就不是指客观，对象是指所有对象，所有对象。你抠鼻子抠鼻孔的时候，突然有人看见你感到那个羞耻，也是也是个对象，你明白吧？你打喷嚏的时候，眼睛稍微眉毛有点痒痒的一瞬间，只要你回忆起来，或者你能够感受到，只要你在意识当中可以可以比较清楚的把握或者模糊的把握。只要他能够被把握，被回忆，或者被被被言说、被框起来、被注意到的都可以叫对象，明白吗？都可以叫对象，就是在宽泛意义上的对象。这个降学是对于所有的东西，浦发对象，浦发客体性的浦发这个客体性客体权的is a up.呃，一个对象的它的综合性的统一体啊，它这个统一性啊，综合的统一性它是先天的。因为it is object itself,它是这个对象，它自己直接的把它的统一性给了我自己，把他自己和他的背景区分开来的对象的统一性。不是他是先天的，不是因为他是不依赖于经验的恰恰恰。因为为依赖于经验验是他在经验当中，他自己把自己呈现出来，他自己把它和其他东西区分开来，把它和他自己的部分连接起来，综合性的统一体。两点吧，别人打了你一巴掌，这一巴掌他自己就综合起来了，你就数了就是一巴掌，而不是觉得那个人会什妈的摆猎拳。其实一瞬间打了你好几巴掌，一个人会百猎拳，一些人打了你好几巴掌，你会打被打的好几巴掌，也会一下子就会被综合性的统一为一巴掌啊。这种对象他自己会立刻的把他的unity synthetic unity呈现给意识留意吗？这是可以，这这里就是有点就是格斯塔心理学的那个这里就是我们的，这就是当然这里是间接的哥斯塔心理学的啊，就是说就是说意识他自己有一个不叫意识啊，就是对象啊，对象他自己有一个自组织化的能力啊，自组织化成一个单元的呃一个单元的一个能力啊。 Far from the unity of the totality being constructed by a genesses.它远不是一个通过一种发生啊啊就是呃它不是这种unity a synthetic任何一个对象的这种综合性的一个统一体单元。它不是一种呃总体的统一体，它是被一个发生所构造出来的啊，所所建构出来constructed后来拼起来的不是这样的。 It is this unity that makes gengenis poble possible.恰恰相反，是这么一个统一体，它使得genescise本身变的可人。他有好像就是就好像这个object,他预先在你的意识里面定了一个包间，然后他再再在这个包间里面把自己展开了。有没有这种感觉？他预先就是说你看到一个杯子，就好像这个哪怕你只看到半个杯子，但是他的另外一半他妈的已经已经这包间定好了呀。他的就是你就看那个杯子饼，你妈了巴子那个杯子饼就已经定了一个完整的杯子的包间了。然后然后再再再再再看到一整个杯子，他就这个包间啊，是这种客人到齐了，这种感觉很好理解吧。It's very easy to understand吧。哎，它不是被一个一个发生的机制所构造出来的一个，然后再拼起来是一个总总体不是的，它是这个总体使得发生变得可能的。它预先现在fortunate中注册一个位置，一个完整的这个位置。然后再从这个点位上有所谓的发生的这个事件，有着历史性的发生。心理学上的一个发生。 Unicit is because apperl synthesis already ready constituted in obobject that construction tion is possible.恰恰是因为这种先天的综合，它已经是被构造了，被意识所构造了啊，先天综合已经我意识已经给你定好了这个位置，或者说我意识已经以你要来过来唱KTV,我给你定好了包间，哪怕你人没到齐，我包间给你留着。啊，它是一种先天综合，它已经是被构造了的啊，已经是被构造了，被现验组已经构造了的啊。In the object constituted在这个对象当中已经被构造这里的这个对象。其实这里的这个object是你的意向性的相关项，是你的noyma,是你的意向性的相关项，意向对象和你的意向性这两个东西结构在一块儿。同一个东西定这个包厢的人和陈定这个包厢的那个老板，他是同一个是同一组，他就是一个意识，他只有一个东西，他们是一个东西啊，它是一个东西。That abstruction is possible.那么这个就是在这么一个基础前提之上，这个抽象才是可能。然后我再再来抽象，它进全进了包厢之后全发生了之后，我在有我在。数这个包厢里面有几个人啊？这包厢里面有四个人我在数，这包厢里面有一一有有有有有有男男女女，有的有有有男有女什么什么的，你明白吗？而不是说我他妈先抽象好了，我操我要有男有女，然后我要让啊十个男女呃，凑成一个包厢开始构造吧，然后心理活动就开始。嗯，啊我一个心理活动，我投射一个男心理活动，嗯，投射个女心理活动，投射一个十啊，一拼拼出来这个东西心理活动一投投射出出一个体啊，一拼拼出来不是这样的ingoing, more delicate into the呃intenintentional sense of conscious conciousness.那么在更深入的进入这种意识的它的它的这个意向性的一个一个意义，更深入的去理解什么意向的意识的意向性的意的话，it seems就看上去就是说这种发生学的这种视角，胡塞尔的发生学视角就被翻转了。它本来就是胡塞尔发生学视角就被转过来的。它从一个经验性的发生学，就是心理学心理构造啊，心理建构意义上的那种发生学，经验性的发生学要转换过来的，转换成那种先验发生学的先验发生学。这个发生就是一个。我先给你注册好，我先给你注册好位置，我给你注册好发水位置。Sass obstruction is no longer fundamental,因此抽象再不是基本的了。 Because it pro supposes a previous constitution of object in its ontological unity by a transident consciousness.因此抽象不再是基础的一个心理操作，或者说一些基本的东西了。啊，不是靠抽象拱出的那个位置。因为它抽象的它预示了一个呃对于对象的一个构造，先前的一个构造。然后它是在呃构造它的一个本体论上的一个统一体，就是给它定了个包间啊，它是通过一个先验意识来构造的。 Contransidental consciousness在这个意义上讲啊，就是说这种意向性的存在意味着主体和客体性。人类人的意识主体的意识是深深的和这个世界的本体论，和那些本体是牵连在一起的，你离不开的，你割割裂不了的。没办法的，you count你没办法阻止你的意识本身和这个世界本身的缘结是他们是一个东西。 That the same thing就在这个意义上讲，胡胡赛还是个观念论性的一个人，就先验发生学，或者这种先验的这种意向性，这种原始意向性，或者这种ontological ontological unity、 anonological、 unity和transidental consciousness,他们在本体论上是同质的，他是同质的，所以我才可以帮你开包间呀。大哥了解吗？我再给你开包间。如果你那个你像鬼一样飘在空中，你说话，我听不到了，我怎么给你订包间呢？对吗？我能响应啊，我能响应，我能和你缘结在一块儿，你的存在论的效力，你的onological efficiency,就是我的transidental intention,就是我的transidental intentionality就是我的就是conscious intentionality.你的存在论的效率，就是我的先验意识的。它的意向性它们是同一个东西，你的存在就是我的意向性的被激发和它本身的起效果发生是一回事。对象的存在和我的存在，对象的存在和我的生存是一回事。因为对象和我的意识，它是同一个意向性，同一个意向活动和意向相关项这样子。只不过后来用反思性的方式，我后来再回过头来又构建了一个又构造了。把你扩扩再给你扩，你再给你言说，把你割开来。后来我把你再通过言语发发了一些把握方式，把你割裂了。在我的体验的瞬间，在我的生存的瞬间，他们是同一个东西了解吗？但是在这里的话有一个问题，就是时间发生学本身发生本身这个东西没有办法用这个东西。来来来来来解答，就是这个你这个原初意识，原初意向性和这个存在论效力就是最起点的那个东西。它的萌生的那个东西本身他没办法能这样来说，那那个那个里面是很含混的啊。因为这个时候就就就就是说就是说这一些东西得发生在时间里面，那么时间本身又会被看成这个被构造东西在湖上人间，那就没办法啊，这个我就玩不了了，玩不了。 It is even on the book,我看他妈还有多少g啊，还有多少g啊，没多少了，我把它讲完吧，什么东西啊，你们在干嘛？就甚至是在这么一个基础上，它已经是被构造的这个呃在这个已经被构造的统一体的基础上啊，呃那个心理学的行动的多多多重性啊，就是一瞬间好像有好多个心理操作，它的多重性才能显现，给你can appear or appear to themselves啊，such才能才能够显现给他们自己。你的反思才能反思到哦，原来我刚刚在回忆，原来我刚刚在想象，原来我刚刚在他妈的装逼或者怎么样的。你你的这个你的这些心理活动的多重性在一瞬间，或者在一个心理操作里面有好多这个心理活动啊，它能够显现的原因是它本身就是建基在这个constituted unity上面构造的统义体里面的本身就依赖于意向性啊那么。 Once here here, why whosl will enavver to show against the frger. That number is not a concept in the usual sense of that term.所以在这里就是说为什么我们就能理解，为什么胡塞尔他致力于拼命的要去表明他反对弗雷格，反对弗雷格这个他妈是就榆木脑袋很僵死的，很蠢的，你知道吗？就是反对弗雷格。弗雷格呃，就是他认为就是树不仅仅是一个通常意义上的一个概念啊，通常意义上的一个概念。弗雷格就认为数就是一个通常一个意义上的概念啊，然后是因此呢我们啊here我们在这里可以看上去我们在这里就呃抵达了一个这个antipose of a classical psychology, anti post an antipose.就是一个恰恰相反，这和经典心理学恰恰相反，一个点恰恰相反的一个点和今年的心理学心理学恰恰是他妈的没有这些屌东西的。 The foundation of possibility of number is immediately objective.树的可能性的基础，它是直接的，就是客观的，直接的就就是当然它这是蛮复杂的，对不对？但是树这种意向性number这种意向性它可以立刻被给出，立刻被通过先验先验直观被把握到。但是我们可以进一步的进一步的去察觉到树可以是更复杂，里面还有更清晰的一些结构，还有不同的环节。 Number is constructed in the last analysis by a abstruction.啊，在最后的分析里面，就胡塞尔会说，树是被一个抽象所建构起来的。但是这个这个这个抽象活动它发生在一个一个原初综合的一个基础上啊，takes place on the basis of a originary synthesis.一个原初综合的一个基础上，这个元素综合里面就是综合了好多意向性啊，这里面综合了好多意识结构意向性呃，in number在树里面，the concept is promodual.在树当中这个概念它是它是首要的啊，它是原始的非常首要的出生的，原始的就是这个这个啊不是哪个概念。But it is founed on an originary essence.呃，the concept is promodial,这什么意思啊？这个呃，这里的这概念还是指的那个吧。 The the the concept is promodial in number.啊，它是哦，我知道了，就是抽象抽象这个概念在数当中是比较那个比较原始的。 But it is funded,但是它是建基在一个原始的本质上的啊。 Originary essence from this first chapter of the philosophof arithmetic, the problem of genesciciis post in always spoke scope.那个发生学的这么一个问题，发生的问题，它就是全面的铺展开来了。全面铺展在这个算术哲学第一章呃，在already constituted priority and totality from which conconceptual unity and number were enender的那个已经被构造了的，就是被你的先天综合意识的，就是就是对于任何对象的把握的先天综合，只要有先天综合，有一个啊有一个统一体，有个清楚明白的一个统一体可以被扩清出来，那它就已经是有复数性了。然后是有有一个，然后还就能够构造，然后就能能构一一复复性性和一个这tototality和一个总体性。从其中呃概念性的统一体和数呢就能够被产生出来。 Conceptual unity,就你就能够说这是一个这是一个啥概念性的统一体，你就能够说这是一个啥啥啥，这里就有数了啊，这是这是一个啥啥啥，这里就数了，这是一个这是一个你否则他妈的这个他妈的我可以说它是三个，我可以说它是三个，它是三个，黑客拼到一块，四个还是拼到一块。但当你说它是三个的时候，你就也是在这里预设，它有引擎的边界，也隐形的两个边界，对不对？或者是隐形的三三个unity,对不对？ Totototoloity在这里面，totality也在里面，然后我说它有三个，就是把这个东西放大给吧，放放大，就是我用个橡皮给它擦一下擦一下。哎，这边是个totoloity totality, totality primity nearal有三个，你了解了吗？ Understand吗？World notes the product.它不是任何一个经验主体的意识行为的产物。它不是一个经验主体的意识行为，不是你刻意的去进行的这种行为啊，不是一个经验性的主体，他刻意的进行了这个行为，刻意的他妈的就这样做了，刻意的去安排了没有？ They gigiapppory,哎，我看我有没有遮挡的啊，他们是先天的被给予的啊，先天的被记子。你说他妈的我我觉得这个东西是一个东西。请问你就是说这个它的totality,它的totality,它这个totality它的priority是不是是不是是不是？你特意给他的说我刻意把它看成是一个东西。不会吧，我就想要白体了。白体说不会吧，你咋刻意把它看成一个，你要刻意把它看成一个东西吗？你真的正儿八经的想想，想你脑子里面有没有在有一个刻意的这个empirical一个经验的一个意识心理。活活说我一一定把它它看成一个，我定要把它看成两个东西，我一定把它看成一个东西，有没有？没有啊，这个东西这个个象象本身在向你显现的时候，就是带着他自带它的totality给你的。这一堆东西。在向你显现的时候，这一堆这一堆东西作为一个totality向你显现的时候，它就自带它的priority.在给你了自带它的辑再给你啊，也自带它的obstruction的可能性在给你的。它那边接口都是自带的，自带这个接口的。这个他妈的这三个放到一块儿，它自带的就他妈就自动的给你了，免费的白嫖了。你任何东西都他妈的，你任何把一堆笼络罗一块，他会就作为。哎，这一堆totolic就给你了。哦，他是啊好多好多个，他这个prololet他就给你了。只要你和他你的意识和这个对象结成了一个意向性的关系。或者说如果不结成这个关系，你都不会有这个意识，你都不会看到他，你感受到他这是个圆初的synthesis啊。 April syntheses它是个先天综合，它是被先进的被给予的enemates activity of the sn.呃，然后才使得主体的抽象活动变的可能性。然后才使得主体我就是说从里面抽象出来，abstruction抽象出来啊，这的可能性我觉得可就是说有的是应该是我刚刚顺序弄错了，应该是这个东西还是要放到这里的，然后才有abstraction.就这种关系我们就不细究了。好吧，就是说然后你先白嫖了这些接口，这些这些这些抽象化的这些接口啊，他在这个基础之上你才进一步说啊，我可以数他他有一二三四五六七七怎么怎么样的，这些主主体的这些心理活动才变得可能。 But in serfer as it was a constituted reality.但是只要它是一个被建构的、被构造的被构造的一个复数性。也就是说它是一个综合，它们就隐含了duration,隐含了这个就是一段一堆duration,一段这个duration的盐。他妈的这个翻译成就是食盐还是翻译成食盐？它就隐含了它是啊duration,它时间上是一是一个发生啊啊就认识你持续实践啊了解吗？只要它是一个综合，它就表明它一直在那边嘛，那一直在那边，它什么时候开始在那边呢？因此它就它就隐含了它是一个啊genesis,隐含了它是一个发生，它是个起源，它有个起源，它必须要不停在那边，一直连续的在那边。同时它得有开始啊，它是个被构造的，所以就是说所以他一定就有时践性。其实这里的这个还是跳不出呃康德纯粹的批判先验范畴论里面啊，就是先这个呃先验分析论，先验逻辑里面的那个那个那个它的那个先验统学里面的那些表述，还是你妈的讨论到空间后面就在讨论的呢。 Orioriginorioriginary and trsidendenact, which which it preexpoal as which not intenspeative, of which whosl is not yet speaking, but which already seems necessary.这么一个原始和先验的这么一个意识活动呢，就假设了就是预设设呃他的这个意向性的对象啊，意向性的相关性，也就是在意性性的那个对象啊。对于这个对象，胡塞is not yet speaking,还是没有论级，但是它已经看上去非常非常就是不可避免啊，非常必必要了。非常必然的呢，就那个时候还没有就是在算术算术哲学啊，它啊他还没有比较清楚的说出这个意向性的意向活动相关项，但是已经是昭然若揭了。In sofa as it is also originally synthetic.那么只要它自己本身这个活动啊，呃，它预设了这个先验的这个活动，原始的原原初的先验活动，先验意识活动，预设了它的意向性的相关项啊，只要它本身也是原初的，综合的takes place, according to time啊，它它是依据都是同步于时间，或者但是就是服从符合于时间去发生。 According to a time, according to a time takes place, according to a time.它也是也可以时间性的去加以把握的。哎啊啊就是只要它就是就是它是一个活动嘛，它是个act,它是个意识活动。这个意识活动和它的这个意识对象是相关项相关性。所以意识活动是发生在时间当中呢，所以它是有duration的，它是genesses.那前面就是跟你讲，它是被构造的，所以它是有duration,有genesses.后面就是跟你讲啊，意按照意向性的这个这个活动和对象的一个呃相互关系。那么意向活动它有时间性，所以意向对象也有时间性。所以整个意向性都是有时间性的的，就是把同一个道理跟你讲两遍，从两个侧面去讲already one is refer back to the crucial啊problem.但是在这里啊，我们就是很明显我们已经又指回去那个关键的问题，就是时间的问题，就是啊先验构造的时间的问题，先验构造的时间性的这么一个问题。 According to which按照这么一个问题呢，时间does it take place? According to which time does it?呃，它就是说这个就是说这个先验构造本身，它是在什么时间里面发生的，它a据哪种时间性发生的啊，according它的安排服从于哪个时间发生在哪个时间里面发生的，是一种心理学时间呃，客观时间内时间意识意义上时间先验时间还他妈的还是什么东西？而上学超越的时间，is it a time itself constituted by an a temporal subject?这个时间是不是本身是被一个超时间的主体所构造的？就是我们之前说的有没有一个他妈的飘在空中的一个神一样的，或者一个什么理性灵魂在里面。它是超时间的啊，他超时间的一个主体，他不停他他负责算，我们负责体验，我们叫体验那个心理过程，他负责来算，他负责来来构造，他负责来构造来构造那些本质性的环节，来构造那些意识环节里面的那些起承转合来由他来搞。那么后面的这个其实是发生在两两百毫秒。如果我们以一个非常庸俗的一种啊一种神经生理学角度，它发生在那个那几百毫秒。但是这这只是一种非常庸俗的一个解释啊，is the subject self temorals主体本身或者说主主体本身是不是时间性的呢？啊，这个这个这这a temperal的这个这个subject,它是不是时间性呢？How does it appear?就是self它如何呈现给他自己？我们如何能够体验到这种进行这种本质的先验构造操作的那个主体，它能不能我能不能看到它嘛？ And does it constitute itself as identical subject?我和它是不是同一个我和我的意识，底层的不停的他妈的去搞先验构造的一个主。它构造造autotality,构造出什么什么authority,构造出那些最很屌的那些底层意识结构的一些东西，构造出这个objectivity.这我和那个主体是不是同一个主体，它关键题就是我和我的无意识是不是同一个意识，有没有无意识，可不可以可不可以identify一个无意识出来无意识是是不是一个是是是一个是一个东西西，他根部对象化的把握或者怎么样，他在在时间里面他是不是没有时间性。其实这个问题与适和他妈的适合这个呃弗洛伊德，还有和这个后面那些什么那些分析析是重重合的一问题啊，就是是无意识识具不不具有时间性consciousness.他一一方面他他怎么去想象一个无意识，他妈的是一个框框，然后意识是里面一部分是个冰山，他妈是什么屌东西或者什么，还是他是意识本身的贞洁，还是他是意识的一个符号学拟制他还是一种幻象，残影，还是一种他妈的啊，不可能性还是一种什么什么，他的本体论地位是什么？那什么先验综合的那个主体，它的本体论地位、什么，它的时间性地位是什么了解吧啊，is the original renecise idea or a actual.这种原初发生，它是观念性的还是现实的？它是idea的，它是观念性的，还是现实的？ If it is idea,如果它是观念性的，what is originary will not be able ever to be lift.那么那些原原原始的东西，原初的东西，那原初的那个综合就不会被就没有办法活在世界当中呀。他没有办法生活呀，他没办法变得鲜活，就是那个鲜艳自我学意义上的那个lift experience of trandendent eagle个一个eegolology eloloical,这个就是那个鲜艳自我的体验到那个活生生的那个什么原初的那种那种什么的成名。我操这东西你没办法，它不是活生生的了，对吧？如果如果你的那个那个他是将死的呀，这很将死的，它是一种死亡的力量。他不是lived, will not be able ever to be lived.永远不会是一个活的力量，永远也是个将死的力量。什么叫一个将死的力量？你看不到红色啊，不对，红绿色盲看不出红色和和和和这个绿色的差异。有一种你甚至比就可以有一种机制在阻碍着他看到红色和绿色的差异。这种机制就是某种将死的力量，就是一种就是一种不不不不跟你讨价还价力量，你你不能体验他的他他和你不是同志的啊，就他是ideal的，他是在一个理念世界当中，他是a temporary的，不跟你他妈的扯了，我操他不会，他就是什么外星人，他妈的在一个脑控一样的，就是这个时候他妈的哲学就和最庸俗的那种，他妈的妄想症他妈重叠了，我靠啊。Every leaf the experience will be psychological and already constituted.但是呢另外一方面，每一种鲜活的活生生的这个呃被体验过的这个经验啊，体验，它会是心理学的心理学意义上的，并且是已经是被构造了的被构造了的。This is the reproach色howill make to count.那么这就是胡塞尔，他对康德的批判。因为康德认为那种先艳综合啊，它是ideal的，它是ideal的啊，他是ideal的哦，but if,但是如果反过来呢，这个发生它是actual的，就transpdental gennesis is actual,它是现实的，it will not be able.它又有问题，它又有办法能够without real acts of a historical subject.如果脱离了一个历史性的一个主体的现实的那些心理活动的话，那些活动的话就得你得他对他负责。你得去真的做这些事情。你每天醒来你真的得你自己催你醒你的那个。比如说你你在三岁的时候获得意识得你自己让你自己获得这个就变成头吃尾巴了。或者说自己把自己他妈的把自己从爪子里面拔出来的那种掉东西的那种结构了。一个婴儿在获得意识之前的那一瞬间，他得有意识的让自己有意识啊，笑死了，对不对？ It will not be able to take place without the react of historical subject.他就没有办法发生。如果没有一个这个就是这个这个先验发生啊，我操，就他没有办法发生。如果没有一个这个历史主体的那个现实的那些行动的话，will the lift experience not be still psychological?那么这个那么结果就会使得这些活生生的体验就是还是心理学的体验，它就不具有先验性啊，这些东西都回来了。因此呢，it is at the heart of lift experience that later, the distinction between the psychological and the phenomenological will have to be made.就是在活生生的体验的心脏处，我得分了，这个时候我得分了呀，这个胡来说我没办法，先分一下，我要把活生生的体验我要区分分两种，一种是现象学体验，还有一种是啊心理学体验不得不做出一个区分啊，在现象学的和心理学的一个活生生的体验之间做一个区分。 Between wordly reality啊，在那个在世的世俗的凡俗的这个现实啊，和这个transilogical用的是两个，一个是这个是k了，我他妈不知道怎么念啊，就是real,还有一个是这个这两个德文是不同的啊，这两个是不同的。德德语reality就是在reality和甚可以说甚至说可以后面下面一个可以翻译成real.这前面翻译成现实，后面可以翻译成真实啊，鲜鲜艳的，真实和和那种世世的啊，就是那种心理学意义上的那种自然状态的，或者说那种现实之间做出一个区分。上面这个比较挫，它是被构造的啊，它是被构造的，而是是被历史性那个主体构造的，被一个遗忘了，被一个不够审慎的犯各种错误的各种复杂的那些东西所构造的。而下面则是一个原原本本真真切切的啊选择型的一些蛇皮东西的这distinction be be possible through the phenomenological reduction.这种区分只有通过现象学还原才能够做出。你通过现象学还原，把东西选址起来，把里面的切接口好，它接口给它断开。就你看到一个杯子那个现象，你把它学把它框起来选举起来，说这个杯子背后有啥把它是个真的，是不是大家这个杯子什么有什么？包括这个杯子这个概念本身有个超越性的一个什么的，一个什么就是一一个一个本本的的，一东西么什么这些东西全他妈给老子选起来。选起来之后，就你就得到一个原原本本的杯子的显象的这么一个。而且杯子想要把它自己本质化，抽象化，就是乱七八糟一堆原原本本。像我显现的一些东西。这个时候这种现象学还原得到的那些鲜艳的现实，鲜艳的真实啊，鲜艳的事实，这个翻译成现实比较好，就翻译成事实，我操，不知道怎么翻了，不管了。 For the moment,那么暂且而言，it escapes胡sel就是暂且而然就是那个就是那个就是发生学在做出这么一个区分了之后，先验发生的这个尴尬的位置，尴尬的问题就逃离了。活在暂时的end. The time of the constitution of number remains.呃呃，psychological time,那么结果就会使得对于一个树的一个呃构造的一个时间，那个时间就变变成一个心理学实践。因为这个时间里面预设了什么，它就不是悬制性的时间，它这边预设了树的超越性，对不对？预设了树和其他那些这整个这些理念的一个有机的一个目的论的一个一个一个一个一个连接本质性的关联。啊，预设了一系列的一些他妈的不能够不能够算成是呃第一手的东西的东西啊。就用我的话说，就这里面就预设了，就是就是就是那个主体不够不够，本身的那个主体，蛇皮主体，这都忘掉了，它陷在一些异形那里面。然后树的妈就是树啊，树这个说啊，所以他就因为这对于number这种构造的这种实件，它就是一个被构造的事件。它不是一个构造别人的事件，它不是个原初的事件，它是一个被构造的事件，它是个心理学实件，它是个不太行的一个时件啊哎呀，你讲到这边。