要来讲这个胡塞尔哲学中的发生问题的啊，德里达写的他的那个正文部分，第二章的第三节啊心理时间啊，事实上提出这个总体性这个概念的这个起源。胡塞尔在提出这个概念起源的这个过程当中，胡塞尔就抵达了一个心理。对于时间的和它的构造的它的这个心理学的一个定义啊，时间就是被呈现为一个必要的心理要素啊，一个心理factor,一个影响因子啊，心理学当中的一个影响一个因子。时间时间性的相继就是用来解释这个aggregates啊，就是乘就是那个总计啊聚集总计和这个对象的总体性的它的一个不可消解的一个组成部分。时间性的相继以这种方式，呃，对于总体性这些总体性的这种抽象和对于树的建构啊，树的构造就需要时间的一个介入，就需要原引这个时间函数吧。简单来说，原引这个时间参数回忆的过呃这个collection收集的过程，就把东西码到一块去收集的过程和这个数量化的过程。它呃需要这个就是他suppose他暗含了需要一种连续性和时间上的相继。但是在这里又一次胡塞尔思想啊，就非常奇怪的在一个绝对的心理学的发生主义或者发生论啊啊心理学的发生论和这个逻辑主义之间动摇起来的。就这个时候他觉得心理学发生机制的这个时间性蛇皮啊是一种被构造的东西。就很明显就在这里啊，就是说时间的呃必然性呢就是不可排除的。在他的眼中是时间之必然性，是心理学医生的必然性啊，时间它只是作为一个参数，只是一个环节。 Moment只是作为一个环节，它那个干涉进来啊，作为一个要素啊啊作为一个要素，在这个作为组成部分，在这个数的产生过程当中啊，时间的相继性呢，它必须呃对于这个技术活动，技术的意识活动啊，它是必须是可能的，必须是有的。然后和对于这collection就是码到一块去，一二三四五六七这个叫collection,码到一起去，就是一个两个、三个四个，哎，总共八个。在这种collection to be performed的。它一定要要能够去施展这种时间的意向性时间的相继的这种心理活动，否则没有办法计数啊。但是胡塞尔使得add that它补充到就是说时间性的相继性和逻辑的次序啊，它是连接在关联的，和这个时间相近性是关联的。啊，举个例子，就是说the uh the premises of就是它关联于links, the premises of a广告推销，link the premises of a sychologism to its conclusions must not be confused啊。哦，就是说啊就是说啊我知道我知道，我知道我知道就是时间的次序相继性和逻辑顺序啊，连接起来逻辑顺序。呃，也就是说比如说那个三段论的前提啊，三段论一个三段论的前提到它的那个结论的这种就是时间相继和逻辑逻辑推导的那个次序，它两个不能混淆。呃，一个三段论的真呢一个三段论的它的真理，它的真值啊，它的真在某种意义上是独立于心理的时间性的啊，thfititeties aimed at它通过它这个三段论的这个帧所指向的一个东西。它但是它是独立于心理学时间性的胡塞尔引用，并且呃当propros并且赞同啊啊这个赫赫herbert赫尔巴特。呃，当他写到这样写到就是说number has no more in common with time than hundreds other source of representation.啊，就是数和时间没有什么，就是它比其他各式各样的其他种类的表征，它和时间的内容相同性没有那么多。 Whose production is always essentially gradudual,他们的这个生产过程总是必然的渐渐进慢慢慢生产出来的时间和这个的和和和树的这种no in common相同的那些东西，彼此相同的那个东西，就是时间和数不是他妈的在本质上。是啊，就是你懂那个意思吧，就是说我反正听到这里，我懂了，我他妈醉了，我知道就是树就是逻辑顺序，它并不能用来number和这个time,这两个应该是分分清，看上去好像有些蠢人就会用什么一二三四五六七来构造时间性的相继。但是他就是说这里树这个东西，这种呃这种构造或者这种这种本质，他妈的它和时间的关系不会多于。比如说呃一个响指和时间的的关系，或者说一个回忆过程，或者说就是任何一种表征过程和时间的关系，它并没有额外的东西和时间牵连在那边。就胡赛认为number这个东西和time这种机制，它并没有额外的东西相关啊。 And as the discussion developed.所以它在这里就是要阻断一个就是数学逻辑构造，它底层就有时践性，它要阻断这个东西，它要让时间变成一个心理学活动外部的一个东西。它不能让数和逻辑逻辑推导过程，底层就有时间性，他们底层得是超时间的，底层没不能有时间性，懂了吧？所以他这里就说number has no more in common with the with time than a hundred hundred other social presentation, whose production is always essentially gradual.他们的他们的生成过程是那个yet本质上就是gradual的渐渐渐的渐渐的。然后然后呃随着这个讨论的进一步发展，啊，胡塞尔已经区分出了这个现象。本身和它的功能或者它的意义啊现象，对于我们的功能，或者说它的心理功能，它这个或者说它对于我们的意义啊，that is也就是说就是在心理描述和现象学描述，对于一个客观现象的现象学描述之间，它已经做出了区分啊哦。 But for the fact that the phenomenoloical ical teorority of lift experience still far from being explain.但是呢事实上就是说因为呃现象学的时间性啊，活生生的体验的那种现象的时间性，在这里还没有被解释啊，特别是在算术哲学那边。那么这种逻辑对象的意义啊，它还是构造于它自己的。但是孤立于这个现象学的时间性的，就好像呃那种秩序，它和这个呃就是the order一种一种次序关系，它把前提和结论连接起来，那种次序关系。那么它的客观意义还是自主的，还是不依赖于某种时间性的。就是说就逻辑推论里面的前提意义。这种连接他们的这种order,它是没办法用胡塞尔在它的那个还算比如比较心理主义的那个阶段里面的时间性去把握的。因为它那个时间性是构造的，外部的时践性不是个底，层层间间性妙瑟。胡塞的这个哲学水准还是比较差的啊，还是比较差的，头脑不聪明呢。The most ambitious ambitious psychologism can coincize we here with the logism么？在这里就是最雄心勃勃的心理主义呢，它就和这个逻辑主义呃重叠了，它就重叠了啊。一方面坚持一种无所不能的构造，一切的心理主义。另一方面又给予逻辑逻辑、逻辑步骤。它独立的自主的底层的实践性啊，逻辑环节，它自自己就有它那种作为那个意义的现象的呢，就是作为不是心理的描述的现象。而作为一种逻辑现象的那种独立性。就这个时候呃，它就有一个就是逻辑主义和心理主义，就他妈同时都有了。但是这种mediup这种相遇呢不是一个偶然，这个这这个点就是一个没办法。但是你会导致割裂嘛，你会导致一个割裂，你会导致逻辑命题，它没有办法被心理学时践所把握。那你人类怎么理解逻辑命题，对不对？这就还是个永恒的一个僵局，人他妈只能就是作为逻辑的奴才奴隶啊，上面大咖指怎么说我怎么理解？就是我根本不理解逻辑，所以工人阶级逻辑是不可理解的那这种东西就是意味着反反思意味着呃屈服意味着反制啊，就逻辑主义。如果这这样抵达一个，它同时在另一个方面又是一个极端的心理主义。在自己的领地里又是一个极端逻辑主义。这种逻辑哲义它就变成一种反制主义啊，变成一种放弃反思的，变成一种直觉主义，变成一种零售天命的那种奴化的、卑劣的、低贱的那种啊奴才哲学。那么这种逻辑主义是没有任何人性的，没有任何智性可言的。一方面觉得什么东西都是心理构造，另一方面又认为逻辑真理本质上不是心理构造的是零售。天命的那人类就是一个被豢养的动物嘛，被高危高阶存在豢养的动物啊。 The point was to construct logical object biopsychological genesses osolating drivers factors such a stem啊，那关键点就是要去构造这个建构啊，这个逻辑对象通过一个心理学的发生学机制啊，它是会引诱着一些soliciting. Solicsoliciting啊soliciting怎么怎么读啊，我操soicity soliciting它援引着啊就是它勾引着诱惑者一些driverse factors一些这个趋力应要素。比如说这个时间它需要这种东西啊，它需要这种东西，需要一个心理学机制，它来就是这个这个词有点拉皮条的意思啊。这个solo solicit就是拉皮条的意思就是前客就是就是把他拉过来，让他帮忙的意思，把这个driver's factors拉过来，比如说时间拉过来，帮忙啊心理发生学，把时间拉过来，帮忙来构造逻辑学对象关键点就是要做到这一步。Yet, in order to give a unity of sense to this nurses is to its objective product.但是为了去获得一个意义的完整体啊，要为这个发生心理学发生啊提供这么一个一个意义单元。然后可和他的这个客体客观性的这个产物，提供这么一个unit of sense,就是把它变成一个独立的意义单元。它不要是格式打化了，不要是他妈的语境主义的，它是一个独立的，它是一个它是个完整的，它就是它自己就有意义。你不是一加一等于二，一加一等于二就是超语境的嘛，不需要任何语境，就是至少在人类的呃数学逻学建构里面，在在e比如说在那个z ZFC这个集合论里面，再加上那个基本数论里面的一加一等于二，就是一个比较简单的。这个它就是好像就有先先天性吧。 I it has be be supposed prison.他们他就要被，他就他就不得不呃，他就不得不啊他就不得不被假设为是啊在场的当前的，并且是自自主的自制的。 Before the multiple icity of x在这个呃心理就这意识活动的那个多重性复杂杂乱之前杂多啊意识意识活动多重性之前就就就就就就就就就就有了，就这个unity of sense就已经被呈现出来，被给出来了啊。就是你你这个时候你才能说心理学，你建构出来啊，或者说心理的发展学机制，建构出的某种独立的东西，某种先天的东西，某种怎么都能用的东西。那如果时间是一个不可排除的，就是呃无一例外的是一种心理学的一个前提条件。那么一个人将不能够去理解，就是客观本质的它的它的生成没有办法理解这些东西生成，因为这些东西太屌了，这些东西是超语境的，这些东西是那个呃超出框架的，超出million啊，这个不知道怎么念啊，那个那个环境背景，this leletter will always have to be建构。这些东西西就是说你的心理学建构机制，你得把它这样建构。就是你建构出来之后，你会觉得他妈的他没有，不是我建构的，他早就在那边了。比如说同一率ala等于a你你你你你如果强行要用一种心理主义说我要把这个东西建构出来，要有这种心理心理发现学机制说他妈的a等于a这种同一率是我心理建构的。但是你建构完了之后，你就必须得得让这个心理建构，让有让你有这种感觉。这不是我建构的，它本来就是的，它是个无条件的真理，它不需要我建构，对吧？这里面就有辩证法，后者总是已经在不得不是已经早已经在那边的all already. There have to be always have to be,总是不得不是已经在那边的this leadder这些后者objective essences啊，这些客观的本质啊，他不能够就是比如说就比如说那个他者的主理性，这东西是心理学建构的。但是他妈的建构出来之后，你得否认这种建构，你得这个建构得把自己的建构痕迹都给它取消掉，都给它压抑住。而且他不能他就是不能让你合法的捐赠，这这些人的心灵都是我投射的。 You you can't do that.就是他者性，他必须有他者性，他不能是一个完全主观构造的东西。他构造出来就是要就像你生了个小孩，生出来之后，这个孩子就不能重新塞回去了。而且他不是不能从新塞过去，而是他从来就不是从那里面出来的。这个孩子这从来不是从里面出来的，是吧？你的意思吗？就是他本来就是在外面的，本来就不是你的那他从第一瞬间就不是你的第一瞬间，就是啊就不是你的in front of a passive count.这这这这个就是意识的难点，意识构造呃，所谓的那些超越性的课题啊，它的难点就在于他要抹除自己的痕迹。他要把自己include itself out,他要把自己排除在外include me out,这是这种机制。然后在面对一个啊被动的一个意识。他的在一场呢，他呃是在他的在场，这个被动的意识的本身，他的在场呢则是可以通达的啊，accessory or acaccidental accessory是什么？叫附附附附附属性的，不是可以通达达的，就是附件性的accessory附件的意思，附件附属性的或者是偶然的，就是我的意识才是偶然的。你的本来就是在那边，我只是发现你而已。你这些本质客观本质本来就在那边，我只是发现你而已。但是实际上就是你很难说清楚这这这些问题，他有个辩证法的机制在那边，这里的语言语言本身也是这样。你当你说语言的时候，实际上语言的意义是你构造。但是你觉得你在说出的时候，是你揭露了一个意义，而不是创造了一个意。我要吃饭。这个四个语词都是你他妈的心理构造出来它的意义啊，它的那个本质性啊都是你构造出来，它里面的结构都是你构造。但是当你说出这一句话之后，你就觉得我只是就是这个它本来就是这个句子，本来就有它的意意思，不取决于我心里面构造或者怎么怎么样的，让它有意思。你不经过这种呃主体构造的去主理化自我扩轻。你没有办法面对这种稳定的客客体化的这种意义啊，就是在这里就有个辩证法，就是说呃意向性的结构是这样的。他妈的他他虽然所有的意识呃活动啊，每一个意识活动、意向活动都是意向性的，都是呃意意意向活动和意向对象是结成个对子。但是这个对子它是失衡的，他妈的有点像链球一样甩呀，甩甩是是蹦蹦甩成，要么人飞出去，要么链子飞出去，要么链球飞出去。就是甩出去了之后，它那个中心点就是那个就是那个对象本身那周围那那个那个那那个小链子，它就变成微不足道东西了。那个就一个附属的一个偶然的东西了。嗯，你大概能理解这个东西，就是说就是呃比如说自我的存在，他妈的明明是构造，但是你总会让人觉得他早已经在里面。 It is always there.他早已经在那边这个就是时间性的一个回溯性的一个时间性基石。这个机石是超逻辑的，这个机制是逻辑学没办法把握的。因为逻辑学也是这种建构嘛，逻辑学本身依赖于这种构造啊，这种构造完了之后，他呃他把自己的这个主观构造的痕迹给它抹掉，说逻辑学就是天经地义的，千秋万代的就是他妈的悬在空中的，永远是永恒的什么真理，我操。啊，这个都是去主理化的一个机石啊，一般的凡夫俗子是看不到这个辩证法机制。 The other way on one kind of longer on the一般的小朋友就要么站在啊，这是主观构造哦，这是他妈客观的无限永恒。我操操这两个都是傻逼啊，双方不遑多让啊。呃。 The other way on one.那么另外一步如果走走走另外一条路呢，那么一个就不能够就是呃理解这个一种心理发生学的客客观有呃客观必然性。如果它不借助一个逻辑学的必然性的话啊，而这种逻辑学必然性，它自己总是已经被构造的啊，就是另外一条路。另外一方面，the other way on如果另外从另外一个方面去看的话，就是说你你要理解一个心心理学发生学的机制。心理学的发生的它的那个客观必然性的话，你也要依赖逻辑必然性啊，逻辑必然变。但是本身就是这些就是一个寄生的诞生机的问题，心理主义和呃和绝对的发生啊，它呃它converse thestet into the opposite呃beiidentified with it.它就是翻转了他们那种对立关系啊，然后就是变得彼此，就是彼彼立系系，你要心心理。心理这个说一切东西都是心理发生机机制，或者一切一切的内在的逻辑本质质，或或者说一切内在意意识里面的体验到的所有东西。都啊无论是数学也好，建构的所有学科，所有知识啊都是心理学构造。那你这个心理学构造本身反过来也要依赖逻辑学，对不对？你的那个心理学也是一种实证科学，它也要依赖逻辑学，依赖于逻辑学的那个推理方法。那个系词和那个数位表达模式什么这些屌东西，那你这个心理主义最后是变成一种伪装的逻辑主义啊啊伪装的逻辑主义，就相当于你的心理主义是一个某种女权主义。但是那个这个喊的最狠的摇旗呐喊的是那个大v那个那个女权号是是男人在运营，是老男人在运营，他还是很厌女正老男人在运营，他是煽风点火啊，就这种人就是你就能看到这里面这种机制。这心理主义叫的最最响的跳出来，跟那些逻辑主义者说，你的逻辑不是他妈的最根本的逻辑，归根结底是心理学构造的。然后人家人家逻辑那些逻辑辑学家也不说话，最后就轻飘的问，那你的心理学是用什么东西在推理啊？我们用逻辑学在推理，他妈的巴子又傻傻，我靠靠你啊，你就说这些都是就是伪装成那种啊，那叫伪装啊，看上去好像站在人类那边干，站在历史的有限的那边，他是。但是根基啊他妈的也是个实证主义的一个一个一个学术范式啊，也是个垃圾玩意。那么绝对的生成呢becomes绝对的生成过程呢，它就变得正如它总是会那样的，就变成永恒和对于历史的否定啊，这个新算理主义所追求的那种绝对屌屌成，它就变成永恒和否定历史，它变成另外一种逻辑辑义了。But this the electric hastony a taa position of its sense in the sursurface of arithmetic.但是这个辩证法呢，它并没有啊在算术哲学里面获得它的意义。也就是说算术哲学里面并不服从上面那个屌屌的那个很挫的那个那个关系啊，在算术哲学里面，他还是很比较还是在困惑的confusion. One can almost say the country to what is usual saze of this work.一个人几乎可以说就是说其他人通常评价这本书怎么评价的。我们几本几乎可以说反过来来来把这个评价价给否反过来啊，就同时它是表达了一种心理主义，也同时表达一个逻辑主义啊，它是是比比因为发生啊，它如果不是呃完全被理解成take it into the work.如果它没有在这本书里没有被完全理解，就是发生的这个主题。这个现象学主题如果没有完全理解的话，它总是啊呈呈现在这个自主的逻辑本质的基础当中显现出来的。嗯，statements啊，所以在这个意义上讲就是说ATS啊，所以它就是这个就是它是它是把发生的机制放在最底层，发生在逻辑本质的自主逻辑本质最底层也发生在这个心理学的最底层。所以发生是最底层。你这个心理学归根结底就是在胡塞尔那边，胡塞尔那边那个描述心理学descriptive, psychology ism描述心理主义。它的底层是发生学的机制，而不是一个逻辑学的机制，也不是一个一般意义上实证心理学的机制。啊，所以它的底层是蛮屌的，虽然它没有完全理解啊，完全蛮完全专题化，但是它总是出现在这个逻辑本质的自主的那个基础的底层。啊，就胡塞尔在一开始他就是比别人屌啊，就这么简单就是意思。 The statements are readily found the that announce among almost the literally, the leading seems of呃logical investigations worker that we often call logistic一些评论啊，一些表述已经被很好的被被发现了。就是说他呃基本上announce他他宣布了，宣称了宣布了基本上是呃就是可以说是字面上讲，就是这个逻辑研究这本书第一卷里面一些引导导性的主题。就在那本书里面啊，那那工作我们通常把它叫做逻辑主义。我们通常把它叫做逻辑主义。就是在在那本书里面，呃，在算术哲学里面，这个胡塞尔其实已经是抵达了逻辑主义第一卷的里面的那个问题论呃问题意识的那种专题专题性的那那些就引导性的那些那些主题啊。The work that we often call logist这本。但是后面这本书呢，我们通常把它叫做逻辑主义的。因此胡塞尔啊他承认就是逻辑内容的概念啊，就是和那些意义的这种概念必须被区分啊，就是和那些变化着的心理内容给它区分开来。而变化的心理内容。它是现实的被体验到的东西，现实被体验到的东西啊，逻辑内容的概念和逻辑，意义的概念和心理内容的概念。心理学变化着的temporary的那种心理学auderate auderated altering altering auderative的那些就是不停停在变化的那些心理学内容，它们是不一样的。当我们像我们自己呈现那个一个总体tototality,就是ABCD作BCD这四个形成一个总体的时候，我们并没有注意到一个时间当中的在世的时间当中的和一个心理学的一种变化。我我把一个综合和这个分析的这么一种呃意识活动当中，我并我我把ABCD这四个当成一个总体去把握的时候，难道你是先他妈脑子里呦a飞过来呦，b飞过来，哎呦，c飞过来，我来组成头部，我来组成肩膀，我来组成大腿，什么你来组成什么？乱七八糟的不是这样的。 No,我我我把握ABCD这个totality的时候，直接它就是个tototality.它不是temporary的时候，这个as tototality作为一个totality ity,我不觉得它里面有任何teteorary的要素在里面。哎，just totolity of ABCD for elements四个要素组成的一个一个total,就是如此而已啊，他的in temporal nothing psychological trforfortion并没有心理学的一些变形在里面，而是说a呀扭来扭去哦哟我终于是a了b啊，扭在他神经病看AABCD这个总理才会看成这个样子的啊。一些艺术家不排除艺艺家喜欢把这看AA是红色的，b是黄色的，c是蓝色的，d是绿色的那把新理颜色投射下去，这些东西都是都是psychological transformation.但是在这个the totology of ABCD里面呢，并没有这个东西，它是它是一种啊，它是一种logical contents啊，它是logical contents的这concept它的。所以它逻辑逻辑性的意义啊，它它并没有它之所以心理内容和逻辑内容是可以分开的。 From this从这种区分出发啊，胡塞尔总结到就是说每一种要去lucy date, the concept要去说清楚啊，这就是说清楚。阐明阐明这种复述性的概念和数的这些概念。通过这个一个时间性的相继的那个理念，就是想要去阐明这种逻辑概念，它注定是失败的。啊，beforehand在在在在手之前啊，在弄吃beforehand失失之交臂，也可以发现预先会失败。Time in his eyes, only a double psychological condition for the formation of the this concept.那么时间在胡塞尔眼里呢，只是一个双倍的加倍了的一个逻辑性的一个前提条件。对于这个这些逻辑概念的这些形程只是一个double啊，never告诉你为什么它是double了。一方面就是说呃这些要素的综合，它是在一个整体中，呃，就是units统一起来，它蕴含了一个相继的啊，不是一个同时的simultaneous,同时的一个一个presentation.就是当下化这个词可以presentation,可以翻译成当下化啊，就是就是这个呃要素的这个要素的多重体。它的当下化presentation,那在在一块儿在一个当下一个水平，大家都在。就是大家就像你他妈扑克牌洗完的时候哒哒哒哒哒，把它平一平评到一个当下，一个一个水平面啊，当下化一个同时的一个当下，或者同时一个呈现。这个你你怎么翻译都行啊，它就有多重意思，presentation呸配件呃，他妈的那个德文我不会念吧。啊，另外一方面啊，synthesis这些synthesis啊这些呃这这些综合它产生的这个呃总体性啊和这个和这个priorities和复数性啊啊的这种综合。它会产生，它会依据时间的顺序啊，时间性的就就是双重条件，就是它是横向的条件，也是纵向条件。它实际上并到的块条件当然也是它们啊可以就是按顺序讲讲讲在时间序列里面，时间的这个顺序里面，时间的这个进程里面。但是去去它不不停产，产生总体性和复数性的一个一个一个机制。所以它是双重条件心理的双重条件。Proprocesbut here re's psychoggim gives way in the face of loloisism.但是在这里呢心理主义它其实让步了啊，在这个逻就是就是新这这里这种新理主义的，它gives way它让步的方式就in the face of它以一种逻辑主义的样子，它给出了这个通路，给出了路。啊，giapsway他妈翻译成什么，就就是他妈的gips way gifts,不管他操你妈，反正这个这个意思吧，就这两个东西，其实他妈在这里就是短路了啊，就是neither less mullaneality or succession are a such a ts of the objective content of prologc number.就是说在这里啊无论是同时性还是这个相继性啊，它本身都是客观内容，就是呃复述性和这个树的客观内容的部分。所以在这里的心理主义的那个时间性，实际上它是个逻辑构造。实际上actually alithe logical呃，constitution它是个逻辑构造，所以这里心理主义的底层就是一种逻辑主义。A notice is gigiven of the association association betwen. The effective genesis and the absutineobsence.那注意力是被给予的，是被给予，就是在这种啊事实的发生和绝对的意义啊，意义是绝对和这个事实的发生过程之间的一个分离啊。哦，他这里就是说我们要注意到notice gizon,我们在这里要注意到就是已经注意到了，他可能就胡塞尔已经注意到了，还是反正我们这里要注意，在这里要记要注意到这个事实的发生和绝对意制之绝对之之间的那种一种分离，一种脱钩啊，一种脱钩。 Uh it seems that it will only be uh ascentrated ated all the up up to the proof of transident.呃，reduction看上去就只有呃only be recentrated,就是重新突出啊，重新突出all the way up,就是直到这个鲜验还原的问题开始，呃，这这个问题才会被重新凸显出来，是吧？这个问题才会被重新凸显出来。这里应该就是就他们解体的分离的，就是在这里的话应该就是指胡塞尔在这里陷入一种啊。对，就在胡塞在这里，就是在算术哲学里面陷入了一种心理主义和就是心理性的起源和呃绝对的意义之间的一种二分。啊，我不是说心理和逻辑之间的一种二分，绝对的意义构造的一些绝对的本质性环节和那个心理的时间性，那些啊那些过程，那些历史之间的一个截然的二分，他还没有把它统一起来，什么时候统一起来呢？只有到这个先验还原的这些问题，直到那边他才重新凸显出来啊，重新凸显出来，嗯，好不好？ The primary relation and the psychic relation就是有一些原始关系，原初关系和那个啊精神性的关系啊，psychic relation psychic就是精神性的这把CHE加什么上面一个第二声的那个音标，我操，我不知道这是psyc,就是心灵的意思，精神的意思。 The olaation continues这种摇摆啊，这种摇摆，它继续了with the distinction between primary relations and psychic relations.那么继续在胡塞尔区分的那个首要关系和心理性关系，或者是心灵关系之间的一个区分。胡塞尔给了一个名字命名，叫做集体collective connections.集体的for biden跟拿方不知道不知道怎么念啊，不管了，就是集体关联啊，集群关联，collective收集性的集集中起来的那种关联。那种connections to the relations that unified,它把它把哪，哪种关系叫做collective connection呢？就是说那些把事物的复述性啊呃联接统一成一个总体性的那种关系，叫做呃叫收集性的关联，收集性的关联，收集性的联系，收集性的connections.比如说我一张白纸上画好几个点啊，画好几点，这个时候有一种关系，把这这么多好几个点和这个白纸给它区分开来。这个时候就使得好几个点，这个好几个变成一坨点，一堆点啊，prirelative复数性变成了一个总体性，变成一堆点，好几个点和一堆点，意思是不一样的。因为好几个点它如果画的方式不太一样，可以画成两堆点，对不对？但是我把它画的比较靠近，或者画的有一种某种中心化的一种倾向，明不知道它是一堆点是吧？它既然是一堆点的话，那这种什么关系使它们变成是一堆点呢？就像比如说它这些点相互之间都朝向一个方向。那这些关系在胡塞里边就被命名叫做collective connection集收集性的、集中性的这种关联是吧？它不就是把复复数性引向了呃，总体性啊，那么呃，the questions are rises.呃，whether那么问题来了，这个里这里就产生一个问题，就是否这些关系是心理啊，它的发生学机制是心理性的这。这时说我他妈的画个图给你就是，我在一张白纸上我画这些这些小东西啊，我在一个白纸上画了些小东西，我们可以把它肯定是有好几个点，所以它具有附属性plurality.但是这个polluty依照一些关系，比如说它这个走向它这种关系，而光是有一个有走向不行，它这个走向和这个走向和这个走向这个走向，它们相互之间的走向都有这种关系。所以通过这种关系，通过这种汇并的这种关系啊，那么呃也就是通过这种collective collective会并性的这种啊这种connection这种关联，它就变成totality.那么问题来了，这个这中间的这个汇并性的这种关联，汇集性的这种关联。你比如说我这样画，这三个就没有汇集性的关联，它能就是三个点，你很难把它看成是一堆点，对不对？但是说我这样画啊，或者说我把它进一步画成他妈的我把它画这样画，你就会觉得哎这三个东西是一个东西，因为它们会会并行，他们之间有那种关系，好像汇集到一起去，对不对啊？这三个点我他妈这样画，你觉得它不是三个点，但是我把它靠近一点啊，或者说我把它干脆，就是就是好像就这样这种关系，对不对？这种关系这种关系是很复杂的。你不要以为他妈很简单，我把它画大一点，它是不是画大一点，也也不觉得它有这种关系，对不对？那怎么这这呢有一种关系，它这它是很复杂的一种它很复杂的一个机制。它就比如说它相对于它的背景的一种大小啊，它的那个它的那个角度的朝向啊，它的那个这个形状稍微有点不一样。你把这的的的这三个东西你看成是一起的话，那么我稍微扭一点点，你就不觉得它们是是一起的，就是这里面是很微妙的这些东西，我不想浪费时间。在这里讲讲到底什么叫做collective connect connections啊，这个是高度依赖于语境高度依赖于这个呃这个它的这个背景呢是高度。但是就这种关联什么东西把它汇集起来，这种什么东西使得它从一个多变成那个一变成了一个总体性的一个一。啊，这个东西它它是它的地位是怎么样的？这种collective connection的这种地位是什么？它是心理性的呢，还是它是一个先天的，还是它是个逻辑性的，还是客观的，它是客观的。哎，这个时候就要问这个问题了啊，它的起源是心理学的，起源呢，它mental啊它是一种mental心智的啊，叫psychocus. Psychocus relations introduced by subject是由主体引入的，还是一个客观的起源？它是些原始关联primary relations啊，甚至说它在本体论底层这些东西，它他妈自己汇集的。There will suspbe natural totoalities that are constituted by primary relations.那么将会因此就会存在一些自然性的一些总体，它是被原始关联所构造出来的啊所构造出来的。举个例子，比如说the different part of a rose一朵玫瑰花的不同部分，它这些东西天然的它自自成一体啊，另外一方面there will be others that will be born from psychological relations.比如说有另外一些东西，它是心理上的一些关联，所以它才是发变成一个踪迹。因此我就可以思考这个红的它的质啊，红的这个属性啊，还有这个这个这个这个月亮，还有拿破仑把它们做做成一个multiple city.就我可以通过我强行的有个红色红色这个quality红的质痣啊，还有这个月亮在那边啊，月亮画成这样，我我强行把他连起来。还有个拿破仑在那边，我强行把拿破仑他妈的不知道怎么画，操他妈的我强行就是三个是个妥偷的，你可以的，你可以强加的，对不对？而且是它是一种意向性的一个总体，我是不是要把它关掉，否则你们看不见啊，就是它是一种意向性的一个一个一个总体啊，它是一个intentional unity of a psychic act that makes the totality out of this.它是来自于一个心理活动，心灵活动，它使得呃这个附属性当中出现了总体性。但是呢一我们在这里就是可以正当的来怀疑啊，来来思思思考就是说是否是一种原始关系啊，是一种啊一阶关系，首要关系，原始关系啊，第一关系啊在这里它其实是一个洛克的第一属性。第二属性一个进一步的一个强化版，高级版就是第一关系。第二个关系，从这个呃moli呃，从这个到这个probortototality啊，或者是从单个的一二三四五六七怎么到一个multiplicity,把它们叠加起来，把它们汇汇合一下，汇总起来怎么来做到。那么那些原始关系啊，它会建构起建基的这个心理关系还是相反啊，还是相反，是就是是心理造出了他的客观关系呢？心理关系到底构建的客观关系还是客观关系构建的心理关系啊，in one sense,在某个意义上讲，因为你他妈因为这里这种非常有必要去思考，因为你永远没办法直接的获得客观关系，你你明白吗？你看到一个玫瑰花，你永远不知道这玫瑰花到底它自己是不是他妈的连接起来的。You know, you understand?你说有这么时间空间结合到一块，但是时间空间的这种结合也是被人类所构构造的，也是心理学时间心理心理化的空间，也是被人类的这个感觉欲所统设的构造并没有什么是不被中介的。你所有的感受性都是被中介的，都是被意识结构所中介的，否则你他妈你屌，你说我的感受不是被中介的。好，那你把你脑子送给我，赶紧把你脑子砍下来送给我。你的意识结构不是被中介的吗？不需要中介，中介就意味着就算唯物主义的说，也至少有那么一个载体，那么一个机制，它就运行的是个黑箱。你你你的对于世界的把握，世界对你的呈现是受制于这个东西的。你不是完你你把握的东西不是完全的，不是彻底的，不是直接透明的，不是不是就是原原本本的，你就最低限度，有一个差异，有一个不可能性在那边你屌，你他妈把你脑子挖出来给我尝尝，做不到这一点就别逼逼了。先验主义者实际上是很唯物主义的，先验主义者是就承认认识的有限性啊，承认认识有限性，这是非常唯物主义的。承认主体的这种无力啊主体在这个实体的认识论结构啊、认识论构造面前，它没有办法完全穿透这个opec background啊，它对你看上去是透明的，好像你看不见他，但实际上它是在那边的。他中介一切啊，有些钱反思了，你听不懂就别听了，请你插出去啊不要留在我的直播间里面。就是我讲这些东西，我是为我的同伴啊或者理论家有理论兴趣的人做准备的啊。就是说你如果没有理论兴趣，你对哲学不想通过哲学来思考。这做哲学家其实很野的就样成为天人师啊，我靠就是如果你的意识飘飘荡，在某个完全没有存在没有这个呃那个各种差异的一个宇宙里面。如果你学学过哲学，在之前的，如果当然前提那个叙事史还继续延续上，但是可能性不大。因为不存在这么一个超越的一个原文本的一个世界啊，也也有也就这个意识上讲，你通过学哲学你可以理解，如果有大他者他的机制怎么样，但如果没有大他者，那为什么为什么有大他者啊，大他者为什么注定失败啊，这么一个背景性的构造，一切的这种构造者。创造者creator他妈为什么失败？为什么根本没有，或者为什么？有可能有啊？就是这些东西你如果不是特别想要去面对人生的but彻底，最终极那个维度的话，你不需要学哲学，你不需要在我这里思考。 But one is just呃就是呃这个讲过了啊啊，因为one es se在某个意义上讲，看上去啊就是这种原始的总体性呢，必须在所有的必然性里面先深行于心理学的总体性这一方面啊，因为你总不能你这个心理学的总体性，他么无根之木吧，你这种背景有一个浅反思的，有一个不可领会，不可把握不可体验的一个pro primarate totality吧。H object每一个对象必须已经是呃构造了，在它的这个它自己的这个综合性的统一体当中被构造了。如果我们想要去把握它，想要意向性的把握它。如果我们想要意向性的去把握它本身的话，and然后把它和其他的对象在一个技术的这个意意识活动当中把它连接起来的话。因此结果就是这个心理学的这个发生机制啊，它就不再是构造性，它就是变变成被构造，它不是构造别人的了啊，这么一种被动的和直观性的这个意向性的这种运动呢啊，它就呃refer us back to an already constitute on totolegy.它把我们重新指挥了一个已经被建构的已经被构造的一个本体论啊，然后我们去按照这个本体论干事情就行了，不要他妈构造构你妹的不存在。 But does that not意象because the unintetasionality in visige here is psychological?但是在这里问题不就是恰恰因为我们在这里所把握的这个意向性是心理学的意向性。如果我们不把握我们我们的意向性，不是一种心理学的意向性的话，那就超出上面的这种还原论了，对不对？超出就是把所有的心心理学发生机制都可以还原成一个呃本体论义义的客观观。一个构造被构造的一个一个一个过程啊，这么这个这个时候你就可以说了，哎，我的脑电波怎么放啊，我的这些他么神经细胞啊，怎么连接啊，突触怎么他妈的传递介质啊，这个什么怎么的啊，什么平台期啊什么的。哎，不好意思，我好像暴露了。 How is not the very sense of the primary technology as constituted before the react to presh? I am at it a sense for transident conscicisence.难道不恰恰就是这么一个原始的总体性的这么一个它的意义啊，它作为是被构造的。在真正的意识行动之前，在现实的意识行动之前，在就是可以复述，可以回忆，可以拿出来罗列交流的那种real啊，conscious acor react of consciousness.在现实的现实发生的可记载的心理学性的那个呃意识行动意识活动之前，就已经被构造的那些首要的原初的总体性啊。他呃他通过which i am at it呃，which i am at it.他通过我在这种啊through which i am at的这这是恰恰是通过这个这个real act,我才指向了他，我才指向了这个primary totallity.就是说react act反而是是派生的，primary totoloity,它是原初的。然后通过这个派生的reality t rereact,我才指向了我的注意力，才集中于那个primary totality a sense for a transidental consciousness.就是说它本身就是先验意识的它的意义啊，就是这种primary totoloity的意义，原始的总体性的意义就是这个先验意识的意义啊，a primary啊，a soul, a sense for a transidentious conconsciousness.然后也就是说这个primary totology它不是还原到ontologic,它不是还原到ontology的。然后后面我们也说，他会它是先还原到transidendent conconsciousness先验我司的那个自我意识，然后后面会有本体论，它会有本体论的。但是这个本体论不是之前那个实代论的本体论，不是一个被构造的本体论。这个本体论甚至可以说是是啊constituting ontology.在这个意义上，这个本体论就是就是这个先言我斯啊，就是说就是说啊transidental consciousness它就是countology ontology,他就是ontology啊，在呃海德尔那边。其实他屡次强调了一个存在论和存在antile and ontology的一个区分。其实海德尔是想站在ontology呃，artile那边的，但是胡胡塞的这个transidental consciousness ness是站在呃conslogy那边的，他站在ontology他是不可避免的，是constituted的，是闭合的。但是在胡塞尔看来，他的这个transidental consciousness它是不可避免的，他是必须必须是constituting的，他必须是他必须就是有一种亚里士多德或者布伦塔诺心理学的那种分类学传统在里面。就是说我有一个是一个，我有一个是一个我可以构造，我可以发现新的啊，我可以构造设立不同的本体领域啊。The constitution of each object in its total unity reforspect.那么这种每一种对象的构造呢，它呃在它的总体的这个单元的它回总体的单元性总体的统一性当中，它又回过头啊作为意义。它指向了一个综合，指向了一个综合。这个综合。它是被一个更深层次的主体，不是心理学主体，而是一个先验主体所施所所进行的啊所施展的所施所操操作的。The psychological genesticiis note can constitution.所以呢心理学的发生机制，它就不是构造性的。什么叫心理学的genescist?我举个例子，比如说现在让我回忆一下某某某的什么大长腿，然后回忆一下这是这种心理学发展机制。操它本身是他妈的是很蠢的，是很表很表层的，很傻逼的啊。现在你脑子里面想一下，你想一下，赶紧想一下一加一等于二。嗯，但是心理学发生机制，但是但是这个现象学的发生机制，现验发生机制，它是很很难去这么这么简单聚焦的。它是在很底层的，它是要通过现象学还原，现象学直观啊本质还原要通过一些现象学操作才能够把握的。要通过审深深刻的审视啊，才能很难切中那个点的。因为我刚刚说的，比如说你要想一下大长腿，我想一下大长腿，这个时候其实你一下子跑的代码，他妈几几亿串代码。如果我们用个比比方的话，如果你是个理科生的话，我用个比方就是你他妈一下子一瞬间跑代码，跑了几亿串，就好像就好像你打游戏的时候脱了一身装备，或者你打游戏的时候，要想看大长腿的。比如说你玩大长腿的那你看大长腿很简单，就是把你那个装备脱掉一件，嗯，然后滚轮滚一下，好像这两个操作很简单。 Psychological genntive心理学的一个发生学机制，好歹很简单，操真简单。那背后去你切出来你开了一个，比如说你开了一个是个单机版的，你去看你的那个服务端，我操跑代码跑跑多少行，跑了多少行呢？他妈调用什么？这这已经是那个服务端的那个监监视栏啊，你再去看看底层代码跑多少串了解吗？那我先验还原先验发声学机制，就底底层代码在胡塞的那面看啊，我这是打个比方啊，因为这些东西都代码化的代码本身是一个很挫的一个一个一个比喻。但是基本上可以这样说，你可以这样去理解。因为我觉得有些人理解力比较弱，我必须通过讲这些方式让你去好好去想一想。就是所以这种啊心理学的发生，它不是构建性的啊，它不是真的把那个东西构建出来的。就是我要想一下大长腿，你真的是靠你的心理学的活动，他妈的把它构建，把大长腿构建出来的。不是的，它的构造活动是在更底层的，很底层的一些意向性那些意向性有些东西是呃是意识性的，有些东西是在被动综合的，有些东西是个潜意识的，甚至你很难把它反思出来的，很难把它它具有他者性的那那就就具有一种他意性的，你很难把握它的，你只能以一种符号学的策略慢悠悠的去去唤起它。你了解吗？你比如说你在那个紧张的拔河比赛的时候，旁边人赶紧想一下大长腿，你想得出来，你们想不出来，你注意力全集中在拔河比赛了解吗？你你做不到这一点。但是比如说你啊就是呃吃饱喝足了，躺在床上没事儿，干的时候，这个时候旁边一个什么？哎，我有个大长腿，你要不要看，这个时候你不需要他来告诉你说我有个大长腿的图片或者一个影片，你要不要看，你不需要他叫你去命令，你去想你自己就是就是那个身体就就浮想联翩的就浮现说哇，这多好，看看么人森你了解吗？就是说它需要一些情景，需要一些背景性的一些条件，需要底层的一些一些状态。而现在那些参数啊，那些什么乱七八糟的那些因素啊，都都是形成一个统一体。这个时候去诱导意向性才能诱导出来。严格意义上讲，很多这些，比如想象这种意向意向活动，它其实高度语境化的高度依赖于它的那个背景的或者回忆也是的忆回忆东西啊，你比如小时候背书的时候，那个诗句床床前明明月光，那这个东西谁都他妈的会背啊，那举个难一点的什么烟笼寒水月笼沙啊，这个差不多啊。那下面一句你这个时候你要想他的话，你要诱你要诱导你自己，对不对？你要诱导你自己。这个时候你的诱导这种活动本身，它也是一种心理性的发生学。但它底层跑的代码是很复杂的，你要然后静下来，然后我要回忆关联的烟笼，海水有点差，我他妈就记不得了，对不对？我我反正我诱导不出来，它是一个非常复杂的，非常复杂的。不是说你这个一个心理活动就把它构造出来，不是一样的，或者一系列心理活动把它构造出。不是的啊，有一种意向性的综合，它是对于这种对象它具有一种意义啊，呃这种啊这种对象的统一体要获得一个意义，它是必备的，它是必备的。没有这种综合啊，对于对象的这种知觉感知啊，呃啊，这种对对象的感知是我们的起点，它就会啊dispersed. In a dust cloud of elements,它就会消散在啊一一一堆沙子里面啊，一堆沙子。一堆这个沙云当中啊，是dudust cloud dust to rush be,我操dust cloud沙云当中在些就就是要色沙云当中，如果没有一种意象性，这里还是还是在举的，不是一个回我们我们刚刚讲的就是回忆啊，想象这些例子。在这里胡塞尔还是讲的一个最基本的感知的例子。你没有一种综合，你对于一个东西的感知，它就会它不会被把握成是一个东西，它是散开来的，散开来的。你很难把它把握成是同一个东西啊。比如说我刚刚画的白纸上面画几个点，如果没有那个综合的那个原初的一个综合的话，你对它的感知它就会是dispersed的。 In a dust cloud of elements啊，一个它的各种组成要素的那个纱云当中是散开的那种状态啊，它就没有办法成为这个我们的意识感知的一个起点。那我的not even be perpereived as real more multipolicy.它甚至都不会被呃这个这个感受成是一个真实实，一个一个一个一个一个个重重。我再举举例，例比比说，就是你打游戏的时候，比如说你刷暗黑三，暗黑三是暗黑灾吗？不是暗黑灾，不是IS三，就是有一个什么游戏，就是我不知道什么游戏，就是就我我就是我举个例，随便举个例子，就是就是那个巫师山里面要去什么，反正就是要通过鹰眼看地上那个模模糊糊的那种线索，是个一个红云飘在那边，然后它连着一条一条连成线了。如果你没有一种原初连接，就是你你你去开鹰眼。然后哦这个如如果他比较模糊的话，或者离你很远的话，你要瞄见他就很难瞄到他，对不对？你很难瞄到它，但是你一旦瞄到它了，它那那个几个红点，它的电电脑屏幕上就几个红点在一块，它一一一下子就变成一一整个红点了，就是一坨红色的一个踪迹了。然后那边又一个踪迹，那边又一个踪迹，这一堆踪迹就连起来。但是在你看见之前，在你的意识具有那种原初统一原初综合之前，你怎么看？都看不出来，它根本都不会。它根本都不会被察觉，当做一个是现实的一个multiplicity,一个现实的多重性了解吗？你现他不会做一个现实多重性被把握到。因为那个时候没有一个这个synthesis跑跑动起来。这个synthesis的跑动往往只在一瞬间，一瞬间之后你就注意力注意到他，然后立刻把它注册到for系统里面去，或不是那预注注册到four系统。然后你立刻就是警觉起来那个东西哎，响应了。哎，原来这个游戏他妈的，我记得我当时玩玩过一个什么游戏，我记不得了，就是哪个马场里面那个马什么被杀了，然后怎么样的去要去找那个目击证人。我操那个在这个灌木丛里面找来找去哦，不是，那是那个游戏，那是那个天王国降临天国降临那个游戏里面就是那个马场里面有这么一堆一堆马匹被杀掉的，然后要去看踪迹。我操，我找那个踪迹，找了一万年，就是在那个林间小路上有一个雪路啊，雪的那个血迹的踪迹，我找了他妈一万年。但是其实我跑来跑去，每个角度都看过了。其实每一次我都看到了，就是每一次我都看到，但是没有一个原初综合把它综合出来，所以它根本不会作为真正的multiplicity.它也它那个时候它是个分散的，为一个a dust cloud of elements,一个要素的一分散开的一个一个沙云一样的。但是如一旦底层综合跑起来，把它综合起来的时候，哎，这边有个脚印嘛，我操明白吧？就他和他的那个背景的脱离出来了，凸显出来了。这样是我们才可以把它作为一个感知的对象啊，才能够作为我们的注意力的一个起点去把握它。知觉才生效了，否则你根本看不出来这些东西。 Once on the student and make a place.只要一旦被理解，并且是变得清清楚了，does not the subjective synthesis of psychological genesis principles and呃，an original synthesis of the subject ct and object in a transitional consciousness.难道就不难道不正是？所以就是说难道就是不正是有一种一种啊原初的综合，这种主体在一个先验意识当中的主体和客体的原初综合啊，它是它是它是一种那个心理学发生的机制的那种主体性的综合的一个前提啊，这种心理学的发生的一种主体性的综合，主观的综合，它是以一种原初的先验意识的主主客观综合作为前提的这种先验先验意识。它是它是那个某种意义上，它是你不能刻意去他妈的，你要仔细观察它的这个机制啊，你不能刻意的去，你很难刻意的引导你的先进意识。你的先进意识就是让这个杯子你不需要你不需要像我刚刚那一幅画上面画几个点，然后强行哎，这几个点就是我同样的，你不需要去刻意的去啊呃这个他的画的有点像个菊花，我才发现我操你不需要刻意的。哎，这几个点是一个点，这几就是你不需要刻意的。哎，哎，我可以分两方分两坨出来，对不对？你不需要刻意的去这样做，但是这个杯子你的鲜艳意识就帮你综合好了，他妈的就是个杯子，然后我意识朝向这个杯子就行了。你不需要刻意这么做，对不对？了解吗？就是你的先言意识跑了，你整个这个渲染整个东西出来。同时他帮你把这些它的那个间隙啊，它的单元性啊，它的总体性都给你分好了。那个笔筒里面一堆笔那个书架上一堆书，他都跟你分好了，你要跟你拼合好了，你的现意识已经帮你做了这些工作了。他不像比如说这幅图的话，你的现言意识就是哎，操你妈这个东西，我我作为一个小秘书作为一个办公室主任啊，这个还要领导过来来来来判断一下，到底是这样分呢，还是他妈的呃这样分呢，还是呃这样分呢？啊，这个领导领导领导，你的意识过来注意一下，这个时候你的意识焦点就个哎，嗯这个这个他妈的怎么分呀？我操你差不多这个意思，你懂了吧？就你的鲜艳意识是一个比较比较底层的啊比较底层的啊底层的一个统设的机制，比较啊这个分类划约，然后就是然后给各种接口，给各种就是进一步操作的接口，对吧？他先帮你预预预处理。好啊，这个可乐瓶他妈的预处理，它是一整个可乐瓶，这他妈太简单了。领导肯定说，你妈的，你一个办公室主任，你连个可乐瓶你都没有办法给我识别出来，要你这个鲜烟意识何用，是不是你看？但是有一些大脑功能有有问题的人，他是没办法的。他是比比如说纵生化，他缺了，比如说他那个这个单一化unify,他没有，就是有就是意识的功能，它并不是说都是要很清楚的。我他妈就意识到它，然后让他跑，不是的。但是这些东西也是意识功能，这东西也是意识机识，它是比较鲜艳的，它不依赖于不依赖于不依赖于特别啊特别故意的心理学的那种经验性的那种朝向，我刻意的去怎么怎么样，刻意的去怎么样啊。你在大街上看一个大长腿，就给他喊美，她就是美。然后上面那张头转过来一看，哇，是个男的那个大长腿立刻就不美了，他就是不美了。这是个鲜艳意识，在那面启动，你有没有刻意去怎么怎么样，没有刻意啊。大哥，我没有刻意啊，我也不想啊，是吧？我也不想啊，是不是？我没有刻意啊，must not not uh distinction be made between natural genesis.难道不恰恰是必须有一种区分要做出来啊来区分什么呢？就是我们必须要区分在自然的发生，它的为它构造了一个这个对象的这个现实的统一体。它是通过呃这个呃被呃就是它是通过了一些被察觉为被感知为是原始的那种关联，构造出来一些自然的发生学机制，自然的发生和这个呃对象化的意义上的那种发生。 Of the sense of object.对象的意义的发生，也就是说是一种啊现象学的发生。现象学的发生，它的它是有意识的构造了一个客观性的一个意义。并且that to this degree,在这个意义上，在这个程度上，它将会是不同于一种心理学的发生啊，be different from from psycholologgennesis as well.它不同于一个心理学意义上的种种发啊，它跟心理学意义上的发生学机制是不一样。就是你说你要说这些先验发生，它也是心理学的心，心理学当然可以研究它。但是在这里这个语境里面，心理学的发生的机制就是说哎我有个什么注意啊，我有一个什么回忆，我有个什么分分别，我有个什么主动的意识活动，到没有没有这东西跑啊这些东西这些程序跑它都是在都是在心理学时间体验之外跑的。比如说这支笔被我的心理把握成是一支笔，难道我有一个可特别的一个心理活动，他妈的去把它统设为一个笔吗？我花了哪？我在今年二零二一年七月十二号的几点钟几分，我做了这个心理活动没有呀，我一开门的时候开门了之后进来之后我就不是呀，他一直在我的边缘域，我没进来。这个门儿之前，比如说我在网上订购这支笔之前，我就已经注册好了这支这支手写笔的符号学位置了，懂不懂？哪怕就是我我刚就是这个东西，他的这个他的心理构造是不知道什么时候的，我不能确定他时间的。你了解吗？他是先验先验构造活动，他你说的这是笔的概念，是什么时候构造的？可能我小时候吧，但是比这个东西本身比也是个符号，也是个语音。那我的语言语音领会能力，语词对应的那种能力是什么构造的那我更不知道了，就是这些东西是没办法时间化的。 They cannot temperarize,没有办法确定。 They they can be located in the这个procession of time.他不能在时间的序列当中去定位它，到底是我构造这个东西什么时候构造的。如果说我今天说让你想象一个今贾宝玉吃金箍棒吃的那个什么肚子被戳烂了。那那构造你现在构造的是你现在想象的，对不对？但是我要说比呃呃，比如说那个这个呃花一朵花，你告诉我这个心理这个心理图像什么时候构造的，难道是我跟你说花一朵花，你刚刚构造了一朵花，难道在那之前你根本不知道什么是花吗？不是的呀，在那之前你也知道了，对不对？那你具体你在你的生活史得哪个瞬间构造的，我不知道。对，不是，他也不是。就是说你学会了花这个词儿就构造了，或者说你哪一天看到真正花那一瞬间你就构造。不是的，在看到之前，你就有一个有一个对于这外部事物的一个基本的领会了。你作为一个生存论的一个一个主体，你就知道外部客体是个什么样子。难道我们对于客体性的构造是他妈的我第一次见到客体，我才构造客体吗？不是的呀，了解吗？你在婴儿时期，你对于回忆这种机制的构造，难道是你第一次拥有回忆的时候，你才构造的回忆这个机制吗？这种关能的吗？不是的呀，否则这就变成无限后退。那你什么时候会回忆吗？我会回忆的时候会回忆操你妈，那你什么时候会回忆？我会回，那就变成无限购无限后退的。就是这些心理这些底层心理机制，这些基本的一些本体论分类呀、语词使用方法呀，这些底层的意识结构。这些玩意它的构造是不能够定位在时间当中的，所以它是鲜艳的transidental的，它是不能够在时间序列里面定位的，在你的生存史的。如果有一个第三人称观察者看你的生存史，你说你爸爸妈妈唉，我的孩子在六个月的时候终于实现了。对于这个这个粪粪便厌恶恶的这个发声学构造，那你老老爹是很无聊的，就谢谢尔尔顿的老婆那种神经经理学家他妈的。但这这个也不能说，他就是在那个点构构造出来的。他吃这个格斯塔，他完形，他这个发生学机制你没办法确定在哪个点上，你又不知道他是已经搞好了，还是怎么怎么样的。You can't你没办法，它定位在一个发生学这个点上。对于这个第一人称主体来说，把它定位在发生学上，呃，某个时间性的一个点上，这根本没有意义，没有没有什么掉意义。有很多东西，很多结构是内嵌在语言当中的，内嵌在文化意识当中，内嵌在精神史共同体的精神史当中的。啊，他们甚至说时间本身，时间序列本身它都是后来构造的。当然还是有一种先验的原初的时间，它不是构造，它是构造别人的。那么构造别人的这个机制的这个先后关系它的一种辩证关系，它的先后关系它的一个顺位关系逻辑关系。这个东西我们把叫做先验时间。 This is transcountal time transidental temporality我们一般不说transidental time,我们是说transidental temporality transidental的它的那个啊时间性，它那个时间化的那个那个那那种那种性质，那种能力，那种抽象力量。 With see later how this phenomenenoical genesis, which the hotel has not here discovered, we interintercreate a serious.那么会反过来就会看，就是说呃这个就这一个现象学的这种发生啊，就是胡塞尔他这到现在还没有发现啊，这在逻辑研究里面或者说啊然者是还没有发现他会反过来产生一些什么样的困难的问题。那么在这里呢，胡塞尔并没有做更多啊，就是除了提出两个相对立的，把两种关系给它对立起来。就是我们刚刚所说的primary relations and这个selegary relations或者psychological relations,他们都different conservt relations,把把都都是作为这个啊这个这个这个collective connections. The two conservt reladitions, the two typof raditions啊，both collective呃，这个这个connections.但是呢呃他们一些是primary的，一些是这个primary to psychology ical,这是这个phenomenological的。而这个这个这个psychological的嘛，就是sedary的，蛇皮的不行的，他就是就做了这么区分啊。他他呢他是他感更感兴趣的，就是这个心理关系，他的发生性的那个特点，他是非常专注的啊，就是排他的就是感兴趣心理关系，心理连接心理关联。他的那种发生性的那个特征，就是那个时候他很感兴趣啊，作为一个刚刚从纯数学纯逻辑学转向这个心理心理学转向布伦塔诺的这么一个过程。他是一个相当一个理工科宅男，理科宅男，忽他之间有了点人文关怀，他会很感兴趣他，然后他会很容易走偏啊啊，他就会非常感兴趣这个心理连接。就因为他胡塞尔的这个理论热程，就是要让这个数学和逻辑学有一个实实在在的一个具有人性的，不是做奴才，而是我们能够自由的去理解他实质性的智慧的啊那种那种学术热程。所以他会蛮天真。浪漫的浪漫的the senthetic relation of one to the other, which pushes us by up to another level of genesis is not.啊，synatizzed这种啊这种呃综合性的关系，就是就是这个这个这个这个这个这个这个这个one to the other,就是primary relation和这个psychological relation之间那种综合性的关系啊，呃他就是把我们推向了另一个层面，发生另一个层面啊推向发生的另外一层面就是鲜艳层面。那么在胡塞这边，他还没有把它给主题化专题化。所以逻辑主义和这个心理心理主义和逻辑主义，呃，要么就是冲突，要么就是啊就是融为一体，而没有呃去呃没有理由去就是使得他们的那个这个呃辩证性的这种关系变得非常的清晰啊。 Without reason for their这个dialectic being very clear,没有办法使他们的这个reason for their推理出他们的这个这个这个这个这个呃辩证法啊，然后这个辩证法是being very clear啊，being very clear.然后for while因为啊尽管呃描述了这个概念的发生，概念的起源作为一个抽象的过程。然后underpinned by the formal concept of concept, of就是的就是被压住了，压住了，压在下面被它压在下面打下基础，加强加固是吧？为了加固，然后这是这种种抽象程，就是这种心理主义对于这个概念的起源的这种心理主义的一种把握。它被一个形式概念就是一种啊汇集性的关联，这就叫集体性的或者汇集性的关联。这个形式概念所加强的这么一个过程。胡塞尔展示出任何一个抽象概念，只是啊underpinis only think able,就是当紧张它啊伴随着以某种方式伴对这个一个具体的一个对一个对象的直观的时候，它才是可思的think able.所以胡塞就是要使得逻辑和数学变得可思，变得具有人性，呃，变得具有主体，或者呃就是人类可以去思考它。 We can think we can understand it, but not only use it.只对逻辑和数学，我们不仅仅是使用它，我们更可以理解它。啊，所以就是分析哲学和现象学的一个很大的一个界限。啊，就在于分析哲学，就是纯粹把它的那个逻辑话语或者它的语法、语法学、语义学体系，或者它的句法学，还有它的那个呃逻辑学的那些东西，就当成工具。这种工具性的这种姿态，在胡塞看来是不自由的是奴才。你看上去你的主人在用这些工具，实际上你根本不知道这些工具在多大程度上载知了你的意向性载至你的对于意识的理解，对于这个世界的本质性的一个环节的把握，对于这个世界的真相的认识。胡塞认为啊分如果胡塞能活到分析哲学，后来那个这个师大的那个那个年月的话，他会认为这些分析哲学就通通都是人类理智之耻。啊，在这个意义上讲，因为他背叛了think able背叛了思考。因为他不想理解这东，他就是单纯纯想用这东东西啊，这种过度的使用主义姿态的话啊，这种非常就是就是我们当然就是说快阴之后分之就变成一种逻辑实用主义的。但是呢实用主义姿态本身是被现象学鄙视的。不是你他妈的投降，实用主义，往詹姆斯那边靠一靠啊，往理查德罗蒂那边靠一靠，你就可以免于大陆哲学。对对，你的鄙视了不是的，还是还是照样被鄙视。就是昂格鲁萨克逊的啊，就是文明的那种呃，就是海洋文明和就就大陆文明那种，这是很庸俗的二分。但是我这里就是为了让一些什么喜欢看什么棉花、帝国啊，什么那些人，什么什么货币战争，那些人能够稍微懂一下这个观点啊，就是说啊他是很很很不屑的，就是因为这个是没有人性的。你这光能能用的，你根本不知道它他妈的你根本而且用的时候，你什么叫光能用它？难道你你的这个意向性，你的形而上学热忱，你的一形态的你的这个精神结构难道没有彻底的沉浸在其中吧？你就说你光能用它，你真的是一种工具性的姿态在把握它吗？你就好像这个工具性的使用这些逻辑学，这些这些分析哲学，这些行话这些术语啊这些规则之外，你另有一种啊深沉的一种浪漫的，一种一种哲学思考吗？这本身是不严肃的。你这个界限本身的华丽是很很幼稚，很天真，很一厢情愿的，很低俗的，很恶心的，很愚蠢的啊，就是装成自己是个专家，我特会特别会采用这个这个这个这个这个东西。这就好像一个电工，他用手指去当测电笔，然后说哎我手指不过是个工具而已。胡赛就认为我们要认识我们的手指到底是什么？为什么它具有导电性？另一方面它就具有肉身性。所以分析哲学的人在胡赛看来就是一个用手指当电笔的电工而已啊，每次电着他自己疼的不得了，然后整个整个这个手手臂都碳化了，整个理论意识都碳化了，就是异化了啊，整个心灵结构都已经僵死僵化了，固化了那种状态不自知啊，非常非常非常猥琐啊不自知。然后他会把生物电的那种有机的那种那种关系，也理解哎你的这种你们这些分析这些行话，那种生物电这种有机的那个手手指的灵巧活动，归根结底不也是一种哎一种电路活动啊，也一种生物电激发的一种活动。归根结义不就是个逻辑关系吗？也不就是一种很蛇皮的一种关系吗？啊，就是他就是这样来消解人类的思想的，实质性的那种智慧的啊，就仿佛这世界上所有人都像他一样，只是把把知识啊把这些符号系统啊当成一个工具在使用的。他没有意识到人类本质上是个符号。符号学动物啊，人类本质上的意识、本体论地位和符号的地位是一样，符号的活动就是人的主理性的最本质的一种活动，符号化的活动。但是他却把它当成工具，实际上就是把人本身当成工具，实际上就是把人性把人当成工具。啊，实际上就就隐含了那些就是我们可以无条件无底线的把啊劳动力啊，就是把人的学习能力啊，人的精神、人的热诚，人的对于体系的信赖啊啊，对于一些知识的权威的一些崇敬啊，对于真理的追求啊啊对于一些什么各式各样的一一的一些的一些敬畏啊，什么这东东西神神秘的这种奇奇，统统都可以把他们当工具啊，我操妈了的子的愚蠢，可怜圈不回来，圈不回来，你死得有多惨，跟我没关系。你可能就现在摆出一套姿态啊，匍匐于某个体系之下，可以混到点东西。但是你的生命每天每时每刻不都是这样耗散在这些无效的结构里面去吗？啊，或者说你你的生命不就是被你自己献祭成的这种结构吗？你他妈你要活一万年，又有多大差别，没多大差别啊。呃，这个这句话讲完，it is only question here of the problems of the bility of of or an image, the thought, but instead of a conof of intertionality.呃，在这里不是一个问题，不是关于那种一种无图像的撕的那种可能性，而是一个这个意向性的结果的一种可能性啊的问题。博士在这里就是让你去啊领会一种无图像之词。 An imagous salt, the possibility of imagous salght.啊，不是说我们要可以去设想一种神秘之丝，它是可以摆脱所有的这个图像化的啊，就是我不需要去写下来，不需要变成那个纸符号啊，文字不需要变成一种想象性的一种架构，或者说不需要变成一种图像化的一个框架的那种那种丝啊，这种丝的话就是还在个耳所提上来的，可能是吧image的soft啊，而是一个意向性的结果的一个问题啊啊intentionality它能产生什么样的consequence意向性能产什么样的结果。就是你要清楚的知道你的逻辑，就是不是要让你用一种很屌的一种神秘的一种直觉去把握。我操何为逻辑？何为数学？一瞬间变成头脑变外星人的？不是这个意思啊。水晶晶头骨外人人什么？那看过那个电影，没有什么那个什么什么水晶头骨外星人那个女特务最后跟那外星人说，我想知道什么什么一切的真相。然后那外星人眼睛冒金光，对着那个女的啊，那no more, no more,那个女的stop stop,那只有这个时候给传给他的，就是什么image less thought他妈的他受不了的害怕了。但是现象学追求不是这个现象学，就是要告诉你，就是说我们在进行逻辑思维进行数学思维，进行逻辑体系的构造，还有服从里面的规则去进行里面符号化行为形式形式化的一些一些一些运算的时候，我们到底在做什么？What what we are doing,我们这些意向性它产生什么样的结果？ Consequence它影响了什么样的变变，什么样的变化啊，这些东西在一个本质还原的一个层面，如何去呈现拿出来去表达它。啊，是这种东西，是这种东西，我们用话语来消解逻辑那种神圣性神秘性逻辑的那种相死性工具性化解它，让它变成人类意识活动，人类活生生的精神活动，生命体验的一部分。它在这一部分当中有它的位置，有它的血和肉，不再是像一个电工，把自己手指当他妈的电笔一样，戳到电里面去了解吧。 Every concept is a concept of something.任何一个概念都是对于某物的概念。 The possibility of something in general funds, the possibility of呃呃concept abstruction这种可可能性就是说一意意义上的一个某物的可能性。一般意义上的一个对于某物的概念，就是任何概念都对于某物，它见基的这个呃概念性的抽象的可能性，就就是说就是在意义上就使得呃概念性的抽象，它获得它的相关性，获得它的意义内容，获得它的实质性的一个东西，它才能被意向性所指向，它才能建构成一种意象性，它才能被我所体验所经验，被我所生活，每一个抽象的概念，没有概念化的抽象象象它一般某物的概念啊in general,一般意义上的某种东西，这种东西可能本概念性阶阶它一的地性它一定的in determinate啊，但是呢并不意味着它就虚虚的的象象，或者它所超验的或者怎么样具体问题具体分析，对不对？它也是和其他东西有联连节的，它也是在一个结构体系里面去的。要把它定位要说清楚，要把它看清楚，要把它体验到，要把它体验到啊，要给它恰当的一个发掘注册。那么这是先现象学的一个理想啊，this something in general, not not in self concept.这个某某个东西它本身不是一个概念。This something in general not being itself.当我说同义率的时候，this当我说同意a等于a的时候，当我进行这个conceptual obstruction,也也比说说conceptual strction就是这个可乐瓶是它自己，那我是可以抽象出一个概念性的conceptual呃，conceptual abstrction就是a等于a同一性可乐瓶等于可乐瓶。这this this可乐瓶is this this coco bottle,对吧？不知道怎么说啊，可this coke is is is this可乐瓶这个时候肯定是有某种conceptual,就identity这个这个抽象活动的，对不对？但是这个时候这里面被我的意识所指向的所把握到的那个东西。That's something itself is not concept.它本身不是concept,它逃脱了这个concepts啊，这个同一性啊，它逃出这个identity,逃脱了genesses它不是concept,它这个呃it is sus once again a non psychological and nongenetic element.它它是个本质essence啊，它是一个非心理学的，也是个非生生成非发生论的一个一个要素。它见机的经验性的发生。 But this nongenetic这个呃element remains in a stage of obobscure implication.但是这么一个非发生性的这么一个个要啊这么一个元素这么个基基本要素，它依然停留在这么一种地位上。就是它是一个它它所隐含的，它的含义是是未知的，是比较暧昧的，是它本质。你说关联的那个本质，像那个aetic c being啊，但是是他妈到底是什么？那我们下回再说，好吧，这pomc和弗雷格的争论，我他妈的这弗雷格这种人妈了逼的，我靠，就那个时代，我靠，我都服了，我靠，弗雷格太雷了啊。当然弗雷格在那个时代，在那些逻辑实践主义分子里面算是头脑算清醒稍微清醒一点。聪明一点的就是说你作为一个数理数理数理学家，你不要一辈子被别人当工具师啊，你把数学和逻辑学当工具，你一辈子被别人当工具，你的工具意识太严重太深重。你要看到这些东西，它在啊意识层面，在精神层面，在整个历史层面，它的地位、它的意义是什么？这东西也是被构造出来，也被建构出来。你赖意吃饭的一家伙不要成为你的，成为把你拴在猪槽上的那那根那个绳啊，那很可怜的那个绳，不要一一边拴着猪，还好它拴在猪槽上，那根绳一边只是拴在他脖子上，另外一边拴在猪槽上。那你呢如果你是个数理学家，我靠你把这个东西当成工具当成是一个，就是你可以随心所欲的，就是你的就是学术异化了。那是什么？那这根猪槽上的这根拴在猪食槽上的这根绳，拴在你的脑上，拴在你大脑上，拴在你的意识结构上，栓在你的这个整个意识形态信仰上面，拴在你对整个生命生存之意义。宇宙之意义，整个本体论的基本架构的领会上，那太可怜了哪里？这是一个。那你是一个在在底层，你是一个在在这个意识结构底层在你的生存论姿态的底层，你是一个被豢养的一个一个吃猪食的那太可怜了，那太太恐怖了，我靠，那你要解这个绳你有多难，对不对？所以我我我建议所有的就是说放弃那个姿态，那个姿态太恐怖了。那个姿态意味着你这是一生就是个大踏者的一个整个一个一个一个齿轮组里面的一个一个工具而已。太太夸张了，太他妈没有人性了，我觉得这个东西太残忍了。太太残暴了，我不知道那个是哪哪个电影里面，孙红雷说的太残暴了，我靠，太残暴了，真太残暴了，还没有人性啊，就是碰到的是我操碰到的那个喇叭。哎呀，那你去把这些数学家当什么人类上限，他没有突破人类上限啊，我就录到这边啊。我说这些数学家没有突破人类上限，这数学家突破的是那个上限啊，突破的是是是是是是是这个是是碳基什么生物脑的算力上限啊，他突破的是一个技术上限，技术上限啊。