来讲德里达讲的那个胡塞尔哲学中的发生问题啊，他的那个正文第二章的第第五节应该是和弗雷格的争论，胡塞尔并不追求这一点。嗯，这一点就是上一节说的这一点哈，到底哪一点我也忘了。 And after after having proceceded, by the same memethods to psychological analysis of relations of degree,好of more and of less.啊，就是呃在进展，它通过什么来获得进展呢？就是说以一种同样的方法去进行一种心理的分析，对什么进行心理分析啊，就是对于程度的关系，degree角度吧啊程度的关系对于more and less啊，多和少更多更少的这些relation,这些关系and of equality相等啊，这些关系的一种心理学分析。他开始就和弗雷格争论了，并且他呃胡塞尔就去呃守谓一种什么的价值呢？就是一种发生学的解释的价值。对于什么的发生学解释呢？对于算术的发生的解释，一般一种算术发生学解释啊，弗雷格是不喜欢这个东西啊，弗雷格拒绝心理学啊，拥有任何一种介入这个算术这个领域的他的那个权利啊，一种呃心理学的分析。对于数的概念的分析，弗雷格认为啊不能够给予我们任何本质性的西啊。弗雷格说。 Number is no more an object of psychology or the product product of mental operations than the north sea.这个树呢它比北海和北海一样，不可能是就是说如果说树是一个这个心理学的对象，或者说是一个心理操作的一个产物的话，那么北海也可以说是啊no more.嗯，它不会比北海更是一个心理学的对象，更是一个心理操作的一个产物。呃，北海呢它存在，并且可以很简单的啊，不需要意向活动就能够存在。就是说北海是不需要什么的，他是外外在存在的，不需要靠心理活动构造，他就在那边啊。所以弗雷格认为他妈的这个树和北海拥有类似的本体论地位啊，他不需要是不能够不应当是被这个心理活动建构的。胡塞尔回答了这一点啊呃，在only啊就认为只有composed被组合起来的啊，composed被组合起来的。他回应这一点就是认为就是说只有被组合起来的这种啊被深造的这种逻辑观念啊，可以被定义啊，然后是而却不援引这个呃心理学的发生机制，composed only composed就是组成起来的。那么这些观念呢这些概念呢它们是中介性的，并且因此是不不自主的啊，它本身是就是蛇皮东西，就是这么简单。它是二就是比较二手的派生性的东西啊，它蛇皮的他们已经是被构造的，并且他们的这原初意义逃离了我们他们假设了一些基本的呃这些概念，比如说quality啊、量啊、intensity啊啊、强度啊啊、place啊、位置啊、time啊、时间的等等等等。但是他们的定义呃在胡塞尔眼里啊是不能够保证呃保持是特特一直是始终别具一格的。这个specispecifically特别的是这个逻辑的，就就不能保证他是和别人不一样，就独独就他是逻辑啊，这些概念呢是呃和这个一个主体的行动相对应的这些对关于这些呃相等性啊，相同性啊，然后对于这个总体和部分整体和部分的这些概念，对于复数啊，对于一个单元性啊，一个啊unity统一性啊，他们都are not understood,都不是被理解的。这些概念啊，至少在在在这种分析in the last and last analysis,在最后的这种分析，通过一种形式逻辑这种分析啊，它不能够通过形式逻辑的最终分析来得到理解。也就是这些概念不能够用形式逻辑得到理解啊，不能用显示逻辑得到理解。因为你可会用一些蛇皮的一些概念，这蛇皮概念它是啊没有意义的。就是说they suppose elementary concepts,就这些逻辑主义者，他们假设了有一些最基本的概念，比如说quality啊、智啊、intensity啊、强度啊，就他的那种紧张程度啊、强烈度place啊、位置啊、实践这些东西啊，在胡塞尔看来都是蛇皮概念。因为这东西都是他，它的真正意义是逃离你的，他没有办法被理解的。然后弗雷格胡塞就是弗雷格这种蛇皮，就喜欢用这种垃圾概念去构造逻辑过程、逻辑环节、逻辑意义啊，滚相当于他想用个用个硅胶搓个传一个人出来啊，就是这种不行。呃，然后如果这些概念是先天的是纯粹的呃理想性的形式，他们就不能够把它们借给任何的定义，他们就不能被定义，它只能被直接把握。他妈如果你妈的是被定义的东西，什么掉东西啊，垃圾我而言了解吗？胡塞尔实际上是看不起定义这种活动的啊，每一种定义它都事实上都假设了一个具体的一种规定性啊，一种具体规定性。这种规定性不能够被给予，除非通过这种形式逻辑的那种现实的构造才能被给给予出来。你他妈的是你编的，我操你他妈给你喷心理主义，你有什么资格喷心理主义？你逻辑逻辑主义里面对于逻辑环节里面那些什么相等性、相同性、什么位置场所时间是什么？点位，这概念是什么？掉东西神经病了解吧。所以在这个意义上讲，胡塞是是对啊，对于这个弗雷格是很过分的，有点有点挫啊。他这位真的挫就真是你思维是不是秀逗了，一点点彻底性都没有，把这些人造的玩意儿当成是什么乱七八糟的东西。在那边。他看弗雷格像看个小孩一样的，就是小朋友拿着一一个什么塑料花，就在那边说哇这是什么什么那种感觉？就拿一个很矬的一个东西，说这多好，这多屌，然后别人有朵真花，你那朵真花是神经病，就是这种感觉。因此呢我们必须turns world,我们必须转向具体的心理世界，心理生活心理活动传啊转向这个perception,转向活觉传。从知觉开始，然后抽象活动和形式化活动才会发生啊，一种已经被构造的逻辑形式，不能够被严格的严肃的定义。啊，除非我们揭示了整个这种构造活动的，他的意向性是意向性历史。你逻辑学家什么是逻辑构造？神经病你了解吗？就是说在在呃现象学家眼里看来，那些逻辑学家是用什么逻辑构造逻辑概念这什么东西啊，这东西都是神经病，都是小孩拿了小小孩拿了个子弹，就是在靶场上捡了那个子弹壳，就说哇你看我可以用这子弹拼出是什么？我的十个手指指的小小拇指盖什么那种感觉的？就是你这个孩童拿了一个他完全不理解的东西，或者他他这个东西就不知道他是什么，他把他瞎逼命名瞎逼说是哦，这不是他不知道这是什么打出来的那个子子弹，那个头头子弹的那个盖子废弹那个盖子，他以为那个就是子弹本身啊，他把那一个个子弹筒拿出来，这就是子弹，这就是弹头。他妈的就是这种就是呃就这么简单现象。学家看这些逻辑学家，看这些逻辑主义者，他用就是这里不是逻逻逻辑意义上逻辑主义，就是这种呃和心理主义相对立的逻辑主义。有的我其实我觉得很搞笑的。有的学数理逻辑的人，他当他听到逻辑主义的时候，他以为就是对应着那种逻素，要把数学用逻辑把给他解构给他给他。这个就是用数用逻辑直接演绎出数学那种叫逻辑主义。他根本不知道，在罗素之前，在呃欧洲大陆早就有心理主义和逻辑主义的争论呢发生过很久的逻辑。逻辑不是一个什么逻辑？这种蛇皮皮可垄断断一个术语语逻素。这个蛇皮他他的那个逻辑主义，只是在数学哲学上，我可以用逻辑还原论啊，把你数学还原成逻辑关系，这他妈算什么逻辑主义啊，了解吗？逻辑主义，它背后是代表逻辑自己可以消解成逻辑概念、逻辑环节、逻辑关系、逻辑的、逻辑性的这些lose,它背后是一种形而上学、预设、形而上学。假设有的这些学数理数理逻辑的人，真的是蠢的这一点一点思想史哲学史功底都没有的。学的什么东西啊？我记得这个家伙还是个什么什么山西大学的学的什么东西啊，跟谁上的课啊，这一点思想史背景都不了解的。这种人还唐二皇自称自己是他妈研究逻辑，研究他妈的数学、哲学史、逻辑学史的那觉得怪怪的。这种人啊这些术语它构造的时候，它在语境里面其实不可能非常具有。因为logism这个词很明显，它肯定是非常宽泛的一个词，它肯定在历史当中有它的源流演变的。但他这种人他就会非常简单的把这个术语对应到一个小小的罗素身上，我觉得很可怜啊，我觉得这家伙如果这么一种历史，那么回到原文啊，回到原文就是说逻辑形式不能够用那些蛇皮逻辑逻辑概念来定义啊啊要把它还原到它的心理学史或者它的意向性历史啊，它的构造的意向史。意向史当中。如果这么一种历史，它不是被这些所有的逻辑概念所呃所蕴含，那么这些就变得不可理解，他们就变成不可理解，他们本身就不可理解了，就变成什么东西啊，你说什么相等性什么东西啊，不就变成不可理解的，然后就不可能就不能够在具体操作里面使用。因此胡塞尔他啊一直始终保持着就是反对弗雷格啊，that呃，one has no right,就认为一个人没有权利去批评。弗雷格认为是呃，如果他描述这种历史性的心理性的这种历程，他呃他影像这个术的概念，这个历程他就没有资格去批评呃一个数学家。但是胡塞尔是反对弗雷格的这种蛇皮脑残观点呢，哎呀，我觉得我觉得我觉得我反对那些数学啊，那种形式主义者啊那些呃，我觉得我不是很正常吧，这在哲学史上是很正常的一件事情。当年胡塞尔批评弗雷格就这样批的，我为什么到这个时代，这些人就反而是一点？哇，连哎，算了，不说了，我不喜欢个我不喜欢跟毫无反思的人讲话。One cannot begin with the logical definition of number一个人呢。在胡塞看来，一个人不能够呃开始用呃，不能够从一个对于树的逻辑定义来开始思考数啊，这个定义活动本身和它的可能性是就能就变成不可阐明的了啊，因此呢所有这些可以都可以被追问啊。 Can be asked of a呃，mathemazciation is still begin with所有你能够对一个呃这个数学家去追问的。Can be asked of mamamimation,这什么意意啊？ Be ask ask of ask of someone,就是可以去问那个数学家的，还是这个数学家可以问的，你不管了，就是s to be begin with.要必须要去具体的描述这个观念，它的发生啊，它的发生就是你用的这些概念到底怎么来的嘛。并且因此去把这些这些东西的意义啊，把这些观念的意义放到光下面去，让你看到，让别人能够理解for confidence啊，让意识可以理解。胡塞尔认为它已经清楚的呈现了啊这个复属性和这个单一性啊，就是统一性的这个概念。他们是建基在原初的，呃，感觉上面的，原初直觉上面的，呃，因此每一个树它都蕴含着这个priority复属性和这个单元性就是统一性了。 Its dramatic description is possible.它的发生学的描述是可能的，是能够做出对它的发生学描述的。而这种逻辑主义的这一种啊呃弗雷格的那种ambition,那种野心是凯美拉的啊，是奇美拉的，就是把傻逼东西拼来拼去，奇美拉式的，就像只一只鸟，把人类类的些什么纽扣啊，什么塑料料啊，就就拼来拼去拼它那个巢camericle是有点蠢啊，奇美拉是的不真实的，奇异的怪人就是奇美的啊，这个词的这个词根就是奇美的camera,这个耳扣哎，怎么回事？但是呢这个困难这里面的难点疑点还没有消失啊，难点还没有消失。就是说然后就是说零和这个这个unit和这个单位单元，它的它的这个好为什么会翻译成这个东西啊？Unit零和unit它的不可能的，它的发生是不可能的。它很难通过心理的发生学机制来解释啊。哦，单元单元性啊，一个单独的单元unit.我们来看吧，在每一种逻辑形式里面和每个数里面，它都指向一个意向性的活动，就是它们产生它们的意向性活动，也指向一个对于一个复复数性啊，这个物体的客体的复数性的一个知觉。 How there are the significanation of zero and of the number one to be explained.那么就是一和零零这个这个数的它的意义啊和这个一怎么可以怎么被解释呢？明白吧？因为要有个起点，你知道吗？就是其他东西，其他的数都可以用这个复数性来把握。但是你得有个起点，什么叫零？什么叫一what is one? What is zero啊？它能不能被发生学的解释呢？就单元性和零啊，the question is serious,这个问题其实很严肃。 It is force by freak.它是比由弗雷格提出的，他非常正当的考虑了这个任何一个在数论的数学数字理论当中的任何一个东西不可以被应用到零和。这个单元性一啊，unit有点二翻翻译成，还有我呃就是腰圆嘛，单位圆吧，我把这里翻译成这个啊，一是妖圆吗？嗯，a乘e等于AE为右单位圆，一乘a等于AE称为左单位圆，然后左右单位圆都符合。若呃这称为双边单元啊，左右元素都能互换，就是一乘以a啊，这好吧，这单位元好吧，别烦了，单位吧，就叫叫单位元，或者就就就是一个to the unit has not down one essensenals.他他没有办办，把它消解到去啊，消解到那个本质啊，essentials get down to essentials就是不可或缺的必需品。要素就是不可或缺的要素啊，就是说你在一个数字理论当中应用于其他数的那些东西，没有办法应用到这些不可或缺的零和一上面去。零和一上面去。零是什么元啊？在是呃幺五元零呢零是什么元零元是吧？呃，得得，我满足一乘a等于a乘一等于a纯交换的。有，那我看一下啊，我不太懂离想数学啊，那个群论就这些东西，这些东西是它人为定义的呀。他规定的我他妈只是看一下，这我觉得这叫做了解，当然了解也是学习的一部分。那好吧，他们对共同体也在研究这种东西，然后。 Energenetic explanation must begin by the production of zero.所有的一种发生学的解释必须从这个呃零和一的开始啊，它的生成过程生产过程。如果它在这个任务当中失败的话，它整个的原理就是啊if it feels in the top,它的整个原因也就是被这一点所compromised所允诺的吧，所允诺的compromise让步了，妥协了就折了是吧？应该是缺乏抵抗力。它这一点上，就如果这个一和零本身建机的不行的话，那你后面全都不行，它的整个原则都不行，是吧？ Now the difficult huge huge这个问题很大，is not esesence of. There is the absence of any concrete determination.零就代表着就是任何一种具体规定性的缺失。不在场，或者就是正如胡塞尔将要后来表达的，就是of every fufferment of category or categorial, intution and creatively of every intention, no actor.它就是任何一种不仅是任何具体规定性的缺失，甚至也是任何一种就是哎呀feeling啊，就是充实。现在我觉得充实啊，就是范畴直观本质，直观的向学，充实的一个消失一个缺失。嗯，要相对的就是啊一种这个意向性活动的一个缺失，就是没有这个意向性活动。但是你怎么能体验到没有这个活动呢？对不对？你这种缺失和这种否定必须是先天的可能的。你按照胡塞尔先印象呃，先验现象学，我靠，你有很好体验，你妈的没有怎么体验。 One does no get to zero一个人不是通过这个嗯减去或者抽离啊，从一个具体的在知觉中被给予的总体性中减掉它，或者从里面抽离出来，然后才能获得零。不是这样的，不是这样的啊，而是你必须是先天的具有某种缺失。你不是通过一个具体的一个那个经验性的一个啊具体的一个总体性。然后我把它具体的总体性给它抽掉，给它减掉，然后我得到零不是的。这种缺失这种再强这种否定，它必须是先天的，不依赖于一个具体的一个一个先有一个总体不需要啊不需要他妈的直接就可以有这个缺失和这个否定的。那么另外一方面呢啊这个零呢它必须是在一开始就可能的因为要去进行这个减法的运算啊，以及这个abstruction,然后是抽象到使得减法的运算和抽象运算变变成可能的。 To be performed,减除运算，这就是减法运算。 Now psychological genesses can by starting out from concrete totalalities of perceptions and of x funded by these perceptions.那么呃no啊就是没有一种心理学发生机制，它可以就是通过在一开始是怎么来起步的，是通过具体的总体性知觉由知觉所获得的具体的总总体性来开始啊，并且通过一种建基在这些知觉上的那些心理学活动开始。你要靠这些东西来搞一个呃心理学发生，去构造一个逻辑性的客体性客观性。它的本质就是对于这些具体总体性的否定，这是不可能的。因为在胡塞尔那种啊，就是你懂啊，他没有引入辩证法，那这是这是不可能是impossible.呃，一个简单的心理学抽象呢将会是不可就是无限，就是你顶多是get indefinitely无无限的这个就是不确定的不不确定的接近，就是不定的去接这个中中文怎么翻译啊，就是就无就是不能就是不能够绝对的变成只是说就是就不停的去接近它，就是你顶多不停的去接近这个这个零，但是你永远抵达不到它。只要零的它它的意义呢不是一种先天的啊可能那种意义，也就是说是先于任何一种发生学机制的。这个就是啊你在算术里面遇到了康德的难题，好吧，遇到康德时年理性批判的难题。 But it will be objected this.但是它会被这个反对，这几我会被反对。这种不可能性呃，是理论的，并且是形式的，不可能性。一个真正的减法是则是可能的，则是可能的啊则是可能的。所以就是说心理性的这种抽象啊，要获得零，心理学的这种抽象，想要获得零这个概念就做不到嘛，做不到你不可能再冒一个出来，然后抽冒一个抽冒，一个抽冒，一个抽冒，一个抽冒一个否定冒一个否定冒一个否定不能这样，这个零不是真正意义的零。你这个缺失在场不是一种先天的缺失。在场不是一个能够让你感到它是有一种啊先天本质的那种啊visit zero turns up.但是所以所以必须要有种更高级的啊，要有一种真正的一种一种一种简real substruction真正的一种简出。什么屌东西啊。嗯哎，好好好，靠它的话那个零就产生出来了。那probably很有可能的话，呃，但是这是因为这个一是已经被构造的the unit was already constituted, probably很有可能这很有可能。但是呢，这是因为这个一已经被构造了，单元性已经被构造了。But it is only constituted jointly with the possibility of the zero.但是另外一方面，这个unit这个单元性又是只能是啊jointly就是一并共同的连带着在有零的这种可能性，你才可以去构造这个unit. The ultimate legation has leads to zero.哎，我我这句话这个it is这里的it我不知道是讲的啥呀，不确定啊。 It这里是讲的that is这里it指的是zero还是指的是unit.你不管啊，反正这个上读到这里还不确定，这里只是代词指的是什么。那我们继续来看the ultimate negation that leds to zero,那么一个终极的否定，它导向这个零呃，and the sudden diis dicontincontinuthat that suppose那么这种突然的一种断裂啊，突然的不连续性，它所蕴含的are only possible. If the unity is present,什么时候才能有这个突然的这种diis continuity突然这种断裂呢？啊，他他他预设了，他他他包含了暗含了这个东西，只有当前仅当一个单元在场的时候，a unit is present一个单元在场的时候，but with the unit we run up against the same problem.但这个时候反过来就是就是寄生蛋蛋生鸡的问题，对吧？你在一个连续性当中有一个终极的否定，终极的否定，就说这是个树，it's a unit,对不对？这这是一个树嘛，它本身是一个单元，可以简单来讲嘛，本身它是个一个东西，嗯，它是个零，它是个绝对抽象，先天的否定先天的一个抽啊一个substruction啊，就是把你那个树的意向性里面的那个priority给它抽掉。哎，没有断不要好，这来了个零。好的，我承认，你现在是零，但是你这个零本身不是也预设了一个unit嘛，you have to get a unit.但是另外一方面，你这个unit又反过来又有同样的问题的，how can the unit be?那么就是说这个单元呢它如何能够被构造在一种经验性的心理学的发生机制当中，它是如何能够被构造的呢？ Is not the unit also concept.就是这个unit单元性，它本身难道不也是一个概念的，或者是一个先天的本质吗？ Far from being engendered,它不是被派遣出来的，might be said,我们可以说就是说啊to be there in order to find subsequent genesis of arithmetic.它必须已经在那边，从而使得一个呃一个subsequent ent连续的数学连续的发生才变得可能unit. It可一直在里边啊a series of acts of perception一系列的这个感知行动啊，一系列的抽象活动will never be able to attend.不永远没有办法来获得一个客观的一个unity呃，through a continuous moveent,没有办法获得一客观的一个统一体啊，一个单元体吧，通过一个连续的一个运动，他必须早就有一个unit在那边。这个unity本身他妈的不能是一个被不然是透过这个这是认感知活动和抽象活动搞出来的。 The indefinite of multiplicity will only join up with unit unity through a southern jump.这种不确定的啊，这个不定的这种这种多多重性啊，这种啊这种这种multiplicity有好几个，它只有在忽然一跃之中加入了这个unity. Through a discontinuity that will interrupt genetic becoming, or at least that will will ert it a carriit away from psychological life.这个就是使得技术变得可能了。我不知道你们能不能理解这个东西啊，这个东西也就是现象学知识官才能看到的。 The indefinite of multiplicity啊，它的一个多多倍性啊，它的这种多倍性啊，它的这个indefinite of multiplicity,这个multiplicity应该把它翻译成多倍性。多倍性的不确定啊，就是加载在这个单元性上，只有通过一个忽然的一跳，忽然的一跳啊，通过一个断裂，断裂性的通过一个断裂，它将会打断这种genetic becoming它会打断这种这个发生性的这个生成过程，或者至少它将会把它撕断。啊，从这个这个psychological life里面撕断啊，撕撕开来撕出来。你在sychological life里面，这里the multiplicity应该是指的是它背性啊，背心就是倍数性、倍数性、multiplicity、 ity多重性被数性、被数性的不确定的一个倍数性有三十五，比如这边有一堆东西，对不对？你如果是个心理学是活动的话，那就是你就看哎东西越来越越来越多，但是你不能把它捅握成是一个三十五，明白吧？那么三十五是怎么冒出来的？三十五是怎么冒出来的？ The indefinite of这种，但这三十五本身还是个不确定的，它不是立刻就变成三十五，它只是一下一下子变成一个多倍性。就是你看到一堆，哎，这个时候你会获得一种意向性，就觉得哎我不要他妈这样数了，停停停停停，我操，这不都是一样的东西吗？好了解吗？哎，我发突然发现哎，就是这是一个技术活动里面特有这个意向性的规则，就是你醒悟到它的多倍性多倍性，你突然觉察到它多倍景，比如说我画画这种小三角形，小三角形，然后画圆形画方形。好的，这个时候我让你数里面有多少个三角形，就是呃里面有多少个形状吧，或者说怎么样的。就是说呃哦我就这这个时时候你数里面有多多个个吧吧，好吧，二二三四，你这样数嘛，哎一一三三数数数数数数数你妈好蠢，对不对？你就是简单来说，它是一种psychological呃life.你如果这样数的话，就是数一二三四五六七八九十十一十二十三十四，太他妈蠢了。那你怎么用多倍性来？就是说哎那我可以一二三四五有五个正方形，一二三四五有五个六六个三角形，就是你这个时候就装载一个多倍性啊，multiplicity.就是你把这些东西看成是，比如说你把这些正方形看成是同样正方形，然后给它用一种倍性去把握它，背性去把握它。Multiplicity multiplicity可成性吧。在这里可能是算术哲学里面，我不确定啊，因为我不但是我的理解就是说这里也相当于是把握数的一个必要的一种意向。意向性结构就是倍性。比如说三十五这个数，它就是单元一的三十五倍。你把握三十五这个数，相当于是你不是是你他妈把握三十五这个数，你不是把握一二三四五六七八九十，是一是三是三十四，三十五。我把握到三十五了，你想你不是这样把握的，你直接就是把握到一是三十五是一的三十五倍。那么更确定的话，它有一个数位关系，那么更复杂了。但是比如说我就说个七好吧，七是一的七倍。你把握七的时候，就是你把它这个单元的七倍，它是有个，但但是不不确的的啊，它是不确定它会加加载到加加到这个multiplicicunit什么单元性上面。通过一个忽然的一月，通过一种定断，它断这个心理学的发生的一个过程，还突然的去就是一种这种明物。哎，我原来也不需要他妈的这样数，我操，我不需要这样去叠加，或者那我可以直接作为数去领会它，作为被性关系去领会它。但是他必须打断它，对不对？这中间它预设的一种切断预设的一种切断。 The sense of the unity unity must be already present to start the genesis up and still steare up.但是你要把握到倍性的话，那你是不是前提先要领会何为一性，对不对？合为你先领领会个单元性是什么哦，他妈的这是一个正方形，这是一个单元，两个单元，三个单元性。你先要理领会这个unit单元。对啊，你的意识先要能够建基单元性就三十五。哎，他妈是一的三十五倍啊，它这个静制基本单元的三十五倍有呢？ To add all to a substruct identified today from concrete objects that have not yet been constituted in assroom. Arithmetical units will get as as closed as possible to the unit.要去加或者减啊，不确定的去对一个具体的对象去做增加或者做减少。啊，这些对象呢是没有被没有在这个算术这个单元性上被构造的。Have not been constituted in atommetical units. We'll get us as as possipossible to unit. It就会让我们看到这个就是让我们足够接近unit,这个意识结构是怎么建构出来的啊，没有被以数学的单元性构造的对象。你简简单来说，比如说一些不可数名词，对不对？或者说比如说没有，就是生活当中好多东西是没有被这个树的单元性构造的啊，树单元性构造的。然后你可以去to add t to subtract,不确定的去从里面加减，然后你就可以看到什么时候单元性冒出来的unit unify.我举个例子，比如说什么散光的人，他看一个灯，他那个多说好多光晕。我们一般觉得就是骂糊活了一糊的那这个时候就是说他没有被单元化嘛，那湖的那些重影啊没有被单元化嘛。但是你可以这个时候你可以去对它进行一些好一些操作，加了减啊的。哎，我这样拉一下眼皮，哎，你看就那边那那些重影就消失了，只剩下两三个重影这样拉一下眼皮。哎，那边的就是重影消失是这样的的，这个时候你就可以看到单元性慢慢是怎么啊，这只是很庸俗的一种说法啊。我觉得他具体他这里指的应该不是啊。 But it is not clear by watton.但是还是不能够确定是通过什么样的这种奇迹。这这种imperal呃yustter position、 uxter position这种啊这种经验性的并质，一个要呃一个要素的经验性并置，忽然变成一个复数性的一个总体。你不知道呀了解吗？你不知道这个这个怎么来来搞搞出来的那就把那个呃这是个奇迹啊，它这个奇迹。呃，我举个例子，我给你这里面这几个涂黑，这几个涂黑呃，把这些涂黑一涂黑了之后，甚至把这里稍微涂一点。你是不是觉得这边就突然这不是就把把它和旁边隔出来的，它就它就就是哎呀他本来只是经验性的并置，你看只是哎这几个放到一块儿去并置，它并置，并没有说谁和谁谁合在算一个东西。但是忽然之间出于某种奇迹，哎，几几个就会被看成是他们是一个东西，或者就是色盲卡。我简单来说色盲卡，你有没有看过色盲卡？色盲卡上面就是的啊，你如果不去说，我要看上面有个数字几，你就是略微给他瞟一眼，你就觉得它只是一个immpical呃，youxed position youxed position啊，它只是一个经验性的一个并置那些色块并列在上面。但是呢如果你有意识要看上面有个什么数字几啊，那色网卡上面有个数字二或者数字八。忽然之间就好像发生一个奇迹一样的，就有一个总体就有一个色块的复数，个复复数个色块，它构造连接成一个总体就涌现出来的，明白吗？那么这个总体呢它that is not even aimed at as such. Ch它甚至本身并没有被被，不是你没有瞄准它。你想要看个数字，你不是说我要看到那个拔，你他妈不知道有上面有个八呀，了解吗？就是看色盲卡你就知道的。你看色盲卡，第一瞬间你不知道上面有哪个数字，然后说我要看它上面有个数字，然后你就看它上面有个二，你不知道发生什么奇迹，你脑子里面就动个念头，我要看它有个数字。可能是有些运动觉也很复杂的一些机制，而且抽象机制。但是这里面就有一个totality of啊priority,一个复数性的一个这个总体就从这种经验性的并制里面冒出来的。而但是这个二本身冒出来，这个二本身不是你有意的去说，我就要看到个二，不是你有意的去做的了解吧。你并没有瞄准二本身，你只是说有一个意向，就是这里面发生了一个很奇怪的一个东西啊。这种并置不能够做这一点并置本身。经验性的并置本身并不能够让你看到上面有个数字，更不能看到数字。就是二only if the unity只有当前紧张，这个unity它已经在那边了。这个unity啊，这个这个单单一体，它已经在那边了啊。In the object,在对象里面，if the intentionality is not only psychological当前紧张，就是说这种意向性它不是心理学的意向性，而是先验意向性。这个先验意向性先行啊，先行enepree and prepative吧。我怎么这个不是不是不是那那种怎么拼的先行性，前射性的就已经架构好了，给你预先铺好了。就是这不是你他妈的刻意的，说我要搜寻，不是你刻意的说哎，我先想个二，不是有看色盲卡的人，看不出来的，人才会这样，对不对？我现在想个一数字一的那个轮廓，我给它套到那个上面去。哎，他妈的没有，你看数字一轮廓套出来那个一哎，这个几个色块不是很接近，我再套个数字二的轮廓，哎，这几个色块也不是很很接近。哎，我再套个数字八的轮廓是吧？一二三四五六七八九它这一个个套过去，最后哎，我套来套去妈的这个没有个unity啊，了解吗？你通过心理学的意向性，you can't get that unity.你只要通过你是个色盲，你他妈想要通过心理学意向性想要去构造出一个就是正儿八经的看到你是个色盲。但是你想要通过心理学意向性去构造出这么个东西，有点难，有点难，它是一种鲜艳意向性啊。 Transidental intentionally看到那个色色卡卡的那个数字，它是个鲜艳意向性就冒出来的，没有你刻意他妈的我要构造一个二，我要看到那个二，我要框框框框一个二出来，我这个二头尾这边扭扭扭哎，拼哎扭到这个角度刚刚好。你看我这样扭下来这个轮廓里面的这几个数，这这个颜色色块比较接近的有个二了。兄弟，不是这样的了解吧？ Yonstand,那不是这个机制了解吧，这是个鲜艳意向性，这个对象是自己涌现的，是你的鲜艳意向性和它缘结在一块儿一块儿，他们自个儿一起冒出来的还是个鲜艳的过程，是个先天的过程，甚至可以说它背后机制是先天的。这个它的发生发生过程是一个在历史当中，但是这个先验的过程。那么如果这种综合它是呃是先天的有可能的。无论这个呃是在对象当中，客题当中还是在一个逻辑学先天概念当中还理的发生学机制。发生学far from producing.它不是它是它它心理的发生发生学机制，它并不是产生了这一综合。它只是从这种先这种先天综合当中派生出来的心理的，后来在产生。哦，我看到一个二心理学的，后来印证出来，唉，感觉出来它有个二，这个只是个结果了解吧。它是鲜艳的被构造的，而你的心理的好像说有一些心理学的，我的注意力啊什么的，我的眼眼睛他妈的视洞觉怎么怎么样。你要幻想了一个二的轮廓，这样摇啊摆啊，最后摆出来一个二，这些都只是结果，都是结果，他们不是先验的啊，他这些东西都已经是后来的事情了啊。心理学的发生机制，在这种先验先验构造面前，这就是后来的机制，只是印证。它只是再再他妈的再把它再呈现一下或者怎么样的，就是再再给他戴个帽子。那小孩已已早就生出来，你就是给那个小孩擦擦洗洗冠个名，穿个衣服或怎么怎么样。它的可能性的条件啊啊it's not itself.它本身并不是这个发生性的这种综合的它的可能性条件本身并不是发生性的啊，这种综合是先验的综合。 The description of the becoming of everyis medical meanings will not only attach yourself to secondary accits.啊，对于这种算术性的那些意义啊，算术呢数啊啊这个什么复数性的什么他把背性啊，就是成就是那个multiplicity背景这些屌东西啊，他们的生成机制的描述，只有啊我要only只有把它自己啊attached itself附着于一些派生的一些偶性，啊，附着于一些那些是复属性的那些那些这些描述，这些心理学描述已经是蛇皮的描述啊啊以及那些派生性的一些要素呃。 Meetings are not constituted in an immpical becoming.啊，意义并不是在一个经验性的呃发生过程当中被构造的。它是在它是先天的被构造的，意义是先天被造。 So one is referred to an nongenetic operate.所以呃人们现在被指向要去寻求一种啊呃一种先天的非深沉论的先天的一个帮助啊。哎，你去现在答案在那边，but even if it is intentional.但是即便是它是意向性的这种先天性啊，它必须不能是一个形式概念。 It cannot be a formal concept.它不能是个形式概念，因为形式概念本身是被构造的，是个蛇皮东西，它不能是一个和其他东西就是边界清晰的，它必须是综合性的。It must be a synthetic.形式概念，一方面它本身是被构造的。另外一方面形式概念是啊他僵死了，他没有活生生的那种发生，学校里它没有发生力啊，它必须是综合性的。 It must be synthetic.这个东西形式概念，它只是具有分析性的地位。Now there is no synthetic without neesis.那么严格意义上讲，如果没有发生，就不会有综合，综合不就是延展出去嘛，把它连起来嘛，对不对？把它超出他自己嘛发生，就是从零超出他自己综合，只是互相这个东西超出到自己到另外一个东西的综合啊，所以在这个意义上讲，综合是以发生作为前提的，对不对？ So to which other genesses are we呃，reord,那么我们现在所指向的是哪另哪一种？另外一种这个发生呢？啊，这种就是先验发生，就算术算术的那些意义的发生学机制，是一种先验发生学机制，是一种先天的综合啊。 And what is the response of胡塞尔号？那么胡塞尔在这里的回应是啥呢？是什么东西呢？呃，胡塞尔的回应呢是哈in appearance,表面上来看是故意的啊，下面一节的一呃叫做the refuse of an approoria,就是拒绝拒齿，拒绝一个难题啊，拒绝一个难题，难点。 Apooria refusal呃，胡塞尔表面上看他的回应啊是故意的，很很显然是故意的，是是心理主义的，也就是说是不充分的。但是事实上啊复杂的多，它包含了virtual.事实上真正的包含了一整个后来的信仰学的回应啊，就看上去胡塞尔对弗雷格对他的批评，或者对这不是对他的批评啊，就是就是看上去胡塞尔对于这种先验先验发生的必要性，在建构数学、算术概念啊不算算术概念，算看上的那些本质算术性意义的一个过程当中，一种先先验发生，一种先天综合是必要的的么？胡胡塞尔对于这一点的回应是一种看上心理主义义回应，但实实际上不是理理学的回应，实际上就是信信学学回回应。那apply hihiself self就ideidea是equivaland, diffedifference and their relation评number.那就胡塞尔呢，他是把自己就应应用于给自己应用了一些理念啊，一些一些点子，就是啊equivalence相等性和差异，相等和差异，以及他们在树上面的一些关系啊，弗雷格啊，就是这里应该是弗雷格啊，就是指的，这里指的就个弗雷格用的是什么东弗雷格启用的是这个相等不同的这些理念和他们的在树上的这个关系。弗雷格抵达了呃下面这个难题啊，弗雷格遇到了下面这个难题，就是也是一个头尾相还的一个难题。如果我们寻找树的起源，在一个从下而上一种后验的一种形式啊，后天的一种形式就是a postory就是从果到今的，从具体的到抽象的，从特殊的到普遍的这么一种这么一个体系。就是先有一些具体的不同的一些对象，然后我们获得一个accumulation,我们获得一些还一个积累啊，我们就只能获得一个积累，但不能获得一个数。如果是用这种，比如说唯明论的这种方式，想要得到树的概念，就是会失败，就这么简单了。这很很好理解了，你只能会得到一堆东西，没办法得到树了。啊，在这个意义上讲，这就是弗弗雷格的一个难题啊，它的一个设置的一个难题。如果你妈的呃自下而上，就是用现象学还原这种方式，从具体到普遍啊，从特殊到普遍，从具体到抽象。那么在这个意义上讲，it would could be said that the constitutive ununity of every number.那么就可以说就是说任何一个树，每一个树的它的构造性的那个他的那个unity,他的那个就是那个东西啦，单元性就是那个单元。每一个被被被构造出来的那个每一个数的那个单元，必须是就是首先被给予了。但是就是在这个地方就会出现一个难题，你知道吗？就是你得先他妈的给所有的数都得给出来啊，所有的都都给出来，预先给予所有的数呃。Constitutive unity must be originally given in order for the differences and singularties of conflict objects cts to go an an PS obstruction.就是人类得预先理解所有的数。比如说就就举个例子，当我说到一千两百七十四的时候，你的脑子里面就得知道这一千两百七十四它对应。如果我给你具体把一千两百七十四个东西放在那边的话，你脑子里想着一千两百七十四，你就看那个一千两百七十四的东西的时候，你看哎这是一千两百七十四，再给你多放一个东西上去，然后给你们眼睛蒙上，给你拿那一堆东西拿走，三五个蒙眼，眼睛蒙上，再给你眼睛掀开。哎，这不是一千五百七十四，这他妈的你了解吧，你得脑子里面先先有类似一千五百七十四、一千五百七十三、一千五百七十六、一千五百七十八这些constitutive unity啊，构造性的这个unity啊，就每一个数你这他妈都得有。也就是说就像我们认识你的父母，认识你爸爸妈妈啊，我认识每个人自己的父母，你你老爸，你老妈就是认识你周围的人，你脑袋里面都知道有有这么一个观点。哎，我爸是咋样？我妈咋样我人群当中，哎呦，这是我爸，哎，这是我妈一样的。那么如果说你没有办法从下往上的去抽象出数啊，从具体的经验性的堆积的当中去。比如说我堆了一堆东西，不知道多少个两百多个吧。然后你数完了是哎两百七十四或者说七个东西，哎，那个七个手指，哎，数完了就七，哎，数八上就是七。如果你做不到这一点，因为在在弗雷克看来，如果我们以一种纯自下而上的方式，我们没办法得到数量，我们在这个过程只得到它的积累，却没有得到理念性的东西。啊，在这个过程中，你是直接哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒就是积累accumulation,他没有说哒哒哒哒哒哒哒哒它应该如果有有个树上一个冰，这是七应该有个冰出来，应该有个冰，就比这个哒哒哒哒哒哒不一样的一个东西冒出来，抽象性的一个八出来，一个七出来啊。但是就是实际上它是第八个哒哒哒哒哒哒冰，这得有个冰，就这个这个抽象性的神秘的一个东西出来，就是七这个抽象概念出来。但是如果说我自下而上的是没有办法得到这个抽象概念的，自下而上的话，你只能得到哒哒哒哒哒哒，这到底是几啊？你就说冰那个七这个东西你得不到。那么在这个地反反过来又说，我们子里得先有不同的冰先都准备好，否则我们没有办法去思考了，对不对？否则你看到这个，你就不知道它是几了，你冰不出来了，等你脑子里先冰好冰七兵八、冰九这些冰所有的数的冰都在全他妈在你脑子里面，然后你看到冰就是七冰就是八，你他妈得预先都得有有，知道吗？这是个矛盾啊，你他妈像就像功能机一样，你们有没有玩过那种功能机啊，功能机打游戏的那个功能机，功能手机以前的那种功能，手机非常挫的，不是智能机时代智。我们现在手机都是智能手机，之前有功能手机，他慢的预装好软件，你得把全队给它预装。好啊，你这QQ微信都得预装好，你删也删不掉，你要给他版本升级，也只能用固定服务器去升级啊。它的那个那个比如说多普达什么什么手机，多普达可能已经是用windows phone系统了。它不是那个就比如说那个当时的摩托罗拉诺基亚那种功能机啊，它就是要跑到店里面去刷机呢，要要要升级升级固固件呢，对不对啊？你得先装好那些东西，然后才可以上QQ跟人家聊。我现在得装好七，我才能读董这些，这是七个东西，这七个葫芦娃，这七星瓢虫，这是七仙女，这是什么？七什么乱七八糟啊？然后in the sense, it could be sithe conconstituable. Every number number must be already to give in, in order to for the diffediffeces, under the singularity of company objects cts do undergo an abstruction.就是你现在有这些数的概念先得给你，从而使得那些差别不一样的和那些就是具体事物的它的单单个抽象，它的它的那个单一性啊，去经受这么一个抽象。你现在有这个概念，然后脑子里有好这个概念，然后你才能进。这个时候的抽象是一个假抽象，不是真的抽象，这个是个抽象，就是假的抽象就是功能机读取已经固定好的那种东西的那种抽象，它不是真正抽象，不是真正的。比如说你的那个智能手机呃解析的一个软件，安装包装了一个软件，你的功能机的假抽象是是不一样的。你的功能机假抽象可能就是预装二十个软件。但是呃给一般老年人用，它就是只有三个软件，是是什么激活的。另外十三十七个软件是他嘛的，是影在后台的。然后你以为你去抽象出安装了一个安装包，就是比如说你拿这个手机，你的那个老太太拿这个老年机想要，我也要用微信啊，跑到那边去。你手手机上只有三个什么三个软件，要另装一个微信软件。这个时候你不是装的那个软件，你只是激活了个已已有有的软件understand. Er啊就是你就会呃先得有那个软件引在后台，然后让这个什么差异和那个单个的具体事物的单一性，来经历一个虚假的一种抽象。The formal equivalence that will result from this will auauoriize number.呃，这种形式上的相等性，呃，从里面产生出来的这种形式上的相等性的formal equivalent形式上的相等性、result对等性、相等性从这个过程当中产生出来，将会authorized number authorize number将会是授予授予数字啊，授予数字啊，应该就这么简单。就是他就是他就是你了解没？比如说我就是说个简单一点，一个人他只会十个数，超出十个数他不会数了。就这么一个一种人，就这么着啊，他只会十个手指，他只会数十个数，超出十个数都不会数了。他看到八个东西一二三四五六七八，他看到十一个东西，他就不会了。你知么？一他又说一了，应该是又是大拇指又啄着大拇指了解吗？他并没有经历一个抽象活动，他只是在形式上的对等性，让他是冒出了这个数让，他可以授予这个数给那个东西。所以这些人就看到十一个东西的。哎，他妈是一对不对，就有这种这种情况啊。他妈的这哦现在这个时代应该不应该不会有这么蠢的人的吧。现在这个时代，幼儿园都开始嘛教小学奥数、初中奥数啊，应该不会那么野的。 But conversely, if the possibility of this formal and theoretical equivalence is primary.但是反过来呢，如果这种形式的和理论上的这种相等性是首要的，这种可能性是首要的。如果他自己就是对于树的建构是不可或缺的。This will not distinguished one from the other.他就不能够把一个从另外一个区分出来。None of them will have a concontent or or specific sense.他们就不具有一种内容，或者一个特殊的意义。就是反过来说这种形式上的相等。你他妈什么叫形式性相等？这样就这样，就是又是个头尾相环的一个问题的。你比如说那边就这个人只会数十个数，但是他为什么能够把那边的是呃，比如说九个桃子和它一二三四五六七八九能够对应起来，为什么它能够对应起来？好，这你又预设了一种抽象关系是吧？应该是这个意思啊。如果这种这种形式性的，或者说理论性的这种啊这种对等关系，它是首要的。那么如果它自己就是对于树的构造是不可或缺，那你好像这种对应关系又做一个这对应关系本身是不是也是预设的？束束和这种对应关系是不是是同一种东西，对不对？你说我这个这个只会数十的人，他说这这六个手指头这边，这几个手指头和那边一二三四五六六个东西就对应的。然后六我就报一个六出来。这个时候你这个六和你这个对应关系，这两个东西分不开啊，你没有办法区分这两个东西啊，you can't distinguiism你。也就是说在这个意义上讲，你的这个东西就不是在解释is is你就就是在在解什什么是树，你也不是在描述一个树的构造过程，明白吗？ This就是树和这个构造，就不能够被区分开来。这种形式对等关系，否则你你没有树，你没有办法建构这个形式对等关系，哪怕你就十个手指和那边十个东西对应，你他妈真的把这个按上去，这个按上去，这个按上去，这个按上去，这个按上去，这个按上去，这个按上去，这个按去，这个按上，这个按上去。那么这个过程中本身已经代表这种，因为因为你已经把你的手指分开来作为不同的unit,但是它同时这些手指又不同的singularity在一起，又变成一个priority,又变成一个totality,又变成一个multiplicicity们们可以momotiplay modify的。这个和这个可以modify,因为它是两个，这个这两个不同的东西竟然是两个，这一个东西是不是很有意思？就是你虽然说你他妈了个八字的，可以说我一种实践论的方式。我的数数就是我手指对应这一个东西。比如说我要数这有几个按钮，这个手指对，按照这个按钮，这个按照这个的这个按照这个这个按按照这个按钮，按照十个按钮上上说到。然后我就十个手指都按下去的情况，我就说十，然后我就说我数了这按钮一共有十个。你用这种方式说我构造的数，操你妈你没有够倒数，you don't do that.因为你这过程是一模一样的，那些那些按钮和你的手指就是是一个东西，你知道吧？它连起来是一个东西，你其实就是你数手指这件活动本身，你还没有跟我说清楚它的是什么活动。数手指手指和你数的命名的那种equivalence之间，手指和你的脑袋里面的一二三四五六七八九十这十个符号串十个声音串之间的对应关系，你也没有说清楚啊。这个foremost theoreticical equivalence你也没有说清楚了解吗？你的声音，你这内在的这个数的这些概念，一二三四五六七八九十十个这个数的概念和那个手指对应关系没说清楚。那手指的对应关系和外面的十个按钮的对应关系也没说清楚啊，这种对应关系和数就被变成是一个东西的。 It就becomes就没办法区分了。You can't distinguish them啊。你这样去建构这个这个这种这种结构的话，就没用了呀，就蛇皮的。然后呃none of them will have a他们他们就是这种对应关系也好，树也好，他们都没有办法获得一个内容，获得一个特定的一个意义啊啊然后这样进一步的话，数学综合和操作就是不可能的。就是in practica a ticable,你没有这个东西的话，你不理解这个东西的话，数学操作就变得混乱了。实际上我们是理解，对不对？实际上我们理解，实际上我们就比如说它是一个unit,这两个他妈的是两个unit,但明但是我竟然可以把它modify,说这是两个unit,两就是两个这个东西是它两个，这个东西也是它有，不然这这个过程中就把一些差异给它抹掉了，对不对？了解嘛，you understand呢？就是你这个时候就是有一些意识操作，有一些意向性，有一些鲜艳的一些意识在里面进行。我并没有非常我没有刻意的去搞一个心理学活动去建构什么，这是一，这是二，这两个就是这是一，这也是一，这两个就是我没有刻意的去他妈构造，我就是平白无故的我就领会了。那么这是一种先艳意向性，这是一种先验构造先验发生的。呃，然后如果是用弗雷格那种蛇皮的那种结构的话，就是弗雷格遭遇这个问题的话，就是说那么树呢就会will not plar,树本身就不会显现出来。如果你将就只用这种什么十个手指对应十个按钮，或者对应十个树的声音。这样去搞的话，已已经是脑子里面已经领会了十个十个概念，然后十个概念对应十个手指，十个手指对应十个按钮。是不是这种方式去数数去理解数。It doesn't work. It's stupid. All the paradoxes of genesses are are present here.所有的呃这个矛盾都显现在这边的历史性的或心理学的一个数的发生呢，它并不足以去解释呃数学意义的降临。你只能援引先验现象学的意向性理论啊，它的本质性的一些结构，那个的层次，我还有这个还有多多多少啊，没多少了。呃，树的纯粹概念，它啊不得不你不得不要去就像弗雷格所做的，你得去啊，弗雷格是不得不去要去预先假设树的纯粹概念的。在这个心理学操作之前，然后它是呈现在他自己或者使用了他自己。啊，在你在在心理学运算心理性的运算，这个operation可以翻译成运算。因为跟数有关系数的操作，其实就是运算了，还是技术啊。那但是操作不仅仅是运算，还有包括就是说出这个树本身也是一种心理学操作啊，领会这个数本身和对应关系的把握，这都是心理学操作啊，这些操作当中你呈现了数或者使用了这些数啊，但是你已经提前预设了这个树的这个纯粹概念，这是弗雷格做的。但是很明显it's apparent就在这个概念。只要它在它的纯粹性被定义的话，它就要求一个现实的一个发生。来去创充实他自己，来让它具有意义。让我们在进行数学思维的时候，我觉得我没做错，这有意思，这有意义，这是这是对的。这有意义，这什么东西在充实这种意义呢？什么东西在充实这种纯粹纯粹概念呢？那么偶性的叠加只能提供出一个这个一个一个一个统一体，或者一个单元体啊啊chaology.当如果说这个偶性的相等被被预设的话啊，它只能产生一个unity.如果这种偶性的相等，就是弗雷格所说的那种相等的结构，然后equivalence偶性的一种。但是这种相等本身并不是被一个具体的对象，或者被一个具体的本质所规定的。啊，既不是被这个就是相等，其实我们刚刚已经说了相等和数它妈，其实是一个概念equivalence.弗雷格所预设的那个equivalence,并不能够解释what is number啊，就相当于说是一些分析哲学家去面对这个分析性。他说分析性就是同同性性，你这个同性性和分析性是一码事。你他妈的用同义性来理解分析性，不能够说清楚什么叫分析性，就是分析真理的那个必然，它的真理性。 You can't啊，你不能就是就是就这些脑子比较笨的这些这些搞搞这种他妈的数理逻辑搞这些人，他妈的就有点蠢的，拜蠢的，巴巴的就是他们的思维，就非常僵死的，就一种练符号皮依附在这种。哎，我换一个说法，换一个什么，就好像一下子就是假假惺惺的，假兮兮的，就自己脑子就清楚了。那种感觉。其实他不知道这里面偷跑了好多步骤和环节。那么有说清楚啊，好多不在他自己的思维中不够形式化的东西啊，就是这些人就是反思力比较弱小啊，这个就本身比较有意思，把的呃如果作为具体的东西，it is not in some way synthetic of genetic, then it will never.如果它不是以某种方式是综综合性的，是发生性的。就我们刚刚说的，就是你如何就是把这种对应起来，把它对应起来。比如把十个手指和十个按钮对应起来，把十个手指和你的十个数对应起来。这种equivalence的发生。你你凭什么说你十个脑袋里面十个数和这十个手指就对应，你这十个手指和那十个那个那个那个东西就对应的就是equivalent的是对等的啊，这是这个时候肯定有某个机制，某个发生性的机制，某个综合性的机制发生了某个具体的一个一个一个对象被构造了，某个具体的本质被充实了，肯定有，对不对？ That will never be啊，如果它不没有的话，它就永远不能够产生一个算术性的一个单元体啊。A arithmetic, a unity算术性的一个一个一个单一体啊，算术性的一个统一体，一个一个单元体。哎呀，这他妈我能不能不翻译啊，就是一个意义单元，你就不就没办法搞出来呃，for或者是一个操作单元，或者就是一个有效步骤单元。 For the equivalence that fregure.呃，因因为呢弗雷格所唤起的这面所援引的这个equivalence,这种对等性的，它是一个先天综合。 Was an april synthesis啊，because it因为呢它是因为它是先天的，所以它是先行于所有现实的心理性的、综合的。因为它是综合性的，所以它已经是被一个发生学所已经产生出来的。一方面，它现行先行于所有的现实，现实综合的心理学综合。另外一方面，它又是由一个发生学机制产生出来的先天综合，所以是不是就有点矛盾啊？ It was constituting only because it was already constituted.它是构造型的，它构造了别的，它构造了这种对等关系，它构造了这种可技术关系啊，但是它另外一方面它又是被构造，它又是被先验构造的啊，了解吧。这种先天先天综合这种对等关系又是又是又是被构造的。 It was constituting only because it was.它是构造别人的构造性的当且紧张。呃，它是因为仅仅是因为它已经是被构造的这种原初综合，它只向一种发生啊本质的一些那些算术性的本质的它的发生机制发生机制that is concrete.这个发生呢，它的这发生是具体的，但是却不是历史性的。那个心理性的啊，它就是本体性的呢，就是底层发生学机制。底层发生学机制是它它又不是历史性的发生，也不是心理性的发生机制就很有意思。 It will give rise a hole going beyond by phundomental.它它将会啊它将会就唤起一个呃一个一整个going yond d一个超越啊，就是通过信仰学来超越逻辑主义和这个和这个心理主义的一个二元对立的二元对立的一个争论啊，一个instituting,通过什么建制化，一个什么通过建构一个什么把把后面这个东西机构化啊，把后面这个东西建制化，把后面这个东西作为一个一个正式论域设立起来。In constituting什么呢？一个neutral domain of lift experiexperience一个中立的一个活生生的体验的一个维度，它是neutral的，因为它不能是historical psychological的，它是lift experience.因为它是发生性的啊，因为它是constituting,它是活生生的，它是综合性的。啊，他就是靠意向性才抵达了这么一个超越逻辑主义和心理主义二分的啊这么一个新的一个一个一个起点。胡塞尔的解决方案在这里啊，他准备了啊this going beyond,他已经准备好了这个超越这个超越这个逻辑主义和心理主义。二分呢胡塞尔他他反对啊啊他提出了一个描述，来反对弗雷格的那个这个所构想的或者概念性的这个economy啊，概念性的这个这个二律倍反，就上面那个二律倍反，弗雷格的二律倍反。我们刚刚讲过，弗雷格说这如果我们不能自下而上得到树，但我们现在脑子里都充满了数。然后我们脑子充满了树之后，然后我们其实数数的时候就是在指派就在哦，我认出你，你是你是三，我认出你是四啊，对不对？然后这个时候那个这种对应性本身就怎么怎么怎么就就和和就分分不清了。那啥啥数呢呢？就就是二驴未反。呃，he says that胡塞尔认为呢只有单称的和不同的事物可以被啊，这是胡塞尔。这个he他妈指的是谁呀？啊，不管了，应该是胡塞吧，胡塞只有单单称的就是单数性的和不同的，也是可以被捆绑到一起。在一个总体性当中，but in the totoally啊，是在这个总体性本身里面呢in is own meaning啊，以它的自己的意义，there is no difference. Strict. Ly speaking,如果就着眼这个总体本身里面没有差异，there is no difference了解吗？就是说我举个例子啊啊，这个有点我是不是你们半天是看不看不到这个东西的，看不到就看不到呀。你们可以去自己去看那个看那个原文啊，呃我是逐句念的。如果你真的对于这个算术哲学感兴趣的话，你何妨去原文，我在我的那个呃网盘里面也已经放了啊，我觉得出现过很多次，这种现象很正常。但是说你如果想学习直播的时候，你就可以拿到这个文本，自己想办法弄到这个文本。你真的想学习的话，我觉得这也是一种方法，筛掉了很多不是真的想学习的人。你要是知道老师在讲台上讲念课本的时候，那个课本是下面的学生看不到的。你自己准备课本，这个课本在我他妈的我的直播课件里面，呃，至少在我的那个公告里面就已经有你不去想办法，就是就说明你没有学习动机啊，你没有这个学习的意向呀，那我觉得我也没办法啊，我也我我可以教导你智慧，但是我不可能教导你获得智慧的意愿，这是不可能。我教给你的啊，我可以教一匹马如何去奔跑，但是我不能够让一匹驴子变成马，这是我做不到的。 There's no different a struggle speaker.就是在总体性里面，就是它里面没有差异本身啊，就是你把它当一个总体的时候，你比如说一堆点形成一个总体，就二十七个点画画在画成一个总体。你如果就就其总体性本身去把握这二十七个点的时候，there is no difference,它这都是点，你不管呢，你没有你没有刻意，就是你在领会总体性的时候，里面no difference,它们都是他们都是priority不同的点而已。然后numeration supposes技术活动，它预设了一个，我主要是这个是是这个这个窗口，这个窗口我把它删掉就行了。技术活动它它在按就是它包含了一种本质性的一种区分啊。 And not real difference.但是它它所包含的一个区分是一个essential distinction,但不是真正的差异。你在数这些东西的时候，你你在数这些东西的时候，你并不是说说面对他们的差异啊，你说你数这里面有几几个形状？一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五、十六、十七十八十九、二十二页二二三三。你在数到它的时候，你并没有关心，它们是different. You are not你你是只是对它们进行distinction distincct,就是这个是这个这个是这那个是那个你在适用不同的指示代词，或者说它们是它们罗列在不同的位置上。但是你看这个角，你比如这两个这这两个正方形，这个这个是这边是直的，这边是打打弯的，我数这是第一个，这是第二个。第三，你在数它们的时候，这个数数的意向意识活动里面不包含看到这里和这里，他妈这带勾这里不带勾，不包含这个东西。它不涉及真正的现实的差异，它涉及的只是一种本质性的一种区分。这个是这个这个是这个它们占不同的代词位置，他们占不同的符号学位置，这个符号学位置后来可以叠加到一块去，明白吗？技术活动numeration数数活动，它预设了一个本质性的一个区分。但是它不预设真实的差异，要去把握一个数在一个啊一个复数性里面啊，或者说在一个这个多倍性里面，multiplicity里面去把握一个数。 Each of these singular objects它每一个单独的这个这个对象啊，就比如说这里面是啊多重性，它里面有总共有二二十几个吧，对不对？它是一个multiplicity,你要去grasp number number,比如说我这边这三个哒哒哒，它是个三倍三三倍体三个嘛，对不对？三元组好了，我要去把握，三要去把握到三这个数字。 Each of the singular objects is subsumed under the concept of something in general.每一个都被假设成是同一个东西，对不对？Something in general一般某物你知道吧？这是一个这是一个，这是一个，这是一个，这也是一个这也是一个对不对了解吗？然后乘以三了解吗？ Understand我我把这三个东西放到一块去，要数一个三出来，要记一个三出来，这个multiplicity多倍体里面有。那么我这个时候我是把每一个都预设成是同一个啊，它已经被subsumed under被subsume的assume med的，就假设subsume的就是放到下面去归为放到下面去归尾就是归为啊sub,就是下面去下一集，就是就是被归纳为归纳为归纳。在同一个某物一般的这么一个概念之下。 Numbers are born from the abstruction, starting from aggregates, whose elements are equal to one other in some way.就是树呢因此是产生于一个抽象，它是来自于这个aggregates,来自于一种一种聚集。这种聚集。就是说这三个东西聚集在一块，我们就刚刚指向指它们都是同一个东西，就是聚集这个这个箭头，指向同一个这个这个单元体同一个这个啊等等价起。这个就是这个聚集好了吧。他是这一个一，它也是一个一，他他妈也是一个一，所以我才能把你们三个并起来，说是三没白么？否则我就说我不能说你们是三呀，我不能说你们是个mltain,说是一个totality,对不对？是由multiple来搞搞出来的啊，这叫聚集啊。那这从一种aggregtes聚集当中，它的要素are equal to one another in some way.它们这三个箭头是彼此是一样的。是等价的，它是一个它也是一个它是一个他们是等价的，或者说这个聚集，或者我就什么他们他们是等价的，都是算一个东西collective association.所以这种呃集合性的啊聚啊，就是汇集性的这种关联汇集性的联系和这个某个一般的东西的这个概念，它足以去构造数。它已经足以survise to constitute number,它足以构造数啊，然后starting from confet,从具体的这种聚集开始，我们忽视了所有的这个对象的它的单个的特点，单个的特点。他妈的它是个正方形，它是个三角形，它是个圆形，它是个扁的圆形啊。它上面中间两个点，它一个点，它是不是中间有一个什么东西？这些这些这些对象的，它的单个的它的这些特征被忽视掉了。Excepts the facts they are content.只除了这么一个事实，就是他们被包含在内。他是一个他是一个他是一个他在里面他在里面他在里面他在里面他在里面，他在他不在里面。除了这一个是就是我们只关心他框出来的时候，聚集的时候，他算不算一个，他算一个，你算一个，你算一个，你算一个，你他妈不算滚一边去了解吧。啊，这个时候你只关心这个是that is an actual real something,你只关心就是一个它是真的是一个东西，某个东西啊，actually real它真的是是一个是一个东西，你只关心的是something,它可以充当一个算作一个。我举个例子啊，比如说比如说这个我这个时候我这样稍微这样画了一点点，这边他妈的算不算一个？哎，不算，因为只有半个不算，关键是他划了一个一半的这个这这个脚进来半只不算，他不算actually real something.而这个它完整的一个图形没有框到完整图形，没有框到完整的图形。他们算啊他们是content the intentionality of consciousness.那么意识的意向性呃，如同胡塞所强调的，它意味着这种某个东西，this something这个你算得上数。To be concrete and irreduceble to是formal equivalence that the freaer speaelence speaks of.它是具体的，然后它是不可以消解到弗雷格所说的那种形式上的对等性的，它不能够被消解掉。它是弗雷格那边有一个形式上对等性了解吧，他算一个，他算一个他们这种够格性，他们这种算一个算一个，他们算是这么一个聚集汇聚当中一个平等的一一个都算是一个单元或者怎么样的。这个东西不能够和你弗雷格说的那种什么，我脑袋里没有三，我他妈三个，你这个他妈这个三个东西他妈对应他妈太蠢了，我靠，你不能被还原成这种东西。 If we say the jubiter, an angel and contratradiction啊，three,如果我们说啊朱比特啊，就是火星吧，应该就是木星啊啊他妈的马尔斯皮尔斯皮鞋，皮尔斯马尔斯是火星，朱比特是木星啊，我这折了啊，然后一个天使和一个一个矛盾，这三个东西是三是three.因为你已经把他们这三个东西的，那么它们的特殊性全都忽略掉了。它是一个单元，它是一个单元，它是一个单元。 It it is because they have a concrete unity of an object.都是因为他们都具有一个作为对象的一个统一性。它具有一个它自己的统一性，一个单元性，它具有一个单元性，它也具有一个具体的单元性。 But that in sfar as they are singular contents.但是呢只要它们是啊，因为它们是单独的内容，singular它们都是一个单数性的一个内容。They are each of them different.它彼此是不同的，它是这一个，它是另一个，它是linling.另另一个一个equivalence is produced by obstruction.而这种而对等关系呢则是由一个抽象产生的。 It is not as freaer wanted.它不是如弗雷格所想要的那样，是被每一个抽象所预设的。你不是他妈的抽象，先要预设一个对等关系，就不是说我他妈看到三个东西，我就可以说哎，我抽象出个三，我这个时候就可以预设。我脑子里面那个三的观点就和你这个就是说我脑子里面的三这个观念就和你这个图形有个对等关系，但是就和这个图形没有对等关系，你不能去预设有这么个屌东西了解吗？它不是这个对等关系，并不是你你可以由一个抽象活动，每一个抽象活动都预设出来的。你这个抽象活动预设出来的啊，这里的equivalent应该是指的不是应该是指的元素之间的对等关系啊，元素之间的相等关系。这里的equivalence应该是指的它和它和它都是equivalent.应该是这个应该是这个意思啊，应该是这个意思啊，应该是这个意思啊，应该是这个意思，并不是说我要抽象。我先是啊这个东西和这个东西和这个东西，这个东西和它相似，这个东西和它相似，他们都画在这张板上都并列。就是说它们都分有同样的一些similarity, similarity啊，都具有一些相似性，然后都具有一些对等性。应该是这个意思啊，弗雷格的意思应该是这个意思就是说这个和他们之间他妈的都是都是等都是等价都算成一个。然后我先要有这种等价关系，他和他等价算一个东西，它算一个东西啊，他们两个也算一个东西。然后这这种他们的共同算一个东西的那个一个东西性，也是一种一个东西性。好了，然后我这可以抽抽，哎，我这样抽抽他妈他们都是一个东西啊，所以他们是啊，所以我可以把它记成三弗雷格想反了，应该是弗雷格想反了。因为这种一个东西性本身是通过刚刚所说的这种抽象抽象活动来产生出来的。产这个一个性，这种对等性本身是产生出来的。嗯，这个弗雷格把同一性和这个对等性给搞混了。弗雷格has confused identity and equivalence. The letter is complete a compatible with a difference in the concrete and singular determinine nation of the object.呃，对等性啊，就是相等性。他是可以和就是可以和那个比的，在具体和一个单独的规定性，一个一个对象的具体单独的规定性上的差异，可以做类比的。哎呀，我比如说等等等等等。好，比如说我我现在有这么一些图形好了吧，就是说三个圆两个方，然后两个是涂黑的。你这个时候就说这两个可以是equivalent的，因为他们都是涂黑的。当然你也可以说这三个是他妈equivalent,因为他们都是圆的啊，这equivalence它是和这个差异是可以比较的，是comparable with a difference和它们的具体差异是可以比较的。如果我们着眼这种差异，呃，着眼忽视它们的形状差异，着眼它们的颜色差异的话，那么哎这两个和其其他这个个颜色一样。所以我可以说这两个是他妈对等的equiquient ent,而identity则不一样，identity则不是这样搞出来的啊，identity则不是这样搞出来的。如果弗雷格要要通过这种东西，要把这种equivalent这个东西说成是呃这种equivalent说成是抽象所必须有的东西，那就是他的他的那个呃就出问题了，这不搞混了是吧？和和他之前所设立的那个之前所设立的那个情况里面的那个equivalence给他搞混了，给他搞混了。因为这个东西只是对等性啊，这是这个东西只是对等性，它不是同一性，它不是identity, is not identity. Identity意味着就是说呃哎呦比如说啊这两个他们是二啊，这里面这个时候就有identity在里面了。Two numbers distinct呃，distination different, all objects can be evil.两个指向不同的对象的呃两个数指向不同的对象可以是相等的。比如说呃我把这个擦掉好卡，这个软件不优化的，我靠，好像是对这个AMD多核布优化，这也是二。但是这两个二是相等的，它们是相等的啊，它们是相等的。 They are equivalent to numbers呃，sas according to host the the apple apooria that frek formulated would be resolved. What has actually happened?这里就是说这种关系是对等性，两个数是对等性啊。 The two numbers distinct呃，designating,这应该这里应该是同一性啊，这里是同一性，他们指向的是不同的对象，而这里发生的则是一个就是对等性。 Freak compuse idt and the latter is啊，competiwith a difference.你这样把握的就是它们的对等性、对等性啊。哎，我他妈我觉得不对啊，我觉得在这里说的应该不是这么一个复杂的意思啊。我他妈太高估这个德里达的抽象能力了，我操，应该这个意思就是指的是这个相等性和同一性，不是同一个东西啊，就是二。比如说这个是一个二，这个是一个二啊，这两个二可以相等，二等于二。它们相等不意味着它们来自的那个对象，就是它的对象是这个，它的对象是这个，他们的对象是不一样的，是是差异的，他们的对象是差异的，他们对象是猜的，他们不是同一个二，这个是一个二啊，了解吧。我哎呦甚至我可以说这样的，就是说你可以这样，比如说这边记它有几有几个图形，这是个二。然后这个有几个形状，这也是个二，这两个二等于相等，数值上相等，但是它不是同一个二。因为这个二它记得是呃图形个数，这个二记得是形状类别，几种形状、形状类别，它们指向不同的对象啊，应该是这个意思。那么弗雷格搞混了这个东西，它就confused identity and equivalence. The equivalence is produced by obstruction.这里我就要理解这个equivalence,就是数值上相等是吧？数值上相等，数值上的相等性是，是啊，我知道了，我知道了，弗雷格预设了啊，预设了。就是说某一种每一种抽象活动当中都先有一种数值相相等性。数值相等性就是对应关系啊，就是就是概念和图示概念和一种呃还和一个和一个状态的状态的一个对应关系。Equivalent相等性。其实弗雷格那边其实他所预设的那个equivalent概念和状态的对应关系，就是相等性。对等关系。就是就是我说这几个手指伸出来，然后我脑子里边就有一个数，它是跟它equivalent的，对不对？那么这被看成是一种抽象，这被abstruction这被看成是种抽象抽象活动要预设。这种对等关系啊，等于等于比如说这等于五啊，这他妈也等于五啊，它是。然后但是那个呃但是那个胡塞尔则认为，就是这种这种对等关系是从一个抽象活动里产生出来的，对等是产生出来的相等关系啊，相等关系是产生出来的，是派生的，是抽象活动。抽象活动派生的啊是它产生出来的，不是要预设的。在胡sir那边，就是说比如说我这边有一个月有三个东西，有三个东西大家能把它装起来啊。然后他们汇集到这边去，然后汇集的时候，我们把它作为具有就是对象的，就是独一性单元性把它作为同样的就是啊就是他算一个一，然后他也算一个一，他也算一个一，这些一都是都是相互之间都是一样的一个一。然后再可以说它们是三，它有这么一个过程，就是脱掉这个过程，就是脱除他们的特殊规律性，这个这个地方就脱掉他们特殊规律性，脱掉他们特殊规律性，脱掉他们的特殊规律性，在这上面就是特殊规律性，被被拖走了。啊，就是解下来就只剩一个单元形，单元形的，是可以叠加，可以叠加，然后再构造出这个三。所以对等关系是是由抽象活动派生的。就胡塞尔就讲清楚了，我如何使得这个东西最后和一个这个可叠加的复数的这个单元性相对应。然后这个可叠加的复数单元，它竟然可叠加的。那么它进一步就可以叠加起另外一个符号，一个三出来。那么胡塞就告诉你，就是说通过现象学还原，我们就可以把握它的过程，而不需要直接预设，直接跳过这一步来获得这种相等性啊，你不能够直接跳过这一步，不能够先假设我们人类他妈的先知道知道了。三、你看到三根形状不同的手指就可以脑子里面冒出，这是三、你不能不能直接说，而是你必须先有个抽象活动，把这三根不同的手指都看成是三个同样的单元。然后你才能进一步说这三个同样的单元在一块，它的这种然后这种它的那个multiplicity再进一进一步变成一个totality of of这个numerity.然后技术的一个总体性，然后技术总体性在符号学里面对应的一个一个一个倍加倍的一个另外一个数，明白吗？这弗雷格在这里就是呃把这个这个对等性啊，或者说等于和这个同一啊给它搞混了，给它搞混了。对吧？然后这个然后这个相等性和这个这个我已经讲过了，这个我我我也修改过。我一开始理解是出了点问题的，出了问题的。然后就是说数两个数可以是相等的啊，就是还是之前再讲一下吧啊这两个数可以是两个相等的数啊，哦还是这样吧。二啊，它的形状形状种类有几个，形状种类种类有几个是二，它的那个形状个数啊，图案个数图形个数也是二，也是二啊也是二，这两个二是相等的。 They are equivalent to each other,它们是相等。但是它们不是同一的，它们不同一但是是相等的啊，这两个这两个树的意向性啊，这两个这两个树啊numeration,因为你这两个numeration,这两个number number对应numeration,对不对？你在说它形状种类来记到二的时候，你看哎这是一个形状，哎，这是一个形状，这是一个形状，这是另一个形状，它们是不一样的。但是进一步你说它们这个它们是不一样，它是一个形状，它是另一个形状，这两种形状是不同的形状。然后形状a是是一个单元，一个技术单元，形状b不等于a的形状。B又是一个技术单元，它们是同样的技术单元。这个时候它们又是同样的技术单元了，然后它就是二，所以形状技术是这样的，你面你着眼的差异，先把它看到它们的差异，形状之差异，然后再抹掉这个差异，把它变成它技术单元的这同一性。然后最后这这个他们是或者说相等性，然后再把它们叠加起来啊，或者当中可归并性，然后再把它叠加起来，然后变成这个二want to ststand.然后但是另外一方面，你如果要记它有图形，几个图形啊，我就记了，这是一个图形，这是另一个图形。那同样的一种，但是你眼的对象不一样，着眼对象不一样。这个时候就其着眼的对象是不同的对象。不同种的对象的时候，我们说这两个二不是同一的。你这两个数，它们对应的技术活动是不是同一种技术活动，不是同一个技术活动。所以它们这两个二不同一，但是这两个二的数字又是相等的数字。因为它们的过程的最后环节，都是把这个差异，规定性的差异给它变成技术单元。同质化的技术单元，他也是把它规定性的差异变成同质化的技术单元。而两次它的同质化技术单元累累积下来的那个符号对应的那技术符符号都是所所以这两个二是相等的啊相等的雷雷格就没意识识到这些环节。而这雷格没意意识到这些环节啊，弗雷格没有意识到环节啊，what has actually happened,我他妈what好像我已经帮你们把这个what has actually happened,已经都讲完了。所以他这样就绕过了弗雷格，预设一种相等关系，然后才有数，然后才有抽象活动啊，然后才有相等关系。就是它是不不停的通过抽象意识活动，不停的去去去去，就是不停的通过先验先验还原，就是把握它同一性把握的差异，把握同一性把握的差异，把握同一性，把累积叠加就是不停的意识活动，很丰富的一些环节在里面。啊，弗雷克看不到这些东西啊，这样学的一一个技巧好吧，那就就讲到这里。