好，我们今天来讲这个德里达的胡塞尔哲学中的发生问题啊啊，the something in general necessity of concrete upera.我们之前讲到他的那个，就反正就是他和胡塞尔和那个和那个的争论和弗雷格格的争论，最后表明胡塞尔一定要预设一个这个先验发生机制。啊，应该是这样的，我记不得了，不管，反正你们是接着看的，我是没有连着讲的。 The something in general necessity of concrete就是一般某物一个具体的先天的一个必然性，一种具体的conconcrete,一个加引号的一个先天的啊，不依赖于经验的啊，它可以他妈的无条件发生的那种东西，它的必然性啊，它的那种无条件性。 In one sense,在一个意义上，胡塞尔已经建立起了发生学的一个视角的价值啊，因为它已经表明就是那个汇集性的连接和抽象是真实的，是现实发生的意识行动啊，它是不依赖于这个那些数字就可以去显现的。这些活动啊不依赖于呃in this是对于树要显现是是不可避免的，是是不可或缺的。啊，任何一种树的本质都指向这些活动都指向它的。通过一个具体的主体，它是能够具有一个心理心理状态，就是具有一个心理和一个历史意识历史的所产生出来的。任何一个数字本质其实都是活生生的人的心理体验，把它生产出来的呃算术的心理发生学，可以因此就可以是被合法化的正当犯。啊，但是如果对于术的发生的终极的啊这合法化，终极的辩护是被检验的话，那么一个人将会觉觉到就是说就能够觉知到将会觉知到什么。 It is this something in general that makes the arithmeticical unit possible.是某个一般的某个东西，是这个一般的某物，它使得算术性的单元，算术性的这个单元啊，arithmeticical unit变得可能算术性的e单元或者算术性操作单元。反正就是一个算术性里面的那些单元吧，那一个数啊或者说一个操作啊，什么变得可能。并且结果是使得呃这个呃and consequence today that should have to give birth to eat.也使得这种抽象这种抽象呢，看上去把这种算是单元产生出来的。这种抽象活动啊是通过这种一般某物in general普泛的某个东西，使得它变得可能的something in general,一般某物在这里啊啊现在在这里这种可能性是一种先天的可能性。这个一般某物这个general something它是一种先天的。它它虽然是一个发生学机制，但是它又是一个先天的这种可能性。如果一个人呃就是希望打算就还还盼望着去呃演绎或者去构造出一般某物的可能性的话啊，一般某物的可能性，一个人将会已经one world already ready, have to suppose others objectivity in general.那他就已经不得不去预设某个另外一个一般的一个客观性。这个终极的对于客观性的这个foundation啊，这个剑机啊不能够经验性的或者心理性的被演绎出来。没办法，那么现在就要问了，是否有一个环节，是否有那么一个瞬间。当一个呃这个一个由单单称的和经验性的抽象活动所组成的一个呃一个multiplicity复杂事态吧。 Multiplicicity它有没有那个瞬间？是由这个一坨东西它产生出了普遍性，会不会有这么一个心理瞬间？它是由一坨乱七八糟的、单个的和这个经验性的那些抽象活动，这些抽象活动渐次发生组合，发生一块儿怎么怎么样？这些抽象活动，然后它产生出了generality产生出的这个一般性，或者产生出这种普泛性。就是抽象活动有没有这么一个具体的过程，把它产生出来？抽象性啊、卷轴肉体啊，it's dote.难道这个这样一种那样一种这种普遍性的它的本质，它这种什么样的普遍性呢？它建基的每一个对象啊，剑基的每一个概念funds, every concept它是不能够还原成一个，它是不是？就是说难道它难道它不是不能还原成一个发生的吗？就这么一个很屌的东西，按道理说它肯定是不能还原成一个发生的，没有办法还原成是一个它是reirreducable. To a genesis is a mooment when the generality appear to be produced by a logical psychological operation movement in history.哎，烦他都用反问句，烦死了。就是反问句。就是说呃这么当这么一种普泛性一般性啊呈现出它好像被产生出来的，被一个逻辑，或者说是被一个心理学操作的时候，被产生出来的时候，这么一个瞬间，它是不是一个历史中的瞬间吗？难道它还是一个历史中的瞬间吗？这是一个反问句啊，is in history a moment in history,它还是个历史性瞬间吗？就是它说来说去，就是说你他妈的产生出这么一种树的普遍性，抽象性这么屌的东西，难道它他妈的产生它的那个最屌的那个瞬间，还是个历史性的瞬间吗？它怎么能是历史性的瞬间呢？难道它不是does it?难道它属于经验时间在通常意义上的经验时间吗？它怎么可能属于通常意义是经验时间呢？这么一种先天概念的，它的客观性和一般性的本质，它是不能够还原成经验性的主体性。这些经这种经验性的主体性，表面上是看上去好像产生了成吻啊。 And only,但是事实and only实际上是再生产的时候，reproduces them appears to,但是实际上只是复复刻了他们再一步啊。 Once again就是说他不是真正低手生产他们，他只是摆那个样子，好像生产他们，其实它不是这个经验性主体生产什么，那么再一次我还有就是胡在，我再提一嘴啊，发生学就发生经验性。再一次在这里，又一次我们会发现发生的机制心理发生心理上的起源，它就看上去变得是蛇皮东西了，是一个附属性的access cerssory. It has only earak.它只有一个补充性的和一个伪技术性的啊类似技术性的这么一个角色。在这个呃算术的呃诞生和算术的操作中，算算术的运算中，就心理发生机制就折了没用了。他他没有办法说他妈的算术是由他搞出来的。那么很明显心理发生，这里的geneciis都是心理学发生啊，心理发生啊，它产生出意义的单元。没错啊，很明显它产生异志元，事实上意义自己决定了先天的决定的发生。就到底science和genesciis哪个是是爷爷，哪个是他妈孙子。那么胡塞尔他是如何在前现象学阶段啊，他还是他他依然是他所处的，它还处于一个前现象学阶段，它是如何得到一些constume呃，得到一些结论啊comstitum swith conconstitution对于呃没有办法是心理学的一个教条和一个逻辑学的基础的矛盾来得到结论的呢？从中得到一个结论的呢，这很很惊奇的去看到啊，胡塞尔他是如何远不是把这么一个复杂的争论的呃这个复杂意义给cutting掉，给切掉啊，很惊奇的。我们发现胡塞尔他采用了他的描述，he是他把他的描述应用到这个复杂争论上去，用一个这个met clulas suppleness,用一个谨小甚微的过度谨小甚微是吧？谨小甚微的一个柔软性啊，suppleleness啊suppleer suppletness啊suppleters一个mediculous mediculous but marticulous colors particulous OK particulous suletness.尽管它是被一个抽象产生的，在胡塞尔看来啊，就是这里是个冒号。那么这后面谨小生微在哪里啊？就是说尽管数是被一个心理学抽象活动所产生的，那么树并不是一个规定性，它是抽象的，并且是概念性的。树本身并不是一个抽象和概念性的规定性啊，树不是一个那种那种东西。胡塞尔拒绝这个文明论啊，那那个密尔的那个穆勒的文明论啊，这为什么后面加个啊拒绝这几个人啊，还有这个科尔赫尔姆霍尔茨赫尔赫尔姆霍茨和这个克罗纳克，我操克罗勒克克罗内克，就这些人的这个nominalism吧，他拒绝这种屌东西。然后根据这些人啊，树应当是仅仅是这个这个cyfers树仅仅是一些密码。五就是一些编码。树本身只是编码啊，它只是一些science那些标记啊，它没有用的，它只是一些名字，用来五啊命名啊，一种客观的对象的这一种客观对象。就是六那种客观对象。就是六它这数值给他它的一个附名，它的另外一个名字啊，实际上它是一些手，它另外一个名字叫五，我我们说为可以叫五个手看什么这差不多这个文明论啊啊树只是这种名字，用来标记啊，用来去对于一个现实的一个就实践性的一个对象，现实的一个对象的一个一个多样性啊，一个复属性啊，一个它的multiple icity,这有多重性来命名的对它的多重性加以命名啊，那个事物的一般的通常的名字。 Which are two is to啊他们是两个这个东西，如果它是有两个它的这个common他们的共鸣啊，比如说呃这就是眼睛鼻子眼睛、鼻孔和你的耳朵，它们就有一个共鸣。 Common name就是二啊，就是二他妈的那么树就这是文明论的观点啊。那胡塞认为呢胡塞尔则回答到说树啊必须不被看成是一个抽象的一个标记。相反啊，无论啊otherwise,否则的话应该是它就不足够清晰。呃，去表明去看到它是如何指向具体的，这个它是如何援引如何refer to啊，如何就是refer to就refer他妈指向描述，提及它能够就是超链接那种感觉。你这如果只是个啊不是abstract sign的话，那你妈的只是个名字，它没办法形成超链接的作用。它如何refer to concrete具体的这些啊这些单元体啊，就是还是就是如果是这样的话就不明显，就是为什么每一个对象都包含都能够组组成一个多啊多倍性啊，一个多重一个一个一个一个倍数性啊啊三举个例子啊，举个例子，它就不将就不能够指派给啊，就是因为这一个d因为一个形容词三而被指派给这个东西，它就不能够作为一个形容词的三啊，adjective的一个three好，就变成一个名字了嘛。一个人的名字不能说它是他的形容词，你按文明论的说吧，数就变成这些东西的共鸣，对不对啊？按文明论述吧。三就是那个红绿灯啊，还有那个什么什么东西，还是三个人三就变成红绿灯，要找到三个东西啊，比较难啊。这个红绿灯天地人、三才什么这些东西共鸣，但是它不是它的就没有办法变成它的属性啊，没有办法变成它的形容词啊啊。 Adjective for it is not clear either how the number might be a simple predict of a就是因为就不能能够楚楚看到是否否啊要either how the number matter是否这一就是说也不能够看到是吧？就是either nor either always就是呃数是如何能够成为一个真实的现实的多倍性的一个简简单单的一个谓词啊，一个数位你就不能看到它就就像这个ZIGGD它来使使的的。就如果你采用文明论的一个观点的话，我知道它翻译是不是很烦。所以我建议你如果真的学哲学，至少把英语学一下。它这个就是我很多翻译，我中文没有办法给你把它那个语很烦呀。你脑子看看英文，就是看懂了就懂懂就就下面一句了。因此呢树不是一个概念啊啊胡塞人免啊术不是概念。如果树是概念的话，那采用文明论种版本的话，那这概念怎么和这个具体它属性连接起来，那不知道嘞，对不对？ Conclusions us这样去做结论的话，胡塞尔就啊就incontradiction with the principle,就和这个心理主义的发生的原理就产生冲突了。啊，这种呃这种心理性的这种发生心理学的这个发生了。可以这理理学的不是心理主义的可以产，仅仅可以产生概念。但是他就是胡塞尔怎么来搞定这个事情呢？就是这个数不是数，不是概念，因此不需要一种心理主义概念发生学的一种机制。啊，心理学概念发生学的一个机制。但是呢呃他是同意有一种描述，这种描述就已经是象学的一种描述啊，that respects他尊重了承认了这个现象的原始的重要意义啊，现象的原始的重要意义。它有一种original signification,它有一种原始的意义，原始的价值signification就是重要性。啊，他的思想是区分于那个穆勒和这个zigworld这些人的那种狭隘的、心理主义的，他也区分于弗雷格那种啊愚蠢的反心理主义。呃，另外一方面呢，心理主义和这个反心理主义，他在就是他们两个，其实是一种东一丘之壑。因为他们都同意啊，都不尊重现象学意义啊，都in the same on on facefuurlness.他们都不尊重一个现象学的一个意义啊，从这种现象学的意义当中，他们是从现象学的意义当中开出发的啊，但是他们却没有承认，却不承认这种现象学意义。就是都他们都援引了一种后来来的一种不言自明的概念体系。而没有直接道出那个事实本身啊，对于弗雷格来说，术的可能性是一种先天概念。而对于心理主义来说，树的可能性是什么？他一种后天概念对不对？是一种a posterary concept,他们，但是他们都同意number是个concept,你都把number conceptualize ze,这他妈conceptualize这个这个机制，它两两边都说不清，对不对啊？因为他们都背叛向学啊，那么作为本身的话，这个概念呢，它是was not in experience,它是不能够体验到的。 It was it go, it goes without saying.不需要说根本就it goes without saying啊，这这个概念这种树的可能性，这个概念啊都不需要说它是没有办法，它不是在经验中的。啊，正如呃正如康德，就是说正如在康德那里，它指向了一个形式的，并且鲜艳的一个主体啊，树的概念啊，然后studying from是从某一个人那边开始from home.从这个从呃这个home是个这这个这个这个这这个这个介宾呃从句的一个这个指示代词啊，就是指前面的trsiddenal subject从这个先验从这个形式的先验主体那边呢，其实这个形式先验主体是什么？屌东西啊？在康德那边是一个工人心理学官能，他妈拼起来蛇皮蛇皮装置啊，然后再靠先验统诀给他粘起来。现在很垃圾的一个东西啊，康德是始作俑者的。我跟你讲这些呃穆勒和这个弗雷格这些人啊，CK和弗雷格这些人这种争论啊，新康纳主义和弗雷格逻辑主义这样争论呢，这始作俑者是康德，康德自己脑子不清楚啊，笨了吧唧的study from whom啊，从这种主体那里可以得到，可以开始一个经验性的心理学性的一个发生啊，变得不可能啊，也变得可疑了啊。在康德那边，因为它只有先先天的东西才是他妈的确定的啊，经验发生学得到的东西都是蛇皮东西。 So只要是这样的话，那么最终弗雷格就会啊得到一个难题。当他想要去通过一个具体的数的pasast to想要想要抵达到一个具体的数的呃规定性的时候，他但是他又and he had a go啊，had to他不得不去了。 He wanted to, and he had to pass to a conte. Te determination number.所所以弗雷格后遇到之前我们上一讲讲的那个难题啊，那么违背他的意愿呢，是弗雷格was was then reduced to making predicate out of of他他后来就是不得得不还原着reduced to啊，不得不就是就是被约束着要去呃making a preticute out of number,就是对余数进行一个数位and most an exterior sign out of the scene.那么几乎是一个外部的，从这个从这个对象当中得到一个弄出一个外部的一个标记啊，就是弗雷格那边那个树的那个标记啊是很挫的啊，就是弗雷格的难题啊，因此他又回到了呃经验主义啊，呃从经验主义中他尝试了如此困难去啊去区分他自己啊，他又回到了经验主义，他想要把自己从经验主义之前想把自己和经验主义划分干净。但是他你又没办法，因为他遇到那个难题，他又得回到经验主义。 The law is already uh verifiy, according which every time one refers ers count us to a nough nominological apperory, that is to see at the end of cound, a nonempical one wise obliged, the two introduce a constituted into the transital consciousness.那么这个这个定律呢，这个法则呢，已经被验证了啊。根据according to which,根据这个法则，每一次啊一个人援引一个非现象学的先天的时候，就是不能够被你体验到的，不能够被你先艳主体性所直觉到的一个非现象学的一个先天的时候，就正如康德所做的那样，康德也是蛇皮，他妈的脑子里面非现象学的先天，就是信仰论的先天。我都感觉康德那边那个先天综合什么屌东西啊，我得有数学，我一定得有数学，我一定得有几何学。所以先天综合什么屌东西啊，看了笑死了，对不对？我和睦利润和目的性嗯，我一定得怎么怎么样。所以得有先天综合，我他妈醉了，他不叫证明啊，那个叫小孩儿滚到地上打滚哭啊。呃，每每一次呃every time他原引啊原引这么一个非现象学的先天的时候，that is say在康德的at the end,在康德的这个最后啊at end for count,这里的and应该是and for它的一个目的啊，在康德的那个墓地那边and four as and for count.对，就是或者说对于count来说，它的结局啊是一个非经验性的一个在康这个and应该是康德的那种方式啊，这里应该这个and应该翻译成它的那种，就是按照康一个非现象学的先天，在康德那边就会说成是一个非经验性的先天啊。因为在康德那边，approvory和这个empirical这两个是死敌。然后phenomenological在康德那边，就empirical就是empirical啊，就是into就是而且就是那一种种就是外部的三就是perceptual哦，intution和那种东西，它外部的现象性的啊现象性的就是那个表象性的appearance. As appearance在康德那边就是这个at the end of就是用康德的话来说啊，就是一个非经验性的一个先天。在我们现在是先样学语境，所以我们要用这个非现象学的先天。那么在康德那边，他用他的语境的话就是个非经验性的一个先天。那么一个人就呃就可以去引入，就可以正当的去引入那个被构建者，把这个被构造的引到那个先验意识里面去。 And one makes it impossible for oneself.是the noise,就是说就是说就是这个规律已经很明显了，每次都这样，就像康德做的那样。如果一个一个狗逼啊，他有资格去把这个被构造的东西引到一种非现象学的关法，把被构造的东西引到先验意识里面。那么他就会使得对于他自己不可能去理解啊这种啊渐基性的关系。在这个先验被构造的那个东西，它引进人的东西和心理学被构造的东西的那种渐基性的关联。你就没有办法看到。哎，我这个东西是先先鲜艳的被构造的啊，你这些现象比如说是现象性的，是心理学上的被构造的那他们的关系是什么？他们的渐基性的funding relation是什么？这个transidental constituted和这个psychological constituted之间的funding relation是啥？康德只是很很很挫的，就说是个判断。比如说这个在康德那边就是空间关系，你知道吗？就比如说在康德那边，transtantal constituted就是一种先天综合的那种时空，就实践空间鲜艳感性论里面的时间和空间啊，作为一种那个直觉形式啊，直观形式，纯粹直观形式啊，先天直观形式的那种东西。它和具体的几何学里面的一个心理学上被构造的那后面就是要讨论那个算术的那个起源了呀，对不对？算术的现象化起源或者它心理化的一个起源，它和数有什么关系？它和那个psychological constituted,它和这个技术活动，他和技术活动，他和那个呃比如说你的那个一些运动觉的一个把握这个空间方向方向啊，空间什么这种东西的这些心理构造的这些他们之间的一种funding. Relation是啥你就不知道，因为这个东西也是被构造的，因为被说成是屌的那方面的那个东西也是被构造的。你不能用一个被告的东西去说，我他妈怎么把你给构造出来的，就这这变成个等级制了，你就没办法很永远没办法理解了。就里面这两个都是僵死的东西，你凭什么说一个僵死的东西，把另外一个僵死的东西给他啊，给他，怎么怎么弄出来的怪怪的。那么胡sir一个奴才怎么是另外一个个奴才啊，what胡我will call later transidentals.那么那么在这里就是呃胡塞尔后面说成呃，不是不是，就是胡塞尔后来将会把它叫叫叫做叫做先验心理主义的一个立场就会被采取，就会被adopted啊就会被采取，就是要克服上面这些东西呢。 The whole sense of the huselilian attempt that is to come realize.那么胡塞尔式的努力的整所有意义呢，就是要去come to realize啊on the这个就是要去那个依赖一种经验性的和信仰学的先天的一种可能性啊，也就是在在in the originary啊，就是在一种原始原初的非康德的这个词的意义上的一种先天。这里的april就不是一种康德意义上的那个先天的康德那边，那个先天就是啥意思啊？先于经验呀，啊，先于经验在逻辑顺序上啊，比经验要优先，对不对啊？在一个他的，因为他的逻辑顺序就是他的形而上学顺序啊，他的那个知觉生产顺序上比比经验要优先，他是主动的经验，只是他妈的他的材料，我操啊，我要说的呃啊在这里的这个信仰，学生上这种先天的则是则是他是那个先于一切的apriory先于一切的，没有比它更鲜的，它是由因及果了，自上而下的啊，它是就是它是empirical的，phenomenological的，他是对所有人都是他妈的，它更是一种呃有点那个啊现象学里面的先天就和那个康德哲学里面先天是不一样的。康德哲学里面先天是完全没有办法使。是是就是说哎呀像学里面先天只是在一个就是那先天明正心民政性意义上先天啊民政性意义上先天就是它它是一个它的本质环节本质它每一次他妈去这样构造都要用到这个东西，而且我可以清楚的看到这一点，这那种本质性被我清清楚楚的看到了解吗？在它的那种原原初性上，我我他妈的我去进行这个呃一种呃算术哲学是吧？算术操作的把握的时候，我去体验这个数。我去，比如说我意识朝向那个树的时候，谁又呼叫主播，怎么我两天要又冒出这个东西，他改版了。哎，这我这这个软件真的是怪我怎么讲课，我不可能一天到晚这个摸鼠标呀，真的啊。也就是这种先天综合就再不是是一个呃对于一个判断的一个对象，而是一个直观的对象啊啊在康德那边啊，他这里这句话总结的很。好在康德那边先天综合意味着是啊先天综合是一个判断的对象，了解吗？它是the object of adjustment,是一个命题性判断，逻辑判断的一个对象。而个很蛇的东西。而在胡塞尔那边，他的先天综合则是一个直观直观本身。意识活动本身啊它是一个动态的东西，它是活生生那种鲜活的东西，而不是由一个逻辑框架阉割了的东西啊啊康德那个逻辑框架其实是建构在一种神学存在论啊，一种特殊的形而上学神学存在论的基础上的theological ontology啊，他是为了为这个，特别是为了华子的这个本体论地位。呃，本地论证明已经失败了，那只能用这种啊一种像像吃命一样的那种东西，对，是精准。那么接着继续看呢。 But before the doctoring of the intution of the apriory synthetic is essences.但是在这个在那之前啊，在一种理论什么理论啊，就是说这个呃先天综合的本质的直观的那种理论之前，这一些这些这些本质啊都这些本质要通过一些直观，要通过那个甚至可以呃urtion.其实representation啊就是要通过直观来给它实例化，来给它综合出来。先天综合就这些本质，它本身是具有综合性的。他是在他的他是在他的那个直观过程当中，他在本质直观当中，和他在一些啊具体的一些错的直观里面，他都是同一个。他自己他在被用的时候，和在被特殊的专门拿来考察的时候，这的本质都是同一个。但是他在被用的时候，在一般的直观，就比如说perception的intusion里面的时候，在perception里面的时候，这这本质质，但这是融在里面的那你也可以看见。对，不是，但你你看看见把把它殊的，它是在个边缘域域面，或者者就是一个这就是在暗暗的隐隐的在里面组装的过程当中，你是可以，你也可以看见他。那你这个时候你可以说我选址起来，我盯着他看，那这个时候你就是一种本质直观，对不对？我选址在盯盯着看我把其他变相变一变，然后在想象过程当中把其他变相变一变。那这个本质你就看到这个本质本身的本质，自己的一个实例化啊本质自己的一个作为对象的一个本质也会被看到的那这些过程都是直观性的过程啊，在现象学那边，但是这个理论还没形成啊啊。 Since these are at same time, originally distinct and and absolutely indissovable from the facts.呃，因为它们在同时是原始的，是distinct,这是独独这是独一无二的，并且是绝对的啊不可消解，不可消解的。除因为from facfacts不能够和这个现实所分离的，哎，绝对不能和这个事实所分离的和直观的事实。这个effects应该是指那种直观性的事事实啊。 The use of empirical apperor啊，对于一种经验性的先天的这个使用啊，它看上去是好像是有点矛盾，其实不矛盾啊，其是不矛盾。呃，如果在这个他的思维的他后面的那些呃后面的一些阶段性的阶段中，后面后续那阶段当中啊，胡塞尔将要去努力的想要去呃澄清澄明什么让大家看清楚，就是这个矛盾本身它的意义，他maintenance for.但如果说如果这样说的话，他在但是他在这个时候maintenance for the moment呢，他在这一刻他保持着呃就是他还是在保持着，就是尽尽其所能的去保持着。这两个概念是相互只是相互联系的，并且是相互并列的啊，相互并置的，相互并列的，相互联系就有一种经验性的先天empirical apriory啊。然后如果他承认啊，他妥协了。如果他妥协到一个这个逻辑主义的这个aprl orism啊，先天主义，逻辑主义的先天主义逻辑主义，先天主义就是那些数啊，并不是啊依附于附着于对象的啊，作为一个这个qualification作为一个呃性质化，或者作为一个特点啊，作为一个质属性或者说qualification性质化quality quality就是性质qualification性质化，我操作为一个或者说是一个特征啊，就是作为一个性质或者作为一个特征附属于物。如果树不是这样的话啊，就是说呃如果胡塞尔向逻辑先天主义投降，然后承认树不是呃啊树不是，是树，是独立的。以及如果他takes into count,他考虑在这里考虑一种本质的原初的客观性的话，an anticipating logical呃这个呃investigation. And all the later seems就是在这里就就说说你就预料预料到一种逻辑研究和所有后面的一些主题。呃，he maintains, however,他就会保保持坚，他就会坚持，但是他就会坚持，就是说知觉的对象并不是原初的树的一个载体。 The perception,你知觉的对象并不是原初的树的载体啊，并不是一开始就是那些树的载体，并不是不是不叫，一开始并不是原原本本的，是那些树的树的载体。 And an announcis of the doctor of the perceptual feeling of atditiintutution and of the uh interpredictive sensible call as ultimate substructive of science.并且在这里宣布就是说这个理论，并且在这里宣布一项会，他那么胡来就会宣布一项理论，就是说一个呃本质直观的感觉性的充实，本质直观在感觉上的充实的这么一个理论。嗯嗯，嗯嗯呃并且and of the这个呃anti predictive sensible call那种前射性的意义和作为一个这个意义的终极载体，他就会提出这两项理论，他就会提出这两项理论。就是说这这里有个二奇，对不对？就是如果胡塞尔如果胡塞尔他想要去呃，他就会呃他就会让这两个他想继续照亮这个这这个这个这个矛盾本身，他就会啊让这两个这让这个先天和经验性啊他们相互关联，并相相互并列。如果他投降一逻逻辑先天主义，那么他就会让其中一个掉掉。另一个就是让那个先天性干掉经验性，然后让那个本质观观里面充实起来，他就会提出那个那个呃本质直观的知觉充实理论。然后还会提出那个呃那个意义的终极基础。终极载体是个前设性的一个意义和前设性的意义和啊。If the existent is subarrel and permittive founed of essence.如果这个存在的事物啊，就现实存的事物呢，它因此是这个本质的载体和原始的基础。那么这第三种可能啊那么这个历史性的和心理性的发生，那这些行动的意识，行动的历史性的呃和那个心理性的发生，那就就amen.这这些行动呢，它目的是要去啊是指向那些对象啊，指向的那些对象。那么根据according to one of the other mode,呃，根据一种或另外一种的模式，模态is itself.呃，他自己就是就是说这个这个这个这个发生，它自己就是这个呃算术的意义的表象的支撑，就是算术意义的表象的支撑。就第三种可能第三种可能第三种可能就是第三可能就是就是那个经验性的那边干掉了那个干掉了这个那个逻辑性的那边，或者是说干掉了先天那边。啊，这里讲了三种可能啊，这个三个f讲了三种可能，一种是各大就是一种是两边我都不不下注。一种是下注下，在逻辑下，在那个本质下，在先天那边，还有一种是下注下，在历史的心理那边。好了，这三段the multiplicity of objects in themself does not determine the totality and unit.第三种。可能下就是说啊对象的这个多倍性呢，它自己本身呢这个是翻译成multiplicity吗？我觉得是不是是就是就是复多性啊啊不管了，这里应该是多倍性啊，这因为他在讨论那个数的问题，所以应该就是还是多倍性还是multiplicity多倍倍性的概念。物字体对象本身啊，对象不是应该这因为这里翻这个这里不要翻译成物字体啊，这里没有原引抗皱的概念啊，就是说对象的多倍性本身并不能决定并不能规定这个总体性和那个unit和他们的那个单元性和一个算术单元啊和一个算术单元，并不觉规定了这个totality和那个算术单元。就是它自己没没卵用啊，自己这个东西没卵用，他要靠意识。但是呢这个总体性的意义，或者说这个算术单元单元性的意义呢并不先天的外在于对象而存在，或者外在于一个现实的心理学活动。啊，the pocess it心理学活动是提出了它搞出了pose pose,你不能不要一直让我翻译成中文行不行？Post t pose就是to pose you don't you? You don't have always translate it into chinese please.这个词发音都有点那种感觉，把它把它推出去，把它弄出去，把它搞出去，把它嘣搂出去。那种感觉就是我的心理活动提出了他。但是如果我把它翻译成提出这样提出了一个疑问，提出一个建议，就是那种感觉就是投射出了他投射他妈中文语境里面投射又变成投射一个虚幻的东西，就投射投射一种情绪投射那种感觉就是中文里面pose造作出了他，或者说这个就是搞出了他放屁，把它崩出了它那种感觉。Post它是个想象性的pose了解吗？就是暴露出了，他透露出了他露，就是诞生出了他这个这个行动，把他把他把他把它搂把它弄出，弄出来了。你妈了个，这是中文文里面，我找不到这个词啊，你们谁屌的，你可不可以可不可以？他说我水平不，我水我水平是不行啊，我水平是很差的呀。我水平可能就是德里达他妈的上大学时候的水平，我要承认的呀。我我水平就是德雷达上大学的时候的水平，就是我的意思就是我的现象学水平啊，我的现象学的那个微超现象学微超水准。但是我的思想史水平，我觉得还是吊打这些人的，所以我不评价别人啊，我但是我可以评价我自己。 Why whosel has realized that this psychological act if it is real.当胡塞尔意识到这种心理学行动啊呃如果它是真的话，不能够产，如果它是现实的话，它就不能够产生出意义的民政性。 And romance呃，也and remains constituted by another subject并也没有办法是吧，cannot也没有办法被另外一个主体呃，维持被建构那种状态是吧？ By another subject to when he has situated the actor of the subject in a neutral spare of lift experience.当他已经把这个主体的活动放置在一个中立的生活体验的活生生体验的一个呃场所的话。一象维度的话，我们将获得现象学维度，我们这个时候就能获得现象学维度。啊。 When who 's arrest cannot and remains constituted by拿a subject to呃，不是，这里的意思，应该是意识到心理学活动心理活动如果是现实的话，就不能够产生出意的敏正性。所以心理活动必须是这个呃，保持就是remance,就依然还是是被另外一个主体所构造的。 When he has situated act of the subject in a neutral fem lift, we will have attend the phenomenlogical.那举个例子for just as he will do vigl vigorously in i ideas, the first who shows already does not allow himself to realize essences here. The arithmetic, as is separately and outside experience and remains constituted it by another subject.如果它是这个real和那个RERELLE是不一样的啊。这里的real应该是指的是它是那种客客观中立的现实的，就是是那种自然的现实的，它就不能够产生出e的。也就是它如果是一个现成的，这里的real.如果用孩这个的话说的话，就是如果它是个现成的，它就不能够产生出e的明正性。然后如果他呃也就嗯也就是这个时候它不能产生意的名字性，而且它就会是一个被另外一个主体所构造的。然后当他把这么一个主体体行动放在一个个，我知道这个主体就是一个心理学主体，不是一个直接的主体，是一个是一个蛇皮主体。我懂了，我懂了，这里的有一点稍微有点烦啊，another subject就是remains constituted by another subject.只要它是还是被其他的这个啊，如果他是现实的话，他就是永远是被其他主体所构造的。比如说你的那个第一人称报告，你的那个心理第一人称报告啊，如果你的心理学活动，那实际上是被那个呃心理学共同体的那些专家所构造的啊。然后当他把这个这个主体，比如说那个心理学专家的他的行动放在一个中立的活生生体验的一个维度的话啊，不是啊，应该是这是前面是一种情况，这是这个第一个one是一种情况。第一种第一个one是一种情况。然后第二个one是，如果它不不像第一种情况那样做。如果胡塞尔已经把啊主体的行动放在一个加引号的这么一个中立的意思，并不是那个自然科学实证科学性的中立。这里的中立意义上就是不加偏见的啊，不加以超越性的，就是现象学的那种中立，放在一个这种中立的一个活生生体验。主体内在活生生体验的一个位面的话，我们将获得现象学的维度，我们将抵达现象学的维度。啊，这个这句话为什么就是行文法，这里用个逗号，有点烦啊。那么因为呢就正如他会在这个非常就是不停的做的在观念一里面啊，是胡塞尔不停的这个vigorously,就是大张旗鼓的那样去写的。就是胡塞尔已经不再允许他自己去把这个realize去把那些本质啊看成是意识为是独立的外在与体验的。啊，在这里就是那么在算术哲学这里面呢，就是算术的那些本质数啊，什么加减乘除啊这些东西啊，书的本质是先天的，但是这种先天是具体的。 It will then be able.呃，那么他就将能够当这种这个意向性的理论是更清晰的时候，这种本质理论将能够被这种本质啊就能够被给予到直观啊给予到直观。意向性理论的话，这个是还没有完善的。因此一个对象性的一个客观的一个客观的逻辑的意义的可能性和一个形式的符号主义，或者说一个符号符号体系啊，一个形式的符号体系的它的可能性就会建基在一个原初的dola x这个翻译成那个啊原始的这个他妈是德文词啊，我他妈那个中文英被翻译成就是就是头捐献啊，这他妈这翻译成啥比较好啊，我搜一下四十六。哎，这个要看这个柱好烦啊，我认证的dota x这他妈也是关联观联一术语，我要把这两个给他删了，它有那个对应词的donor给予体是吧？ Delivery actor一般翻译为给予行为啊，dola就是给予啊原初的给予行为给出行为。Donor donor这个词怎么拼啊啊，知道这么个意思就行了。好吧，好，不管了啊，it's already left open and legitimated.它已经是就是敞开了，已经敞开了，并且是合法化了，就可以这样说了啊，客观的逻辑意义，它是被设及之这这个originindondonor. The the moderality of concrete operations.那个具体的那些操作，比如说算术操作，算术运算，它的这个原始性，它的发生的原始性是就被就被维护了。 Along with this abstraction, starting from immediate perception.它沿着这么一种抽象活动啊，以以及这种抽象活动，它从直接的哦知觉当中的抽象活动，它的合法性也被维护了。But has it not been sufgated ted conconfusion?但是这难难道不是在混乱当中被被被被被被sufgated sasasafeguarded,我操safegarded保镖的意思，你妈safeguarded被维护了别烦了，我不想翻译成英语了，中文的他。胡塞尔has not yet thone light on the all the positions of his description.还没有还没有完全照亮啊，他的描述当中的一些前提啊，这很明显就是说呃因为他接受了这个清楚的接受了这个the terms啊那些术语是吧？就是那个视角在其中这个问题已经被提出在他周围。 And since he has operated neither transidental reduction,他既没有进行一个先验还原，他也并且因为他既没有操作一个先验还原，进行一个先验还原，也没有进行一个本质还原，也没有worked out any doctorary of intututions.也没有就是产生出任何一个关于这个这个本质的直观，你怎么去看怎么才能看这些算术本质就在算术哲学那本书里面还没有做到这些吧的任何学说。所所以如果他的描述要if stay accessible,是可谓接受的。他的这种系统性的解决方案和这个学说性的这种解释啊，就好像提出一种doctorino doctrino doctrino doctor reno就是好像学提出俨然提出一个新的学说。那那种那种解释就是说that he walks out from them very happy fragile.所以呃就是说他就是他从这些学术性的解释当中，然后就是得出得出最后的结果是怎么样是非高度的。就是很那个时候他就是很很脆弱的，还高度的脆弱，而且是高度的，就是内在矛盾的。因为在那个时候还没有明显明晰的提出意向性理论和这个本质，还原和这个先验还原这些方法。How can at the same times conceptual apriory character of number be denied?是不是呃呃怎么可能同时这个概念性的这个先天的这个树的概念性的先天的这个特征被否定啊，树树本身啊chapdown on this啊，这个树本身呃被思考被思考了。 And it并且同时它就是在考虑树本身的时候，一方面这个它的概念性的那个先天特征被否决。另一方面，它it be maintain,然后树本身呃，另一方面这个先天特征又被维持着。 That numbers are originally,它是原原初的bonor,这个是背负着是吧？忍受着both by concrete objects啊，这个数另外一方面它又被维维护了，它的先天又被维护了，因为它是原初的被这个具体的对象所负载着。 Of which对于这些具体的对象，it is not known.还还不知道我们还不知道是否他们是已经是被综合起来叫做并且被那些心理活动抽象的心理活动啊所负载着broona啊that这些心理抽象的心理活动呢呃就是这些抽象活动，心理上的抽象活动，它产生的数啊，从这个从produce numbers啊产生出的数，是从那个对象那里产生出的数。 Where are these numbers in themselves?这些树本身它在哪里？到底在哪里？Where is the constituting source of arithmeticical essences?这些算术本质就比如这些数啊，它的这种构造性的能力，构造性的来源，constituting source.它哦这些哦这个应该是构造这些的构造，这些算术本质的那个来源是什么？Where它在哪里？它在哪里啊？它在哪里？Are this letter already constituted?那么这么一个呃这个constituconstituting source,它的就是构造它的那些来源，什么主动动词啊，我烦死了，汉语里面没有主动被动，要加个被字那个构造，我操就就这种东西。一般而言就是构造者，构建者就有就是中文当中不这个词不太有那个被构造的构造的建构的构造的这这个这两个词就是日常语用学里面不太常用，把作为这个动词。所以它的动词性不强，主动性不强，用建造的就主动性强，建造性的力量主动性就比较强。但是问题就是说用建造就会和construction呃给它混淆啊，给它混淆，constitution和construction就会混淆啊，就是这个就语用库不丰富啊，this letter already constituted,也就是构造性的力量，它本身是不是被构造的。 Then genecis does not produce them啊。然后那个呃发生就不会产生出差门发生，就不会产生什么。 The genesis does not produce them,这里应该是个反问句啊，这里应该难道他们后者已经被构造了吗？这里是个反问句啊，难道他们被后者已经是被构造了吗？按道理他应该是不会被构造，就是说这些有树本身在里边，它是作为一种构造性的力量，一直在那边的啊有个本质性的那种东西，能够构造比本质还本质，能构造出算术本质的那种更屌的那个力量啊那么发生呃，那个哎，它这个letter应该是指的aothmeticical essences啊，就是说难道这些这些因为它是复数嘛啊this啊它是复数这里的the呃constituting source,它是前者formal.所以这里的后者就指的就是说难道这些算术学的算术上的这些本质，它已经是被构造了吗？那么他们的发生学机制发生啊，就心理发生机制就不能够产生出，他们就不能够产生出这些算术本质。算术本质啊，就是说他再拿来就是没有这个东西啊，它这里也是反问去，where are these numbers in themselves?没有where is the constitution source of every medical essences找不到啊，所以难道可以说它们是被构造的吗？啊，这个时候说那么啊发生的机制发生就不能产生这个算术本质。那dustrianeis produce number啊发生能不能产生数呢？啊，this is only an empirical concept, and this an an apppor reformal concept.这是仅仅是一个经验性的概念，并且需要一个先天的形式概念啊，先天的形式概念的，它的原初的构造，它原引了一个形式的一个呃一个一个一个的价记。 In order to give the用来给它客观的价值，用来给它一个客观的一个值啊，objeobjective value就是就是就是树啊树。 This is树只是一个经验性的概念啊，它需要一个结果。树就是一个经验性的概念，它需要一个先天的形式概念啊，它的先天形式概念的原初构造指向了一个形式的一个一个标记，用这个标记去获得这个客观的值。在无论在哪两种条件下，无论in both cases,在两种情况下啊，在零两种情况下，呃，就是一个就是上面一种情况，就是那个上面一个情况，就是你找不到那个就是树本身变成一种先天东西。然后第二种情况就是说树只是一个经验性的概念，它还需要一个先天的一个概念啊，先天的概念它在才具有一个这个这个原初构造。啊，这个原初构造则指向了一个形式的一个标记，形式标记，来获得客客观的一个值，客观的一个价值，客观的一个值。那获得客观的价值的value应该是指的价值。啊，无论在哪种情况下，recourse is hard to n呃这个abstract form,就是都需要引引一个抽象形式。啊，either an internal essence of number都需要引引一个抽象形式。一个是生产出算术算术本质的一个抽象，一个永恒的一个本质数值本质。 About which one wonders power psychological act.那么关于这个呃永恒的这个数的本质的话，我们就会要去怀疑。我们就要就是困惑的就是一个心理活动，怎么能够获得它呢？获得不了，它是个永恒的超越的一个东西。 And using你就是用不了它，或者说我们需要一个形式的和一个in temporal在时间里面的一个主体。 About which one呃will not be able to understand呃，how it authorizes a psychological act of imlimination.啊，关于关于这么一个in temporal啊，在时间中的别他妈反了in in ten不low,这个这个是英语翻译的问题啊，它本来原文是法文啊，这个词不常用的呀，世俗是吧？世俗temporal,它前面加个in,你妈的这个词是它可能法文的那个法语的时候，它前面加了个IM,那个前缀或者怎么样的这种东西，就是in tember a search for,这是个法文，他直接就是就是low过来了，就是这个英文译者没译这个词，你知道吗？ In temporal, how do you in temporal sentences?因为一直没没译这个词，就是你也知道国外哲学界，特别是现样学界，他那些英文作者是他本来在英美哲学系里面这些学信象学的人就他妈搂不到钱，对不对？您了解吗？所以这粗制滥造是不可避免的呀，没办法的那胡塞尔的书翻译成英文的，也就几本海塞格尔的书其实也翻译的不多。他全集那么多呢，而且翻译的一般都是出版翻的很烂啊。后面几版人家看不下去了啊，这个大家读着读着觉得书很好，然后人家看不下去了，这他妈什么鱼啊，我他妈醉了，我靠。临迟的反正就是个在实践中一个蛇皮的啊，或者说一个形式的，并且是一个在实践中的一个主体啊，关于它关于about which,我们就不能够去理解他是如何能够使得这个技术的心理活动啊，authorizze就是权威化。 Authorizze就是成为这个心技术心理活动的一个主人，或是怎么样呢？ Authorizes啊，authorize授权这个心理这个心理活动就是没力气啊，没力气，上面一种活动太远了，下面的活动太弱了，就好了吧，就这么简单。 However, it does seem that whoselves contradictory solution is the only one that respects, and that restitutes irreduceable givens of the problem serve a minimual description.无论如何呢，就是说就确实看上去胡塞尔的那种矛盾，看上去很矛盾。那个先天和经验，这两边把它把它就是强行捏到一起去的那种。解决方法是唯一一种解决方法，他既承认或者尊重了，并且啊啊并且那个resstitutes,并且应该是复原了那种啊这个问题的被给予的given subproblems,就是它的那个原始状态的那种不可消解的原始状态。通过一个什么啊，通过一个最小的一个描述，就是说the simultaneous simultaneous possibility, often objectivity,一种客观性的它的通under就是一种客观性的可能性和一个经验性的数的发生的数树的经验性的发生的可能性的同时性，同时具有同时具有这两种可能性。啊，就是那么后面这句话就是一样的啊，就是一个真正的意义的创造的和它的原始的像意识显现的啊同时的可能性啊，这就是胡塞尔的一个现象学的一个方法。现象学的一个描述，如果我们不用这个这种看上去相互矛盾，而啊原引那那种啊就是说哎啊树是自自存在的啊，是是是背后有更屌的，或者说树是一个什么什么蛇皮的啊，树只是一个呃一个一个形式操作啊，就是贴标签上去，这两种东西都有问题，都有问题，一个就他妈的太屌了。我们人我他妈怎么理解那个太屌的东西，一个是哎呀他他是贴标签贴标签，那你怎么的是理解真正的树啊，你理解不了真正的树啊，这两个东西都很怪啊，其实这个这个问题其实并没有你想象的那么难。那胡塞尔其实就是挑战的学界默认的啊先天的和经验性的不能放到一块啊，概念性的本质性和这个直觉性直观性的不能放到一起，胡太尔就挑战了这个啊，那把这两个就是变成一个一个本质，就是一个杂乱到一起去了，问题就解决了。啊，但是呢他在逻辑研究里面也说了，他是有什么就是说本质直观，对于这个知觉的一个充实什么这种东西啊，还有一个什么的一个意义和这种屌东西，他也是蛇的有点舌的的。哎，可以继续讲，我们就讲啊，我们继续讲啊就是说啊意向性一个不充充分的一个解释啊，不充分的一个阐明。那么在前面上面，这都是讲这个算术哲学啊，在算术哲学之后呢，胡塞尔的整个的努力将会是brint to light.就是要去干嘛要去把描述的这个postilate描描述的这个假述，把述理stion描述述说给让大家看清楚什么叫描述假。假设有一种心理描述，可以原原本本的把啊它第一人称体验到的那种本质直观到的，或者现在直观就是现象学直观到的东西给它说出来。 Who's initial sense?它的这种原初的意义啊，这种描述的原始的意义，至少啊他将会conserve conserve保留是吧？它会保留这个词的，要分两分两半，我都妈看不出来了。它会conserve,它会保留它的原初的意义。它的原始意义if not is content,而不是如果不是它的内容的话啊，如果不是内容的话，我们可以保留一个描述的描述，假述假说。它的那个原始意义，一开始第一首的initial的啊那种开始的意义啊，就如果我们不能够保留它的内容的话，没有办法保留它的content的话。If not its content, he will conserve its这个initial sense活。再而努力就是要去做这个这个事情啊，做这个事情intentionality.那么这个意识的意向性as it will be understood a little later,那后面就会被理解到。What have allowed the reconciliation of the act of constituting subject.它将会允许去啊调和这个构造性的主体的行动和啊逻辑意义的客观性啊，调和这两者without intentionality.如果我没有意向性的话，没有一个心理学的一个发生的话，没有一系列的主体活动。它啊它建构了后天的建构了这个就是有果基因的建构了对象的e的话，由由下而上的建构了这个对象的意义的话，cannot have do就是就没有这个a postter iary,就是他妈的他最后一个就是等你事态全发生完了，我从里面总结他妈反推叫a postterary april就是他妈的那么逼，啥事都没发生，要跳出来当诸葛亮关心你懂了吗？操you want to stand,那关心啊，诸葛亮的approvate啥事都没发生啊，我他妈就我直接他妈预言，我操那种就是直接按照一种什么的必然的一种april由由因即果有点预预性的啊，postory就是那是最后一个了，没有比它更厚的，april,它是最鲜的，没比它更鲜的。 The sense of object cannot have due regard to conception.一系列的主体性的这个活动构造了这个啊，如果没有意向性的话，没有一个心理学方案，没有一系列主体活动，它建构了这个对象的这个从就是后天的从下往上的啊，从就是从从具体到抽象的去去构造了这个对象的意义的话，呃，应该就是说这个cannot我操cannot是跟前面的，cannot是跟着前面的这前面的啊，这这前面这个东西就是个同同谓语啊，同谓语位置一样，这是个主语，这也是个主语。这两个主语代表同一个东西好了吧？这个就是如果没有意向性心理的发生，心理学的发生就不能够have due regard to concept obsolute,就不能够对于这个概念性的抽象，具有正当的考量啊，due regard正当合适的应得的预期的since the relations of呃，因为这个这个意识的关联啊和这个世界啊啊应该是因为意识和世界的关系总是已经被构造的被建构了。 Constructed总是已经被建构的，它决定了这个这种建构的呃绝对起源的东西呢是同一个东西。 Is the same thing as denying oneself. The possibility of understanding is movement and making passage from subject to object impossible determining the absolute.如果你要决定这个构造的绝对起源，就等同于否认啊自己否认一个人获得那种可能性，去理解他的行动和他的and并且使得从主体到客体的那个通道变成不可能了，就变成不可知论了啊，变得不可知论了。这句话你看懂了吗？啊，因为意识和世界的关联，总是已经被构造了啊，总是已经被构造的。你要去确定这种构造的绝对起源，它就相当于否认啊，就相当于否认这个知性的可能性啊，知性的可能性就相当于你你要去构造一个这个这种构造的绝对起源，就相当于你要抽，你要他妈的这个运动是不可能的呀。因为因为意识和世界本身就是牵连在一起的。就是你就比如说你的头本来就是埋在水里面的，就是你的头本身就是他妈水做的好了，就是水做的。然后你要去看看你的头是怎么怎么是水做的，要到这个起点去。那相当于就是否认这种可能性，就相当于自己去否认理解这一运动的可能性。并且使得主体到客体的那个通道变得不不就是斩断的。这个通道了不就是你要撤离抽出来吗？不可能的呀，你就是想要到一个绝对的点上，就我要理解这一切的开端。那你到这个开端就相当于否认你们是纠缠在一起的。你们你否认你们是纠缠在一起的，你们如何可以彼此认识呢？对吧？你根本就不能理解这个understanding, its moment不能理解这个运动啊了解吗？就是就是这里是一个胡塞尔自己的啊，不是不是胡塞尔德里达自己的私货啊，这德里达自己的私货，德里达的哲学观。如果他这这篇本科论文要这个阅卷老师要看他哪里有自己的思想。就这种这这种话就是他自己的思想啊，conscitors and word关系。但是其实不是很简单，就是个再世性嘛，再事性意味味着你没办法抽出来。你如果你如果你说抽出来决定，如果你是要抽出来决定一个这个呃主课题这个连关联的。他这个他的建构了一个绝对起源的话，意味着就相当于你要自己去否定啊，相当于你要去否定，理解这他的运动的可能性。理解这种构造运动的可能性啊，你并且使得这个从主体到客体的内容啊，你就是完全脱离这个事件，你怎么还可以认识它呢？这种通道就变成不可能的。 The value of a synthesis which links apppost postterial the subjective act and sensense objeject is AA assured.就是说一种综合它以后验的方式，后天的方式啊，由果基因的方式，反过来的方式，由下。而自下而上的方式去啊和这个逐就是一种综合。它是怎样样它把主体的活动、主体性的活动、主观的行动意识、活动和对象的意义给连接起来。它永远不是被保证的，就是说它永远不是绝对的，它这种综合的价值不会永永恒，就是绝对的。这里就是一个开放性的一个姿态，在这里is never assured.没有东西保证它就是你现象学做这种a postterary这种这种这种后天的这种自下而上的这种见基啊啊这或者就是呃或者把握本质，或者就是说它扭转的整个方向，你知道吗？就是就是实事求是讲，现象学其实也是经验主义的。实事求是讲，就归纳性的实事求是的讲，但是它就是看到它是主观明智性在里面，做做做做保啊，鲜艳处理性在里面做保啊，就是is never showed.因为它是它是后后天的一种方法，它是这么a时候法，就是最后他妈全发生完了，我他妈经验性总结一下这种，然后倒推回去里面有没有什么本质上有没有什么一些什么的啊，普遍性的一些东西。 Postirezsometimes subjective act makes objectivity of meaning doubtful.所以我把这个现象学啊三杠一啊跟在二杠四后面是学理上是正确的。啊，我再强调一遍，我的主义主题里面，我把现象学三杠一跟在一个这个反形而上学二杠四后面啊，他是在学理上就应该这样放，你不这样放就错了，因为他跟的是经验主义，你知道吗？他跟的是实证主义，他是一种心理实证主义，描述心理学。是啊，它也是一种那个，它也是一种那个它它是实际上是受穆勒，还有这个是他也是一种经验主义啊，先验、经验主义啊、先验、经验主义，甚至可以说这种先天经验主义。但是说先天经验主义，有点他妈的太太胡太德力达了，我操the value of a synthesis links ks这边说过了，sometimes subjective, uh act makes the objecctive, meaning doltful.有的时候这个呃主体性的活动意识活动，使得意义的客观性变得可疑的啊，正如胡塞尔在逻辑研究中所显示的。一个人winds up in a relation啊啊in a relative one winds up一个哦，它就会是呃one winind up就冒出来吧。Win wind up就是什么冒出来啊，window什么意思？Wind up他妈了，瓜子啊，没没文化啊，结束是吧？收场啊，就是说就逻辑研究啊收场于一个相对主义的一个怀疑论。啊，正如胡塞尔所显示的啊，有的时候呢这个逻辑的和客观的意义呢，它是被先天的被给予了啊这个主体性的操作。主观的操作呢主体的操作意识操作呢，它重构了它啊重构这个reconstructs这个logical and objectives. Meaning的这个主主主体性的这个操作呢remains suspect,它是可疑的，并且是神秘的。啊，有的时候在胡塞尔逻辑研究里面，perception and logic steps are real seem to seem to degrede purity.就是感觉知觉和逻辑步骤啊，就是逻辑推导步骤，logical steps看上去啊那些是现实的这些感知和逻辑推导步骤，看上去就是污染了这种理性这种形式的。他们的那个纯粹性和那们必然性，就是把它们弄脏了这么简单啊。那么另一方面呢，如果这个意向性是原初的意识，就是立刻就被客体化了。 Is then immediately objective fying啊，就立刻被客体化了啊客观化了。It does not have to join up with an objective sense through a series of proceduous and dedetators.它不需要去加入一个join up with an不需要通过一系列的过程和就是迂回来来join up,就是加加给自己加载一个客观意义啊，给自己加载一个客观的意义。它是这个意向性本身，使得先天变得可能变成变成某种一般的东西啊，变成某种一般的东西。 Something in general,使得先天就是意向性变跌了，意向性意向性更屌了。Which is not an abstract logical from.就是说它不是一个抽象的逻辑形式，使呃bring up the same problems as freaks identity or equivalence.呃，就像弗雷格那边的那个同一性，或者说弗雷格那边所用的那个相等性，它会带来问题啊，就是说这个意向性呢它不是一个这个哦，不是，他应该是指的是那就是我知道我知道我知道，我我他妈我懂这句话，我这在我好烦呀。我其实说对了，就意象性造出了这些先天的啊，造出了先天的，让它先天变成某种一般的东西。一般某物，但是这个一般某物加引号啊，something in general加引号。看到没有？加引号，就是说它它它不是这个在胡塞尔现象学里面的那个先天的或者本质的或者一般某物，它并不是那种抽象逻辑形式，就是被弗雷格所想的。有个形象上学空间的妈里面有这个抽象逻辑形式，它不是一个将死的固定的一个东西。它是被它是时时，它是时刻生成出来的，是活生生的适合意识活动所捆绑的就是意识活动本身意识活动的一个侧显，甚至可以说一个理论姿态下的侧写。啊，我也这样说啊，我可以这样做比喻嘛，但是实际上也是一个实实在在的说法啊，然后那就是它就不会像弗雷格的那个同异性或者相等性那样产生那些问题。那个问题我们上一讲讲过了哦，这里不重复了啊。那么在一个用简短来说，只有意向性啊，它建基起了这个先天综合april resinthesis这种先天综合是immpirical啊，是体验性的，是经验性的。 And through through this,通过通过它通过异向性一个呃并也也建基起了通过，应该是通过这个先天综合呢，意向性也建基起了的树的发生机制啊，树的发生，树的起源本质可以同时是先天的，也是具体的啊。就是说其实胡赛你可以把它看成是用意向性来精简的通用化了一个那个辩证法通用的变制法，你知道他把变证法缩最小单元化变成异向性，你懂了吧？我觉得就是这么个意思啊。把辩论法把这个这个offfession啊，这个桶卧或者说利益啊利益利益。他妈的那个那个那个德文我不不会念啊，我他妈我也记不得。把利益活动立意从内而外力，还是从外而内，利益就利益的辩证法，或者这种种生学的的辩证，把最小单元化变成变成这个意向性啊，然后意向性的话就就在就很好用了呀，就非常好用了。你就撤到撤到意向性的先验基基，就等于说也不叫测测意向性性就用向向性种种范式去去解释，这些就是去直观。这些过程其实就是不停的在搞呃辩证法，不停的在用正反合啊，它是一个较好的一个理论范式啊，较好的一个理论范式。王浩冷死essence, then can be simulaninance operor and concrete the act that apprehends it can be at the same time in reaching and necessary.啊，就是说一个理解他的一个行动啊apprehends apprehends啊，这个词翻译成中文，我喜欢叫宠物。但是有人说哎，你不你翻译有问题，在中文语句里面，comprehends才会被翻译成统物。这个apprehends我说apprehension是统呃，appperception是他妈的统觉，对不对？ Apprehends的话，当然我知道他是理解的意思，他一般可以翻译成那个领会啊，领会领会，我们来看一下吧。Apprehending和那个comprehend,我什么肯定拼错了。 Com啊，comprehend也是理解啊，comprehend变成领会，我操这两个屌东西，我醉了，我醉了啊，醉了acactor that preent apprehends. It can be at the same time in reaching and necessary.同时可以是一个呃就是把它变丰富的，然后就是理解他的东西啊，理解他的东西，这两个词到底哪个对应understanding啊，这么，我要要去看了一个精神现象学了，这叫看精神现象学，你知道吗？奋斗明脑耳机啊，这是guest,看这个就行了，出来。哎，你出得来吗？问题是你还出得来吗？他那个加两个点的，我他妈真的搜不到，搜不到呀。这是德语啊，还是德文？嗯，把翻译成英文，然后把翻译成德语，它翻译成是b big happen查找。这里是这里是be to begin黑粉，这里是四dof lessson day,这两个就是就这段话，这个应该是一个是屌的，一个是蛇的，就这么简单。你们理解这个东西就很简单，一个是屌，一个是蛇，一个厉害，一个不行，一个是将死的，一个他妈的靠概念吃饭的，靠逻辑化的思维吃饭的。一个是不将死的，很聪明的啊，一个是聪明人用来鄙视别人的。一个是聪明人用来忽来忽悠别人的。他妈的妈子。 But there is a contriction to生产m四does understand the work, and sometimes a perceptive在这里在这里是吧？啊，我们看在前面是吧，freit from its one sided or keep it free and inform of what这个词的意思就是这个does not generally how to这个它被翻译成perceptitive.这个consciousness does not generally know how to free it from its sighdness, but the contradiction to your philosophical system sometimes does not understand itself in this way并不这样理解。And sometimes the percepted cautious ness does not uh generineknow how to frame and appear to complete把这部分删掉。哎，我搜一下，这个一般是翻译成知性啊，如果我确定这个翻译成知性就行了，这是把握通过呀。我知道理解领会哪个是屌的，就是领会黑格尔这个东西更屌是吧？一种概念把握式的知识。概念把握式的知识，意味着从本质特征的区别中理解，一个事物因子中关系的是啊。好，然后一个是这个蛇皮的，嗯，看英文版的时候不知道哪个屌呀，啊不管了，没有时间浪费在这种东西上面。他反正是按照他的语境，你不要管那个词，按语境。他说这个屌就屌，总共你说要抬一个屌的东西，出来的时候，你不能这妈三两句话，还不让我看到他哪里厉害吧，你总要做到这一点吧。嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯就是essence can be,同时是先天的。就是说那么这个意识活动可以理解，它的意识活动可以同时是被充实的，是吧？同时是充实性的，也是同时是必然的。这里其实我觉得就是捅过呀，捅过他的或者理解他的这个意识活动apppper hands.这里我甚至我怀疑这里德文就是他用的肯定是法语吧。那法语背后那个词他想用的就就是你知道吗？这个就是这个apppper hands it这里应该就是你用词根的话，就是慢慢弄到一起去连起来，把握apprehenence. Comprehenence就是在一起把握装置起来，把握它就是一个前面前缀不一样呀。你觉得它们差异多大吗？你觉得他们差异有多大吗？呃，要到那个h mlledge,就是翻译学问题。有的人还说就这种东西都是一个翻译学问题，它本质上不能算哲学问题，但哲学问题就要和翻译学问题给它那个呃连接起来啊。这里的app应该就是apprehand. Graspful is a science is grasp for the界面to take add from ad.加上这个这里的add的话，the two size often to hold ding opinion, but without the positive certainty.没有一个呃积极的确定性啊，没有一个肯定的确定性。 With up how many choose the metaphoric extension,那你就告诉我后面这个词根的意思，去把握它后面这个词根add的词根就是with regard to add to这里的app可能这里的app可能就是我知道了这个app没有连接之一啊，没有连接之一。 Upception它就是一个强调前缀。好吧，了解吗？它就是个强调性的前缀。 Abception嗯a resent,还有这个apprehend,它就是个强调前缀，就跟我们说的a admit啊，不对，就跟我们说那个什么address,不是不是，就是好多词他都喜欢他妈的前面加AAA,再加上他后面那个那个那个辅音字母双写一下。所以这个apprehand其实就是preprehand是吧？就拿到手前面去，prehand放在手前面去就size,就是他妈的把它拿到是吧？就是拿到呀，就是拿到手前面去，就是理解，就他妈就是握呀。就如果要翻的话，这个只能翻译成握，把握它，不能翻译成桶握。因为如果翻译成桶握前面这个这个象征性的无用的这个AP,这个词根要给换成COM捅过来，他握到一块儿去好吧。就是说一个把握这个翻译成中文，就把握把握这个本质的意识行为呢，可以在同时是丰富性的，也同时是必然性的。 Enreaching and necessary in ricaching的话就是说就是充实，让他充实，让他就是有点经验性的，你知道用那让它越来越有更多的东西，然后同时又维持它的必然性。 Necessary就是一个动态康德主义，有点像啊，有点像个动态康德主义，如康德这边把两个东西给它切开来，就分两步走，别他妈给我一次性搞定啊。 The butter for this intentionality has to be described in its absude originerality.但是呢因此呢就是意向性呢不得不去在它的绝对的原始性当中被描述。 Something that whose does not in the philosophy does not do it.啊，绝对原初性当中被把握啊，但是呢胡塞尔在算述这些里没有这样做啊啊he does talk,他确实讨论了一种意向性的分析，但是他没有把意向性抬到一个很高的地位的。 But to the reason that this and analysis seem so fragile to figure and that who's abandonance their principle himself later.就看上去这些推理呢，它啊就是原因是就是the reason that出于这个原因，就是这个这些分析对于胡对于弗雷格来说太脆弱了。所以胡塞尔他自己呃，就是放弃了后来就放弃了他这些原呃就是意向性分析的这些原则的原因。是啊他这么做的原因是他们的对他很脆弱。然后他放弃，后来放弃了这个这种意向性分析这些原则的原因是is that he will still called up in a psychological intentionality.他还是胡塞尔，那个时候还是受就是还是把意向性理解成一种布伦塔诺意义上的心理学的意向性啊。 Oh, whose idea was inherited two facebook from brttanel.它是太它是继承字不能打到，然后是太中心的继承字。它呃constituted intentionality,它是一种被构造的意向性，而不是一种constituted intentionality,而不是一构造性的inmeaning. Of structure,它是意识的意义或者结构accharacter attributed to a substance like subject.它是一个实体性的一个主体的它的一个一个特征啊，是一个它的一个特点，或者是you treat,或者是一个它的一个特点。被附在它上面被被被赋予在这么一个上面啊，它是还是一个属性性的一个东西。它不是一个不是一个它本身就是一个很屌的一个东西。 The problem remains in soleable in in solubble insolubal.就是不你们的问题，就是依然是无法解决的。 Through what april reassices is如果我们不走向一个绝对的呃这个意向性的话，那么还在算术哲学里面那个水准的话，那么问题就就没办法解决啊，通过什么啊这个才使得一个what apppl rescenanis will this power of intention, no objectivity be identified with mental life.通过什么样的先天综合这种啊这种意向性的客观性的能力，才能够等同于这个呃这个这个这个心理生活啊，就是psychic精神精神活动啊，等同于精神活动。然后那个the problem could not be result unless transidental intentionality was turned into a same.啊，这个问题没办法被解决，除非先验意向性变成啊胡塞尔现象学的主题啊，胡塞尔思考思维的主题inelscience在在某个意义上，胡塞尔处在他的那个生涯的那个门槛儿。他问了一个康德所问的一个同样的问题，how is an m哎，april synthetic judgment possible?但是它这里不是一个judgment了啊，在弧塞里面不是一个judgment,而是一个intution.就是在康德里面就是说先天综合判断是如何可能呢？ But he is at the same time beyond and before count.那么他同时也是超出了，并且是先于康ter的before count.面对康德的he is before and below the critic problem.他面对并且是在这个批判问题，下层below下面，就是他是在他的在他的命根儿处，对吗？这里的below不是低于于because he asked the question in psychological.哎，in psychological啊，我不管了，反正可能带有贬义啊，在这里可能这个below带有贬义。我要看就是说可能讲这种东西要看四五句再给你翻译一下。但是我又不是那种什么的速译员，我没那能力，对不对啊？因为胡塞尔问这个问题，是用心理主义的术语问这个问题，然后是用经验性的那些术语问这些问题的。啊，所以他是below the critical problem,他还没到那个批判问题那边啊，然后but in the心这个sense,但是在另外一个意义上，he has already gone beyond it,他又超出了他。啊，如果你考虑到他用的是心理心理学术语，用的是经验性的，用的是休莫用的那洛克用的那些屌东西，那么他肯定是低于康德那些水准。但是另外一方面，他就超出康德问的这个屌问题。因为意向性这个概念啊，他是他是被虚构的，virtually developed,他是是完全实，实际上无形中啊应该是无形中这里翻译成无形中无形中被得出的啊，无形中就是胡塞尔自己还无形中被发展了的。说错了。不是，他是继承了这个不伦倘论的意向性概念。但是他在他的蕴思过程中，他在思考逻辑问题数的问题算是问题的时候，无形中发展了这个东西。他在面对这几首的这种二力背反啊，两难的时候，他无形中发展了这个意向性的这个一个概念。他为他提供了一种可能性，逃出这个康德的形式的那个建构主义啊形式的建构主义形式的心理性功能主义心理建构主义很蛇的一个东西啊啊，但是非常这个非常荒谬的啊，不是不叫非常其实是非常就是鬼诡非常诡谲的。Paradoxically就是非常好像好像很成矛盾的。Paradoxically. Paradoxically是什么？就是那个doc,就这这个词，这个词词我们一般都翻译成看似矛盾的或者怎么样。 Doxicicit is because就恰恰是因为他是个心理在在算术哲学水准上，他是心理心理心理主义者，他还会he will later,他才能够逃离康德的心理主义。啊，恰恰因为胡塞尔是一个是一个直觉性的心理主义，是个活生生的心理主义者，是个深沉性的心理主义者，所以他逃逃脱了康德的一种功能性的心理主义，那种形式化的心理主义，那种将死的心理主义，你知道吗？很有意思啊。 This letter will consist in limiting the possibility of april resincesors to the non empirical or mathematical real.康德的心理主义呢它它包含它就是始终认为，就是说consistent,就它由什么来组成的呢？它就是由把先天综合的可能性限制在一种非经验性的或者一种数学性的一个维度。一个领域就是康德，其实是个如果说哲学家腿软没人格，没有哲格啊。我们这康德开始，康德，你看那个在纯粹已经批判里面，我我就派后门啊，为了这个数学几何学、逻辑学这种东西，就是他跪下来了，有点他就是就是开后门，就是就是他妈的先天综合判断，然后就是经验性和这个这个这个先天性的二分这东西就是你你懂的。他是他是个数学主义者，就是康德可以看成是个逻辑主义者，或者是一个数学主义者。在在仅就先天的领域先天性概念性维度，他是个跪下来的一个啊康德的康德之桥，左边左边那个肮脏的那那片土地通达到一个有灵性的一个有有有有价值的一个土地，辩证性的一个土地。那个肮脏那个土地，就是它跪下来，他跪下下来了，磕头了，你知道吗？哎，什么是最对的啊？这康德他他他他后者就是说他把先天综合限制在一种非经验性的数学化的一个维度啊。 And encutting the immpical nenesis of from april necessity.并且是把这个呃经验性的起源，它让它没有办法获得。就是凡是你是经验性起源的东西，现象性的东西啊，现象性发生的东西，你就没有先天必然性，就把你阉割了。那你就是二等公民就垃圾啊，it counting psychology.怎么康德的这种心理主义啊，它是一个康德的心理主义，实际上是一个心理主义加逻辑主义，是这么个屌的心理主义或者叫数理逻辑主义。我跪下来的数学逻辑主义啊will be constrained to this by the conception of a formal and non intentional subject.它就它就是被约束于此啊，约束在这个这个很挫的这个东西。因为它构想了一个形式的和一个非意向性的一个主体，这个主体是个僵死的主题。康德那个先验总觉其实是一个很挫的一个东西啊，是一个一个运算计算机一样的东西啊啊是一个蛮挫的，然后强行给它装一个什么软件啊，是不是啊？实践理性批判，强行再给他装一个审美能力的，就是很挫的。其实就康德就是哎不说了，哎，还有一段把它讲完啊，虽然他妈的这这十九点了呃，going beyond and making deeper,我们超越这个东西，然后making deeper更深入啊。那么大概在一八九一年，胡塞尔还是far from having examining that还没有深度去检验这个意向性的啊，去思考意向性的这个主题啊呃这个the criticism that his book er tes tes他的书所遭遇批批评，推动着他去抛弃他的心理主义。那么胡塞尔后来所做的呢，就当然弗雷格批判这个说这个他后来有些人说弗雷格告别心理主义是彻底的，胡塞尔告别心理主义是不彻底的啊，弗雷格信仰之音乐嘛，我操这代表那整个这个数学共同体啊，一个逻辑，数学共同体、信仰之音乐。那这个时候就基本上这个理智史里面的这个呃就是新康德新康德主义里面一些人所设想的那种人文科学和这个这彻底的这个科学化的学术建制的分裂啊，就就就就就是弗雷格胡塞人员就完成了，就实现了啊彻底的学术建制分裂。然后信象学运动下来的那些欧洲的大大的哲学家，大的哲学运动啊，基本上都是不再呃把信仰之余一跃的那些那些人看成是自己同伴了。基本上no兰个不在的啊，但是但是这好歹没有向那个分则那些人跪下来给朝他们磕头的那种东西啊，我觉得有有点过分的啊，或者他们还有点过分了。因为你朝那些磕头那些人，那些人是根本在面对这个面对共同体建制的时候，是不是他们是小孩啊，你没必要朝二朝小孩磕头啊啊，你们你为什么不直接朝那个什么那些什么金融大亨啊，那种什么这种什么呃托拉斯、财阀朝他们磕头呢，对不对？你们这还是假惺惺的先朝科学共同体磕头啊，实际上科学共同体背后站着他的爹。是是这个是这些人有点怪啊，有点怪。那胡塞后来所做的呢就是呃弗雷格把它叫做心理主义，是天真的啊naif啊啊把这种心理主义叫做天真的那么更进一步的嘛。 And this is a essential point,这是一个关键点。 He has nothing, but suarcasm sars就是嘲讽啊，sarcasm sarcasm sarcasm, sarcasm,这个他妈的讥讽，他是讥讽for this something in general that comes long,就是讥讽应该是讥讽弗雷格那个something后来跟来的这个这是谁在讥讽啊？这里是这个弗雷格还是胡塞啊，你他妈都德里达讲的东西也是怪怪的，他就是讥讽这种something in general的comes in啊，一一直以来跟着的这个something in general, in contradiction to the imurticism of numertion,它是和这个技术的经验主义啊相相冲突的。 To save concrete perception of the obstruction of an infinite scatteerthrough, the theories of a呃，subjective acts.然后目的是要去拯救一些具体的认识啊，那些具体的认识，或者说是一种呃对于一个无限的一个摇摆的一个抽象，对吧？无限的scattering散散乱啊，无限散射通过一系列的主主体的意识活动，而无限散射，建议加加以这个抽象，或者说加以认知的那些具体活动。要去拯救他们啊，就是嘲讽这么一个这个something in general,就是要打这个东西啊，干掉这个东西。 Something in general,可能就胡塞尔那个时候在这个关键点的时候，还在还在朝这个东西做斗争啊，朝一种背后的形而上学预设做斗争的，应该是应该是朝这种逻辑主义，或者说这种数学主义，它背后的啊something in general这种东西做斗争，想要去拯救这个拯救鲜活的具体的concrete perception or obstruction.啊，一个从一个无限的散设，通过一系列主观型，就是它已经啊好不说说了差不多这个意思。And in fact呢，事实上呢很难去看到from inside psychologism.如果从一个呃那个心理主义内部视角去看，很难看到what is status of an object in general.什么是这个这个一般的某物，它的地位是什么啊？如果你从心理主义里面是是看不到的呀，因为设计主义其实也预设个形而上学。这个形象上学基地啊，其实跟那个逻辑主义的形而上学基地他妈没什么多差的差别。你这个什么的潘金莲还笑那个什么你那个什么阎婆惜呢，往你们两个都不是什么好鸟啊。And of what freger coused blood bbloodl's ghost.那么对于这个东西呢，弗雷格把它叫做是一个无血液的一个鬼啊。Bloodlers ghost应该是这里指的是弗雷格啊，是吧？ And off water fly good,应该是弗雷格想要拯救这个东西啊。 Further and this he has nothing. But在这个关键点上，这里这个我就我就想知道这个黑姨到底是他妈谁呀？因为我老是说我我不知道我没有像德里达嘛，为了做这个论文，读过这里面的十十几二十本书都把它读掉了。这些也算是通过读德里达的书，稍微知道一点。当时气象学刚发任的时候，他们一些花边的一些这种小事啊，这些都是细枝末节的啊。弗雷格把他们叫做无无血的狗啊，而无血的鬼啊，就是就是这种object in general是这种呃没有生气的东西。Is it constituting这种object engeneral,它不是，它是不是构造性的呢？就是有没有那种一般某物作为一种构造性的东西来构造出了具体某物。Is it apriory or abstract?它是先天的，难道它是先天的或者是抽象的呢？ This essential ambiguity is reproduced ed for essential at avariable enhusses analysis.其实可能啊弗雷格一直哦应该是应该是在逻辑研究里面啊，逻辑研究里面胡塞尔就在震荡嘛。所以他提出了一个object in general一般某物，或者他用了一个什么something in general这个东西，然后惹来了弗雷格的嘲笑。弗雷格说，你妈的，你还是他是应该是他想要啊，这些细枝末节我们就不我们继继续看啊，这因为这个东西跟哲学没关，这就是哲学史啊。 This essential ambiguity is a reproduced,就是回复战局嘛。这个战局我不想多多啰嗦了。这个本质的模糊性是后来在每一个胡塞尔的分析的都重新就冒出来的啊，它已经表达出来的这个辩这个一个发生的它的辩证性的特点的，它的不可还原性啊，不可消解性啊。 That is at the same time producted.它同时是这个这个丰产性的，它具有生生产性，能够产生出好东西。然后and revealing of sense能够去这个揭露一个意义的啊，就这个辩证法机制是有启示作用的呀。它是会如果一旦陷陷入一种想形而上学化，或者想要把它那个什么就是僵死化的把这个结构化的去把握的话，那它就立刻会出问题。但是如果你忽视这一点的话，把把它作一个盲点，忽视掉的话，它也是有用的。能用的proceeding and constituting啊，它会继续前行啊，proceed,它是先行的，说错了，先行的，并且是构造性的这么一个发生的。它辩证法的这个特点，辩证性的这个特点that appears as necessary already there.它是必然的，已经在那边了啊，就是这个发生的辩证法的一个特征。 It is philosophy of arithmetic, who s symmaazzzys, the eeffective neaswithwithsetting out to examine its april conditions of possibility and the objective, the objective sectification of what it has produced.就是在算术学习里面，胡塞尔的专题化了这么一个现实的一个起源。而不用去设定啊，不用去开始，去不用去出发，去检验啊这个现实的起源的先天的可能性的可能发生了一个先天条件，以及不用去去看他这这个现实的发生产生出来东西，它具有什么样的客观性的一个意义啊，客观性的一个重要性，客观的一个意义。不用看，就是在上述哲学里面，它就是有无意识的去使用的。就是选址。后面就是选址啊，前面就是不检验它的这个限定条件，就是一种还原，就是一种就是我把你看的平等啊，不先去检验你他妈的什么啊，就是我承认你具有一个就是一个就是一个自给予的一个地位啊，然后我也把你悬置起来，就这这就是无意识的去进行了现象学还原啊。 But we have seen how research has slaunted in this direction.但是我们看到just launted就是有偏颇是吧？我们发现这个研究啊在这个方向上是有偏颇的，是倾斜的啊，就是通过这个意向性的专题和这个呃以及是这个一般某物的这么一个这么一个主题。因为这两个主题里面啊，它会使得这个研究会倾斜掉。By deepening its examination of itself at every moment.通过不停的呃深化，对于他在每一个瞬间啊，每一刻都不停的去深化。对于自己的检验，心理主义把自己呃就是开始怀疑他自己的。Genetiary refer back to an april refoundation发生学的机制重新指设去重新引引一个，或者重新指向了一个先天的一个基础。胡塞尔呢那那个时候他是和他的心理主义，他不满意自己的心理主义啊，因为他是was the mathematicians,他是一个呃with他是带有一种啊数学家的逻辑主义的，他是想要有严格性的啊，他放弃了他的在呃算术上的研究，就说我干脆哎我干不动我就不干，对吧？想要用这布伦坦诺心理学的一些范式去解构这个呃这个就还原消解这个这个或者说去把它就是具体的给他建基啊。但是他说干不动，我不干了。 Second phedom of呃，这个算术哲学第二卷再也没写过，他就个分析的一些基本概念啊，分析的基本概念，它后面的一些复杂的一些过程根本没写。如果你感兴趣，你可以去写分析哲学。第二呃，这个算术哲学第二卷、authmetic、 philosopoffice或者你可以自己再写一本自己的你是个现象，学家你可以写啊，但是很无聊的这工作，因为胡塞已经证明这会失败的啊，就是说德益达也告诉你，他在起点它里面有辩证法的结构。 Since the genessis of essences from psychological subject.啊，因为呢这个从心理学主理性那边得到的这个本质的它的发生啊，或者它的起源啊，一方面已经失败了，已经失败了。一方面想要去解释这个逻辑的这个imppart啊已经部分失败了。想要去给这个逻辑客观性啊，加一个描述啊，加一个解释。Give account就说明give account就给他们学位置啊。说穿了floaccount t就是给你注注册一个账号吗？我操，it is AAA reducbility of this last that he must not to try to eluse date that恰恰是这种不可还原性，这些东西的不可还原性啊啊this last a最后这些东西的不可还原性。这些of this last这个last他妈的掰成啥呀？啊这个最后这个东西不可还原就好了。 This last that he must now try to,他现在必须要阐明清楚啊，阐明清楚。 Logic left me in the lurch whenever把我逻辑让我蹒跚而行。 Whenever hoped, it would give me definite answers that论我什么时候想要让他给呃，hoped it就希希望够够给予我一个确定答案的时候啊，我对他提出的一些那些确定的问题，提出确定答案的时候。 That i was eventually compared to lay aside my philosophical mathematical investigation,我不得不被迫要去把我的这个哲学数学的研究放到一边，直到我成功的去抵达了一个确定的一个清晰性。在这个这些认识论问题的基础上，以及在这个呃逻辑作为一个科学的批判的理解啊，批判性的一个理解，批判性的理解，对于逻辑作为一个科学的批判性理解的这个基础上。啊，直到我until i我要干了这些东西之后，所以他后面他关键一关键二什么呃，这些东西写完了时候，关键三这东西写完的时候，他后来晚年又写了了一个形式逻辑和现验逻辑啊，他觉得他已经在认识论上做好准备了。啊，他已经在在这个这些一些非常呃就是他的现象学已经做好准备了，他要重新又开始搞了这个。 The method dopted had not lonot him to find out.被采取的一些方法呢，他他之前在算术哲学里面采取一些方法啊，没有允许他去找出啊如何去调和数学的客观性。和一般意义上所有科学的客观性啊，就用一种这个逻辑的呃就是逻就是用心理学基础来解释逻辑啊。如果你用心理学基础来解释逻辑的话，他就不知道如何去就没办法找出如何呃去协调两者的关系，如何去调和这两者。因此呢在某个意义上，胡塞尔开始走上了这条路，就是一个纯粹的和简单的一个拒绝一个心理学发生本质的心理学发生机制。啊，他拒绝这种本质的心理学发生机制。呃，we have then how this refusal was content in virtual fashion in the philosophy of sythemetical.就是说就是前就是你看不见的，有一个有一个潮流啊，实质上事实上有一个有一个virtual fashion,有一个有一个就是一个不知不觉的下意识的有一个潮流。这就是在这个算术哲学这本书里面，胡萨就已经开始慢慢要拒绝心理主义了。 The same of intentiononality that will proceed over the analysis of a logic,这是什么意意思？ Presiprepreside单任指挥啊，就是说意向性的主题将会在这个逻辑研究的分析当中，就是作证指挥啊啊bears witwitness证证明了这种连续性和这种忠诚性啊。 Best witness to this continued and facebness.证明了这个胡塞尔他就其实他一直想搞出某种严格的清晰的啊一种，但是又是活生生的一个具体的一个东西。 Objectivity of就是其实胡塞尔可以看成是有点像平民科学家啊，有点像平民科学家，就是平民哲学家。他他的这个现象。云运动背后有一个就是说人人可以不依赖于这个学术共同体匡死的概念体系。亲眼目睹真相，亲眼目睹亲眼目睹这个本质。然后也看清楚这个质质，就就是依赖活生生的个体，依赖于生命被构造出来。他背后有一种热忱在里边呢，他就是胡塞这种人肯定是不不支持这种什么学术共同体里面鄙实链这种东西的，也不支持学术建制化的。啊，他是不支持学术人物这种他他就是因为他的现象学就是要要要克服那家去幻想有一个他妈的什么形而上学空间啊，有一个什么不正就是选不能理解的，不正自明在胡哨人边是没有地位的。不正自明必须可理解，就是缓慢分步骤慢慢来。但是最终是可理解，就是它有一个前提要求不能理解的。不正之明在胡思尔那边是没有没有没有地位的，就没有这种必然性的地位的那这是一种其实背后是一种精神啊，它也是一种科学精神，而不是一种他就是他。就他看到了这个欧洲科学里面有一种宗教精神，有一种迷信精神啊，有一种他妈的过渡的信仰。而且这种过渡的信仰在在在在扼杀人的那个精神的这种探索探索和冒险和这个就是活生生的生存的那种那种欲望在扼杀生命啊啊本质的客观性will once more refer to本质的客观性将再一次指向一个构造性的一个主体。That will no longer它。但是呢它它不再是心理学的，不再是被心理学的那种范式所束缚的，而是一种呃逻辑的一种主体。 Logical的在这个逻辑研究里面啊，逻辑研究的研究又走的又过了。Like the psychological subject, this subject will review itself in sufficient to constitute objectivity.那么呃就好像这个心理学主体一样，这么一个逻辑研究里面的这么一个逻辑学的主体，也会最后揭露出。它自己是没有办法去啊构造这个客观性的，或者至少它是没有办法去这个建构啊建构客观性，没有办法去建构发生和无限的这个逻辑的生成的逻辑的发生和它的无限的一个生成的。因为你逻辑为什么要无限生成，不停的原因，不停的用的呀，不停要感受它的有效性啊，感受它的确定性。然后下面一讲的话就要讲这个the dissoation of abandoning of genesses and the logisst temptation啊，逻辑主义的诱惑啊，胡塞尔就是一边被辜负了。另外一边又就是他就是被两个渣女玩来玩去那种感觉，或者是当然我没有性别歧视啊，因为在这里因为我胡塞尔自己是是是是是男的，所以就是对应性别呢啊他性取向应该也是喜欢女的，对应性别肯定就是渣女的。但是如果胡塞尔是女的，我这里会就是然后他是对应性取向也喜欢男的那我就会他被两个渣男玩来玩去啊，这里不包含任何的这个性别歧视啊，呃郑重声明啊，就这样的他妈了瓜子。