我们现在看德里达的呃胡塞尔哲学中的发生问题的第三章啊啊那a association就是去关联，解构不再关联，就是放弃发生的这个问题。然后还有一个逻辑主义的一个尝试啊，就在逻辑研究里面。因此呢，在呃算术哲学发表之后呢，和这个接下来讨论中一种心理发生学的解释啊的不充分性啊，开始就是非常明显的显现给胡塞尔了。 Take some of the talk two,哎呀，我靠tack横向是吧？它就是转舵了，就不在于整个问题。它的接下来的proceeding researchers就是完全和他之前的这个研究方向。相反的，他采取了一个相反的方向。在逻辑研究里面，第一卷里面，他提出了proposals,他提议啊要去呃show that logically呃要去证明呃逻辑上客观的实体是不能够被还原成心理事实啊心理活动的啊这些心理活动他是朝向他们，或者说看上去是产生他们的。然后在一系列的文章里面，胡塞尔呃被视为啊他是缓慢的朝向的一个呃纯粹逻辑的一个构想啊。对，t位置pror可能吧慢的就是就是在这个意义上，就是纯粹就你可以把它理解成叫做纯呃逻辑研究。这本书就是纯粹逻辑导论啊，纯粹逻辑导论，纯粹的现象学通论通论。这个pro prolegal lego manner就是导论通论的意思啊啊就是对于它对于这这一种纯作为逻辑的构想呢，逻辑研究这本书，它相当于是作为它的导论那起作用的serf to服务于他的。那么在前言里面呢，胡塞尔啊retraces重新勾勒了重新勾勒了回溯了这个呃他的那个反思，让他抵达抛弃他的心理主义的一个反思。以这种方式他被导向去采取一种一般的批判性的反思。反思什么呢？就是逻辑的本质，general一般性的、一般化的、普遍化的、critical. Reflections on the essence, the logic.以及关于这个呃他们的关系什么的关系呢，就是特殊而言，就是特别而言，特别说的关于一个什么的关系啊，这个关于这个知道的主体knowing主动去认知的主体啊。 The zabeactivate death does这个acconnance eccondance知这个是动词啊，这个是这是主动的动词，主动行式知道的主体和这个啊，其实在这里图太差一点就辩证法了。他在这里就是the subjectivity of knowing后面不要用objectivity of the content, noon后面直接用这个the subjective none就行了。这是是the subjectivity of none of being known被认知的主体。主体本身是二分的，主体本身是有knowing和none的一个二分的。那么我在这里还是就是我们要进一步区分就是objectivity客体性，就是被认识的内容的那个客体性。 The obber activity deatadss nicsing nicsing how heart is what操hearties hoalties妈的，太长了不想念，这个就是被动词啊，被动名词化应该是这个啊no被动的名词化啊，这个这个这个后缀可能是什么一个什么什么屌意思吧？不管了，胡塞尔他刚刚尝试着去呃呃，从一个就是a genetic patterge,从一个到另一个，从这个subjective subjective就是认识主体性认知的主体性，到被认识内容的客客体性客观性。他想本来想打算做一个发生学的一个过渡，从用发生学的机制从一个到另外一个。 But once one had passed from the psychological connection of something,但是一旦呃一个人经历了这个uber go了down了，他妈从下面走过，应该是这个意思吧，应该差不多这个意思，就undergo啊undergo in on the long呀，这是德文过渡是吧？过度，这是超越的意思啊，uber是超越的意思啊，超越呀超越ruber, uber,超越uber, uber goal就是beyond goal,我操翻译成这个比较had past.一旦超超越了这个思维的逻辑研究啊，逻辑关联啊，抵达了这么一个这个就是心理学的关联。看错了啊。 From the psychological connections of这思维维的理理的一个关联，然后抵达了超越这个东西，抵达了这个思想内容的逻辑的那个被元性的时候，no true continuity and continuity could der.就不存在真正的没有真正的连续性和真正这个统一性可以被建立起来。你不能够从心理内容、心理的思维活动的关联抵达一逻逻辑心理理论逻辑容构造逻辑的一个是就是一个统一的一个构造，思想内容的一个构造。你没有办法通过心理发生学的机制，就是在在逻辑研究里面。他直接说在逻辑研究序言里面啊，这个应该是他直接说了，你没有办法进行这种过渡。所以啊definitely就是非常明确的放弃了啊啊心理发生主义啊，心理发生论啊，which he那这个东西，他将会把他自己put himself to upset, radically非常让自己强迫自己。他将现在将put himself,让他自己去upset, radically就弄翻。他完全劈倒在地，他引用了歌德啊。 There is nothing to which ones more severe than the errow said, one has just abandoned.就没有没有东西啊，to which就是一个人对于他更这个severe更更严厉是吧？Than the arrors.他刚刚就是你你刚刚抛弃了你自己犯的一些错误，你要对他最严厉，你要对他最严格。 Nothing to which one is more seere,就是you are the most.你必须最对一种东西最严厉，就是你刚刚抛弃了你的那些错误，要把它踢翻在地啊啊要矫枉过正或者怎么样。就这这个七息这种意思啊，然后就呃就是这种就是割例啊，这可以翻译成歌例，就是胡塞尔让他的哲学和这个心理发生和发生学去你妈的发生学害得老子白浪费几年功夫。他是这个意思啊，就是在逻辑的这个。那么现在胡塞尔是打算去构造一个先天的一个逻辑统一体啊，先天的逻辑。单元体unity of logic wondering about the aprior.呃，possisibility就是胡塞尔，他在就怀疑就是就是就是在思考啊，在在这个wonder wonder觉得怪怪的，就是疑惑就是呃一个纯粹逻辑的一种先天的可能性。它是外在于任何一种呃conditioning and conditioning. Conditioning就是一种给他布置条件的心理活动叫conditioning.给他布置条件的就是一些活动conditioning,他是一个condition动词化再加ING后缀。为什么什么铺设条件了解吗？就是设想一种先天的一种纯粹逻辑的可能性。他不需要任何的东西去给他布置条件，也不需要任何的历史的心理学的一个生产产程。他直直他妈的凭空就有那么胡塞尔在在怀疑这个在在在疑虑这件事情，在考虑这个事情，在想怎么搞出来，或者是他妈的到底是不是这样胡塞尔呢？他通过重新认识recognizing啊，重新认识这种承认啊，或者叫承认这种强调认识recogniing就承认的意思啊，翻译成承认嘛，强调这种不充分性on focual on focal men height on focument height own own walkman height voke my height,这他妈怎么念就不完善，好了吧就是不充分啊。 Of particular sciences consider in their multiplicity.就是承认的就是特殊的那些科学，考虑他们的那种啊多重性，考虑他们的multiplicity.他们多重性会发现他们是不充分的。后者指向了他们的基础，是在一个形而上学，或者是在一种认识论，以就是那些实证科学，一种特殊科学，它是不够的。比如知道心理学啊，你不能用心理发生学机制给逻辑奠基没用的。因为它是它有它是有屁股歪的呀，它屁股歪的，它是建基在一个这个形而上学或者一种知识论上的。啊，所以所有科学的这个理论的一个统一体呢，理论的一个单元体。也就是说呃一般意义上的通常的所有一般的科学所也就所有的科学in general,就他话，不管哪种科学，所有的科学，它的可能性的形式条件，必须够建构起一种特殊的科学，一种科学论啊呃vivient vin shaft shaft shaft sft ft,这是科学论啊，这个翻译成英文就是就是a theory of science,就theory of science,什么the shfter这个这个后面这个是什么什么学的意思啊，什么什么理论，this is logic,这就是逻辑啊。就是胡塞尔那边的逻辑，就是科学之理论，就是科学哲学。说穿了就是逻辑，不是你们所有人就是很幼稚的，就是说逻辑就是那个什么形式逻辑一阶谓词逻辑什么逻辑不是逻辑在这里就是对胡塞尔来说，它是一种novative的规范性的一种东西啊，科学之理论就告诉你什么是科学啊，因为每个特殊科学都不够为整个科学代言，它尤尤其要有一个啊整个科学的一个理论代表整个科学的。但是它本身是个特殊理论，它本身是个特殊科学，但是它具有普遍性，它代表着整它把所有科学的基础啊里面的原则、规范性都抽出来。 It it它的任务呢就是要去决定什么，可以正当的构造起啊啊建构了这个科学这理念，什么科学的观念什么的，就是它的形式条件或者啊大应该该怎么去设想一个科学idea of science八ther authorities说，但是尽管它是规范性的逻辑呢，还不是原处的，是一个实践的一个活动啊，它不是一个queen queen,我操这个前面这个这个这个一样的这个KUUN啊，操操不是一个实践艺术啊。哎呀，我翻一下德德文词典吧，艺术教学是吧？艺术学就是art的意思是吧？ Queenst queenst queenst like like her艺术学out art art啊，arararartist不是不是artist不对artist这个怎么念？ Artists它不是一个艺术，就不是一个艺术性的啊，逻辑本身不是一个实操性的一个东西。逻辑自己并不是一开始是一个也就是说这种实践性的规范性实践性的这些规范它是被理论化的。就是虽然它是规范性的，但是逻辑一开始还是个理论性的东西，还是个理论性的东它是有理论性的这些命题啊，理论性的命题来给它合法化，正当化的，让它具让这个它具有那种实践性的一个效能啊，也就个逻辑像宪法一样，懂了吧？它不是一个实用法，它不是个实用法，它不是本身不是可以立刻拿来用的，判这个判断个的。它一开始是个宪法，就这么简单吧，就好理解了吧。Ideological loss.那么啊理想的逻辑法则存它的存在是独立于任何一种对于就对于这个它的对象的应用的。在这里我们可以可以去设想，就是可以去理解一种差别的，可以被可以就可以去感受到有一种差别存在。这种差别就是在形式逻辑，它形式逻辑是让胡仔在这里感兴趣的东西。还有还有一个东西就是先验逻辑。先验逻辑就是他后来将将要努力，想要去后来再去啊显显现出就是证明出它的起源和它的所有逻辑的，就是先逻逻辑所是所有逻辑的起源和所有逻辑的一个基础。呃，然后再告诉你，就是说啊形式逻辑呢它在这里是被理解成就是它的起源是怎么样呢？就是它的起源是本质性的，独立于具体的经验和任何的实践的应用的。而现验的逻辑呢将会显现出来。在什么？在一种原初经验的内在内，在啊最内在将会显现出来，最核心处先验逻辑将会显现出来。现验逻辑的话可能更靠近认识论啊，而这个这个形式逻辑呢可能更靠近这个科学论或者或者知识论a is only after.就是在呃只有在这个逻辑研究第一卷之后呢，呃逻辑形式的客观性啊，它被认为是独立于所有的朝向，他们的指向他们的瞄准他们的一些心理活动的这些逻辑研究的客逻辑形式客观性的将要显现出。就在逻辑研究第一卷之后，将显现显示为就是不充足的啊，将会啊向我们显现出一个被主体的构造，就是这个形式逻辑就变成蛇皮东西了。在逻辑研究第一卷之后啊，那么这个主体它既不是心理学主体，也不是逻辑学主体，而是先艳主体。啊，可以这样说，就是说直到恰恰到了直到这个逻辑研究第一卷的这个末尾，啊啊啊right up to the the problems remain posting.这个问题呃停留在以一种这个逻辑主义，呃，以一种心理主义和逻辑主义的方式提出来，还是这样提出来。那么要去超越这两个系统中的一个啊，以一种绝对的一种方式啊，就是要去超越另外一个啊，你要超越逻辑主义，就要超越心理主义。你要超越心理主义，就要超越逻辑主义。所以很多这个分则说他妈的占弗雷格，这不是他们实际上他们是占逻辑主义。实际上他们还是占学术共同体的那个范畴，话语规范的那个权威性啊，而不承认先验主理性。就实际上是个政治，就是这个学术政治立场。那么啊分析哲学，它在这个过程中占弗雷格，实际上是一个学术政治立场，他们绝大部分人战服雷格，好吧，the你说alization of this alternative will be the phenomenological netitization ation lift的experience.就是对于这种选项的中立化，将是一个信仰学的一个中立化。对于这个二二选一啊，就是心理主义和把它中立化，把它就是你说的listen就把它中和对它的综合，就是现象学的。对于这个这个啊活生生的体验，lift experience啊，这个翻译成怎么比较好是活的啊，活的被被体被活了的体验就被人live的一个体验。 I leave my experience, my experience is lived by me.就被我体验的体验，我活了我的体验，这个活当动词，我活了这一生，对不对？我活了几十年，对不对？这个lift就是可以当成一个动词嘛，活了你的体验被活。那我们这就是就是就是活生生的体验生活的体验或者怎么样。反正就是人的体验嘛，就是就是把这种二选一给它综合。就实际上靠的是这个现象学，它对于这个呃鲜活的体验的一个综合啊，一个一个neutralizzzation,把鲜活体验放在括号里面去啊。 The idea of which appears for the first time in.那么没有这个点子呢，这么一个点子，它是第一次是在那个罗辑，就第二卷里面显现出来的，叫现象学悬置啊，without concrete transidental.如果没有一个具体的一个现验主体的话啊，它是described in its在他的活生生的、中立的，你就要活生生的体验，但是却是中立的很有意思吧。它这个中立，也就是它指的是在形而上学上中立在知识论上中立中立的活生生体验中被描述的那个鲜艳主体。哎呀，我这呃这样打坐了，我靠啊，ASS,那么它是这个多产的这么一个主体，是是很多呃无效的。我操我看成那个了fluflute了，我操它是无效的。就是说想要去建把这个呃意义的客观性建基在一个心理学主理性啊，或者去呃或者去宣称他们是呃被然后哎就是就是哎这句话很长意思就是逻辑主义和心理主义都是蛇皮，就这么简单。 It is fatile to want to你想要去把意义的客观性建立在一个心理主体性上，和你想要去宣称啊，意义的客观性是可获得是可用的呃呃，被一种逻辑性的意识。这种逻辑性意识必须同时是这个心理的和历史的这是一样的啊，一样的一样的都都是都是没用的，futile都没有用的。你只能靠先验先验像学的这个玄制啊，你靠逻辑主体逻辑意识，或者靠一个心理学主体性都没卵用。那么定义的这个理论性的逻辑的命题啊，它这个这种理论化的逻辑啊，它是独立于任何一个具体的呃应用。对，就是应用到它对象上去的，具体应用的，就是这是一个纯粹理论化的一一个逻辑。这这个其实我感觉它凑字数啊，你可以不说了，theoreticical logic后面就放屁的就行了。 Theoreticical就是跟这个dependently of any concrete application of of object.它预设了一个自然的和一个心理学的一个定义。对这个应用就是逻辑主义，实际上实际上也是个心理主义。因为逻辑主义，你白嫖了一个自然的心理学定义，就是什么叫做独立的应用于啊，就是你什么叫做你的你的理论化逻辑，你的形式逻辑，你的这种超越性形象上的一个逻辑，可以直接应用到这个对象上去。什么叫这个应用嘛？你这样隐射了隐藏了一些心理主义的一些东西啊，所以弗雷格是蛇皮的。那么后者呢is the act of a constituted.啊，那么这个后者这么一个自然的和这个就是自然界当中的，就是蛇皮的就是蛇皮的natural psychological.这个两个东西都表明，蛇皮的就是需要被建构了，需要在活生生的语境里样需要在就自然状态。还有psychological,就是他妈被心理学机制什么，就很蛇皮的。就我我如果要跟你说清楚这mysychologic为什么蛇皮要说为什么蛇皮我也要给你讲两个小时。你现在就是你在读这种文本的时候，其实就是你你的理论意识。当然说你很聪明的话，立刻牵引到一堆什么？讲自然心理主义自然主义这东西，但是没必要你快速阅读文本，你只要不停的给他下判断，就这个是个垃圾东西，特别就是蛇皮不行。The latter is action.那么后者这这个东西啊，这个东西这个application啊不对不对，这个这个这个naturand psychological definition of the呃，它是一个被构造的被构造的主体的活动。啊，它是被构造的主体在被构造的对象上的一个活动，心理学活动或者自然的活动。That also pro.它也反过来预设了，逻辑本质就是逻辑主义和心理主义这两个东西就形成一个死亡循环了，你知道吗？我逻辑主义要预设我这个逻辑应用到具体东西上去的心理心理过程。我心理主义这个心理过程要预设，你这个有一些逻辑本质已经是被构造了。在这个应用之前，在每一个这个呃逻辑化的心理活动发生之前，就已经构造了逻辑本质。所以这两个东西实际上是一条绳上的两个臭蚂蚱，互相在假兮兮的在那边闹了，就是都是实证科学。那个蛇皮东西，前些验的前些要学的这种东西啊，在这个任何一个意识意识的活动之前，都已经被构造逻辑本质。这两个东西都预设了一种形而上学和形而下学的对立。而胡塞尔呢他把这以这种呃以这种方式把心理主思和逻辑主义啊啊把它呃放到一起去变成同样的啊啊因同样样一一个东西，逻逻辑上，它们啊就你这两个蛇皮玩例都预设这个形而上的这个或者是说一个不加反思的一个一个一个构构造活动，或者是一个应用活动，以及一个不加反思的一个形而上的一个逻辑本质的一个形而上学空间。就这两这这二宗罪啊，这这是这就是这两个屌东西都预设的这个互为互为依托。只不过这两两条老狗在互相废，说我才是大狗，你是二狗，对吧？这熊大熊二熊大熊二是吧，那种感觉就这两个是都是两两条老狗，两两两只笨熊。好吧，我有那胡塞尔变成什么了？胡塞尔变成光头强了吗？有点蛇啊，will show later that.哎，不是。那么胡塞尔啊将后来就是将将写表明任何一个主体，当它遭遇一种方式遭遇形式的时候，这this way forforms encouners in this way.以这种方式遭遇形式的时候，这些形式which have because在在这个在遭遇之前就被构造起来。这些形式is an empirical and world subject ct,这是一种经验性的，并且是个在世的一个主体，并且是一个在世主体啊，就是这是一种是when it encounters in this way forms, which have been constituted before it.啊，以这种方式，也就说无论你逻辑主义还是你心理主义，你所预示的那个主体，逻辑主体还是心逻辑意识，还是心理学学主体，你们都是蛇皮主体啊，都是那个没有经过这个都是就白嫖了，已经一一个已经被构造的东西啊，白嫖了。已经被构造的形式，要么是逻辑形式，就是逻辑本质。要么就是认就是那个心理学就是逻辑化的心理活动，它的应用它应用到对象上这些形式这些形式。 It can be suspected from this sex, absolute position of就是可以就是从这一点我们就可以去怀疑，就是说就可以去suspect啊，就指控啊是怀疑，不信信不信任。就是这种这个逻辑主义和心理主义的绝对对立，他们是虚假的对立。 Such as seems to be reviewed,就是啊正如他们看上去在这个逻辑研究第一卷里面所揭露的的样样么。 The momotive for ready go going beyond this position.它将会是一个那个这么一个动机，就是要就是是一个彻底的超越这么一个立场。那么再再一部分的话，this this will not be a simple dismissal.这种对于逻辑主义和心理主义的双重超越，它不是一个简单的一种巨式。不是你是傻逼，拜拜，不是这么简单。But progress in the description of而是一个过程。它在具体的主体性的一个描述的过程当中啊啊and of以及对于这个客观的意义的描述过程当中，呃，就是描述啥？就是这个这客观性客观的意义就是一个不充足的主题化的。对于意向性的but a progress就是应该是这么啊，这个是这样的啊，progress,然后这边是它的定语，这边是它的一个介介宾定语。 But progress什么样？ Progress啊在这么一个对于具体的主体性和客观的意义的描述的一个过程。那么是具体是什么样的过程？我们只是定位，它在发生在这个描述活动当中，描述这两个东西的活动当中。那么这个过程进一步就是说一个不充分的理论化对什么的理论化。对于啊这个这个这个这个这个intentionality对意向性啊的一个不充分的理论化啊，不充分，为什么不充分？因为他们是places in这个opposition,他是放在两个对立面的。为什么对于这个意向性的理论化，这时候还不充分在逻辑研究里面，因为他把意向性还放在对立面里面。 Places in opposition就好像like two post closed in one themselves,好像两个集闭合在他此闭合在他们自己里面。就是他那个时候对于这个专题化，对于这个意向性活在那个时候，对于意向性的专题化还是折的还是不太充分的。好吧啊，这个就是这个这这个我感觉是他妈的德里达写这种东西，就是表明像他的导师表明，哎，我真的读了这本书那种感觉，是不是复述那本书的梗概那种感觉？那么下面一节就是保卫心理主义和超越心理主义啊，not having riached.呃，在没有抵达这个先验建构的这个水准的时候呢，胡塞尔必须依然问他自己是否本质和理论性的一些就是规范性的逻辑啊啊的那些基础啊，规范性逻辑的、本质性的和理论化的基础是否是依赖于心理学的，他就要问他自己这么个问题。我那我到底能不能脱离心理发生学机制来搞一个这个本质性的呃一个理论理论化的。对于我的就是它为什么叫规范性逻辑？这里规范性逻辑不是告诉大家要怎么要怎么什么怎么生存，怎么来什么辨识好坏善恶。这里novelative knowlegy logic就是对于科学的规范。什什么叫科学学？就是一个学的科学理论的那个意义上的规范性逻辑。上面上文刚讲过，loreflecting about a compleiclogic that would be only self reflect.那么反思围绕着一个完全的一个完备的逻辑的一个反思，它只是一种自我指示。 What only be would be only self reflection,就是没有没有有意义的。你把它它想得再完美，没有屌义的，就很难看到啊，它是如何能够使啊对于这个逻辑操作能够产生逻辑运算，就是就是很难看到这个一个完备的逻，你怎么用嘛，对不对？你光是反思，他他只是自我指示，不停的自己翻来倒去去看这个东西。纸上谈兵困难在于你要看清楚它如何可以使得逻辑操作逻辑的logical operations这种逻辑这种这种normative logic它真的能拿来用，真的能拿来在科学知识、生产过程拿来用，拿来应用在什么推理、法分析。综合这些判断当中，在各种命题关系、定律关系当中能够用。关键是他能用，没事儿，我们把它看清楚。它是如何能够用to see how it can give right.它如何能够发起这些逻辑操作啊，现象学就是胡塞尔教逻辑研究。他家看这个或许就是就是必然的。就是说这种逻辑在他一开始啊在他的起源处就是被发明的，而且是没有呃ininaugurated,它是就是开创的落成的，被一个心智落成的是被一个在他的心灵生活。 The PKC c gic psycac psychic这个八德文的就是在他的心理心理活动当中就是cycle cycty.我操cso cycness在just他妈这前面psyche嘛，后面加这个名词后缀啊，那就是就是就是很不可避免的。你会发现逻辑在他一开始肯定是被一种活生生的心灵生活，被一个心智所所发明，并且给他加冕的。就是让他具有那种就是好像他是什么万万知识之王，就是一切理论的理论。一切他妈的就是给他加冕的万王之王那种，但是还是被心灵在他的活生生的生活中加冕，就是不可避免的。你会看到这个逻辑具有一种世俗性，一种历史性那么概念和判断啊，然后这个演绎和这归纳，然后这个这个这个分类呃等等等等。他们是这个呃逻辑学家所关心的东西，你得让我这些东西能跑得起来啊，但是呢逻辑学所关心的这些东西通通都是属于心智生活的，都是属于这个psychique.他就用用英文读法，都是属于这个psychique,它并不是是形而上的，并不是什么客观中立，绝对可靠。那种调动它是活生生，它是人的生命烧出来的东西啊，他们的意义后来是被纯化，然后被形式化，就是被那个现实发生的心理活动。 Real x所纯化了的啊，然后是被他形式化了的，他就一开始没那么屌，一开始belong to mental life,他只是活生生的心理活动。后来他为什么显得那么屌，显得俨然飘在云端，一尘不染。我操那个啊对，然后空降到人间，空降机票要报销嘛，一般大老板都是报销的。大老板没空的话，一般那个酒店就是让他摆住的，还会留几万块钱让他去。哎呀，我说多了，好像不管affirmation obligation,那么肯定或者否定啊错误，或者真正的判断error,或者真的判断真值判断true jujudgment就是真的判断他们是必然。是啊，他们是必不可少的，are necessary to对于什么？对于任何一种形式逻辑的构造来说都是必不可少的。但但是呢他们啊nothing outside the real,他们并不是外在于那个真正的啊intervention,就是介入的那一种心理活动。 Real x of intervention comprehended in a real historical becoming.他们是在一个真正现实的一个历史的一个发生过程啊，历史的一个生成过程当中被把握的被捅握的。啊，那么他们的这个法则呢，他们的这个他们的规则呢是被心理学忽se死，就是他们指的是这个啊这个real historical becoming啊啊real history,或者这个the real x of intervention.他们的这个规则呢是被心理学提供给我们的。那么也就是说this is就是说这些东西就是是他就是哎这东西就相当于你们有不知道你们有没有看过那个什么七兄弟啊，十兄弟有一部台湾的一个电影，十兄弟里面这个就是骗小孩被拐走了，骗小孩你是什么神？呃，就是你要认他的妈那种感觉，就是你逻辑形式逻辑，你要认你的妈妈，你的妈妈是是活生生的，你是从这活生生的。人类历史活动母体当中生成出来的，现在他不认他的娘了，就这种感觉了解吧。那么哲学家在写这种东西的时候，就在斥责一个忘了他妈是谁的，一个一个一个一个傻逼，你知道吗？一个这就觉得这些这些逻辑主义者就是完全放弃他的人性了，完全放弃他人类的那种生命的历对历史的那种。不说尊重吧，他放弃对他们的那个眷恋了，就没有人性了，就忘了他妈是谁了，你知道吗？他就好，就他们都是are nothing在外。如果外于这个现实的心理活动的，比如说一些intervention,就比如说你要把它形式化，把它纯化，那你肯定是要这个intervention的，要打断它要介入的啊，要这这里他就要要污染染行要有。但是这个不行，不是说一个形而上的一个力量，一个一个他妈的超越性的力量。一道圣光照下来，让这个正在思考逻辑的人，一定不会采取那些非逻辑的一些被污染的那种思维方式。不是的，是他自己是不是一道圣光他妈照下来，而是他自己进行了现实的心理活动来intervention来打断这些形式规则，不留意出去或者不焉不不被污染了解吗？他是在一个活生的历史发生过程当中，生存过程当中被被捅握的。你你的所有逻对于逻辑活动的体验和操作，都是活生生的心理心理过程。但是你要研究它的话，你不能用心理过程，来来来来来解释它来还原它。你要用现现象学来来把握它。那么也就是说this is至少呢就是说心理主义的这个论题，胡塞尔他所提出来的exposes严格的非常严格的提出来，先严格的提出来，在在他驳斥他之前啊，至少他先严格提出来，就是上面一个就是对逻辑主义的一个心理主义的一个劫难吗？啊，你们不认娘亲的吗？就这种感觉啊，你们这些逻辑我靠，不认我这个活活生的人人心理活动，动这个活生生的历史。你难道你们逻辑学家都是活在什么？你们都已经死了吗？你们都是他么僵尸吗？我靠，你们都已经是不说人工智能，你是那个肉鸡机器人的肉鸡AI了吗？我靠碳机AI吗？难道你们这些人是啊it is the sesis of mmail.它是穆勒的一个论题啊，就是逻辑不是一个科学独立于separate独立于并且啊呃并且是coordinate的和这个心理学相协调的一个科学啊，它不是separate from and coordinate,然后再和心理学相协调的一个。 To the extent that it is a cize at all.只要它算作一个科学，归根结底它算一个科学。在这个程度上的话，那么它就是啊心理学的一部分或者一个分支。 Distinguisshh是在在木里边，心理学地位很高啊，distinguish from it on the one hand, as the part is from the whole. And on the other hand, as art is from the science.这个应该该是这个意思，就是说一方面如果它不算呃，不是这个的话，那它就就根本不是就根本不是科学。另外一方面的话，它就是呃就是它是，如果它不是这个东西的话，are from it.如果他如果这个逻辑学要从心理学分支里面给它区分开来的话，一方面它就好像是一部分啊一部分。哦，我这应该是这个就是哦我知道了，就是说我的意思嗯，我重重组组组一下。这个因因为是比较古古语英语语，就是说diststuished from it就是作为心理学的一部分的逻辑，怎么分出来呢？啊，怎么来把它分出来呢？把它从心理学里面区分出来。就好像一方面就好像是把一个部分从它的整体里面区分出来。另外一方面就好像是把艺术和它的就是它的使用技法使用出来。和和这个学问分出来就是啊这个逻辑学只是心理学的art,只是它的技术，只是它的艺术，心理学的使用艺术，高明的使用艺术，那个时候的心理学是无所不包的。在目论啊，因为一切哲学都要从心理体验开始，心理认识开始，从从认识论开始。 It s all it's theoreticical foundation, tive psychology.就是逻辑学的所有的理论技术都啊都是属于这个心理学的啊，都属于心理学，都欠心理学的。It is the sesis of lifs.啊，那么这是引了一个就是穆勒的啊，就是心理主义。一方面是穆勒的一个论题，然后又另一方面他又是离普斯的离普斯的一个一个论题。对于李普斯来说呢，逻辑是一个integral element啊，是一个基本的要素。心理学的基本要素啊，bisstandtatae啊，isstandandtae基本要素。The fact that logical is a specific dispplay offer.就是说事实就是逻辑是一个啊心理学的一个特殊的一个学说，特殊的一种纪律吧。 Display啊就是纪律的意思啊，纪律一种一种准则，特殊准则。Distinguishes them satisfactory from one another.就是他是把把那些东西啊，非常满意的，就是逻辑是把东西分分清楚的一种心理心理准则、心理心理心理心理准则或者心理纪律。就这么个东西，心理学就变成一种调分理析的那种能力。心理学的这种能力就是逻辑学啊，就是这种都是心理主义啊，那么要给一个心理主义啊，to give psychological always force.那么为了让这个心理主义变成就是上面已经讲了两个版本的心理主义，就么最了让这个心主义义一个最强本本，让它最屌。胡塞塞尔就强调就是说呃，forforthe classical arguments do not stand up to cocoherent sysychologism就是就是说经典的这些论题，就李普、普斯、穆勒这些人的这个心理主义呢，他并没有从占满啊占满，就stand up,并没有就是stand,就是维持到就是不是一个呃龙贯的心理主义，它还是有点问题。所以呢他要进进一步，就是跟着康德。 There will be a an attempt to distinguish logic by its novative character.就要进一步将会有一个尝试来区分。你把逻辑怎么来区分出来？就是逻辑就具有一种规范性的一种功能，规范性的一种特点啊，逻辑它是呃不同于心理学啊，因为它是什么？逻辑和心理学相相对立，因为它是models,它们是一些就是规范啊，正如正如规范和生命相相对立啊，就是它上面不是把它说成displaine,然后这个是diicdoctoring嘛，这边就是逻辑是displaine, psychology是doctoring,再往上面它是逻辑是art啊。穆论那边逻辑是art,而psychology是science.到了康德那边什么逻辑是什么？逻辑是morals, as是一些伦理规范啊，是道德价值这种东西。这个东西翻译成这个道德啊、品德道德，而这个psychology则是生命啊是活生生的。那么事实上呢，胡塞尔回答道说they这么一种as it should be正如它所应当。是的，is only specific being, and it can be said with liapes as loves, so do not allow this distinction.呃，正如它所应当。是的，正如它所应当是的，就是所应当。是的，就是is supposed to啊啊，不对不对不对不对不对，所应当是在哪里啊，这里s在哪里啊？这句话他你他妈加引号，你告诉我在哪里啊，不管了吧，就是不管，否则拖延我们阅读速度。这个如它所应当是的，它仅仅是一个特例啊存在的一个特例。就是逻辑学说它如它所应当是，它表明如他所应当是的东西是怎么样，它只是一个特例，存在是特例。然后it can be said,可以这样说，就是在里普斯那边啊，思维的法则并不允许这种区分，你没有办法区分清楚。那么，什么是models?什么是life? The lose of sold are identical with the natural of singing itself.思维的规则是和思想思想活动，就是这是作为thought啊被思考的东西的规则，就是命题啊或者理论，那些东西被思考的东西的那些或者说那些自然现象啊，什么数据这些东西，它的规则，他们的中间的规则是和思维活动，思想活动本身的自然法则是一致的，是一致的。嗯，啊a logic is a physics of thinking, or it is nothing at all.逻辑要么就是思维本身的物理学，思维本身内在机制。整个里面的所有的物理机制就是把思维把thinking活动思想活动看成是个物理体系。那么逻辑就是这个物理体系里面的物理学，或者他什么都不是，或者他什么都不是。所以在李普斯那边，这个logic作为这么一个所有就是统统御性的机制，它并不是一个应然状态。它不像康德那边逻辑是一个规范性的应然状态，而心理活动则是那个活生生的啊活生生的。这个逻辑是一个理想化的啊，心理活动是活生生在李普斯那边不一样。李普斯，你他妈你这些活生生的心理活动也通通，只要他是thinking的话，也通通遵守逻辑。 Lose of thought lose of thought被思考的那些东西的规则就是命题啊，理论啊就是命题理论。在康德那边就觉得哎，这是一种应然状态。 They should be are logical.他们应当是逻辑的。但是在李普斯那边，他进一步说不是要成命题成理论的东西。然后我给它一个标准，规范性的标准，它要符合逻辑错，而是所有的思想活动都是怎么样，它的自然规则就已经是逻辑了。逻辑要么就是所有思想活动的，它的物理学，要么就什么都不是啊，里普斯那边更严啊更严。他指的指的就是强调这个经典论题应该就指的康德论题啊。康德经典论题应该指的是康德论题，就是嗯康德那边的一个论题啊，following count,就是康德那边的那个心理主义还不够屌啊。真正的心理主义就是渗透到所有环节里面去。你不能说一个什么理想的维度是逻辑不理想的维度是活生生乱七八糟糟，那些就不是逻辑里面的那些秩序规则，就不逻逻辑。他就是离布斯更野说，乱七八糟的那些心理活动。你的胡思乱想一淫啊，或者说什么想象就是恐慌啊，什么逛鬼鬼屋的时候，打这些歪点子啊什么的，跟酒托女聊天的时候，一天到晚哎，好像这些事情我都体验过，放屁，我一件都没有体验过。我要说的就是说啊这些东西在思考的时候，在李普斯看来，你的底层逻辑也是逻辑。这底层思维逻辑就是逻辑，你们在尼布斯那边才有所谓底层逻辑啊，就是思想后来组织好成命题成理论，那些东西服从的规则也是逻辑。他们是一种东西，并没有像康德所说的一个应然实然的二分活生生的心理活动。它是这妈的不是逻辑的，而那个这个理论的这个良好构造起来理论体系它是逻辑的，他是往那个方向去越来越好，越来越好的。不是这样的，尼布斯更彻底一点啊。哎，我看还有几页一二，我把这两页讲完。但是打问号的人很肤浅，很无知啊，很low.好吧，还打哈哈哈哈的，这种都很low,很肤浅。讲哲学稍微讲点开点黄腔，你们思维就被带走了。你们这种人太弱小了，太弱小了，就相当于什么太弱小了，太弱了，太弱了，弱弱皮。但是呢这种ambive vidence这个词啥意思？没文化矛盾，情绪矛盾，犹豫，摇摆ambivallence ambivallence.难道这种这个这个law or luw啊，这exsets它的这个这个术语的含糊性啊，这个术语的含糊性不反过来让我们有权利啊authorized,就是让我们有权去说一说这个逻辑，say of logical.就是说它怎么样，它不是就是把它说成low和路的时候，你就背后意味着它不是这个思维的物理学了。因为思维物理学不能叫law,因为它是立法的，你知道吗？它是种规范性的尼布斯，里普斯把逻辑说成是思维的physics,但是你说它是law的时候就已经怪怪了，你知道吗？就是atural law、自然法，自然法不是背后有一个华字吗？定立的吗？你既然说它是law或者入了，就就是一个动词。Rule resets besesets啊，它就是个动词，它就是一个活动，它是规范性的。所以它不能说是思维的物理学，只能说是它的伦理学，它是个规范性东西，它就是个描述性的东西。 On就one kind kind在方方面就就是说法则它并不可以被成是是定义。把智性操作当中的必然性法则只是规范里面的必然性，并有有决定了确定了绝对确定了它这个必然性。这些制定的这些置信操作啊，它被设想为是啊心理事件，相互之间的一些现实的连接。这些置信操作啊，这是这这是连接。就是说它并不能够说是他妈的define,就是死死的把你定住了，不能是这样，只是说用来规制它。 The loss would be those of psychological nesis a search.这些法则本身它是具有心理学的发生的。就是说你说的物理这些逻辑本身它是具有一种心理学的一个发生机制，它也是娘胎里长出来的，它不是什么天什么天经地义的，它也是娘胎里长出来的。啊。你这些逻辑规则这些loose,它只要是个loose,它顶多算一个asicx.它只要是个assex,它就是它也是啊是呢是由由下而上的，从从底下长出来的，他也是活生生，他也是贫民，他也是穷人啊，没什么好高贵的，不要装成是个老爷。所以你可以看到在哲学内部也是有这个class struggle的了解吗？在逻辑主义和心理主义之间，其实一直是有一种class struggle张力在里面。 On the other hand,就是如果你输了的话，那那些逻辑学家岂不是可以称神呢？我他妈就代表神呢，我靠，他在自信领域里面，他就相当于新的他妈的新的那种神圣性权威了。了解吗？这是对于人类理智是不好的，是很糟糕的是把这这这波人就抬成他妈的就是大他者代言人的。他们就可以名正言顺的去施加一种domination啊，不能这样的啊。那么另外一方面，这个法则将会决定一种先天的可能性，就是关联的先天可能性。就是他们是of this新，就是具有由这种of this the relation of this genesses,就是这种这种发生过程，这种这个心理学发生过程和真执和真啊，truth我不喜欢把它翻译成真理就就叫真，好吧，truth就是真真相，真实truth和逻辑的真truth就是逻辑的真就是一种啊，就是真真的。It's it's true.对他其实应该翻译成对逻辑上。对啊，这种this呃genesciis to choose的这种关系，这种心理学发生机制和真啊逻辑学里面的真的一种关系的先天的可能性。另外一方面又由这种逻辑所决定，determine所规定啊，就这两两方面，你看又他妈的圆环套套环环套起来了。一方面你是娘胎里养的。另一方面，你的娘和这个和这个真理的关系又是由你决定的。我靠它的条件啊先必然的它的先天条件啊又是由这个规则。那么这两种合法性的这个位面啊，the two domains of legality,它的这种合法性的这个两个位面将会是两stinct啊，是，而是就是不一样的相互独立相互独立的、相互区分的啊。但是如果他被考虑的话，就正如他已经所示的那样，that the must be这么一种必须是必须是that there must be is a simple specification being.你说他是必须是怎么怎么样，怎么怎样子的，must be在哪里啊？我就想看看他说的那个八斯币啊啊马斯比到底在哪里呀？必须是好吧，不管了这么一种必然是它仅仅是一种存在的一个特殊化。 Specification啊，such as separation becomes purely method.这么一种分离的这么一种分离操作，它只是一种方法上的操作，它不再是一种绝对的形而上的一种超验的操作就是逻辑。从心理当中逻辑法则，从心理发生学机制里面产生出来之后，它反过来先天的定义的这种心理发生和真的关系的一种可能性。那么这这种情况之下，这个必须是它就没有这个必须是的一个效力的啊。 Must be他就没有这个必须是在逻辑之下这种master beach他所提供的必然性吧，应该这么啊，它就它就仅仅是一个呃存在之特殊化，只是把一种存在给它特殊化，只是把它区隔出来，把它区隔出来，把一种逻辑logical beings给它区隔出来，和那些psychological和心理学的beings心理学的存在事件给它区分开来。这种操作就仅仅是一种方法论上的操作，而不是一种本理论上的操作。那it is是不是是一种知识论上操作？那现在呢是这么一个例子，就是说没有心理就是就是must be它指的就是里普斯的啊里普斯的心理主义。简单来说就是must be康德的心理主义。简单来说就是一个SZ, should should be be should be should be mstbe.就李古斯想把这个mast be做的非常硬啊，硬到说是他的一个physics,我操嗯嗯嗯嗯嗯。嗯，然后就是现在呢就是恰恰是这么一个情况，就是说没有一种心理主义者has denied.他否定过逻辑的对象啊，他当成一个方法去考虑逻辑的对象，是不同于心理的对象的。你逻辑所指向的对象，比如指向同一性啊，指向这个判断的真或者假呀，就是这逻辑构当中的object,逻辑对象真执表直接object就是没有心理学家否认过，说他们是不同于这个心理学的对象的啊，就是说心理主义者说错了，不是心理学家，这里的psychologist不是心理学家啊，而是心理主义者啊，心理主义者。你在不同的语境翻译同一个词。当然说那问这是心理学家的英文啊，但这里是心理主义者，李布斯、康德这些人啊，穆勒这些人，这些心理学家都不否认，逻辑的对象和心理学对象是同一种对象啊，都是一种意义，都是一种存在啊，只是only只是那逻辑是一种知识的技术，专门技术和其他东西不太一样。那么更进一步啊这么一种技术，它的模式啊，modalities可以它的模态啊，modalities就在它的模式，形态啊、模式、形态可以被规定，只能被什么东西规定。 Only by starting from the natural conditions of its exercise.只能被它那种使用它操练这个逻辑使用这个逻辑的自然条件。从这历史条件自然条件当中开始啊，你这种这种逻辑技术是怎么样的？你的modority,你的样态形式是被历史条件所规定的，而不是被一个形而上学世界所规定的。 Ideality理念性啊只是一个念界，它是一个mediation,只是一个中介啊，通过这么一个中介，一种完备的民政性的特点，被施加在具体的逻辑操作上了解吗？它只是一个主体化的一个中介。 Ideoality理念性或者观念性就是逻辑。在心理主义者看来，它不具有那种就是逻辑操作。它的理念性，它符合某个好像很屌，它他妈的浑身冒金光的。这种理念性、念念性符合什么永久永恒观念的这种理念性，它什么都不是，它只是一个mediation啊，它只是一个中介。他被什么中介呢？就是他其实就被心理活动所中介了啊，被具体的那个使用他的一些过程，自然条件所中介中介就是说通过这种中介呢，就把一种特点附加在上面的附加在这些具体的逻辑操作上面的什么特点呢？就是他有完备的明正性，就我们假装或者我们自己骗自己，或者我们他妈的让我们自己眼睛冒金光，看这些东西做逻辑就是感到神圣崇高。什么这不管了，反正乱七八糟的这些东西，a character这么一种完备的明正性的这个特点，他自己是被一个自然的决定论啊，自然的determinism,自然的决定论所定义的所决所决定的。这个不要翻译成定义啊，define就是说死死的决定的预定，define要比那个define要比determine determine要强的多。 Determine是规定define是他妈的把你整个都他妈的定死了。Determine只是规定你一部分或者规定你一个特点什么什么什么的了解吗？ Determined就是可以把你哎呀，any technique is funded on a physics.就是进一步就是说任何一种逻辑技巧都是建基在心理学上的，而是理理学上的。啊，对于心理主义来说啊，对于心理主义来说，就是有一个更原初的一个机制。自底的的一机制，它是自然决定论的，决定了你的心理机制。心理操作它是什么样子的？就是底层最底层的那个机制，就是physics any possible forformalization refers to phphsics.这个physics s是是是是，理学好是是我可以把它翻译成成理学。这这phphyicics就是底理学机制，底底层机phphysics就翻译成底层机制。好吧，自然自然学翻译成自然学，就是自然决定论的那个底层机制，有一个实体性的一个英国英国网络里面的机制就是physics.这个翻译成那个什么就real castl council relations cacil can caul connections都都可以啊，就是说任何一种就是逻辑在在心理主义里面，就是最后最后他妈给你还原到physics. Physics,这不是这里不是指物理学啊，这是个哲学概念啊，在这里是个哲学概念，这里就是natural determinism背后的那个机制。当然你说它是他妈和物理理学，对，就是说说科当当的物理理学，这里的逻哲学里面的这么一个natural determinisism这个这个这个这个功能的。所以你也可以把它翻译成物理学，其实它是有自然学，翻译成自然学最好。然后呢，胡塞尔已经拒斥了逻辑主义，对于这么一种心理主义的这个反对啊啊这种反对它是会导向一个versuous, circle会导向一个恶毒的循环，一个恶毒的循环啊，whose only solution这种恶毒的循环的唯一解决方式就是一个辩证法。它假设了这两个矛盾的论题和这个assuma,它成就是assumi. The to contto,就是说它就是呈现了这两个矛盾论题是吧？就是assuming就是把他们是一个辩证法，把他们两个都消化吸收掉了，然后也uncovering their foundations in a genesis understood differently.就是说也把他们的基础给它揭露出来啊，在一个发生当中把它揭露出来。这个发生是以不同的方式理解的。 Understood differently,以不同的方式理解的同一个发生，然后把这两种这个这个这个心理主义和物理主义给它建基啊，那么他就可以通过一种辩证法把它揭露出来。那么一种辩vel will not at didialct.就是在这么一个我们现在还不在的这个水准。就是说胡塞尔和我们现在讨论到这个逻辑研究这个时候，胡塞尔和没有抵达达这这个这个水准准没有抵达这个。所以哲学水准，那么这么一种辩证法will not be able to escape.呃，confusion这么一种辩证，或者说我们现在还没有水准。就是我们在这整本书里面的目的就是要揭露出么一个层级，这么一个这很屌的这种啊发生学的逻辑学，就辩证法的这么一个层级。那么这个辩证法将没有能够去逃脱，没有能力去escape confusion,嗯嗯，还没能逃脱这个混乱。 The reply has indeed been made to the psychologist at that.这个事实上就是说这个回应啊是被提供，就是被做出了，就是逻辑学家。对，对于他们的回应，就是对于心理主义者的回应啊，是the reply has indeed been made to them.就是做出了回应给到了他们that也这个回应是这样的，就是说如果逻辑不得不去在最后后的尝试，当去去引引种心理学的话，that that already systemamatic啊，这个心理学本身是系统性的一个心理学的话，那么心理学本身的构造，它理理自自本身的构造，它就心理学自己是个经验演绎性的经验，演绎性的一个科学。那么心理学不是已经他妈的先源引于逻辑学了吗？你心理学不是他妈的靠我逻辑学构造的吗？你这个是你心理学靠我逻辑学，然后你就说心理学把我逻辑学给消解掉了。就是逻辑主义者，基本上就是说你心理学认不认你是现代科学，你认不认你用的是我的逻辑学在进行经验性的这个推演和归纳，认不认认认。你还敢叫你爹，这有学科，你爹是怎么和你妈把你生产出来的，或者说认你还敢把你爹叫做你的儿子，懂了吧？这其实是个学术权威的一个威压，怎么么？但这背后有学理性的机制，也有一个符号，政治学的一种就是权利机制在里面。这不同学科建制之间是那么不争夺符号学权利啊，它作为一个经验性的啊这个推演性的就是演绎性的科学。它已经啊隐含着implied,包含了这个一种就是求助recorse求助于逻辑形式，它们的有效性是被已经被承认的啊这些概念啊，后天的就是有果基因的后向从从下往上的，它即建构起来。通过一种啊通过一种supposedly experimental,就是按道理来说应该是实验性的科学。这种实验性的科学是假设了形式的先天的概念的。也就是假设逻辑学这些东西的这些概念啊，它是被建立的，是是后验的，被建立的是concepts. Those concepts啊，这些心理学概念是后从果基因从下而上的被建立的，从下而上是被谁建立的？是被一种按道理是实验科学就心理学实证科学所建立的心理报告学吧心理第一人称报告学实验心理学啊，所所建立的，它预已经预设形式的先天概念啊。那么回因此这种回应啊，就是逻辑学家对于心理学家的这种回应是康德士的回应啊，说这是一种形式的先天综合，它的纯粹性也是见基在也是is also found的。不是建机啊，是发现在数学当中会被发现的。你使得任何一种先天的综合，就是经验科学的综合和任何一种先天的分析变得可能。所以你这个东西就根本就没办法搞它了，你知道吗？它是一种形式的先天综，它在你的学术建制里面是一个离不了的啊，离不了的，大家都就是它。你他妈你用这片芯片把我芯片给解析了，你做你老孟吧，你已经预设了预设了你自己的最底层的那个运算逻辑，是用我的芯片来支撑的，你还能你自己能把爹给羊了靠靠。 It is very significant that whose rejejected solution很明显就非常重要的就是说胡塞尔是具是这种呃这种solution的，因为这不是solution,这是versuous,这是一种vicious.这是这种这个这个vicious circle,它是恶毒的循环。妈的，互相你是我是你爹，是我是你爹，我是你爹，我是你爹那种。互相的他妈的就认爹数，在那边吵架那种感觉啊，这种先天综合从这种先天综合当中啊，胡塞尔想要去开始want to start,并不看上去是那样一种先天综合就是说是一种判断，把一种形式概念的先天综合，而事实上是一种体验的先天综合。它是原初的，就是具体的啊，原初的就具体的而不是形式的啊。就是说胡塞尔的先天综合和康德主义的啊，康德主义对于逻辑主义和心理主义的调和当中呢，用的那个先天综合是不一样的。康德那个先天综合，我操，就是说我这个概念是不正之明的，没办法，我操。先天综合就是这些东西，通过一个判断或者一个形式概念，把这个形式概念运用到它的材料上去啊，把它把它的形式给组织起来，做一个判断。这种先天综合没有这个东西的话，就不会有数学心理学，不会有整个物理学，整个这个自然科学体系。我靠唉，那么整个未来的发展，现象学的未来发展展在在这一种句式当中，就已经预示就已经被看到了。就胡塞尔做的这么一个句式，整个现象学的未来发展都已经被看到了。意向性和先验发生将会保留在心理主义逻辑辑义之间的一个争论论。怎么来保留它？通过重新把它置置在安置在一个原始原初的一个一个层级，原初的一个低，人称被给予性啊，第一人称啊、第一人称被给予性能自给予性的一个名正性，它是活生生的经验啊，它是人的活生生的经验。 Is it not invent that both internanology and transiagency set up as opposite to themselves psychology and logical呃，whose ogining呃remains as obsure ure to one as the other.难道这不是徒劳的吗？就是说啊意向性和先验发生啊，它被设立起来的意向性和先验发生，它们是作为对象对立面设立起来的意向性不就是对应这个psychology transidental genesis先验发生，不就是对应于这个逻辑吗？你们那个你他妈胡塞尔就是我靠就是偷换概念，就是说就是这里就是德里达提出的一个结问，就是你胡塞尔好像这个玩意儿回到了一个原始的体验的一个维度，原初的经验维度。但是你这个被设立出来的这个意向性和这个先验发生，作为对立面设立出来的，他们自己不就是向这个心理学和逻辑学一样在对立吗？然后他们的这个起源还是晦然不清的，一向性的起源还是晦然不清现的，先验发生的机制还是晦然不清的啊。 Two one, the two, the one as to the other.啊，他们相互之间啊对一个这相互之间啊，这是非常模糊的。 In the就是他们是什么关系啊，obsecute to the one啊，正如一个对一个和一个对另有一个啊in the world.那么在一个世俗的再世的一个视角，let of an already completed.这也就是对一个经被呃组建好了的，完成了一个科学的一个视角，就是嗯it mobilized in objective concepts and techniques.它已经僵化了那些客观性的一些概念和技术的这么一个科学。以这么一个视角的话，任何一种解决方案都是不可能的。 Any solution is impossible啊，如果你把应该是这个意思，就是如果你把现象学看成这种东西的话，我看成是它的客观性，就是它的那个客观性的那个那个概念表已经僵化了，它的技术已经是techniques已经是僵化了，那么任何一种解决方案都是不可能的。 In the simple anany psychology supposes an implicit logic.以同样的方式，任何一个啊心理学啊，正如心理学它会预设，它会假设一个就是隐含着一个逻辑呃，the experiencing of logic as science.就是你把逻辑体验作为一个科学去体验它。也就是说把它作为一个人类实践。Practice啊，用这个词practice不是practice,是practice普泛的一个实践。作为人类实践去把握一个啊体验。作为科学的一个逻辑学，它的这个explication,它的这个外外显啊，explicit imply preicitation就是详细说明，就是详细说明。那么它它被一个主体详细说明的详细说明，clothes us into the same sql.它也会把我们闭合到同样的一个循环里面去。他也会把我们闭合到一个同样的循环里面去。就是说从心理学心理学会隐含一个逻辑，那么对于活生生的逻辑作为人类活动去体验，它它也会最后把我们引向那个将死的这个这个objective concepts和techniques.它也会你把它活生生化，它最后又导向将死的东西。你把它你它从这个活生的东西出发，它也隐含一个僵死的东西。从一个把这个僵死的东西变成活生生的东西，它最后又会你只要主体去详细说明它，详细说明它最后又会把我们搂回去，就是这两个东西就互相震荡的，你知道吗？互相震荡的一个比较活的东西，震荡它比较僵死的东西，一个僵死东西震荡，它比较它相互之间没办法关联起来，彼此又不能互相见机，哪一个都是有问题的。那么恰恰是这个自然企业啊，它是必须sanction啊，or found the value.它必须就是这个词，就是就是那个批准的意思啊，必须批准或者说剑机一个这个审判所的一个意思吧。应该是这他妈就是审判所，你们制裁所有没有玩儿过那种什么游戏啊，荣誉地下城或者什么那什么英雄无敌里面的sunction啊，或者建构起一个价值逻辑，就是我们必须要去就是判决或者说去见机起逻辑法则，它的价值它到底有什么价值？我们并弄清楚啊，这是这是一种很自然的一种体验。 Coming to a conclusion about the sense of this circle.那么要去关于这些循环啊，这些就是恶毒的循环，它的意义要去得出一个结论。胡塞尔引用了这么一个呃例子啊，他的可以了一些例子，就是关于一些艺术家他们的创造呢。 Without knowing anything about it,他们不知道认可，不懂美学啊，不懂那种被理解成作为一个规则和价值体系的美学，但是他们却可以创造出价值，可以创造出艺术出来。那么胡塞尔就引引了这么一个东西，就是我们可以不知道里面这他妈的这些，就这就是may note the scientist construct and呃synthesynthesis size a discourse without a padento logic.就是说就是和类似一样的艺术家可以在不知道美学的情况下创造出艺术。那么科学家能不能啊建构，并且综合一个话语却不援引逻辑。那不懂逻辑的情况下，不知道逻辑背后的那个心理学规则，就像穆勒所要求的那样，逻辑必须你必须懂一切心理学。然后他妈在心理学的基础上去建构逻辑，合法的逻辑，再有这个合法逻辑再去建构科学科学。那胡胡就说哎哎，艺术家可以以不懂美学，但是他可以搞艺术创作。那科学家可不可以不懂逻辑去搞这个去构造，并且去综合综合术总结出来。这个翻译成总结比较好，合成出一个一个科学话语出来，以同样一种方式逻辑的法则可以存在，但是却不需要对他们加以明确的一个前提的一个描述。他们的清楚的、明确的、明显的前提不需要说清楚。Without their emphasis dipremises啊，不需要啊。哦，the moveent well logic呃，and psychology CA post is a constituted moment that is second.就是说那么一个就是在我们这种恶毒的循环里面，逻辑和心理学彼此对立的那个那个环节，或者那个瞬间，它是一个我们臆想出来的臆想出来的一个一个是被构造的一个一个一个一个瞬间啊，它是一个派生的。 That is second是次要的，胡塞尔将会在后来就是说就是说啊it is long a sentimation,它是一个就是时间很长的一种啊一种这个沉淀啊，一种沉淀就是sentimation,就是沉淀出来水垢一样的那种感觉。 And the structures super post by tradition that the forbid, any exit from the problem and any access to an originary genesses.以及一些结构，它这个super post就是超就是叠寄生在这个传统上面的啊，就是就是叠加在这么一个沉淀的，就是就是很就是这么一个问题，心理主义和逻辑主义之间的这种这种扭结。这种他妈的循环恶毒的循环，它是被那些自信传统知识、传统、学术传统给放在他那个啊这些结构是被放在就是就被他们盖在的非法建筑盖在上面的，然后禁止任何一个出路，禁止任何出路。从这个问题当中出来。 And any access to嗯然后也禁止他们去啊探寻任何一种原始原初的一个发生，只能搞搞理发生学啊，你不能搞先理发生学，更屌的不准。那么很有可能the idea of penetrating the very appensity of traditional structures.就是这么一种点子，有这么一个点子，就是我们一去就有我们要去我们要去侵入，我们要去这个刺穿这个传统的结构的那个晦暗性本身。通过一种历史的意向性的一个分析，is not yet ready,还没有准备好。胡塞尔不懂思想史呀，他不懂思想史，他不懂他他毕竟不是海德格尔，对不对？那么但是胡塞尔已经呃定义了这个勾勒了defines就定义的吧定义的这个呃一种regulation撤回，我们要这个回撤撤回的一个必然性，撤回到哪里啊？撤回到一个原始原初的一一些前提那边撤回到一些原初的前提，就是你逻辑主义，要把你还原成这个发生学机制，可不可以？不要还原成什么蛇皮心理学，那屌东西，你们心理学里面一堆概念体系框架，全是他妈的逻辑学已经给你啊安排。好的，你全是在逻辑学的一些规则框架，还有一些前提下在搞啊，我们可以被撤回这些原初前提本身。 The problem of genesis这种发生的这个问题，逻辑的发生学问题啊，他已经感觉到就是说逃脱了逻辑和心理学的这个antonomy二元对立啊，二律未反这么一种美学创作的例子，就是跳出了非常来自于轻盈的sketches, out轻盈的这个勾勒出了这个一种原始的一种原初的一种创造。原初创造。就这个这个翻译成德文，这个是我还是到那个里面去搜吧。嗯，power creation是吧？前面这个词可以翻译成achievement吗？前面这个词翻译成好多词啊，生命力吧，这个词liststliestone listton斯通斯通，还把它翻译，成就是originally creation,就是creation.他就认为这两个东西合起来翻译成creation嘛，原始的这种力量创造是吧？ Creation力量创作力量迸发吧，差不多这个意思of fans意义的力量迸发，原始的一种意力量迸发。那么福塞尔后来将会在一个鲜艳还原当中来描述它啊，就是等这个东西最原处。那么呃本真的那个就是原原本本的那个问题，发生的问题，将不再会被will not be able to be correct.就是他只能在先验的位面先验的那个领域被提出啊被正确的提出。他will not be除了先验在先验领域之外，这个原原本本的本真的发生的一个问题就是是不能够被正确的提出的。我们已经知道通过啊serof,通过已经面对心理主义和逻辑主义啊，我们不能够满足我们自己，用什么来满足我们自己，不能够让我们自己满足于啊一种经验性的发生。康德一生的经验性的一种发生啊，它是被一个经验性的演绎科学所理解的。我们也不能让我们自己满足于一种理念化的，或者一种鲜艳的一个发生。它也是在康德医生的鲜艳啊，康德医生的鲜艳作为先艳背景的一个鲜艳，which would not give这种鲜艳性康德意义上的那种鲜验或者理念性的那个发生。它不会描述那个逻辑的体验，逻辑的经验啊，这个逻辑的体验本身是原初的，是时践性的那种体验。它会把它变成i temporary,会变成一种他妈的就是无法反思的无脑的一个judgment.妈的，莫名其妙价值了。The genesis of a science must go beyond the out.啊，就是意义的发生呢，它必须是超越这个一个形式的先天和一个呃这个材料性的后天的一种呃二氯倍反的超越于他们的。然后这个呃意向性呢将会再一次作为呃这么一个超越活动的一个中介。 Mediation啊再一次in之前已经在算术哲学里面也是靠意向性了。但是现在第二次了，it is two this that any appear will be made.就是说任何一种球员啊，都是都是像意向性球员啊，它不在后面的球员。 But这only appear only an appear will be.但是只有就是他就是同一个求助啊，be be made,只会求助一次吧，应该或者说不管了，反要不就是他们求助的，所有的appear都是都是同一种啊。 It will not yet be the originary sit of a transident of phenomenology.那么它将还不是一个原初的一个，就是先先验信象学的一个原初的一个座位，还还没有给他提供一个原原原本本的一个位置。 Only the structure and the sense of consciousness.只有一个结构和这个意这个意识的一个意义。That is no longer psychological.它不在，就是在逻辑研究里面，就是胡塞尔走的还不够远，对不对？它没有完整的搞这个先验信象学出来。那在这里还只是一个意识的一个结构和意识的意义。但是呢这个意识它已经不是这个心理学的意识了啊，but loloical,而首先是逻辑学的一个意识。 And above all啊，首先是一个逻辑意。 This will in cumber.它将会妨碍就是说呃这个争论和这个ambigutities somewhat similar to the proceeding ones.他将会把这个争论给它搞混是吧？和那个就是就是就是将会用含糊性把这个争论妨碍这个争论啊，某种意义上这种含这种含含糊性是某种意样，是类似于前面那些争论的。胡塞看上去要要承认这一点，就是说就是胡塞在这里面又他妈矫枉过正了，就这么简单嘛。 It is thing就是还没有抵达先验哲学，就是就是德里达。这本书就是梳理胡塞尔思想史，就这么简单。它用发生这个概念，现在是经验性的发生意向性的概念，就是甚至是意向性概念本身的发生学这个概念本身的发生学这个问题意识先验现象学的问题，意识本身的一个发生学机制。 It seem这看上去呢就是说对我来说就胡太这样承认啊，看上去承认这一点，就是看上对我来说这个呃真理的更重要的这个分量啊，它是取决于这个反心理主义的那一边的。但是that its key thoughts have not been probably workup.但是它的关键的思想还没有被正确的正当的这个生产产生出来，思考出来。 And are blimished by然后是玷污啊被许多问题所玷污的，就被弗雷格那种傻逼啊所玷污的。 It may be very original,它看上去是非常圆初的啊，这个意思。 But what comes to light in the first volume啊，就是说看上去这个就是还已经蛮原初的，已经就回到先验，像学还原那个水准了。但是呢what comes在逻辑研究第一卷里面啊，被照亮被思考到的comfort light变得光天化日之下，就是被看清楚的is notheraless,还是一个还是一个非常决绝的decided一个逻辑主义啊。 It will call up a return to lift.呃，subject它将会唤起一个就回到活生生的主理性，让它call up.最后啊，it will call call up, this will be neither logical.就这个运那么这个活生生的鲜活了，被体验的到的一个主体性，它就不再是逻辑的，也不是心理学的，而是信仰学的。And will totally renew,并且将会彻底的更新这个发生的这个问题。 How is the subjetivity required by an anti psychologism? And the idea和purlogical就是这样一种啊主体性是如何被一种反心理主义和一种纯粹逻辑的一个periological.这个时候用的是纯粹逻辑，纯粹逻辑的这个理念所要求。就为什么啊胡塞尔反心理主义，然后他要构造一个纯粹逻辑，他为什么会用到这么一个主体性呢？会用到这么一个鲜艳的呃信象学习上的主体进展。啊啊，那你们自己去看我他妈累死了，我不想讲了这东西，哎呀，it's boring actually.