我们继续来讲这个呃继续来讲这个结合论啊。那么昨天是把他的第二节讲完了，今天讲他第三节啊，第三节就是公里，x suum是公里啊，那我们现在开始搭建我们的公里公理体系，然后然后尝试着去让，然后努力让每一个这个公理它的直观含义都变得清晰啊啊。不仅仅要把这个用集合论把公理体系搭建出来，也要让这个你至少差差不多能够感觉到它是什么意思啊，对它进行一个直观化的一个把握。那我们在这里populate假设了的第一条啊，假设第一个的第一个的一个原理，就是说我们的这个universe of discourse is not vovoid.假设我们的那个讨论的这个宇宙不并不是空虚的，也就是说总有某种集合存在啊，它就是第一条。第一条啊to be concrete.那么具体点说的话，就是说我们会假设啊存在一个特定的集合。那么这个集合就是空集啊，第一个就是我们讨总会种，就是第一个假设就是说就是存在公里，总有一个什么狗屁集合，总有一个集合，哪怕他没有任何要素，都是我们都可以去设想有一个集合啊，哪怕它是个空集啊，第一个就是存在公力啊。There exist a set, which has no elements啊，存在一个空集啊，存在一个没没有要素的集合，什么玩意？ The sale with no elements can be variously variously.这个怎么读variously described intuitively啊，他可以以各式各样的方式去直直观的去把握去描述啊啊举个例子，比如说所有的一七八九年之前的美国总统组成的集合，这些已经都嗝屁了。不对，不是嗝屁的，是一七八九年之前没有总统啊，一七八九年之前没总统，它被独立的嘛。 The see of all real numbers,以及呃for which以及这个什么x平方等于负一的所有实数啊，没有一个实数的，什么x平方等于负一啊，它是趋数呀，以及all example of this kind describe one one, the same set.就它它自相矛盾的这种定义的这种集合里面应该都是空的的，没有要素满足满足它。那所有这些类似的这些呃例子呢都描述同一个集合，也就是说空的啊真空的vehicles, vehicles就是空的集合。So intuitively there is only one effect it.也就是说，从直观上来讲，只有一个空集，but we can not yet provious assession.但是我们现在还不能够还不能够证明他还要证明它啊。We need another populate to express the fact that each set is determined by its elephant.然后我们还要证明，就是说每一个集合都是由它的要素来确定的。这个集合是哪个？集合是由它的要素来确定的，所以我们还得证明这一条。 Let us see another example,就是刚刚直观上来把握，确实你妈了。巴子确实有空集，但是我们要证明它只有一个空集，只有一个空集。怎么来证明呢？就是说只要它里面的东西是一样的，那它就是同一个集合，那里面大家都一样，都是没有东西的那那你就是同一个空集，也就是只有一个空集，所以他得还得证明一个这个外延定律啊，外延定律啊extensiality.呃，那么那我就继续看吧。然后他需要另外一个例子啊，另外一个例子就是说呃，x is a set consisting exactly of number, two、 three and five. X是一个集合，它有它就是只有二三，只有二三和五这三个要素。这三个数组成y是一个集合，就是说大于一小于七的。所有的素数其实也就是二三五啊，z是一个集合，它是呃它是这个这个方程的。解x三次方减十的x平方加三十一，x减三十等于零，它也是解出来也是二三五啊，肯定这个方程解出来也是二三五啊。 Heis x eequals to YYX to z uh, y呃，不对，x equals to z and y equals to they are. And we have the three different descriptions of one seems我们就有了。对于同一个集合的三个描述，三个不同的描述，this liase to the exsume of extentionality.所以我们就拥有了这个外延公里啊，extensiality. If every element of x is an element of y and这个这个玩意儿extensiality ten extense就是展开啊展开性。这个a一还没有被划进去啊外延，公寓外延这么如果x的每一个要素都是y的，都是一个y的要素，并且y的每个要素都是x的要素，那么x就等于y啊就两个集合要素一模一样。你的任何一个要素都是我的要素，我的任何一个要素都是你，那么我们两个就是同一个集合briefly. If two sites have the same elements than they are identical, we can now prove lema.呃，three point one啊，就是说如果这个念三点一，你妈three dot one啊，dot dot啊，dot三点一啊不要，你妈念point,就你妈傻逼，我靠point是中间那个点你妈point这个dot就行了。然后然后说如果两个集呃，它们就是同一的，两个集合，有同样的要素就同一的。我们也就要证明引里三点一啊，引里三点一就是说我们就可以证明引里三点一思，这这lama是引理的意思啊。从这个引出来的there exist only one set with no elements.这个引里就是说你有了这两个公理，这两个公理都是符合直观的，所以他妈的不用证明的，你知道吗？这集合论预设的公理存在公理和这个广延性公里啊，外延公里啊，外延公里、外延公里这两公里是不证明的啊。广这个也可以翻译成广言公里whaever随便你怎么翻啊。嗯，从这两个公理里面，你就可以推出这个引理，就是说只有一个空集，空集只有一个，它是唯一一个啊。那么证明啊assume that AMB are sets with no element.那么假设a和b是都是没有要素的集合，现在证明a和b是同一个了。 Then every element of a is an element of b你妈的，他说你这既然它没有element,你怎么可以可以这样说？那么a的要素都是b的要素，ment呢？因为它没有呀，他妈的since a has no elements statement, a belong to to a implies a belong to b啊。所以按照逻辑学就是说按照逻辑学，按照行驶逻辑，就是前提是假的。就是你结论不管怎么样，都都都对啊，明白吧？来了吧，他这他就是形式逻辑，就比如说如果如果a要么b这句话，这个如果这个这个a是他妈的是错的，那么这句话永远是对的。就举个例子，比如说如果他早上吃了吃了大便，那么我今天下午就什么呃，什么灵车漂移，你只要前面那个前提是是是假的，那么这这个假设句就永远是对的，知道吗？蕴含嘛这个你你们小时候学过那个形式逻辑真值表你就知道了。那么a导出b它那个只要a是错的，那么这个a导出b作为一个整体，它永远这个恒着的，它永远是真的了啊，这个你们应该学学过啊，所以他就证明了嘛啊他说什么他就是说呃这个他的这个表述叫a这个逻辑表述，a属于呃这个小a属于大a蕴含着小a属于大b它是一个它是个蕴含implication啊，它是个蕴含implication,就是它是一个这个呃就就是跟他这个如果a那么b啊呃他这个implication这个东西翻译成啥呀？蕴含命题啊，我我们翻译一般翻译成蕴含命题，暗含命题。蕴含命题啊，那么这个蕴含命题它有一个假的前设啊，所以它自动的它就是真的了。这个蕴含命题本身自动就是similarly every element,那反过来也是的，呃，那就不讲了。然后因此呢就a等于b那么就为什么要因此a等于b因为有这个啊有这个外延假设外延假设只要这个只要啊外延公里啊，只要这个往这边是对的，反过来往那边也是对的。那么所以这个引里它就是对的啊啊，它这两个集合就是同一个集合。那么三点二定义，the unix set with no element is called eety ty and and is dennoted.这个empty set.啊，所以它就是这一无义的，就把这么一个独一无二的这个没有要素的这个集合就叫做空集，并且它记记作一个圈划一个横杠啊。 I notice呃that the definition of the constant这个一个圈一个横杠empty,就不叫m empty吧，就把它叫empty好了。 Empt我者，我说啊啊，空机呢这个这个是个常量，或者这是长源啊，它反正是固定固定的一个东西。Is justistified by the anximum of existence and lama three doone one.他就是说要意识到这个常量，我们可以把它当成一个常长长远啊来对待。它是通过这个存在定理和这个引里三点一啊来来来来来确保的来证明的。来正当化的justified就是正当化。啊，通过这两个一个公理一个引里，我们可以这样做啊。对，然后inidively sets are collections of objects. Sharon sharing same呃，sharing some common property. So we accept呃expect to have exxoms expressing this pect.直观的来说呢呃这个集合呢是由一些呃分享着就是共共有某种相同属性的这个对象来组成的这个一个集合。所以呢我们指望着要有某种就是有要有某一个公理呢，某要有一些公理来表达这个事实。就是说懂吗？就是直观上会觉得一个集合在里面的这些这些东西必然都是什么都有一个共同点嘛。那我们就得有一个有一个公理来来表达这一点，这个直观感受。 But as demonstrated by the paradoxist in section one啊，not every property described i said.但是呢呃由于在这个第一节里面的那个那个比较矛盾的那个paradoxes啊，我靠第一节里面它所展示的所已经证明的，所以已经明确显显现出来的这个demonds credit.就是他不是不一定不能翻译成证明啊，它就是翻译成就是说展示出的not every property describes asset啊，就并不是所有的属性都能够描述啊，都能够刻画一个集合啊，它会导致矛盾呢，它会导致这个属性它是不能够刻画集合的。比如说这个一个属性x不属于x或者x等于x都是典型的典型的例子啊，x等于x也也没有办法刻画。这个是说的是废话，明白明白吗？他并没有并没有办法来刻画集合。 So in both cases, the problem seem to be that in order to collect all objects having such a property into a set, we already have to be able to perceive all sets.所以在这两种例子里面，问题看上去是就是说想要去把拥有某种拥有这样一种属性的所有对象都给搜集起来，放到一个集合里面。我们我想要这样做的，做的前提是我们本就已经能够来设想所有的集合了。明白了，有段时间你想要去通过你想要就是说说我能够把拥有某种共同点的东西说我放到一个集合里面去。那你本来就已经能够去设想所有的集合了，你就本来就已经能够设想所有的哪些哪些共同点可以搞出集合来，哪些共同点不能搞出集合来。也就是说，你已经本来就已经能够思考所有的集合了。你在头脑就有一个对万事万物的全部的一个分类学的，就这么个意思。你知道哪些分类标准是可以分的，哪些分类标准不能分的，也就是你知道天底下所有的可能的累的，你才能去设想，对不对？你才能去设想啊，要把那些非法的属性什么都都既然给它排除掉啊。 The difficulty is avoided. If we post it later, the existence of a set of all objects with given property, only if they're already exist, some set to which they all belong.啊，这困难被避免，那么这种困难是可以被避免的。如果我们假设啊说假设说存在啊，假设就是说所all objects with a given property存在一个集合。这个集合是呃有一个有某个有某个属性的所有对象啊，拥有某个属性的所有对象所组成的这个集合，它存在啊当前紧张。 They are already the sumfset to which they are be down.当前紧张本就已经有某个集合啊，就是你要假设就是说先得有集合，懂吗？困难可以避免。困难可以避免。就是我们的假设就是说呃当我们讨论一些对象拥有同一个属性的时候，我们先假设这个集合已经存在了。我不知道你们有没有听懂这个意思，这个意思就是说我避免那种情况，避免我把一堆东西，然后搞一堆东西，我搞给它搞一个共同点出来。但是呢却没有办法说这堆东西是可以说是一个结合里面的。因为这个共同点会导致这个集合，它被被把握的时候，它自相矛盾。就是在这个第一节里面不是讲过这个这个比如自指设的这个这么一个问题嘛，自己只设自己，它会就会导致这个共共同点自相矛盾嘛。这个x呃这个都是都是包含自指射的一个关系的。所以他就你就必须要假设就是说先得有集合，先得这东西能传承一个集合，然后我们再说啊，他啊一一有分有一个给定属性的一堆东西，他们可以有一个集合，他们能有他们存在一个集合，就是先假定懂吗？先假定本周已经有一个集合了，就是说我先假定当前警张，他们按照这个属性传出来的这堆东西的给出来的那个集合是合法的。然后我再说这帮这帮东西可以有一个集合，当前紧张，他们出来这个集合会存在是是合法的，然后他们才能有个集合，明白吧？那么这个就是所谓的这个XX,就就就说就像这种情况就被避免了。这种情况就是说就不符合不符合这么一个假设。如果我们假设这个的话，那这种情况就不行，对不对？这种x不属于x呃，它如果作作为一个属性的话，那这传出来的集合是不合法的那就不行，对不对？那就不行，那就我们就不能说它呃一些东西，它符合这个属性，它们就可以得到一个集合。不能这样说，因为它们传不出一个集合，或者他们出来那个集合是不合法的啊，所以这个叫做叫可理解性，可理解性或者叫概括性概括的那个就是公理图示啊，概就是可理解性图示的公理。呃，你这个stream of comprehension,但是他们有的螺学家把它翻译成什么？概括图示公理，你妈了个逼，就是概括，你这这个也可以理解成概括就是说我先要把它能够概括成一个合法的一个集合。然后我再说这个属性可以传一个集合。那么我预先先给出这个集合的概括，其实就是一个预先的理解，你知道吗？预先理解就给出一个理解的图示。我先对它进行某种图示化的理解，我这也对明白吧？我先对它进行某种图示化理解，这个图式化的理解，在逻辑上站得住了，我再说这个属性，他的一堆玩意儿可以传一个集合。你往虽然呢你你这就是这个翻译问题了，这个过程不就是概括吧，你妈的先先对先对这有分有同一个属性的这一堆东西进行一个概括。如果这个概括是合法的，对不对？如果传出来这个集合，他妈的一个简明的一个定义，它是合法的。那么再说他们可以传一个集合出来，那么说let PX be a property of x那么它这个定义就是这个公理，就是说那么让这个x让这个PX是x的一个属性，那么for any set,那么对于任何集合a呢，there is a set b such that x属于b当前紧张，x属于a and PX.它这个这个这个集合b呢，就是对于这个就是对于这个a的一个定义啊，原了三嗯好像是if and only if,就是说当且仅当x属属于集合a并且哎呃这个这个这个PX啊，并且这个x都都有一个属性啊，都有一个属性啊，都有一个属性p啊。他可以说对于任何一个集合a都满足这个你就或者说你你只要说这个东西是个集合，你只要说这个东西是一个集合，并且这个集合里面就是说你要说有一个集合a并且呢这个集合里面的这个x啊，就是这个意思。他得there is that be such that就是你啊，这个怎么说呢？这个怎么怎么说呢？ This this is a schemof of aximum. It is for each property p. We have one exxim. For example, uh这是一个哦，这应该应该把它翻译成这个这个应该把它翻译成公理图示啊、公理图示、可可理解性或者概括的公理图示。它能够它能给出一系列公理，一系列公理。它可能够呃它能够给出你一堆公理出来，一堆公理出来，它这个批量复制产生公理啊啊就如果PX呃x属于a并且PX成立的话，就是说呃x属于a这个集合。然后再并且呢这个x都有一个共同点p的话呃，我们当写集张这个的成立的情况下，我们就可以说有一个集合b那么x属于b这个集合啊，有一个是集合，BX属于b这个集合。就是像我们相当于我们可以把这个呃我们相当于可以把通过通过它的这个属性，把这这个x给它给它归纳出来。所以这个应该翻译成概括公理啊，就翻译成概括吧。我操这个翻译成应该就是概括公理啊，可以把它概括出来，可以把它用用一个集合，把不把有同一堆属性的x给它概括出来啊，但它本身就得x就得属于一个a啊for any set.对于所有的集合，a我操我们我们到底要仔要仔细看看他到底在这里说什么，不管了完了不继续看吧。This is a scheme of exximum. It is the for each property. P, we have one exximum.那么这是一系列的这是一个公理的一个框架。啊，也就是说对于每一个属性p我们都可以对于每一个p我们都能有一个公理啊，就是对于每一个概括性的这个这个属性p都能够对应的能产生出一个公理。来来保证我通过我来保证我对于这个p的描述，集合化的描述是合法的一个前提，你懂吗？然后三就是说我要讨论每个某个p然后我说了我从这个p里面可以搞一个集合出来，它得符合这个标准才能搞，才能这样搞。那么就是对于每一个集合a都存在一个集合比。比如说如果这个p的这个属性是x等于x那他他他你就得假设就是说对于每一个集合a啊都存在一个集合，b这个b呢会使得x属于b当，且仅当x属于a并且x等于x for any set a there is a sad b, such that x belongs to b if and only if x belongs to a and x等于x当前仅张AX是一个集合，它是任意一个集合。对于任何集合来说，它是这个集合的要素，并且它等于它自身。那么在这种情况下，b就等于a啊这个b这个集合就是a这个集合，他这个就是为了避免非法的描述。那么这个描述应该这个描述应当就是一个非法描述啊，这个这个x等于x的这个描述就是一个非法描述啊，非法描述呃，if PX is x等于x我操，我们要在这里要弄弄清楚啊，它到底这里说的是什么？对于每一个集集AA, there is set b such such x belongb.每一个集合a都存在一个集合b呃，存在一个集合b使得x属于b就是你你对任意集合a就是说你要说x可以是属于b然后然后x是b的一个这个一个要素，就是有一个要素能够把x囊括进来。你想要这样说的前提，或者你同时比一定要满足的就是说啊x等于x它是一个自自相等的一类东西。这个a这个集合囊括了字相等的一类东西，囊括了自相等的，并且自己等于自己。 A这个集合囊括了我的妈，我直接去搜吧，直接去网上去搜。概括公里，概括公理体系，应该把它翻译成这个吧。概括公寓模式啊呃概括原则，就古典集合论基本原则用于构造集合一个重要规定，无条件承认呃，给任给一个集合p人们就能把所有满足该性质的对象，且仅有由这些对象汇集在一起，构成一个集合。用方案来讲，就是说热你就可以。他的意思就是说，只要你给假设无条件承认，给一个性质p它相当于在这里就是说来约束这个性质p啊它在这里就相当于用来约束这个性质。 P you understand约束一个性质，p它使这个性质p变成一个就是说这个相当于就是就是x等于x并且x属于a就是这个相当于就是用p构造出来的这个a这个集合，就相当于用p构造出来的这个p构造出来的一个you understand啊，用p这个共同点构造出来的一个集合。只要有这么一个对于任意一个用p这个共同点，用这个x和自身相等这个共同点构造出来的集合都可以都存在一个集合，都存在一个集合，都存在一个集合，使得这样的成员使得符合p这个属性的集合，里面的成员可以可以在另外一个集合里面存在，可以用另外一个集合，可以用b这个集合来去把握，它都有都拥有。那么说这个集合，那么在这种情况下，这个集合就是b和a这个集合就是同一个集合，就是同一个集合x等于x为什么whatever?然后if PXAX doesn't belong to x the action populaate for any set a there is a set b, such that x belongs to be, if and only for x belonto, a and x, although the supply of exonly, this causes no problem, since it is easy to recognize whether particular statement is or not an exxom. And since every proof uses only finanent exxums,他的意思就这个公里就假设了。呃，这就不成立是吧？在在这个眼中就是说你这样去套这个公理，公理框架的话，这个公理就不成立，所以这个东西就不是一个属性，是这个意思吗？或any said, a there is a set. B such said x belongs to be if, and only if x belonto a and x doesn't belong to x这个肯定会出矛盾的，这个肯定会出矛盾的，所以这个公理就不成立。或者所以这个这个p它就不是一个矛盾的合法的一个属性。那么这个它成立不成立呢？ For any set is there is a sad bit such that x belongs to be if and only if x belong to a and嗯，概括公里模式的这个x等于朴素集合论，所有集合论集合的存在，它就是承认了所有集合集合的存在呀。这个如果这就是所有机合集合x等于x就是自己相等，这个这个就其实是有问题的。 You understand这个x等于x就相当于就是说自己和自己相等的集合。然后只要你自己和自己相等，它就有一个集合a啊，就相当于你可以去设想一个集合a这个集合a里面东西就是所有的玩意儿，所有的玩意儿就就自己和自己相等的东西。就对于这个x它其实没有约束了，没有约束的对x没有什么约束，都可以在a里面都可以在a里面。那么这个这个意思这个a就是万级之集啊，这个意思就是a这个所有集合的集合万级之集。如果有这么万机之急，对于任何一个万机之急都有一个都有一个这个都存在一个。那么这个b也就是万级之急的万级之己，所有集合都集合。那么他这个他会告诉你这这个这个会导致矛盾啊，他在三年级里面，他当时说的万级之级，这个是在三年级里面会会导致矛三点五里面，他会证明这会导致矛盾啊，在第一节里面他待会说的呃，啊，三点六啊三点三和三点六里面，c练习三点三三点六里面。他会告诉你这个万机制急会导导致矛盾啊，它会导致矛盾。所以可能所以应该这里的这个这里的这个PX啊，也是一个非法的。这里的这个这个PSPX也是个非法的啊，也是个会法。他没有办法，他没有办法这个给出一个概括啊，他没有办法给出一概括，you know给不出来。然后although the supply of x呃，然后我们尽管说这个公理的这个供给啊是不不加限制的。这么概括概括公理框架里面，它不可以不加限制的，给公理出来，来为这些这个p啊为这些属性提供在集合论里面存在的合法性了。但呃但是它不会导致问题，它不会导致问题。因为它这个已经就相相当于说totology的啊，totology就是你必须站得住，你必须有概括出来的这个这个集合本身站得住，你才有一个集合。所以它不会产生问题，因为it is easy to recognize whether a particular statement is or not呃，is or is not an an extume. And since every proofs uses only finite, many extumes.因为你这样去这样去概括的话，就相当于就是说你就可以去用来证明了，对不对？你每一个特定的p会产生一一条公理，来为自己这个p的集合论的合法地位做辩护。那么我只要看生产出来这条公理，它站得住站不住就行了。它有没有明显的矛盾就可以了，然后都可以用有限的步骤，有限的公理来证明啊来对它加一个检验。那么the property x can depend on other parammeters.那么这个PX这个PX这个属性呢，可以被其他参数所影响啊，可以取决于其他参数。 The corresponding x um them popossiilize that for any steps sets, any sets p到q and any a there is a set b什么depending on p,什么queue. And of course, on a consisting exactly of all those x就是说它可以有其他参数啊，不仅是x了，那么对于你就会产生不同的一个啊嗯你就会有对应的对应的你就是这个就是你你比如说你有两个参数，两个参数的话，你就对于另外一个参数，你就产产生另外一个公理啊，另外一个公理明白吧？你比如说有参数p那么它就就会有一个对应的公理。假设啊也就是对于任何一个集合p呀啊以及任何一个这个哎呀任何一个大的集合a呀，啊都存在一个大的集合BB呀。这个大的集合b呢是什么？呃，是它的参数，就是这个小参数和那个大参和那个大的集合a啊you understand,然后consisting exactly of all those x belonged a for which p什么什么什么，就是相当于把这个话再重新写一遍。你如果说这个PX里面有另外有个参数，你就相当于把这句话重写一遍啊，只不过这边的x变成p得来x变成p consisting exacsting of all those x apple.就是它就是在在在这个的，在这个的前提之下，你可以再给它嵌套一层，再给它嵌套一层。嗯，consisting exactly of all those. Sir恰恰有所有的属于a的x啊，for which呃，就就是对于a来说p什么x这个属性成立的这个所有的x啊，由这些所有的x来组成，由这些所有的x来组成。总会有一个b哎呀，我这个东西就不i want,我应该就我不想浪费时间在这个上面了。就是说它就是这里相当于告诉你一个多参数的一个情况，多参数的情况同样是可以用类似的方式来写的。然后三点三FP and QRSS,如果p和q都是集合，then there is set set such such set bellgs to r if if only if x belongs p and x belongs to q如果p和q都是集合的话，那么就有一个集合。R这个集合二会使得x属于r什么时候？X属于r呢？当且仅当x属于p and x属于q啊，这也三点三这个例子来证明啊，就是说就是交集就是交集啊，就是这个这个例子就是一个交集交集呃，考虑the property PXQ啊，PXQ of x and q前有个属性，就是说呃x属于q啊这么一个属性啊，这么一个属性，就这得它是两个参数，因为它得这两个集合打配合x就x是个要素。但是在集合论里面的基本要素就是集合。所以x你可以把它看成一个小集合或者挖了一本。它就是一个东西，就是一个集合了一个集合和另外一个集合的关系。你不要就是说集合论里面，你不要觉得就是说它是他妈大写字母，它是小写字母，你就会觉得这个他们的地位是不平等的，不是的那地位是平等的，明白吗？地位是平等的。嗯，那么就是说一个集合属于另外一个集合，它不是它子集啊，是属于啊一一个合合属，属于另外一个集合。那么这是是们们一一个一描描述，或者是是们的一个属性。 Then by the comprehension schema.那么由那么由那么通过这个概括定理框架呢，for every q and for every p are there is a sad are such that那么对于每一个集合q以及对于每一个集合p呢都存在一个集合r使得这个都存在一个集合r使得这个x属于r当前进，当x属于p并且PXQ成立啊，PXQ成立就直接套用这个概括定理啊，直接套用这个概括定理。这概括定理就是说for就是把这个PX给它带进去啊，把PX给它带进去。嗯，我们来来写一下，我在这比呢在我定理就是说呃对于所有的a呀，所有的a for对所有的a都存在一个呃b都存在一个b然后就是说sef that呃x属于b当且紧当呃if and only if这个x属于a并且这个x等于x啊呃这个就然后就把它抄呀抄下，然后抄就行了。那个他这个这个就是PXPX PX啊，这就是叫概括定理啊。概括定理。就是说你如果要要你如果要讨论一个，你如果要讨论一个PX这个属性，你要讨论这个属性，你必须给它生产一条这个公鲤啊，必须给它生产一条这个公鲤啊。那么现在我们要讨论的属性是这个这个PXQ啊，现在要讨论的属性是PXQ这个属性。我TAO这个屏幕太大了，会导致它那个什么。现在我们讨论PSQ这个属性，PX一撇q啊，这这么一个属性，你要讨论这个属性是合法的啊，或者说你已经能把这个属性写下来。那那我们一定能够写出一个就是对于force,对于所有的对所有的这个q啊，以及对所有的p滚没让你弹出来。一对于对于所有的QP,你能不能不存在啊哎呀，我服了。对于所有的QP都存在一个都存在一个都存在一个集合，都存在集合r这个这个x属于二当前紧张呃，x属于p且PXQ他这个是用了他的那个。对于是所有的q所有的相当于把这里的a换成那个q啊，把这a换成所有换成这个q啊呃以及every p啊。嗯，哦不是相当于把这里把这里的a换成这个p啊，换成这个p他这里就是用了这个这一条，他用的这一条就是多参数的情况，多参数的情况啊，他用了一个多参数的情况。因为我们可以把它写成这样啊，因为因为我可以把它写成这样，就是说呃他妈的他这里多参数联动的状况，我们先要把这边的多参数情况给它说清楚啊，有两个参数的这种情况给他说清楚，有多个参数的情况给它说清楚，就是property x can这边的on the corresponding, then poblaze that for any set.比如说你有PX,我说二两个参数这种情况呢，那么这个概括定理就要写成这个。如果你要让这个属性说这个属性成立这个属性是合法的。你要说这个属性是合法的那你就要写成就是说对于所有的这个p呀呃所有的这个所有的p和所有的这个a嗯然后都会存在一个所有p所有a这个都可以加括号了。你把b这个两个要放在一块所是，所有p所有a都存在一个b存在一个集合b yeah,然后consisting exactly当前紧张。呃，x属于a企i屁x p啊，这个都是小p啊，这个这个都是小p这两个p不是同一个p啊，这个这个大写的这个黑色的p是property的意思啊，是property的意思。嗯，这个这个就是双参数的情况，一个参数的情况。 Px的情况是for every a都存在b都存在一个集合b然后都存在一个集合b这个x属于b的x属于b这里也有一个x属于b然后当前仅当x除于a并且PX.然后这两个情况到这个情况，就是这是单这是双餐的情况，这是单参数的情况。呃，他是这边只不过多了一个限粒啊，对于所有的这个p对于所有的这个p来讲，双参数的情况是the corresponding extreme that stent for这个也没有证明啊，为什么能够写成这样啊？我操我说了，就是说我这个人是一个不我不聪明啊，i'm not clever guy啊。但是我们要要要把这个弄懂啊，双参数的概括概括定理。呃，要是说它属性合法，呃，相当于复写了一遍，你知道吗？相当于复写了一遍，相当于就是它多又多了一个约束量啊，又多了一个约束约束的一个量，明白吧？又多了一个约束量YUNS stan相当于相当于它就多了一个约束的一个量啊，约束的一个量。因为你这个我举个例子啊，x属于a这个东西可以看成是PXA啊，明白吗？ X属于a本身可以看成是PXA了解吗？或者说你在单参数的情况之下，这个PX就可以理解，成就是PXA,嗯，可以理解，成就是一个PXA. You can just了解吧。这样你你你就理解了，就是说那么这个a和这个PXA是废话，x属于a就是这个PXA,那就没有必要并起来了，明白吧？袁老师。所以单餐的情况和双餐情况，其实就是你只要把单餐情况也本身就理解成是一个一个一一个一个这种情况，就是他跟他有某种关系。当前紧当它跟它有某种关，就是说单参数，单参数就是说这个关系里面a这个集合和这个x这个参数的关系就是x属于a就是x除以a只有当这个关系成立，并且呃当这个关系关系成立的情况，就是当时你经存在一个集合，我能把它写出来，存在一个集合，我能把它写出来，有这么一个集合b我们要把这个写出来，我才说它这个关系成立，明白吗？我才说它这个关，或者说我们才说它这个属性成立了这个属性，其实就是所谓的这个属性属性p就是这个x和a的关系啊，XA和a的关系我可可以甚至我可以写relation x and a这个东西成立这个东西就等于PX,就等于PX.因为他说是任意啊、任意a啊，每一个a啊，这是任意a.任意a的话，那由于它是任意a,所以所以you underunderstand这个这就没必要额外这样写了。没有必要额外这样写了。它是现在变双参数的情况，只不过说是把这个把这个个把这个就是相当于呃相当于这个双参数的情况。相当于就是你可以把这个p不要当成一个参数，你把p当成是一个对x有了和a的关系之外，又有了和p的关系，知道吧？双参数情况你要把这就着眼于x就是说x有了和a的关系，又有了一个在a的关系之下的和p的一关系。所以这个PXXPX小p啊，这个是个属性嘛，是个属性啊。在可它是有两个参数。但是你可以就是说这个这个玩意儿，你可以把它看成就是说PX小PA,你可以把它看成是这个东西。但是由于它是个任意的a嘛，由于它是个任意a,所以你可以把这个就是不写。因为这个东西本身就是在描述，在a集合下，x和p是它的参数啊要一把啊，所以应该不不那。我觉得可以上讲，就是说那么在在符合他们有他们有这个都同属于a的这么一个属性关系，都同属a的属性关系的前提之下，你相当于我这这个我可以把它写成就是说在在这个前提在这句话的前提之下，然后并且就就是这句话，你可以把它写成先符合单参数的情况。然后并且对于所有的p啊呃并且对于所有的p for所有的p然后这个存在一个b呃x属于b当前仅当这个括号括起来当前仅当这个x属于对所有的小p啊小p呃x属于a且这个p XP啊、XP呀，你可以就相当于这个就是给他进一步了进一步呃，甚至可以p输以a并且完完了不是对所有的p啊哎哎哎他他进一步这个写问他妈想不过来的，不管了，反正我是这样理解的。这个东西我是这样理解的，就是他这个参数嵌套的这种情况。然后说那么证明就是我现在假设，那就一定会证明，就是把它套进去啊，就是把把这个这几个参数给套进去。这里就证明就是说嗯他就他要让你证明，就是说如果PQ是集合，然后就总会存在一个这个都是斜体啊，斜体PQ是集合，那总会存在一个集合。二会使得x属于二，当且仅当x属于p且x属于q总会存在一个啊four所有的那么总存在一个二这个这个PQ,这这直接写逗号就行了，应该是这边的。只要有一个所有对于所有的PQ都存在一个r然后这后面这这个后面这是这是一一圈，然后这是另外一圈啊，这是另外一圈啊。然后这这是里面的这圈这三层结构这个这个然后这个然后这个这个证明只要套刚刚那个那个双参数的情况啊，双参数的情况就是说对于所有的呃，因为你可以把一个q当成是当成是一个就是当成是一个这个是垂直的啊。你可以把它垂直的垂，这是一个垂直的p property啊，或者是pro好了，操你妈pro呃XQ啊，这个你可以就是说集合p它就是由pro property XQ刻画的。那么我就可以就相当于把这个p当成是之前那个那个那个那个那个公里里面的a好了p就是之前的a然后q就是之前的那个之前那个小p对不对？之前那个小PQ就是之前的小p啊，然后带进去好了。那就对于所有的这个大p以及对于所有的q也就是就是刚刚我们写的对所有的a和之前那个小p啊，然后都存在一个都存在一个这个啊啊都存在一个啊这个r也是斜体啊，不管了。然后x属于r这个就是这个r就是刚刚那个b了，就是刚刚那个集合b啊集合b然后当前紧张啊，x属于这个x属于这个集合p啊，就是这个这个这里的p就是之前那个a了，x属于p啊且且，这个x除以q啊，x除以q p plays. The role of AQ is a parameter啊，就这这个这个p就是之前那个a带进去，然后这个q是一个参数，q是一个参数，q是个参数。Q这个参数就是那个q这个x除以q就是就是这个关系啊，PXQ啊，x除以q就是PSQ.所以我们这里我们也可以理解，在那个概括定理的那个它的单餐版本，对于所有的for所有的a然后存在b呃x属于b当前紧张，呃，就是x属于a且且PPX啊，这个东西它是个单参版本，你但是你可以把它看成是个就是看成是一个没有全称量词的一个二餐版本，懂吗？就是for哒哒哒哒哒，你把可以把它看成是这个东西，可你可以把这个a单参版本，你也可以把a本身看成这个参数。那么为什么？因为你这里就这个x除以a其实就是PXA呀，对不对？他就是可以把这个就是个PXA呀，明白吧？只不过只不过由于它是单餐，所以PXA和这个PX就是一个同一个东西。这个PX is the same thing you want wheeever, you know you want to stand.呃，或者说它是这个PXA是一个兜底性的，兜底性的一个就是就是你这样就可以理解，就是说单参版本和多参版本其实没有没有实质性区别，你知道吗？啊，就是大大致可以这样明白，大致可以让这渔网时代好了，我们来继续来看吧。那三点四lama four这就证明了，证明了就是你他就是嗯还可以用这个东西，来来一定有一个交集啊。 X属于r当且紧张x属于p并且x属于有存在一个就是说如果PQ都是集合，那么就存在一个二啊，并且x属于二。当且仅当这个x属于p并且x属于就是就如果这两个都有集合，你就可以就可以说他们有交集啊，都都一定会有一个交集，但这个交集可以为空，对不对？这个三点三，这个就相当于就是说在双参数的情况之下，用概括定理。在双参数的情况下，用概括定理呃，就是两个集合必有交集啊，必存在一个交集啊，这个或者说两个集合有一个交集，就是就是就是说他他这个交集的要素是当前紧张这个交集的要素，既是前一个集合，又是后一个集合的要素啊，也就也也就两个集合必有交集。但是这个交集可以为空了，你说这按说它是交集是空的，它有没有交集，它也有交集，对不对？它也存在一个交集，只不过它交集是空集，空集也是个合法的集合。然后说laml三点四，它说foreevery当然引里三点四。那么对于任何一个a呢都though there is only one set at b such that x belongs to be if and only if x belonto a and PX要对于每一个a都存在仅存在一个集合。 B使得x属于b当，且仅当x属于a and PX啊，这是一哎这个笔笔笔要把它弄的粗一点是吧？看不出来清除画布这个引理就是说呃for再粗一点吧，或者我给它放大一点，然后对于对于每一个a然后there is only one set to be呃存在，there is only one,那就不管了存在。就是说那这后面我直接写了there is there is only one sad b啊。嗯，然后这个b会使得x属于b当，且仅当呃x属于a且PX这个引理啊，这个引理就是说呃只有一个，只有一个啊，那怎么证明呢？啊，证明就是说假设啊proof它证明就是说假设有另外一个b撇有存在一个另外一个b撇啊，such that x属于b撇呃，if and only if x属于a且PX, then那么的话x属于b那么你就可以直接用概括定理了啊，直接可以用概括定理，因为你可以把b呃then extra BF. And only if by the extra,哦，他是用那个外延，他是用的外延镜的，我我看一下，我都记不得了。他两个的就是说它只要它的外延定外延功里，就是说只要它的那个要素相同，它就是同一个。它的要素相同，它就是同一个啊啊，因为这个是它的要素相同嘛，明白吧？它要素相同。 Uh it is an assest letter. Then be if and only if,对于再说if啊，如果存在一个这个then我这个写下来吧，我操，好记性不如烂笔头if. And only if嗯，then x属于b当，且仅当，我不知道这个标记对不对啊。 If and only if他是FFIFF,我记得当时那那教师都是这样写的，IFF IFF这个x属于a且PX啊，不是x除以b撇，且呃且这个ZEN我直接抄，我靠，我这还是要上去抄啊。没办法，你外延定理的话就是说呃如果如果x的要素，如果x属于就可以写。如果这个x属于b可以导向这个x属于b撇，然后x属于b撇，可以导向x属于b那么b就等于b撇b较点b撇。所以它这个是来看一下吧，它就只有同一个啊，他的意思就是只有一个，there is only one b嘛啊明白吧？这个就是说那么哦这个就就就是概这个就是万元定理了。外元定理的就是说只有一个，对于每对于任意集合a只有一个集合b可以用这个概括公理啊，呃可以这样搞。那么如果有另外一个b撇的话，那么它满足后面的这个概括公里的这个要求。那么他那么这个东西它满足后面这屌东西，所以它肯定在b里面，对不对？但如果说它不止一个b还有个b撇，那么这个x肯定也在b撇里面。那么也就是说b里面的这个x和b撇里面的x是一样的，对不对？那么所以这个b和b撇它是同一个同一个啊，它是同一个。好了，明白了，那就证明了呃，然后。We are now justified to introduce a name for the uniquely determined set a beill.那么我们就可以就可以引入啊，我们现在就可以正当的引入一个呃这样一个被独一无二的规定的这个集合b给它给一个名字啊，但是给这个名字就是说呃is the set of OA,这个就是b啊，这个就是b这个集合就是b的啊，这个集合就是b或者说这个集合，就是对于这个呃这个集合就是b的啊，就这么个意思了。 B这个集合的意思就是呃x属于a然后这叫概括定理啊，它就是这就是这个这个集合，就是b啊这个集合就是BX啊，不是，就是b的，就是b它这个集合的名称里面不不用加，不用带参数的，他就写成这样。我们学集合。高中学集合论的时候，是不是说一个集合可以写成这个样子啊？一个机偶这个a可以可以比它这个a可以比它大呀。你比如说你写的x属于正整数，然后PX就PX,你就写着x小于十啊，x小于十这种情况下啊，那么这个集合就就是说在正整数的这个范围里面，然后它有个特特定的一个属性，一个共同的一个属性。通过这个共同的属性，我们可以抽出一个集合b对不对？可以抽出一个集合b出来啊，可以抽出一个集合b出来啊，他就是这样，就是在一个范围里，我先给他一个范围，然后然后再啊然后再给它共同点属性。通过这种方式我们就可以啊，那么我们之所以能这样写，是因为有这个概括公理的框架，概括公理框架OK.通过这种方式把它概括出来，是不是我没有我没有直接把这个b它等于什么什么什么什么这样来写吧。我是给它一范围给它一个共同点来，这样把它概括出来啊，就是他他需要概括公理，他需要对对针对每一个b都即刻的生产一个概括公里。它没有一个它也所以说它并不是每某一条公理就是搞定了所有的它是对于特定的一个特特定的一个属性或者特定一个范围。它都有一个概括公理，独属的，它有一个独属的概括公理呃，独处的概括功率。独处概括功率本身就是说你必须存在吧，当前景存在一个b的情况，这个是这个是必有是x可以属于一个集合，然后x符符合一个它有个共同点，这个这个这个两个必须同时成立，才能说有一个b啊，就说明白吧，才能说有一个币，他必须刘老师啊，又或者说我们可以说就是说所谓的概括功理就是我要所以他真的要概括出来的。就是就是就是说他必须他首先他能集合化，就是说首先这个要素它能够在集合里面被枚举，这边保证了它的被枚举性这边保证了它具有那个共同点，应该是这个意思啊啊。当它既有被可枚举性又有共同点啊，就对于所有的所有的a你能够就是说哦概括公理，可以这样去理解啊，我们这学到这里可以就是说比如说有一堆x这对x它有那么概括公理。它的意思就是说我只要找一个能够把x囊括进来的呃集合a然后每一个每一个可以每个可把x包含进来的啊包含的这个集合a嗯，概括公理的意思就是我每一个可以把x包含入内的集合a都都可以都可以用这个一个标准或者一个属性一个标准p啊，或者说一个属性属性p呃PX把这个x再筛选出来，都可以把它这个筛选出来啊，来把这个x筛筛出来，筛出来，筛出来这些东西呢就组成一个呃b啊组成一个集合b组成都存在存在一个集合b存在一个g和b啊存在什么时候可以说存在一个由符合这个标准的x构成的集合b呢当前景当我对于每一个我每一个这个a我都可以比比如说那个小于十的。举个例子，刚刚我们说的这个x属于正整数，然后x小于十，对不对？嗯，人们说x小于十，呃，这这是它的一个函数描述。那我这个这正整数把它变成什么？变成什么呃，自然数，我那边反正就是反，反正这你都可以把它这样搞出来，明白吧？每一个你都你都都有一个b可以把它这样拎出来啊，都可以都可以这样操作，都可以操作啊啊，都可以这样操作。你只要给定一个范围，给定一个范围，然后给定一个标准就可以拎出一个啊。它有一个前提就是说你得有一个可把x美举出来的一个集合。这个某种意义上就是说呃已经预先确确保了它的可枚举性，你知道吧？预先确保了其可枚矩性，也就是x属于a啊。然后对于每一个a啊都可以说存在一个从a的这个大范围里面，按照一个p的标准，把b这个集合筛出来的这个操作，然后这个操操作。所以这个这个过程可能叫概括，或者就是说直观一点，就是按在a的范围里面用用PX筛啊筛东西，把b这个集合给筛出来。然后他说他这个他这个盈利就是要让你证明就只有一个，只有一个。你你在一个a的这个在每一个a集合里面啊，在一个给定的或者说对一个给定的a的一个集合。你用一个标准，你只能筛一个出来，你用一个PX,你只能筛筛出来。那个b是就是这一个单独的这一个啊单独这一个啊，这个这个这个也比较好直观的，对不对？比较直观的明白吧？啊，只有一个这么集合，这个集合观念上把握它是具有它的独一性的。然后这个集合就是对它的一个这个可就cial derirition吧，我操这干脆就把叫做description whatever.然后example举个例子，the set from example呃，three到three could be denoted.啊，这个三点三里面这个例子就可以把它记成是这个哎三点三例子里面就可以把它记成。就是说呃呃这个x属于p然后嗯x属于q啊，x属于p然后x属于q啊啊他就可以这样记。就是说你在这个这个就是a嘛这个对应的就是a啊，这个后面对应的就是这个PX啊，PXX除以a然后PX这个等于一个b啊，等于个比在在那个里面在三减三里面就等于这个等于这个二啊二。 Now our at t maceumatic system is not yet very powerful.我们这个功理体现呢并不是非常强。 The only said, we prove to exist is empty, sde and applications of the comprehension schema to the empty, said, produce again, the empty said.啊，然后说我们能够现在他很弱，因为他现在能够证明存在的集合只有一个啊，就是空集只能证明空集存在。然后然后应用了就是说其实他这个只能证明空气存在并不怕，你知道吗？因为他就会把这个数学里面的数的对象就是空，就是这个东西好像是定义成零，你知道吗？然后这个嵌套一下这个东西定义成一，你明白吧？ Understand,所以他现在只有一个对象，并不他都不怕，你知道吗？因为结合论他他它的里面全是靠构造的，现在现在集合论只能证明这空给存在吧。你得证明有一个关于设置或者关于关于集合本身的一个概念存在，就是纯粹的形式、框架性、形式包裹性存在，对不对？明白吗？你又不能说你都不能就证明存在一个集合，里面有任何的就一定有要素的。所以他现在这个集合论框架体系里面，观念上的建构只建构了一个集合，就是空集。然后如果我们用这个概括定理，呃，只能只能进一步产生这个空集啊，只能进一步产生这个空集。因为他又说了，这个概括定理x属以空集啊，然后PX它肯定它只会比空机小，你知道吗？因为概括定理的话，后面是筛呀，筛这个空机里面的要素符合某一个属性共同点。那现在由于它前面这个a这是已经大集合，a本身就是空集了，所以它永远他妈的永远永远后面生产出来的生产出来这个b呀永远还只是空集，对不对？No matter what a property p we take prove it. Uh the next three principles postillates that some of the constructions frequently used in mathematics s eld sets.那么接下来的这三个原则，假定啊就是说呃在数学当中经常使用的一些构造。某些构造呢啊它是它提供了叫我l的，就是提供了这个，不是他需要我有这个翻译成上old sets,就产生了产生了集合，产生了集合。假设数学当中经常使用的一些构造，它是产生了一个集合的啊产生的几何AO sets the next three principles postulate.那么看一下接下来的三个原理啊，三个原理。然后说the exsumes of pair啊，这个配对公理啊，配对公理for any a and b. There is a sesec such that x belongs to see if and only if x等于a或者说x等于b啊，就是对于每一个对于任何一个for any a and b啊，然后都存在存在一个set c存在一个c存在一个set c然后such that有就不先把它抄一遍啊，抄一遍，然后x属于c if and only if呃x等于AO, x等于b啊，这是一个公里啊，这是一个公里，这是公里，这是配对公里啊，a和b啊。对，任何一个集合a和集合b都会存在一个集合c啊，这个集合c啊，就是说要么啊要么x是a要么x是b啊，要么XA,要么XB哦，然后x属于c啊，x属于c所以就会搜，所以就会能在a属于c且这个b属于c啊。 And there are no other elements of c就是c这里面很明显，它就只有两个要素啊，就是a或者b了。你就要么a要么这个要么这个x就是a了，要么这个x就是b了。所以c里面会有两个要素，a和b啊就c就等于这个AB啊。然后the sesc is unique啊，这个sesc它是独一无二的啊，这个东西你就用什么概括定理去证好了啊，不是用那个外延定理去证了。 Therefore, we defines on order the pair of a and b啊，它这个就是用来用来它这个就是用来用来刻画一个集合当中的要素的并列性的。因为你本来因为因为你本来这个集合里面只有空集嘛，你你集合论本身只造了空集，空集里面没有要素啊，空集空。或者说这个集合论呢，它的构造它是这么一个构造，它先构造的一个从属性从属性或者说membership或属于性membership.这个构造完毕了，然后又构造了空集，就是纯粹的集合本身集合性就是纯的集合性。本身这么一概念，它构造完毕了。然后它现在要构造的是一个呃集合内部的并列并列关系并列关系，而是而且是就是通过这个公里来来构造。但是它是一个没有序列的，没有排序的，没有排序的一个并列关系啊，没有排序并列关系。而我就我们把a和b这个对字的一个无序队，无序队啊，就定义成这么一个集合。这个集合由a和b作为它的元素啊，作为它的要素and introduce notation a和b那么这样这种书写方式啊，就是并列关系集合集合里的一个并列关系。就这样来写，就就是这个关系就可以写成这个这个东西，就可以写成这个啊，或者这个这个c啊这个c这个集合就可以写成这个啊。现在就是相当定域，就是通过这么一个公理来告诉你什么叫做呃什么叫做一个集合里面两个东西。它并列for the呃in particular, if a等于b如果如果特殊的情况就是说a和b是同一个的话，如果a又等于b如果要如果a又又等于b的话，FA等于b的话啊，那你这个就可以写成。就是说如果这里的if and only if后面又有一个a等于b的话，那么这个c啊c就可以写成呃c就c就等于就等于AC就等于a啊。所以啊就这这种情况，c就直接等于a啊，那不不再不再继续把它写成c等于a一撇a就这种特殊情况就是直接并成一个啊并成一个reunderstand.但是他就是假设了，可他就是假设了可以有这种一个集合，是另外一个集合的要素的这种情况。为什么这个还是哎这个画笔还是这么细呀？哦，我知道了，是放大比例太小的原因啊，调整百分之一百，然后画笔就不用这么粗了。好，然后example举例sad a啊，如果a等于空集，b也等于空集，那么这个c就等于这个啊空集的集合，哎，就等于这个就等于就等于AB了，可以这样写啊，没错，这两个相等吧。呃，is a set for which.那么这个这个集合呢，它就是这个属于属于它，对不对啊？这个属于它and if x如果x属于这个集合，属于c等于这个集合，then那么就可以推出呃，x等于空集。所以呢这个集合就是空空集的里面有个要素。所以这个这个集合c呀这个集合c is a unique,是一个独一无二的unique,是一个独一无二的集合啊，明白吗？它是个独一无二的集合。然后你考虑到这个这两个不相等，这两个肯定不相等啊，这两个肯定不相等，因为它有要素，它没有要素，对不对啊？通过那个万元定理，这个两个肯定是不相等的，对不对？它不相等啊，这两个不相等，所以呢又因为不相等呀。然后这样呢，因为因为那个万元定理里面，这个属于它这个不属于它啊，这个集合就这个这个是c这个是a了，就是一个要素。这个XX属于集合c但是x不属于集合a所以a和c不是同一个集合。如果它们是同一个集合的话，应该是空集既属于它，空集也属于它啊，就是用那个万元定定理来证了。我在这个意义上讲，就是说呃这两个不是同一个集合啊，这一个例子啊，它就是用这个东西来构造的啊。然后b呢就是说呃三点七点b就是说lelet a等于空集，然后b呢等于这个空空机，我操我那会儿，然后then他这一说这个集合空集就属于这个a和b的一个并集啊啊就是AA和b在并列啊，a和b并列嘛。啊，这个东西就说是c好了，现在把这个东西叫做c啊，空集属于这个，然后那个就是a属于这个集合c啊这个然后b这个是b嘛，它也属于这个集合c等于c啊，b也属于这个结合c然后呃and这个这个c也就是独一无二的，就这么意思啊，这个c也是独独一无二的，呃，know that然后这个c不等于a也不等于b啊，也不等于b啊，明白吧？你就构造出第三个集合了。它这个例子a和b就是用来构造构造，其实就是用来构造自然数的，你就反正就理解了，就它用来构造自然数的的ststand.我不知道们这个结合论，你们是把这个空集写成零，还是把这个空集的集合写成零啊，我已经不记得了，我已经是很多年前学的，十几年前的东西，你不能就是强求一个学生始终不怎么用过的，还让他一直记得这不现实，对不对啊？然后这个c里面只有两个要素，就这这就a和b啊，那么c还是c依然是等于这个AB啊，然后呃c不等于AC不等于b啊。然后the excime of union.下面我们看the x um of union啊，就是说这个统一公里啊，或者说这个统一几公里，统一几公里啊，就是或这叫合并公里并济公里。 Whatever你会发现就for any sad s就是for any s for anything SI exist.呃，you都存在一个呃you啊，这个就就就是并集了。并集，然后可以使得x呃属于u当前仅当这个x属于a for some a除以s啊，那么a组s就是呃对于每一个s来讲啊，对于每一个集合s来讲都存在一个集合u啊，x属于u呃当前顶当，那么就相当于这个就这个都存存在一个釉，它这个是什么样的釉呢？就是说当前紧张啊，这个这个是啥？我我我们来看吧，我们来看吧，具体问题具体分析啊，某就是s的某一个要素，某一个要素哦，然后他是这个这个公也应该不是指的那个病病疾啊。我说本我我们看一看吧，我们来看这个应该是嵌套它有嵌套性吧。 S比如说s举个例子啊，s是属于这个等于这个呃这个我们先PQ啊，s等于PQ了。然后只要这个x属于p或者说x属于q啊，那么只要这个东西只要这个东西成立，只要这个东西成立，我都可以就是可以把这个x搞出来啊，把x搞出来。然后这个先把这这里面的这个x全拿出来，然后搞出一个u出来啊，u等于这个这个什么x然后这个x是x属于p或者x属于q好没有哦，就是应该就是取并集啊，应该就是取并集取并集。这个s应该是全呃是论域或者全集，还是什么意思啊？集合系统啊，集合系统这个东西你可以把它看成是几个机子啊，几个机子。它相当于就是说你相当于就是说有集合AB CDE这些集合当中可能有不同的彼此不同的，彼此不同的，也有彼此相同的，也有彼此相同的，彼此不同或者彼此相同的一些要素。然后你蛤蟆浪糖把这些要素都都拎出来，只要某个x只要它是，然后把这x都划嚷到一起去就形成一个全就是相当于这些东西并起来嘛，相当于它并起来并起来并起来并起来，然后就变成这个并集，它确实就是并集定理啊，并集公理啊，s是并集公理啊，这个XS就是这个啊呃最后要证明这个并集u是独一无二的啊，这个是符符合你直观了，不要证个屁，我靠，it is code union of s啊，它相当于就是说SS这个大的集合系统，这个s就是ABCDE这些小集合组成的一个集合系统或整个论域了。你就甚至可以说它是个论域了。 Whatever你就是像像这里面的这些东西，这些集合摆到一块。这比如说a是这一坨，b是这一坨，c是这一坨这个这一坨这这一坨这一坨这一坨，然后你把它全拎出来的的的的的拎出来，这这一部分可能和这一部分是一样的，然后它的这部分又和这一部分是一样的，然后它的这一部分又和它的这一部分是一样的。然后它的什么这一部分又和它的这一部分一样，它的这个这一部分又和它的这部分一样，把这个拎出来拎出来。这个东西就叫做集合系统，就是s啊，就s就给它它，这是相当于就把这边本来它们有有所交叉的，这个是什么什么图啊，什么什么什么n图啊，你把b不管了，韦n图还是什么n图，就这个东西把它全拎出来，然后摆到一块去形成一个大集合。这个就是集合系统这个系统里面，它和它这里有交叠，这里有交叠，这反正互相都有交叠，whatever.然后然后他这这这把这这里面的这要素全部拎出来的，就形成一个全集。全集的话就是相当于就是这整个面积了，这一坨整个面积就是它的全集，UU和s当然是不一样的了，明白吧？ U相当于就是这些东西拼起来形成的一个集合，拼起来形成的一个集合。它它是和这些东西是一个阶词，和这里面这些集合是一个阶和这些图形是一个阶词，而s的阶次比它们要高。 S是关于s的，阶次比他们要高，明明明白啊，SGS比他们要高啊。 S such express size and and system says have the same啊。然后他就是说这个again said the union, it is called union of s and dennoted. By啊它就可以他就可以记作US,我你妈美国我靠，还可以记作这个s啊，可以记作这s就是s里面的乱七八糟的集合ABCDE这些集合的一个并集啊集合并集就a a并b并c并d定义啊，这集合就是这个US,你们这学过集合论的是我的这高中课堂上都教过啊。然后。 We see that as a system of cess or collection of this, when we want to stress the elements of else are sets.就是当我们说s是一个集合系统的时候，就是要强调它的，只是用来强调它的要素本身也是集合。 Of course, this is always true啊啊，all our objects SS.但是这个是永远是对的。因为因为在集合论里面，所有的对象讨论的一切对象都是集合，包括树也是集合，包括什么什么都是集合。你写的一个x写了一个小写的x它也是个集合。只不过现在我们有的最基本的集合就是空集，然后在空集的基础上，在构造乱七八糟乱玩意儿。And such the expression sets and system sets has the same meaning.所以呢在这个意义上讲，我们说集合和集合系统，这是一个意思，哪怕是明白吗？它是一个意思啊，没有什么差别。The union of a system of cess s is then a set of processly. Those x which belongs to sumset from the system ASR.所以我们说这个这个s这个集合系统的它的这个并集呢，它就是恰恰有一个啊x它某个某些x属于a或者属于b属于CDE,属于反正属于这个s里面的要素。这些要素恰恰又是集合这些要素。蛤麻辣汤搞到一块儿去，有重复的，有不重复的，反正搞到一起去重复的，反正就消掉了嘛。然后形成的一个集合，就是这么一个全集啊，不是并集啊，它就是这么一个并集。然后说example let s等于这个呃举个例子，妈，我讲多久了？一个小时三十八分钟，我看文件夹哪里这个东西，因因为我比较笨呢，所以我讲的会慢呢，就只是因为我笨啊，没有其他原因啊。如果你聪明的聪明一点的人，他妈了个逼的，然后就举例子，就是说let s等于这个等于这个这个集合签到集合了之前那个例子里面那个c的，然后x属于这个并集s if and only if什么x属于a for some a属于s啊，那么这很明显的那这个a你妈逼只有两个了，a要么等于这个要么等于这个了啊，x属于属于a然后如果说x属于的是这个玩意儿，那么x没的没有x因为它是空集。如果a是这个东西的话，那么x就空集，对不对？如果x是属于这个东西的话，那么x就等于这个东西。所以啊所以这个u就等于u里面就只有一个要素啊，就是这个空集啊，对不对？那就反那反正就知道了there for呃呃它就等于空集啊，US就等于空集啊，把它证明了OK.然后b就是说第二点就是说这个如果这个system system s这个集合系统s本身啊，就是第二种情况，就s本身他妈是空集，那更不要说了，那么这个更是空集了，这个没有了，对不对？他就是空的，他连他连自己都没有，怎么都没有了，对不对？就是如果s等于空集，就是s连这个都不如人家妈s是你妈空的，这裸裸屌裸体，我操。哦，那那你就就呃他没有呀，他不要说什么a和b的什么a属于属于SB,属于s了，没有a没有b那更不要说什么x属于AX,属于b的，没有这个x了，对不对？没有这个x那就会使得它那个它那个并集里面的那个要素就是马达没有它没有要素，那就只能把它写成空集，所以b也也也很容易理解。那么c呢led m and NB siys,那么m和n它都是都是集合，然后呢，x属于这个这个，然后s就等于这个嘛，就假设x等于这个然后这个x就是至于这个这个s系统的一个并集，也就是说这个呃MN啊这样写。然后当且仅当当然是x属于m或者说x属于n呢啊这个都好理解，就定义嘛。然后that the set这个就是它的那个并集啊，那么这个u呃MN啊，MN它就就被叫做it's called啊，就就就被叫做u和m和n的这个它的这个并集，也就是MM什么并上n啊，union of the union of m and n啊，或者说m union n反就不管了，我操，就反正你学过别烦了。So we finally introduced one of the simple set theoreticc operations with which the reader is rely famililion.大家都很熟悉的数学课上都学过啊，它是我们现在终于引入了一个集合论的一个基本基本操作。这个基本操作就是说这个啊取并集啊，取并集曲币，你这也把它定义清楚了，定义清楚了。你现在定义就是说一个集合系统里面啊要给大家取并集，它就只能一个独一无二的操作啊啊它只只能取出一个独一无二的并集啊，然后在extuum appear and action of of union are necessary to define union of two sets.啊啊，你要定义两个集合的，你你要取并集，你现在有这个这个配对配对公里，对不对？你现在有配对公里，你现在说一个东西里面可以有两有这样一个东西。你现在现在这样这样写是合法的，然后你就变成，然后你还得这样这样写是合法的啊，这样写是合法的对吧，还是然后union of two sets and the extreme m, the extensionality is needed to guarantee that it is unique.就是这个比如说这这个它是unique的，它是需要那个外延定理来保证的。它是unique也是外延定理来保证这个东西，你就上面讲过了啊，不管了。 The union of two sets has the usual meaning啊啊，那么可以简单把它写成，就x属于这个这个并集的话，当且仅当呃x属于m或者x属于n呢。实际上这句话是一个简写的，是它的一个简写，它是一个简写。其实它就是for any any s对不对？他是个简血呀，对不对？就存在一个u啊存在一个u然后x属于u当前仅当啊这个x属于AA,属于这个s你不是还记得吗？就是for,而且说for for any a for any a除以s,它不是这样的吗？啊啊，但只不过这里恰巧这个他妈的s是等于这个什么MN呢？ S等于MN的这个情况，然后就变成这个呃变这个你能不写s等于MN,是因为你前面有这个x um of parent的，有这个x um of parent,对不对啊？有这个可可以写对子啊，写一个集合里面两个要素配对啊，两个要素配对。呃，但是最原始的写集合里面两素两个要素配对。由于你现在只有空集，或者说空集的集合，或者说空空集的集合的集合。所以你要写配对的话，你只能写成这些东西里面都只有一个要素，是不是只有一个要素，它只有一个要素，它没有要素。所以你要写配置的话，你只能写成他妈的空集和空集的集合的这两个并列啊配对去啊啊这俩有两个，这样才有个逗号关系嘛。也就是他现在告诉你集合论里面凭什么你可以写个逗号，你必须这个东西和这个东西是不相等的。你要证明这两个不一样，对不对？你要证明啊，我给一个集合a再给一个集合b我可以写出一个独一无二的集合。 C这个集合c恰巧是把a和b作为它的要素，并且如果它两个不一样，我就可以说这个c他妈的有两个要素，如果它两个一样，它就只能有一个要素，明白了吧？啊，所以说他他就是层层层层这样层层层这样过来的。所以你最后你现在可以终于可以写MM,并并上MN了。你可以这样写了，然后说当前紧张，要么他属于他，要么它属于他，否则你都没没有资格这样写啊，你都不不能这样写。然后我们把这三点九看完啊，我们把这个三点九看完。然后举个例子，这个很简单，这个例子就是说呃空唧唧啊，空唧唧我操并上来不定。这个这两个这两个并起来，它等于这个运算，现在就可以进行这样一个运算了，对不对？等于这个东西。因为它有一个同样的东西，它们有一个同样的这个空集的集合，空集的集合的集合并上呃一个空集和一个空集。呃，有两个要放这个东西啊，这两个并起来等于这个东西啊等等，等于这个玩意儿。这个就是甚至这个东西可以用来定义什么加减乘除运算，你知道吗？它可以用来定义加减乘除的运运算啊，一个三。然后这个the exsume is这这个这个很很容易理解嘛，因为他们有同同样的一个要素啊，那并起来不就是说把他们要素都拿出来嘛，要素都拿出来，然后要素都拿出来，就变成这个这个然后这个都都写进去。然后这两个是相同的这两个是相同的那就就只要写一个就行了，就只要写一个就行了，那不就是又就就等于它本身了。 The exsume of union, of course much more powerful.这个并集公理呢啊并运算公理，它是更强大，强大的多了。你现在就可以有有无限个集合了，对吧？你本来一开始只有一个集合，你本来有这个这个集合是由存在存在公理给出来的。集合论是存在公理，就是存在集合本身。但是他妈的这个集合里面没东西存在宫里它存在一个形式本身，集合的存在形式本身。但这个没有东西明白吗？没有东西，甚至我觉得说你在玩的玩出这这个东西之就是他是有赖皮的。他先搞了外延公里，他先假设他有东西的情况，先要假设先要外延公里呢，先假设集合有东西，集合里面有东西。然后如果它东西是一样的，它就是同一个东西，东西不一个东就不不是同一个东西。它先假设外延里里存在公里里么？只能生产出空集。假设外延公里在你妈的还没有有其他形式的集合之前，先假设一个外延公里明白吧？然后说为了然后就为了进行操作，再要再去假设一个那个什么概括概括公理体系，概括功率体系就可以。他妈的反正可以，他还不就是你，你还只有一个描述，你就可以把当做一个集合来把握啊，这个是这集合论，空对空，他妈赖皮，你知道吗？我whatever了，然后他然后然后后面又有什么，然后再回过头来再用后面的这些步骤，然后再介入这个东西。已经构作除除了这个呃比较繁复的一个就是说来说看一下，现在我们终于有第不是空集的集合了，是什么？不是空集的集合，这个就是就是把空集本身当成要素的一个新的集合。这个是这个思维方式和辩证法很类似，其实都赖皮的，你知道吗？和这个黑格尔逻辑学赖赖皮的，你知道吗？黑格逻辑学里面的那个存游论不就是这样的吗？明白吗？不就是这样吗？就是匮乏匮就是义。它第一个意义就是对于匮乏本身的一个意义。第一个觉知就把无本身当成一个东西，那个什么东西呢？它就是表明这里没东西，我操，就这这么屌东西，就是就是比如说黑格尔逻学体系里面的明确性啊，或者说翻译成规定性。第一个规定性就是我明确，这里没有没有啥好明确的你个妈赖皮，你知道吗？这他妈就是赖皮啊，我操别管了，就是自信构造里面就是赖皮啊，很赖皮的，很赖的。你要哲学学多了，你这个人会变成一个很赖的一个人，很他妈的很无耻的。 What if ver比较赖皮的一个人啊，the action of a union is, of course much more powerful,然后it等于never asks to for minimum, just not just two.不仅仅可以有两个要素，可以有无限的。你这样可以堆叠的无限堆叠，把这个其实是把阶次性本身来当成要素来玩啊啊有无限的这个集合的那个啊if AB and c啊sets.如果ABC它都是集合，我们可以证明这个说存在一个p啊存在一个集合，p它的要素就是ABC啊AB呃，p dennoted ABC这个好这个好进一步证明的没没问题的。你这个你这就是p就等于AB这个集合并上c好了呀，对不对啊？ Ab这个集合并上只有一个c的这个形式啊，denote.那么把这个p就记作这个就是相当于把这个AB并上c记作这个ABC,然后i is called an on order triple of of ABC.啊，它就是这个，你要证明它是独一无二的，就是一样的证明啊，你要证明这个东西一样，证明这这要素要素就只有ABC嘛，对不对？然后说呃它就是它的三元组啊、无序三元队啊，无序三元组，然后PSD呢and is code on order. The trip of ABSC and loggesly. We could define an unorder的这个我们可以定义这个四元组，甚至十七元组啊，十七十七元组。Before introduce last extion of this section, we define another simple concept.那么在那之前我们定义最后一个简单的概念就是定义三点呃，这个三点一点零就定义呃定义了定义这个就是a是一个子集，现在就定义什么叫子集了。 A is a subset of b什么叫做a is a subset of b啊，什么意思呢？就是说呃当前仅当啊每一个a的要素都属于b啊每一个要素a的。就是说当你呢forever啊forever ably XX属于a呃，then啊每一个要素它x属于b的x都属于b的对吧？或者说就是说for every XX就implies,这个then就是implies啊，不管了，x就于a impplace implies, x属于b它们这不这里不写逻辑算算啊，这这个是一个这是一个这是个与是个语法啊，这是个语法impliance impliance也你就写这个写写这个单单横线，你就就把逻辑连接死也行的啊。那个we write,那么这样就把就写成a包含于b啊，我们这不就叫包含嘛，a包含于b或者说a是b的子集。那么举一个例子，就是说空集的集合，它是这个空集的集合加空集的集合的集合，就是这这个屌东西渣渣的自己很很明显。因为这个东西在这里面啊，然后同样的这个空局的集合的集合，也是这个集合的自集啊，这个都可以理解，没问题。然后空急是a的子集，然后且这个是对所有a都都成立的，就是对所有的集合a这个永远都成立。空集是一键集合的子集。空集，首先它是它自己的子集，对不对？然后这个a所有的a现在只能现在我们只有集合，只有空给，现在我手上只有空集。所以我说的对，每一个集合a其实就相当于每一个形如里面有这个一个空集，或者有一个什么空集的这个括号几哒哒哒，n个括号n个括号啊，形如这种。呃，你反正反正这这里面这个空集都是这样一个集合合，你就就不要以这这个所集合a好像是很复杂杂。因为现在集合论构造出来这个a的妈的只有空对空啊，无非一层皮或者两层皮。里面呢有一个就是我们换句话说这个a所有的集合a都可以写成什么？现在的集合论，所有的集合a都可以写成，这个都可以写成空急。呃，写成这样。你如你如果说空集本身你写成是个空集的一次方，这个屌东西写成是空集的二次方啊，这个屌东西写成空集的呃这个这个这个零次方。好了，这个写成这个空间零次方，这个二这个写成一次方这个写成二次方。那么所有的a现在都可以写成，就是说这个什么空集的就是一个参数，参一个参数。 N呢乘以空集的零次方啊，n一n零，然后或者n零，然后n一乘以空集的一次方，n二乘以空集的二次方那个一或零啊，其实就是一或零就行了。因为结合论里面就可以就可以那个调嘛，所以a就等于一个就是说呃a就可以写成就是一个二进制数啊，你明白吧？其实这个集合论这个就是对应计算机计算机文明，你知道吗？啊？计算机文明就是在空集的零次方，空集的一次方空集的二次方，空集的三次方哒哒哒空集的n次方上面，它上面写零一一零零一，所有的集合都可以写成这个东西。呃，零一一零什么这屌东西明白吧？那就是要么里面有一个这东西，或者它有一个这种东西，然后这个没有啊，这个有这个没有这个有啊，这这些明白。所以比万塞吉克论天然的和这个二进制的那很那个然后c这个c这个就是说这个x属于a然后它的一个描述PX啊，这是它的这是a的子集，这个也可以理解吗？ A范围本身就你这这个PPX筛选了一下嘛，所以在你筛选之后，这个东西只会是小于，或者说只只只会是它的子集，对不对？如果说这个PX变成这个PX,如果就是x除以a啊，如果这它是这样，x属于a然后x属于a那这个就等于a对不对？就等于a这个PX就是x属于a那么就等于a如果这个PX是一个比x于BB,反正这范围比比家还小，那么它就是它是它的子集，这个也好理解的。嗯，然后那个d是如果FA属于s then a属于这个这个也好理解吧。这个好理解，就是说a是一个集合，然后这是个集合系统嘛，这是个side of就比如说这个东西是ABCD啊，然后a是什么？X一、x二、b是什么？X二、x三c是什么？X四、x八啊，类似d是什么？呃，x三x八类似的。然后那很明显你就看出这个a肯定是它的子集，a是这个是这个这个集合系统这里面这些ABCD这屌东西并起来并起来之后呢，那这是什么？它是x一x二，它是x四x八，对不对？ X八啊并起来，但这个a肯定是他自己明白吧，就是这样定义的嘛。因为这个并集就是这样定义的，并集就是定义的就是说里面任意这个XX,只要是a或者b或者c或者d的呃要素，那么把它合并到一块去形成一个并集。所以x肯定啊在a里面的这些x通通也在这个并集里面，对不对？所以它的要素a里面的这些要素在a当中也肯定在，也就是说它的要素肯定是它的要素。但是它的要素不一定是它的要素，它可能比如说b里面的就有一个x三是b的要素，但并不是a的要素啊比他多啊，有可能比它多。但是有可能啊，它不但也可能就就就如果这个s就是就是这个a的，就是在这种情况下，如果这个s就等于就等于这个a的话，s是就是一个a的集合的集合，AA的集合。那么s里面的那么这x属于a呃，然后那么s的这个并集就是a啊就是a呃就是x属于a就是a s这里面这个并集就是a这是特殊情况，对不对？那如果要这里面有个b然后b里面的这个里面的一个x它不属于a但是属于b啊x二啊，就或者x一撇。那么在这种情况下，那么它的它这个这个并起来的这个东西就等于这个x和x一了。那么这个a等于这个x就会是这个x和x一这么一个并集的它的一个子集。好吧。 The next x you possipossisiates that all us.然后这个下面一个公里，它假定了就是说所有的给定集合的所有的子集都可以啊，在一个集合里面被收集起来啊，在一个集合里面被收集起来啊，就是说我给定一个s它s可以写成那那ABCD哒哒哒哒，反正就我就写四个了。啊，那么就会存在一个集合p啊，就会存在一个集合p这个激活的p会会使得x属于啊就是呃这里呢就是说这些ABCD啊都可以当成是大写的x啊，大写的x大写x就是它的就是说这个s的啊这s的任意子集就写成这个任意子集，它的任意子集任意子集就写成大写的这个x啊。那么这些大写的x呃x属于p当前，仅当这个x是s的子集啊，x是。那么这个p就是子集的子集的合集，就是s的子集的合集。你们能看着这个s的子集的合集，那不就是在这种情况下，在哪些嘛s的子集有哪些嘛？这个很蛮好理解的嘛，s的子集，比如说呃s的子集，x可以等于x可以等于a呀。举个例子，可以等于AX,可以等于b啊，x可以等于这个c啊，x可以等于x可以等于这个d当然x也可以等于x也可以等于这个是ABC,对不对？ X也可以等于这个AB,它反正就一般罗列排列的种种所有的情况啊，这所有的情况原n三啊，那么这个p就会变成屁，就会变成形如什么这个power set.就你也理解这个密密集幂，杨幂的幂幂大秘密蜜，我操。哎，我没有没有没有一点的，我靠，是个是个土宝盖啊，不是草字头啊，蜜我我以为不会写了哦，下面是个是茎啊，蜜啊，这叫密运算啊，相当密运算应该power哦，这个不对，这个power是是什么意思啊啊，等一下啊，不管了，反正这个东西就相当于把这单所有的排列组合的可能性都他妈搂进去啊。把它的保证，只要是它子集，比如说这里面可以有a啊有币，我写写写写三个吧，写他妈太多的，有c啊，有这个AB,由这个AC,有这个BC,有这个abc啊这么一个屌东西。嗯，就是这个p this is p啊，这个就是p啊，那么这个p它是这个独一无二的，它是独一无二的啊。 We call the set of all upset of我们就把这个s的全部子集，他各式各样的小弟啊，全部子集以及他自己的帮。这个不就是他自己嘛全部子集啊，然后形成了这个集合，就叫做这个这个proceed.我不知道这个念什么，写写成这个写成这个屌东西啊，我不知道这个解什么呃，那power power s denoted power set of s啊power set of s这个power是慢，是翻译成蜜吗？ W米啊乘方或者说相当于给它加加平方那种感觉。你们啊是呀，他的秘籍啊，就是秘籍啊秘籍。你们这样他自己对自己的这个小弟把他全囊括进来，进行一个啊密集。然后下面又举了一个例子啊，呃我们把这个例子讲完就歇啊，就goodbye秘籍。就是说比如说这个空集本身的一个秘籍，呃，它等于控警，但有很很简单，这个很好理解吧。呃，it's easy to understand.空气本身因为他没有子鸡啊，它没有子鸡啊，也就是他这个。但是他他的他或者说他唯一的一个子集，就是他自己，他自己它只有它自己。这个如果说它是个s的话，那那它的唯一的个子集作为s等于空集，那么它只有空集是它的子集。所以这个这个秘籍里面只有他自己啊。然后如果他有一个集合的话啊，如果它有一个这个要素的话，那么这里面至少哦，所以刚刚那个刚刚那个还讲了，还有一个空集漏掉了啊，还有空集空集他妈也是自己，空集是一切即合的自己嘛，空集再加上他自己啊。如果明白吧，如果它里面只有一个要素的话，只有一个要素的话啊，那它就等于这个加上这个呃the elements of这个很好理解吧。就是说s如果等于这个的话，就它没有什么排列组合了，没有啥排列组合了。那么在这种情况下，至少它有一个空集是它的子集，还有个它自己设它的子集。在这种情况下，这它只有一个，只有只有一个，它自己是他子集啊。然后那个第三种情况就是c the elements of AP,这个很简单，就排列组合嘛啊这个是如果有两个的啊AB这两个的情况，我刚刚三个我都写了，那那就是他就就有这个a b and AB啊，我靠中苦大大哭号写的好累。然后we conclude this section with another notational convention, let PX be a property of actor.那么我们把这一节用另外一个发明啊一个共识啊，一个一个一个记号学的共识，或者一个标记的共识，大家达成一个共识。好了，来记啊，就是说我们要结束这一章了啊，最后我们我们达成一个标记的共识，什么标记呢？就是说呃让这个PX是x的一个属性，假设PX就是let,假设PX呢是一个的一个属属性，是一个x的一个属性啊。 And possibly of当然它有可能有其他的其他参数，不管，反正至少它是x的一个属性，关于x的一个属性。 If there is a set a如果存在if呃there呃set a啊有一个set a such set这个set a怎么样呢？就是说对于对于for OX,对于所有的x PX能够引出啊，那个implies x除以a如果存在一个a呀啊then那么咱这个x除以a PX哦，他最后就是那个它这里是PX,存在这个存在这个等于b啊，它就存在了，存在exist,你妈了个逼exists and more over does not depend on并且不在。并且这个b呢它不再取决于a啊，不再取决于a不再取决于a如果PX可如果PX可以蕴含PX本身可以蕴含它。本来本来那个概括定理是这样的，本来这个概括定理不是这样吗？不是说呃它本来概括定不是if and only if x除以a并且PX吗？啊，并且PX嘛，现在情况就是说如果这个PX本身就可以导出一个x属于a导出一个x除以a那么这种就是你可以写，相当于你可以写成这样啊，x属于a然后这个PX这个情况，我把b等于这个东西，然后然后这且PX本身怎么样？ Px本身可以导向x除以a而且对于每一个x都都都成立，对于每一个x都适用。那么在这种情况之下，那么这个b它不就是独立的嘛，它就独立了呀啊它就这个b就不再依赖于这个a了。 That means that if a一撇is not another, is another set such that for all XPX implies. Then这个b就独立的呀，这个b就应该就是说这个b就相当于把这里这个给它去掉，你知道吗？他自己本身可以让他成立的，明白吧？就是说这b就突破范围的，你就相当于b就可以写成这种东西了。 Px我们我们教的不就是这个嘛，我们一般教的都是这个you on ststand啊，但是这个东西不是原初的，这个东西是是是是是是，后面推推过来的推过来的那最后一个记号学就是说如果这个PX本身能够让这个能够相当于能够给它一个定义域了，就是PX本身能够让这个x在有它的定义域了啊，有有解了。像他们说x这你你懂吗？就像你这个就p只要只要你给他设了一个PX,说他比如说它天然的就能确保自己油解啊。就比如说这个这个属性是这个x是这个呃我我用日常生活来讲了。比如说PX的意思就是说他吃饭或者说我的他吃饭可能不太够。他他呃x是个活人，x是个或者x是是是时间。举个例子，XX是时间的流淌，明白白他自己能够给出给出自己的那个啊，他自己能够给出自己的啊明白吧？或者或者啊就比如说这个PX,我会用数学里面写的FX小于十啊，x小于十，x要遇十一定能够导出。这x是一个栈，x是一个数了，x至少它是一个数了，对不对？你因为你已经写了x小于十了，所以x一定是一个数x is a number NUMB啊啊或者说我们甚至可以说x是一个实数，x is a real number啊，对不对？我们就可以写x属于实数域啊，实数域要不要加加一横，还是怎么样的？那个他么实数那个怎么写的，我记不得了，我忘了一本它就是它是个实数实数域里面的一个，所以它本身可以给出这个东西，所以你就不要写了，你明白吗？你在这里你就不要写，它是它这个实数，然后x小于十写，你妈呀，不要写了，你就写个x就行了，明白吧？然后that means that if,如果或者说这意味着如果a一撇啊is another such set that for OX,这个如果PX emplies x属于a一撇啊，a撇比如说这个它是一个，比如说x小于零，正在这种情况下，呃，你可以说这个弄个a就是说AX是一个实数啊，那么那这个这个x小于零本来就蕴含它这个实数了，或者说a一撇是这个x是一个是一个是一个negative是一个negative的实数啊，是一个负实数，那也小于零吧。它是一个负的一个实数，它不是正实数，它是负实数。呃，但是它本身这个PX里面就包含了这个东西，就是x小于零里面本身就包含这个a或者包含了这个a一撇啊，所以在这种情况下，这个呃x属于二，然后一竖x小于十，这个集合就等同于x属于negative二啊，就是就是负负实数x不小于零啊，这是小于零，x小于零，这两个集合是一样的，对不对？那么这这个东西这个东西的范围的确立，对于它筛出来它没有，他不需要靠或者换。换句话说，就是说他我们我们本来就是筛出这个集合是怎么筛的，x属于a然后什么PX筛这个东西出来，这个b等于这个东西，它是说在a的范围里面按照p把它筛出来，对不对？那现在变成就是说在一堆这个这个a的范围，然后按照一个标准，比如说方框啊、方框圆圈，方框圆圈在这个范围里面给它筛出来啊，现在会变成就是说我只要有这个方框的这个这个标准，或者这是一个a这是a的一个范围。那么这个是一个a一撇的一个范围啊，我发现这个范围不要了，我只这个整整幅图上，就这两个方框，或者这这这是一个什么AE撇撇的一个范围，我不需要这样去约束它了，我不需要用a这个范围来约束它了。我只要有这个PPX就够了，有这个就够了，对不对？有这个那么对于这个范围我筛出来的是这两个方框，我对于这个范围筛出，我对于这个范围筛出来的也是这两个方框。我对于a一撇，a一撇一撇，a一撇撇撇。我对于这不同的这个范围筛出来都是同样的，就是这两个方框。我操你妈，那我我就不需要了你吗？我不需要再再来描述我是哪个范围里面筛出来的。我说我只要说我是按照这个标准筛出来就行了，对不对？我只要按照这个标准筛出来就可以了。然后未看缉犯。呃，这样我们就可以定义。就是说在这种情况下，这个XPX啊，它就是这个它就等于它就等于这个x属于a在这种情况下，因为这个a就是说它是一个啊它是一个可以导出来的。它是一个它这个a是一个可以被PX导出来的一个一个集合a啊一个集合a没有就或者换。换句话说，它就是a是这种东西，a是a是a等于或者a属于这个s然后呃p它们符合这么关系，p这个SPX这样一个调东西。这个PS就是这个玩意儿就是不用写啊，对吧？反正a是一个可以a是所有可以从PSPX这个关系当中推出来的这个一各式样的这个集合呃这个范围。所以这个a他妈升成成小弟了，我操，然后where a is any set for which pix implies.哎，对吧？这个a就是任意一个集合，a是一个任意的一个集合。 A属于这个啊a是一个任意集合，属于这个这个是集合的集合嘛，它里面有什么AA一撇、a一撇撇、a撇撇撇啊，a一撇撇撇这些a撇a什么，反正这个都是可以从这个PX里面推出来的，PX蕴含它了，也就赛道。嗯，然后such since it does not matter, which就是我到底用a还是用a一撇，还是用a一撇撇，还是用AE撇撇撇去筛我从哪里开始筛？我最后筛出来的要素都是这就这就这两个要素我用哪一个都不重要了，对不对？我重要的是我要用PX来筛，我要用这个标准来筛，用这个属性来筛，我到底从哪里筛不重要的，我怎么筛，我都可以筛出来。那么在这种情况下，我们就可以写成呃，我们就可以写成呃is a set of all x with a property啊，我们就可以写成就是说这个就意味着有属性PX的所有x啊所有x啊。 With stress once again that this notation can be used only after it has been proved that some a contains all x with the property. B啊这个东西可以用当前紧张，什么可以这样写？当前紧张就是存在当且紧张，当且紧张啊，存在一个a存在一个a它a包含了就是说PX呃，x属于属于一个我只我这个呃a contains OX with呃a属于一个我就写写成一个m好了，x除以m然后这个MXPX啊，就是说哦我这我就不不这样写，就是说我就用自然语言跟你说的，就是a包含了所有的x就是有这个属性p的所有x哎，有这个属性p的所有x XPX啊，所有的XPX啊，它都包含在这个就存在一个至少存在if exist a set至少存在啊，at least set要存在一个一个这个集合。因为如果不是这样的话，它就会有遗漏。你嘛如果不是这样的话，你就不能这样写。如果不不能证明，如果不能证明你存在一个集合a它囊过了所有的有p的这么一个呃属性的x你就不能这样写，因为会有遗漏，你知道吗？啊？因为会有遗漏，会漏掉点啊，会漏点。比如我刚刚说是你就不能写这个什么x属于negative r,然后这个x小于十，你就不能这样写，非负非负实属交易。是，但你这样写的话，它就有漏掉了，就是零到十的那一部分不就漏掉了吗？零到十的那部分就漏掉了呀。啊，所以你就不能这样写，明白吧啊啊但是但是现在可以这样写了，为什么现在可以这样写？因为我现在证明证明存在一个a存在一个a它能够囊括它的所有所有x交易时啊，比如说a等于实数存在一个二。那那我这个就可以把它省略掉了，对不对？我就可以把它省略掉。并且这个a呢并且这个a只要x小于十，那么就x小于x属于a嘛，对不对？因为x小于十肯定能够推出x属于二了，x属于二，x属于a了，x小于十。你这样写了，他妈他肯定是个十个实数呀，是个实数啊，那就没有必要多写一步了，明白吧？你相当于就是什么？你相当于就是说x呃属于实数，然后x小于十，然后这个x小于十就可以，你把可以就就同时它就是x属于啊，明白吗？你既然后面已经有了，后面这个已经蕴含了它了。你前面这个东西就可以不要写了，你就只要写个x小于十就行了，明白吧？但是你能这样写的前提是有一个a它能够囊括这个x小于十的全部要素全部要素。如果你不能够确定有一个a它能够囊括它是全部要素化，你就不能这样写，你就不能这样写。也就是说相当于自限性啊，相当于这个p它自限范围，自己自限自己的范围了。它它具有一个自限，它p导出来的推论可以自己限定自己的范围，自己限定一个可以摆上台面来操作的一个一个从里面摘取它的要素的那个范围，它自己自己给自自给定一个范围的。然后你从这个范围里面，那么在这种情况下，你就就不用写了。也就是说也就是后面这个描述本身具有一个范围限定性。后面这个描述本身具有范范围限定性的这种情况下，前面就不需要写了啊，就是这么意思啊。然后那个举举例啊，举例就是说例子a就是XX属于p且这个x属于q它存在这个东西。这个东西相当于它的那个交集存在了，就是交集存在了，就是PP交q啊，p交q存在了，只是它存在存在一个交集，两个集合，只要有p和q它存在它交集了，那么很简单啊，很简单。你现在要先先这个p是斜体的p啊，这个p是斜体p代表集合。我们现在假设有一个他的咱们老师当时写的是会会把这个黑体就会把这个树他妈的画两圈啊，或者说这个画两圈。我那ver他就用来表示黑体这个证证明就是我抄了，我直接抄了，抄一下这个就花画两束吧。啊，这个PXPQ啊呃let设它是一个就是就意味着x属于p且x属于q他不他就是个一个三元的一个一个属一个一个属性了。然后嘛letter令这个a a等于p啊，令这个a等于p那么当然了，那么就当然就会使得这个p XPQ啊，它会蕴含着x属于a因为x属于p嘛，不是废话嘛，对不对？就是因为这个a等于p啊，对不对？那么这个时候你就可以因此呢，你就不用那样写了是吧？啊，你就或者你可以把你就可以把这个东西扩展出来，写它这个本来只有一个x嘛，你本来这边是只有一个x的那你可以把这x属于p给它补充出来，补充出来，然后写成x属于p且x属于q啊，你这不是废话了吗？那这个后面这个限定条件和前面那个限定条件是一样的，那么它不就等于x属于p且x属于q这个就是之前定义明白吧？这个这个之就是之前的一个交集的定义了，交集的定义啊，那大然就等于这个r这个什么呃三它就是之前那个交集定理了啊，那这个它就存在了，它就存在了。明白吧？你只要只要说清楚这个东西，这就是它的交集啊，你你就相当于这个证明你就是要去证证这个所谓的这个x的属属性，是面这两个这个后面这两个是它的属性啊，后面这两个是它的属性，也就是它的这个黑体的一个这个XPQ.你就要证明这个东西里面蕴含了这个x属于p然后把这个蕴含的这个东西，相当于这个是它的这个x属于a了，是它的一个原来的一个范围啊。把这个原来范围提到前面去，提到这个提到这个前面这个前面提到这里去，然后这个东西就等于x属于a然后本来不是省略的吗？现在只是把它，因为后面有就把它放回去。呃，属于a然后x属于AX,且啊x属于p且x属于q这个过程我就不写了，然后这个约掉哦，不是这个这个东西是废话了也不需要有的。因为它前面有那么这个东西，就是之前定义的那个交集啊，正好那个交集。然后这第一个，然后第二个b XX等于这个不是娃娃子就别烦了，我受不了了也是的。 Xx等于a或x等于b它存在要证明这个东西存在。 For proof about a等于AB啊，auto show that就put a等于AB啊，这个要证明它的话也很容易啊。你就是说设啊或者叫啊啊令，不是let嘛，就let let a就等于这个集合AB啊，那么很明显就是show that啊，authough show that那很这个就很很容易证证明了。那么这个这个x属于a啊x等于AOX等于b这个东西不就是那个吧，这个东西不就是呃，然后是就不就就不就是那个bean的，就是不就是那个pair的嘛，就是那个pair pair的一个定义，你明白吗？那个x用of,你只要直接运用这个x hum of pair就行了，这个配配配对就可以了。所以它存在啊，它这它存在啊，它这个这个这个东西不就是这这个AB吗？不就这个AB吗？啊，这个就不要不要证了，你明白吧？它就是这个配对公理所预设的一个天然存在的那个集合形式。那么c也是的，什么XX不属于x啊，does not exist,要证明它does not exist,证明他不能存在。因为罗素悖论啊，那么要证明这个东西不能存在，也很容易啊。嗯就是XX不属于rotation, is inadmissible such in this incidenence,你要证明它的话就是哎呦呃x属于a sih. Because so thus in this incience and notation is,因此在这种情况下，这个记号就是不可不可承认的。哎，就是这个PX,它这个东西就不能写成，是一个PX啊。呃我来看看来了没？谢谢这个a如果a把它变成这个a的这个集合，要把它写成x不是自己的自己啊，这个这个就这个就不要证了吧，这个屌东西不要证了吧，我受不了了，这个只要罗素悖论就行了，用用前面那个第一节的section, one里面的section, one里面的这个直接用这里面的悖论就可以了啊，直接用里面这个悖论就可以了。这不就是如果x不是x的，它就会导致这x属于x啊，那么这x就属于x的，它会推出这个东西，还会推出这个调东西，x属于x嗯，那就矛盾了呀，啊，也就矛盾了。因为你搞这么的一个集合，那么x是是不是属于它的。你搞出这个集合，你觉得你现在说一个集合，一撇x等于这个屌东西。哎，我们我们再看一看吧，我们把螺丝被刃过一遍吧，XX不属于x.我说它是a举个例子，比如说令它是a那么a本身是否属于a呢？ A本身是否属于a呢？ A本身是否属于a就是如果a属于a啊，如果a属于a那么呃有点stand.如果a如果a除以a的话，那么a就符合这个描述啊，那么PA就成立，这个就是PX好了，那么这个PA就成立啊，PA就成立，PA成立的话，所以所以a就不属于a呀啊这个有螺丝悖论啊，震臂了别烦了。 So ys in this insert notation,所以这种情况下就不能这样写啊，这样不能这样写，还是有一个原因，就是你写不出一个a呀，呃或者说就是说x除以a明白吧？你写不出这么一个a来啊，你写不出这么一个AA,等于这个值你就写不出这么就是说你没有办法找到一个a啊，你没有办法找到这么一个a好了。 Although our list of action is not complete, we postphone the introduction of the remaining postilulates until the need for them arises.尽管我们的这个公里表呢它并不是完备的，因为他没办法穷尽一切那个一切那个什么真的在结合论里面真的命题啊，呃为我们推迟了。这个我们现在就是说不引入其他的，除非有必要，我们现在不再引入其他的假设了。 Quite a few concepts can be introduced, and some syrems proved for from the populates we now have available.这只有只有有现在已经有一些概念可以被引入进来了。并且呃一些引理啊也被证明了啊一些一些定理也能够被证明了。从我们现在已经有的，也就是他的意思。在我们现在已经有的这个公理足够有的。这假设足够让我们去证明引入好多概念，并且证明好多这个定理了。呃，那个读者呢可能已经意识到，就我们并不保证任何有限数组的存在啊。 We did not guarantee exist啊，无限数组的无限无限不是不是数组，无限集合的存在，并保证无限集合的存在啊，任何无限集的存在，在所有的集合都要这样被构造出来的，都是要通过空集，还有这种运算方式就是慢慢慢构造的。所以它并不能保证，就是所有的集合都必须这样生产出来，逐步逐步的一环、套一环、一环套一环。所以它个意义上讲，每一个集合都是有限的嘛，对不对？呃，this deficiency这么一个呃，we did not guarantee,但是这么一个，但是现在好像可以构造无限的啊，这个现在已经在第三章里面哦，不对，不不不在第三章当中啊，我们会突破这个限制啊，这个缺陷在第三章中就被被干掉了。 Other eximes ms are introduced in chapter six and eight.那么还有其他公理是在第六章和第八章里面给出的。 The complete list of exsumes can be found insection one of chapters three fifteen.啊，在十五章在第一节里面会得到一个完整的功率表。那么这个功率体系呢呃，是这个恩斯的zermond啊，在一九零八，这个逼叫什么名字，我记不得了。在一九零八年提出来的泽尔梅洛恩斯特泽尔梅洛一九零八年提出，哎，often refer to as the呃ZFAR system吧。德尔梅洛什么这么屌东西，反正这个人名滚蛋，我不想记啊这么一个公理系统啊，他那个集合论标准公里系统呀，就是ZFC啊，就是就这俩老逼啊。呃，这个c的话是要加一个那个ZFC,就是通常简写为ZFC啊，侧梅洛弗兰克尔啊，它是最基础的，基最基础的。反正就记得这两个名字吧，侧梅洛弗兰克尔弗兰恩克尔弗弗兰克尔他人人家名字里面哦，那个不对，这个AE是德语里面的一个字母啊，他妈的不英语里面就写成两个字母，其实他一个字母就是i那个那个字母，i那个字母，frankall whatever x hume就就是这ZFC系统。然后这个习题他妈了巴的习题，你你们有兴趣就去做吧。呵呵呃，习题当然我我我当年上这课习题都是蛮做的，蛮开心的，不管了啊，就这样吧啊，就讲到这里。