好了，我们开始讲结合论啊，结合论这个东西。呃，我觉得它是一个数理逻辑和数学思维的一个呃一个基础性的一个东西啊，一个比较基础的一个。那我们直接来看好了，然后呃我们直接来看这个现在是对我们用的是这个这个托马斯这个这个挖多一盒还是这一盒。我不知道不管了，反正是这个人的比较流行的一个教材啊，然后直接看第一章啊，第一章名字就叫sets啊，集合呃introduction to sets集合的一个介绍啊，有导入导论啊。呃the central concept of this book.这本书的核心的一个概念啊，就是集合一个集合，一个集子is at least on the surface, extremely simple.它在表面上来看，至少在表面上看是非常是极为简单的非常简单的一个东西。 Asseys any collection group or conlumate conlumate一个集合呢，它是一个，反正是一个collection,一，反正我中文也翻译成集合了，就是一个一个集中起来的一一堆东西，对不对？靠kilomorate是一堆东西或者说一个群呢，当然它都专门有群论的什么那个group theory of group,什么whatever群论是用翻是group吧，我记不得了啊，呃反正是反一一系列的东西，一个一个集集团的东西，一团东西啊都可以说是一个集合。 So we have the set of all students registered at the呃city university of the new york in februal. National哪里里id.所以我们当然可以说有呃在那february几月份，我都不知道二月我没文化啊，我已经没文化到这种程度了啊，是二月啊，我操呃一九九八年二月的什么纽约大学的这个所有注册学生的这么一个集合。我们可以有啊，以及我们也可以有所有自然数的所有的一本啊自然偶数的一个集合。一本应该是偶数啊，我们没文化啊啊，你可以原谅我是没文化的人啊啊偶数的啊偶数的。然后我们也可以有这个在这个in the plan piile这个plan in the plane pie exactly在以two interest distinct from a given point p我们也可以有这个在这个平面派上面的呃，离一个给定的一个这个plan拍。这个plane是平面的意思吗？应该是这个意思啊，就是我我们不是专门他妈的用数学系，就是平面啊在一个平面派上面的，离一个给定的点p正好两英寸的。你妈的这个虽然他念inch,但是它是英寸啊，非常有意思。你就相当于快学学英语的吧。虽然它厅硬尺，但是它是翻译成英寸，正好两英寸的。呃，所有的所所有的点time一个集集合及我们们也可以有所有的这个粉色大象的一个集合elephants,我操粉色大象，all pink elephants,房间里的粉色大象不是只有一头吗？当然它是什么，我们所有人都不能说，不是只有一头大象吗？Sets are not objects of the real world.那么这个集合不是现实世界的这个对象啊，不是真不是真的东西，不是现实世界里面的那个呃对象了啊，它不是像这个桌子或者星星一样的东西。 They are created by our man.它是被我们的心智创造出来的，跟脑子想出来的啊，头脑想出来的，而不是用手创造出来的。然后一堆土豆呢，它不是一个土豆的集合。呃，所有在一滴水里面的那所有的水分子的这个集合呢，也不是啊这个水滴作为一个对象的这个水滴，所以集合是个头脑。想设想那个东西啊，那个人类的心智呢，他获得了一种能力去抽象出啊，或者说去设想啊，有许多许多有不同的东西的这个呃vvariety of different objects as be important.把把很多不同的东西啊，把各式各样的不同的东西啊，却把他那个什么束缚在一起，捆绑在一块。啊，通过某一个共同的一个特点啊，某一个共同的一个特点，可以把许多不同东西给它给它放到一块来去设想。它就是这种能力啊，抽象出他们的共同点。然后说这些东西就是同同一个东西啊，或者说至少就就是来来来把它当做一个集合来把握access ss to formal sudiable pixed in.呃，从而也就是从而来形形成一个拥有这个共同点的共同特点的各式各样的东西啊，就是拥有这些共同点的拥有这些属性的一个对象的一个集合。啊，人类具有着这是一种观念的能力。就是说就是说把握集合的能力啊，是一种或者说通过事部的共同点，把它从嗯就是把它抽象出来，然后统一来把握，统射的来把握这是观念能力。那么这里所谓的这么一个共同的一个属性呢，may be nothing more dern ability to think of this.啊，objects together.这个所谓的共同的属性，可能它没有共同属性，只不过是因为我把它当成啊，我把它一起来考虑啊，一起来考虑当成这些东西。比如说就是你可以说随便弄几个东西，这些东西其实没有共同点，但是我就是把它一起来考虑，就这些东西一起被我思考着来讲，这就是他们的，这就是他们的共同点。那么这些东西就构成一个集合啊。 The probding question may be nothing more than the the ability to think of this objects together.我们所说的这个这些事物的一个共同点，可能什么都不是，而只是说我我现在能够把它们放到一起来考虑啊，因此呢there is set呃consisting of exactly the number啊，所以呢可以存在一个集合，它由恰恰由下面这几个数二七十、二十三、二十九、三十四以及一万一千来组成。啊，因呢it it is hard to see what buds exact this numbers together.尽管很难看出来，他们这些数到底有什么共同点，对不对啊？很难看出来到底是什么把这些数捆复到一块，对不对？以及其实就是我把它捆缚到一起，我把它作为一个整体来把握除。除此之外这些要素之间没有啥共同点。 Besides the facts that week,除了我，我仅仅是把这些树啊，在我的头脑里面把它弄到一起collect,把它集中在一起之外，这些树其实没有什么共同点啊，没有什么都没有什么一个共同的一个属性。那么gg格尔格这个这个他妈的念什么不管了，反正就是康托了。康托康托吉啊，你们这边就听懂康托吉就这么定义那个实数的。然后康托呢是一个德国德意志或者日耳曼这个数数学家，他建立起了这个用几张纸啊in a service paper,用用一系列的论文啊不是几张纸了。用一系列的论文啊，在十九世纪的最后三十年发表的一系列论文建建立起了集合论呢。他这样去表达啊，expressed这样把这件事情这样去表达就是什么啊，这个德文我就不念了啊，德文我就不练了，就是说它下面有翻译了，就是说AA is a collelection into whole of呃definite distinct objects of our intention or呃our thought一个集合呢，它就是一系列，就是一组一一一个集，这个也翻译成集合，你懂道吗？ Collection啊就是a set,我就说a set就是一个集合。这个集合呢呃它就是一整，就是由我们的直观或我们的思想所把握到的啊啊我们的直观对象和思想对象，而且它是definite是清楚的啊清楚的、distinct的也是的清晰的，就是他他这个几个几个可以分开的啊。 Dedefinite就是他是清楚的，清楚明白的，就think ink的，就是他是这个意思，还还包括他他妈的不会瞎变了啊，distinct就说他彼此之间不会不会搞混的啊的一些对象啊，我们的直观对象和我们的这个思维的对象，它形成了一个整体，形成了一个整体。这个整体的这么一个集合，它就是一个asset,就是这个集合。The objects are called elements of the set.那么这些对象呢就是被称作是这个集合的要素啊，或者说它的它的里面的成员了。 Now objects from which a given set is composed啊，code elements啊就是说一个给定的集合，呃，它所有组成的那些对象啊，这对象组成了一个给定集合。这些这些对象呢啊就被叫做要素，或者说这个这个集合的里面的要素或者这个集合里面的这个成员。 We also say that they belong to, that said,我们也说这个这些对象或者这些要素呢属于这个集合啊。Belong to in this book, we want to develop the theory of seres as a foundation for other mathemeticical come on.啊，在这本书上，我们想要去发展这个集合的呃集合的这个理论，发展这个集合论啊，把它作为一个其他数学呃数学其他数学理论啊，display就是教条了等。那其实数学学说的一个基础。因此呢我们在这里啊并不关心这个seze of people啊，人或者说什么分子组成的集合。就它这我就是说我在这里教的不是不是这个人类学社会学，也不是这个物理学化学啊。 Only with sents of mathemedical obpics,而只是讨论啊这个数学对象的集合啊，比如说数啦点啊，空间里面点呢函数啦，或者说集合本身的集合啊。 Actually the first three concept can be defined in sets theory as sets risk ticular properties.那么事实上呢，就是说前面三类三个概念啊，就是说这个数啦、空间点啊、函数呢都可以在集合论里面被定义成是什么啊，有特殊属性的啊，以及特殊属性的一些集合。就所有东东都可以被定义成集合了。你简单来讲了，集合论就是说的数学、数学对象、数学概念都可以被定义成集合了。And we do that in the following chapters.然后我们会在后面几章做这件工作。So the only objects with which we are concerned from now on outset.所以我们现在我们继续下去are exactly开始，我们关心的唯一的对象就是集合propose. Of illustration, we talk about sets of numbers of points, even before those notions are exactly defined.但是为了就是说一个展示的一个方面了，以为了说明方便，我们会讨论这个呃数集或者点集啊，我们会在数和比如说我们会在数和这个点被清楚的定义。好，之前出于这个说明的一个方便，哇，我们我们会我们会我们还是会讨论到这个数籍或点击啊啊。 We do that, however, only exact examples exercises and the problems, not the memeof of我们这样做就是说我们还没有定义清楚什么是数，什么是点。但是呢就已经开始用数集和点集了啊。但是呢他说我我我只会在例子里面，在习题和这个要解决的问题里面，而不会在这个理论的主主体部分来这样做。因为这样做是赖皮的嘛，对不对？这样做的是违规的，因为你还没定义好什么点什么是数，是不是你就已经说是数集和点集了。你不是说数和点本身可以定义成集合嘛，对不对？那你那你为什么先不先把这个数和点定义成集合，再讨论数据和点集。他是说我这个有个先后次序问题，对不对啊？ Sets of mathematical.那么就是说由数学对象所组成的这个集合啊如下啊，举例如下啊，他就举几个例子，一个是叫做有所有的这个三百二十四的这个prime,它的素数素数因子啊所组成的集合。三百二十四，也就是比如说二了，三二四是几的倍数啊，三啊什么这屌东西了，prime这个这个这个这个翻译成什么素数因子，质因数了质因数，然后那个the set of all numbers divisible by zero.啊，也就所有所有不能被零分的，不是不是不是不是这个divisible by zero可以被零整除的所有数啊啊那有有数个倍。但是第二个集子是空集了，我操diviitable by zero,他妈的就是没有了，没有数可以被零整除啊，明白吧？可被可以被零的martn. The set of a continuous real value ed functions on the interval.这个什么呃zero to one啊，就从零到一这个区间的这个，而且它是什么这个区间里面的所有这个real value的啊十函数。然后它是是那个被嗯赋值的，有值有值域的，我操在里面的实函数了。我不知道是个real value的，反正就是这在这个区间里面有定义的这个所有的函数啊等等等。 The set of all alpsses with major access five and这个是什么major access曲线，椭这个这个是椭圆曲线，我反正我不是学数学的，就当时学学他妈的学数学，所有的椭圆major access five and搜一下就知道这个东西几秒钟的事情。呃，美九x就是它的那个那个那个他的主主轴是五吗？它那个有两两条轴嘛，主轴是五，主轴长就是椭圆椭圆曲线主轴长主轴长是五这个是的，eccentrity它两两点距离是extranis,这个是它的偏心率三离心率三啊，离心率三离心率三，离心率是离心率是椭圆形的，什么比什么？我记不得了。椭圆离心率椭圆的偏心率是动点到焦点的距离啊，动点到焦点的距离到动点到准线的距离之比。啊啊，你们我操这椭圆起间多少年没学了，我记不得了，不好意思。然后第第五个例子，set off all sets, whose elements are natural numbers less than twenty.啊，它的这个一个集合，它是它由所有的集合组成。所谓哪些集合呢？它就是说啊它的自然数少于小于二十的自然数就是一个集合，它里面的要素是小于二十的自然数啊，只要它里面要素是小于二二的自然合。那么类似这样的集合，它所有加起来的一个大的集合啊，那么examination of this and many others, similar examples review that sets with which mathematicians work are relatively simple.那么这样的这些例子呢，和其他类似的例子呢，它揭露了这个呃数学家他所处理的这些集合呢，它是相对简单的。 They include a size of natural numbers and its various subset, such as a set of all prime numbers.那么它们包含了他他就数学家引入了什么自然数集和它的各式各样的子集。比如说这个呃就包含不是他们引入，就是它包含就是这些机子数据架研究的这些集合呢，它包含了就比如说自然数集啊以及各样的子集。比如说这个所有的这个素数的这个集子啊，as well as said papas呃，triples以及这个二元数组的集合呢，三元数组集合呢以及一般意义上的n元数组的集合啊，n tupoes他妈应该是n元数组的意思意思啊啊n源有序组啊，它是有序组啊，有序数组一般意义上，但是这里应该没有算有序数组的就序了。 A intelgious intelgious and rational numbers can be defined using only such set.然后那个整数和有理数只能用这些集合来定义啊，只能用这些集合来定义啊。 Real numbers can then be defined as seas or sequences of rational numbers.那么实数呢可以啊，接下来就可以用。你反正就是说这个你整数和有理数定义好了。那么实数呢又可以用这个呃有理数来定义啊，有理数来定义啊，有理数的一个sequences啊，它的这个就可以用有理数的集合或者有理数的一个sequences数列啊，这个给你翻译成什么树的序列，sequences就是序列呀，翻译成序列。呃，mathematical analysis deals with数学分析。现在它会处理那个实数集啊啊以及实函数集啊，就是关于这个实数的函数的集合。 Sets of ordered pairs of renumbers.那么它都是一些有序的实数对啊的所组成的集合。 And in some investigation sets of funictions tions以even or其他一些研究面面呢，它会是一些函数的集合，或者说是呃even or even sets of sets of functions are consider,或者甚至会会他们会研究这个函数的集合的集合。But working mathematician really encounters objects more than complicated than that.但是一个一个真的干活的就是一个工作的一个数学家呢，很少会遭遇到比这个函数的集合的集合，更更复杂的这种情况，更复杂的这些对象，更高阶的对象。 Perhaps it is not surprising that uncricriticusasage of ze remomofrom uncriexperience medicto contradictions.呃，所以啊很有可能就是说并不惊讶的是，如果对于这个集合啊，你对它用是一个不加批判的，用就是不反思的去用集合的这个概念啊啊remote form啊，它远离了这个现实经验的去不加反思的去用这个集合这个概念的话，呃，may lead to啊呃contradictions就数学家一天到晚其实研究的东西都是可以用集合来研究了。但是如果你对集合这个概念不好好把它弄清楚的话啊，用法如果不加一个批判的话，那可能就会导致矛盾啊。Consider. For example, the set are of all those sits, which are not elements of themselves.那么我们考虑一个例子，就是说假如有一个集合r啊，这个集合二呢是由啊许许多多集合组成的啊，是一个大集合，里面有很多小集合。那all those sets which are not elements of themselves.然后这些集合呢不是他们自己的要素啊，those sits就是说什么样的集合会是r的这个r的这个子集呢？就是说只要它不是它自己的一个要素啊，它只只要这个这个集合不属于它自己，那它就是r的这个啊，它就那么r就由一切，不不是它自己的要素的集合呃组成啊。换句话说，r is set of ausets x such that x doesn't belong to x啊，就是说r就是这么一个集合，它有所有的x不属于x的集合组成这个这个玩意儿就读作belongs to啊，那doesn't belongs to这个does not belong to啊，let us now ask这个这个就是属于标记啊，这就不属于标记啊。那让我们现在就是问啊，那么are是否就是它有个自指设就会出现矛盾啊？ Let us now ask whether are belong to are.啊，它就很矛盾了呀。啊，如果r属于r的话，那么r is not an element of itself.那么r就不是他自己的，哎，这不符合它定义的，对不对？如果r属于r那么r就不不包括它自己啊，它就不是一个它自己的一个要素。 Because no element of are belongs to itself.嗯，如果二属于二的话，它里面没有一个x会属于它自己啊，所以r不属于r uncontradiction. Therefore, necessarily啊r does does not belong to are, but then are is a set, which is not n.如果这样搞的话，那r又变成r不属于r了，那就反过来。这个r又变r又符合这个定义了，那对不对？ Uh then are the saof ation is not an element of it of it as all success belong to are. And the are you变得又属于on了？ We conclude that这个我们又回到这个二属于二了again a contradiction啊，这个东西这个矛盾就就是自指设的矛盾啊，其实就是说辩证法里面一直会遭遇到啊黑格辩证法里面一直会这样遭遇的。The argument can be briefly.所以说结合论在一开始就和这个辩证法的呃逻辑是不一样的啊，这个辩证法逻辑学就已经不一样了。You understand?因为结合论背后预设的一个数学体系，或者预预设的一个直观框架啊呃，the argument can be briefly summarized as follows么？这个论题呢可以简要的被概括如下，那么定义r通过x属于r如果BIN且当且紧张了if and only if就当且紧张x不属x,那么x属于二，那么现在考虑x等于二。 By definition of你假假假设r等于x等于就是你不要把它变成两两层了，就变成变成一层的这种情况。那么按照定义的话，按照二的定义，r属于r if and only if r不属于二，它就是一个矛盾。就是上述这个上述这个就是你只要把它拍平就行了，直接就是r等于x的情况。那么就是啊属于啊当前紧张啊，不属于啊，那就是矛盾了。 A few comments comments这个东西重音在前还是在后啊，你妈逼呀，我操外国人为什么说的话，哎呀，他妈狗屎重音重，你妈我靠，来念一下comments,不要念了，我知道了comment on somebody comments啊，comments呃，许多关于这个论题的讨论呢呃就关比如说这个傻逼罗素啊，might be helpful,可能有点狗屁用，其实屁用都没有。首先there is nothing wrong with are bedone being a set of that.呃，首先说一个二是一一组集合的集合，嗯，由由由集合组成的集合，这个没这个没什么问题。Medine says whose elements are again, says are legitimately employed in mamamamaics.在数学当中，许多集合都是由呃在数学当中，这是许多集合，是本身再一次是由它的要素又是集合。这个是在数学当中是正当的被被原引啊，就是可以这么搞。那么c example一点一就比如说一点一里面的例子，一点一里面的这个例子啊，这个其实一点一里面每个例子都是啊每个例子都是的。因为数学概念本身大家定义里面就集合and do not lead to a contraydiction,并且说一个集合会是集合的集合，这并不会导致矛盾啊。 Second, it is is to give examples of elements of r那么第二其次呢很容易是给出一个r的这个要素的这个例子。啊，举个例子，如果x是呃the side of all natural numbers,如果x是所有自然数的一个集合，呃，自然数集，then x doesn't belong to x啊，这很很很正常吧。 The the set of all natural numbers is not a naturnumber.啊。自然数集本身不是个自然数，它是个集合，对不对？它不是它是个自然数组成那个集合，它并不是自然数。And so x belongs you are.但是如但是看你看你怎么构造这个自然数集，你知道吗？怎怎么构造自然数定义的自然数在一标准集合论模型里面，就就他妈的被定义成一个自然数，就被定义成一个层层套套的一个一个一个集合。层层套套，它有它多少层？空集和和，我不知道你们的空就是零，就是他妈的空集的集合一个集合里面的要素是空集，是这样的吗？还是？哦，对，然后那个一是这个这个这个就是一个就这层层套套套括号懂吗？层层套套对吧？就把零再再再并上一个那个空机，然后再套一个集合，临并上一个空集，再套上一个集合。也就是说这个这个集合里面有零和一个空集啊，它这两然后二的话就变成这个这个集合里面有一再加上零，再加上一个空集的一个集合。那么这样搞的话，你你很难说这这是一种构造方式啊。你按照这种构造方式的话，你很难说这个自然所有自然数集，因为懂吗？因为这个集合论里面就是说这是重复出现的，就是就understand user啊，ruststand看它怎么看他怎么定义啊，那反正它这里出了啊，那很明显就是所有自然我们头脑里面会认为所有自然数组成的一个集合，它并不是一个自然数。所以自然数集并不属于自然数集本身，对不对？所以呢x是属于are的啊，这个也没问题，这个第二步是构造也没有问题。那么第三步呢，it is not so easy to give examples obcess, which do not belong to are.但是这个却很不容易去去给出一些例子。这些例子呢，它不属于are不属于are, but this is relevant.但是这不相干的这个r不是说了吗？就是你x本身不是你自己的集合，你不x本身你不是你，如果你这个x不是你自己的呃这个要素的话，那你就属于二。但是你很难去设想一个x它是它自己的要素。但是这好像是无关紧要的，这个就可疑的就是第三点，对不对？这整个关于r的这个定义最可疑的就是第三点。你怎么去设想一个集合，他妈的他是他自己的要素，你有你本你找一个集合，告诉我，他是他自己的要素啊，对，可能就只有人的主体性了，对不对？从哲学概念啊，就这毕竟是的，有自主性嘛，self referred嘛，self content嘛，自己包括自己，那只有人的主体主体性是这样的，或者某种置性观能，或者是这种模式，他可以回到他自身嘛，你并且把自己囊设在内的去统彻他自身的。 This is relevant,那数学家想的操你妈哲学问题这么复杂，老子不想了。所以这第三点我虽然找不到有哪个集合不属于这个r或者说有哪个集合，它自己就是它自己的要素。Even是这不管了，对不对？The for going arguments.那么进一步的这个问题呢，will result in a contradiction, even if there were no sets, which are elements of themselves.呃，我的result会好，否则也就是之前的之前那个论断，之前那个自相矛盾，那个论断呢就会导致一个导致一个矛盾啊，之前那个论题就会导致一个矛盾。呃，尽管there were no sets, which are elements of themselves,尽管不存在一些集合，他们是他们自己的要素，但是还是之前那个这它还是会产生矛盾啊。 Appplausible candidate for set, which is an element of itself, would be the set of all sets.啊，一个非常plausible就可以，好比较比较pro c吧。就是大家比较公认的，或者大家比较容易提出来的，比较容易设想的一个较容易设想的。这个翻译成啊是看似合理的啊，比较容易去想的。看似可信的嘛，那个翻译成看似可信的一个看似可信的一个候选啊的一个自己是自己要素的集合，就是所有集合的集合，对不对？由所有集合组成。这个这个集合万级之集是不是万万机之急？包括他自己也是这个这个自己的要素嘛。他妈的说我我包括一就是说我是个我，包括所有的集合，我是一个集合，包括所有的集合。那这个里面所有的集合这个哦就就这个哦本身带有自指射性，对不对？因为它自己要算在内嘛，自指射性，那么就是这个v这个集合啊，clearly v belongs to be啊，v属于b.但是呢the sense of ausors lead to contradictions of its own in a more sudden way.啊，但是呢这个万级之级它会导致一个矛盾啊啊，它自己他本身会导这个矛盾啊，但是是一个更微妙的方式导致一个矛盾。他在在看见习题三点三和三点六啊，那么这个东西我们到时候CD三点三三点六就会看到的啊，这是卖关子啊。How do this contradiction resolve resolved?那么这上面上述矛盾如何被解决呢？ We assume that we have set are我们现在假设我们有一个集合r它会被定义成defined. As set of all set,它被定义成是万级之集，which are not elements啊，不对不对，不是万级之角。它被定义为这个r就是上面符合上述定义的那个集合了这个集合，就是由所有的它不是自己的要素的集合所构成的一个集合。And derived a contradiction as.并且我们进行这样的一个假设之后呢，就立刻推出了一个矛盾。这个矛盾是这个r的这个集合的定义的一个直接的一个后果。直接的一个推论直接会导致这么一个矛盾啊，就是上面说说过了，它就是把这个过程重新说了一遍。 This can only mean that there is no set satisfying, the definition of are.那么这个只能表明呢不存在啊符合r的这个定义的集合。 In other words,换句话说呢，this argument proves that there exist no set whose members would be precisely the set the sets, which are not elements of their of themselves.换句话说，就是说上述的论论点，它证明了上面的这些论述呢，它证明了就是说不存在这样的集合。这个集合呢，它的它的组成部分呢呃或者它的这个要素呢，恰恰就是呃就是不存在r了，不存在r这样的集合了。呃，这个证就已经证明的就是用归谬法证明，如果有r他妈就矛盾了，所以不存在r了。啊，不存在r这个r就是说呃它的集合，它的这个它的这个要素啊，就是说啊是这样的集合这些集合呢它不是它自身的要素啊啊由这些集合所构成的这么一个所构成这么一个集合，它不存在啊。 The lesson contained in russels,这个russell,这个paradox and other similar就包就这这个教训，它就这这一刻，或者说这个道理就包含在罗素的悖论啊，什么理发师悖论啊and other similar examples,就是自指设悖论呢以及其他类似的一些例子当中。 Is that by milred defend defining aside, we do not provious existence.这这个道理就是说仅仅就是通过定义一个我们我们。 Uh we do not prove its existence.就是你如果你就是说啊如果你仅仅如果你只是定义一个集合，但是我们却不能证明它啊它的存在的时候啊，我说这个意思就是如果你仅仅是定义，如果你仅仅是定义一个集合，那么我们是不能够证明它的存在的啊，不能证明它是实存的，不能证明它实际上是在现实当中站得住脚的啊。就是说在罗素悖论和其他类似的例子里面教给我们的一课，就是说只去定义一个集合，这是不足以去证明它的实存的啊。你定义的这个集合不代表你已经证明了它的实存，它能够站得住啊。 Similarly, as by defining a uniicom, we do not prove that uniquoon是exist.但是这里的这个这个例子啊，这个这个这个这个unicom和existence那个九学间就可以说操。那你集合和你所设想的一个集合和独角兽是同一种东西吗？独角兽是有它表象化的，或者它有它的这个有幻想性的。就是在这里就是说数学家的哲学能力弱了就不管了啊，他这是傻逼了，what whatever there are properties, which do not define sets.就是说存在一些属性，它并不能够来用来定义集合，是这个意思啊。也就是说，it is not possible to collect all objects uh with those problems into one set.换句话说，就是说有一些属性呢，你没有办法啊用这些属性来把所有的对象搜集到一个集合里面去，确实有一些属性，对吧？比如说有一些属性，就是说它自己不是它自己的呃要素，这是一个属性。但是你没办法用这个属性来定义一个新的集合。你如果这样定义的话，那定义出来的这个集合是个非法的集合，是不成立的集合懂了吧？就是确实有一些集合，它没法用来定义集合，有一些属性啊，有一些属性没法用来定义集合，明白吗？但是没办法，甚至我们就开始说无产阶级就类似于这么一个无产阶级啊，就是或者否否定性无产阶级就现实的激进的否定性这个属性，它没有办法用来定义那个sets. You you can你没办法用来定义集合啊，这个它反正是革命理论了，不跟你们扯了啊啊。 This observation lift set serious ray serious呃，with a task of terminmining approperties, which do definine it.那么这么一个发现呢，它就留给集合论家们一个任务啊，就是要弄明白，就是要决定要弄清楚哪些属性，要刻画清楚，哪些属性可以用来定义集合，哪些不行，对不对？你要你要你至少你得说清楚哪些属性可以用来定义集合，上面的那个属性就肯定不行。上面的属性就是它的子集都是啊，或者它里面的它自己的要素都是不是它的子集的，它自己的要素啊是不包含自己为要素的集合。那么这个属性就没有办法定义集合，是不是？那么集合论家就得去弄清楚哪些属性可以用来定义集合，哪些属性不能用来定义集合。Unfortunately, no way, how to do this is not.但是非常非常不幸的是，没有办法知道怎么来知道这一点啊，那we怎么来做到这一点？ And some result in logic, especially so called in completeness, a ceal al.尤其是这个不完备性定理啊，被这个哥的所发现的curt. T狗狗del,操那个狗del,你妈德语不知道怎么念，被这个狗逼发现的这个啊这个定理他就已经告诉你做不到这一点了。 Seem to indicate that不是，他看上去好像在表明a complete answer is not even possible.想要弄清楚哪些属性可以可以是刻画清楚，搞出一个明确的标准，告诉你哪种哪些属性可以用来定义集合，它本身啊是不可能的。 Therefore, we attempt呃let lofty go啊，那么就是找一个更轻松的，更他妈的蛇皮一点，lofty loft就是lofty就是休闲，你知道吗？重构的傲慢呢？我操不是的，loft是什么意思？屋顶这架阁楼呀，老夫也是崇高的，他是翻译成更高的吗？不管了，less love的，less loof的，就是不那么高的一个。那因此我们去尝试一个不那么高的一个一个一个一个一个目标，就是这个上面这个目标太高了，我操，我们先找一个容易点目标。Uh. We ve formulate some of the relatively simple provides opsetes used by mathematicians as actumes.啊，我们来表述一些相对简单的属性啊，一些集合的一些属性啊啊他们被数学家当做是什么？当做是公里公里呀，这些属性被数学家用作是公理啊，相对简单的一些属性。 And then take呃，然后我们用集合论把这公理表达出来嘛。 And then take care to check that all a syres follow logically from the然后我们再来去就是说他的意思就是说我既然给出一个标准来描述啊，所有可以设立集合的属性，这个我做不到。但是呢我们现在他妈的那数学家都已经当成公理在用的。我来看看他这些这些这些属性。这些我们先用集合论把这些公理表达出来，然后再看看这些这些这些公理在集合论上，它作为属性是不是给出了这集合是不是合法的集合。先公理搞定了之后再来看它的引理啊，再来看它这个说啊用按照逻辑这个逻辑就直接叫形式逻辑啊。按照形式逻辑的方式，从这些公理当中所引出来的这些引理啊，所指定理的这个syreum都翻译成定理。这些定理呢它是不是也是也是当做属性作为属性可以给出来的，集合是站得住的。 Since the actions are abs, obviously true, and the serrems logically from呃follow from them.呃，the syrems are also true.因为呢这个很明显就是说大家都认为这些公理、数学、公理都是明明显就都是真的，都是对的。所以呢，按照形式逻辑，按照逻辑的方式，从当中推演出来这些定理呢这些定理也是对的啊，但是可能没那么明显。 Not necessarily, obviously, we end up with the body of truth about sets, which includes among all since the basic properties of natural rational and real numbers functions and ordinoras.哎，呃exception. But就是说呃就是说我们最终会给出呃一系列的这个一系列的真啊a body of truth一系列真相了啊，关于这个集合，关于下述集合的一些一系列真相啊，那么是哪些集合呢？就包括这个呃就是说包括基本的这个这个自然数有理数和实数的它们的这个定义的，其实这是它们定义的啊，自然数实数有理数，它的这个属性这些属性。这个这property在这里这个是个专门术语，就是刻画那个集合的刻画那个集合的那个共同点，就叫property,就叫这个属性。那么用这个属性搞一个集合出来，那在这个在这个集合里面的要素，那就是可以说就是被这个集合所定义了嘛，对不对啊？且一基本的一些属性就是自然数有理数实数啊，这个就是自然的有理的十的函数，自然的有理的十的这个呃这个这个orderance啊，orderance就翻译成那个数数序数序啊，叙述或者说等等等等。这些东西反正都是数学构造的啊，我们就可以得到一系列的一系列的啊一系列的这些这些由这些东西由这这些东西的属性构成的这集合的它的那个帧啊，它到底是真是假。 But as far as is no啊呃no condictions啊，但是就是说他不能有矛盾啊啊，不能有矛盾，如上所所知，我们能够得到一系列的就是说这些集合等等。 As far as is known, no consuictions不能有矛盾。 Experience has shown that practically all notions used in contemporary mathematics can be defined.就是经验表明啊，至少在操作上来讲，所有在当代数学当中所使用的那些概念呢，或者说那些点子，那些想法，那些乱七八糟玩意呢，它都是可以被定义的。啊，那里面的所有的这些观念，所有的人脑子想出来的那些概念啊，术语啊，什么那些东西。And their mathemedical propertise derived in this exumatic system.啊，并且呢也呃类似的就是他并且那个他就是所有这样在这么一个公理化的体系当中，在这么公理体系里面，推演出来的数学的属性呢啊已经被展示出来了是吧啊，也被定义了嘛，是这个意思啊，我这后面是省略了can be defined,这里省略了can be defined.就意思思就是说在这位公理体系里面的那些数学属性啊，那些数学的属性，它也是可以被定义的。Whatever也就被展示出来的嘛，被展示出来的，就到底它是什么样的属性，它就被展示出来的。在经验当中被展示出来的那in this sense,在这个意义上，the extrauatic set theory那公理化的集合论呢serves as a satisfactory foundation for the other branches of mattic matics.在这个意义上的那个公理化的集合论呢，它就作为一个令人满意的一个基础啊，可以为其他所有的数学分支做奠基的一个基础。我这就是集合论，就有有有一个有个功能，就是我了看做什么样的自然数模型，实数模型，然后再把里面的公理都用集合论的方式表示出来啊，都用集合的方式把它表示出来。用集合的方式把这些公理啊，把这些定理啊，把这些数学构造啊都表示出来了之后，看这个集合有没有矛盾，站得住，站不住，对不对？他如果他妈的没矛盾站得住，那就说明好。你这个你这个你这个公民就站得住，或者说你能证明你是一直是真的或者怎么样的啊，那就可以用来为数学电击啊。 On other hand,那么另外一方面，we do not claim that every true fact about sets can be derived from the exciomms we present.但是我们并不宣称每一个关于集合的真的事实，可以从我们所给出的这些公理当中被派生出来啊。 The extromatic system missed of complete in this sense.就是说这个集合论的公理体系呢，并不是在这个意义上是完备的。And rereturn to disdiscusion of the question tion completness in the last chapter.啊，并不是说每一个他的意思就是说我们给出的这个集合论的这个公理体系啊，或者说这些公理呢并不意味着就是说所有的真所有的数学当中的真的事实。比如说啊什么原来每某某一个数学定理啊，都一定是可以从这个。比如说你从最基本的数学公理，然后到它定理到它引理，什么这些乱七八糟的里面推出来的，明白吧？所以它并不是在这个意义上是完备的。在这个意义上讲，或者说它不是完备的这功率体系系并不是完备的，它并不能够涵盖一切的命命题，一切数学真命题。那那么对于完备性的这么一个讨论呢，它会在最后一章来进行，就贪得无厌嘛，贪得无厌。他他这个功率提系就相当于他玩游戏。你按照这个套路玩，你按照这个套路玩，你玩出来的肯定都是成就，都是都是这个游戏里面，反正都是这个好的剧情的都玩到了。但是不意味着你所有的你要收集到的好的剧情，好的这个要素，你通过这种套路去玩全能给它玩出来，对不对？这个可以达到全全全收藏，全成就，没这种说法对不对？他的意思就是说我们玩的这一招没办法给你搞成全，全成就了全卡牌收集不行的，但是可以让你他妈的这个杀上天梯榜前前十名，那没问题，简单就就让你去理解啊。那么第那么第二节他就讨论这属性性。 The procecedsesection wage do ccess as collections of objects habeen some property in common.在接下来的这一节呢，我们会呃把集合，把它什么introduce,把它介绍进来，把它引入进来，把它当成是presiding.在之前的啊说错了啊，在之前的那一节里面，我们已经把集合它作为拥有啊共同的某种属性的一系列对象啊，那么啊这个这些对象所组成的一个系列啊组成的一个一个集体，那么就是集合。那么with the notion precedent呃，irits some啊，所以这个属性的这个这个概念呢，它就需要一部分呢需要这个需要marriis,应该值得啊，需要值得进行分析啊，值得啊，它就翻译成值得值得加以分析。它当然它还有一个意思，优点的意思。 Some property comcommonly consisider in everyday life are so vag that they can hardly be admitted in a mathematical theory.许多在日常生活当中啊，普遍的被呃考虑到被被被会被想起来的一些属性啊啊他如此的模糊含混，以至于他们很难在数学理论中被承认。比如说屁股大屁股大就没有办法被当成一个数学理论当中的一个一个属性来刻画数那个数学对象，对不对？来来来建构数学集合，对不对？因为它太模糊了，屁股多大叫大，对不对啊？那个臀围和腰围占比的这不多大算大呀，对不对？不清楚呀，那么consider, for example,那么举例而言，我们来考虑一下the set of all the great twense century american novels啊，那么考虑一下就是说啊二十世纪美国小说啊，所有的美国小说伟大的美国小说的一个集合。那么这这个什么什么叫他妈的伟大的美国小说？二十世纪美个伟大美国小说啊，这个这个很模糊，你知道吗？包括二十世纪你那设设说说这个作家出生在二十世纪，他出生在一八九九年算不算呢？对不对？是不是？或者说他是割脐代的时候，是一一九零零年或者一九零一年什么什么什么，还是他那个什么呃喊出第一声，还是他从那个这个产道滑出来的一瞬间，到底怎么算是不是这个都是很模糊的，是不是？Different persons, a judgements as to what constitute a great litererworker different so much much.就是说在这个逼呢他是个数学家，所以他水平不够高啊，他会说什么？因为这个什么伟大的文学作品啊，什么是一个伟大文学作品的这个标准是很模糊的那我告诉你什么是二十世纪的标准也很模糊，对不对啊？二、世界标准也很模糊，时区的划分是不是你他妈的，那你说我们按照时区的划分，那你在这个时区的那个划分的那些那条线上面，然后说这个这个到底这是几点，你这QQ很模糊，你知道吗？你是这个你对不对？你这个手机在这里是收到的那个信号的，是那边信号发出来的，还是什么，怎么还是你显示屏上显示到，还是人读取到这个时间数，算是这个这个时间本身的确定都是很很模糊的，是不是？嗯，那反正就是懂了这么意思了，就是说这种自然语言啊，日常语言当中所所描述这种属性的，它就是很含混的。 There is no a general accepted way how to decide whether given book is, or is not an element of the set.很难。所以呢就不存在一个普遍被接受的方式呃去决定呃，一本书它是还不是这个集合的这个要素啊，它到底是不是二十世纪美国伟大小说，他妈的不能确定啊for an even more startling example呃，更startling这妈的更明明显的吧，可翻译成啥更令人吃惊的鲜亮的startling一个更鲜亮的一个例例子是我们就考虑several of those natural numbers, which could be written down in.行吧，这个怎么notation十进制啊？是这个呀实劲计数法，就是说呃考虑这么一个集合，就是所有自然数它可以用十进制计数法写出来的自然数啊，那么它又要加括号了。这类可以什么叫可以could?我们意味着就是说somecould actually tually it with paper and pencil,就是能够用纸和笔写下来的，对不对？ Mocurrently zero can be so ridten down.他说很明显的，零可以写下来，但是他妈的其实零也写不下来，你没有办法写一个完美的零。 You understand,你只能你这个铅笔划一圈，你用放大镜去看它那个也是裂开来的，是不是？它甚至不那个不能完美的在一个平面上。所以他这个这个是数学家，他没有什么哲学功底啊，不不管了，我们不是那么抠牛角尖的人，那就说很明显零是可以写下来。 If number n can be ridten down, then surely number n plus one could be also be riitten down.它这里就会有个矛盾呢，懂了吧？如果一个数可以被写下来，那么比这个数大一个大一，那也可以写下来，可以轻而易举写下，那也无穷无尽了啊。那么imagine another somewhat faster riter or the person capable,那你只要去想象另另一个写的更快啊，某种我怎么样，反正somewhat他不管怎么样，他能够写的更快的一个一个人，或者说这么一个人，他能够啊写这么一个数，写的稍微快一点点，写的快一点点。这个人那只要n能够被写下来，比如说九万九千九百九十九亿九九十九亿的九十九亿次方。如果有一个人能把这个数写下来，那么比他大大一下大一点的一个人也能把它写下来，那么这个会导致一届的数都能被写下来的。 Therefore, by the familiar principle of,那么通过一个比较熟悉的这么一个induction啊，induction every natural number通过归纳法了，这里翻译成什么好呢？通过归纳法呀，它就是我们你这里翻译成归纳法了。通过归纳法的这个原理啊，当时就用个粉类脸，就是大家所熟悉的归纳法的原理。那么每一个自然数都可以被写下来的，但是很明显是不对的，对不对？你如果一个超级大的数写，你妈呀写死，but that is plenty obsurd to write down, say,贪这个这个次方不知道怎么说啊，因四方英语怎么说，四方的英语power啊，power power power呃，n次方、power n power n呢是这样说的吗？你看这个中中文互联网的嘛，n次方英语怎么说哦，我点错了，在网页里面ense power啊，ense power, ense power to the power offer to the power offer.应该这样说什么ten ten to the power of ten to the power of ten啊tense power, tense power什么in a chemical notation would required to follow one by.你这完全写不下来了，他要要连续写三百年这个这个傻逼，你真的去算这个东西吗？ At rid of zero persecment,如果你每秒钟写一个零，那是守残每秒钟写一个零。我如果写快一点，一秒钟写写十个零，我只要写三十年啊，什么差不多这个意思啊，是不是？那就很很荒谬了，对不对？你这样搞的话就很荒谬了。The problem is caused by the vak meaning of cold.那么这个问题它就是是因为这个could能够啊它这个情态动词吗？啊，他这个情态情态动词啊，他这个它的用法它的意义也是比较含混的。就voice similar difficult.那么要避免类似的这个困境呢，我们现在啊我们现在必须就是说非常清楚的描述，我们用一个属性到底在在意味着什么啊，only clear呃，mathematical properties are a lot,只只有清楚明白看看。这就是说分析哲哲学，他喜欢的清楚明白来了。对对对，因为他是工作工作上的困难所导致的。没办法啊，只有清楚明白的数学性的这些描述被允许啊，数学性的这些属性被描被允许。非常幸运的是this purpose is are sufficient啊，非常幸运是这样的，属性呢，它是蛮多的，蛮充足的。 For for expression of all mathematical,呃，facts它足够来表达基基本上所有的在这里哦就要加个引号了，基本上所有的数学式实都可以都可以用这些清楚明白的数学属性。来来来刻画啊。 Our exposition in this section is formal.那我们的这个推演啊is informal.我们在这里这个这个推理啊，禅师啊，我们在在这一节里面这些阐识是不是非正式的readers who would like to see how this topic can be stuarted from a more rigorous rigious rigorous point of view can consult some book on mathematical logic.就是过程还要更严格的来讨论这个问题。上述问题的话，那你就可以看一些数学哲学，或者你看分析哲学这些书啊，他就会有一个更加严格的一个观点啊啊，用从一个更严格的观点当中来研究这个问题啊，这个这个话题可以更严格的研究。Regia basic SSLL radic property is membership property.那么最基本的一个集合论的一个属性就是membership啊成员会有一个它的logic啊什么属于什么，这个这这个是最基本的。因为因为就是集合就被定义成就是说它这个集合里面有呃一些它的成员呢或者有它的这个要素了。所以它的最基本的属性就是membership啊，你什么属性你都没有，但至少你有这个membership, you know啊，你有这个会员资格叫membership,什么属性都没有，至少你是这个啊，只要你有一个集合，你集合里面的东西都具有一个属性就membership. It's the member of this set,对不对？什么什么is a member of什么什么，which we do denote by这个属于bebelong to这么一个啊这么一个这个标记。 So bellong to y rates x is an element of YOX, is number of of y or bellgs gs to y, the letters, x and y in this expressions are variables.你看其实说集合论的这个这个思维和社会学是非常非常非常紧密的，understand啊是非常紧密的。因为是因为这个阶级革命里面讨论的很重要的话题，也就是这个话题broonstand就是说无产阶级到底是不是资产阶级社会的社会成员，明白吗？ Yuancan,我希望大家在学结论的时候，不要忘记这个就是说这个现代资本主义社会它里面的一个认同困境啊，认同困境啊，认同困境。无人机归根结底在其中啊，是他没有足够的。哎呀，我靠，我掏耳屎，一边掏耳屎，一边讲那么革命理论。算了，不行，就说你在学习这些这些工具性的东西的时候，呃，它虽然有很多含在所谓客观中立的一些工具性假设，但是你要意识到这样的东西并不是完全干净的。嗯，这种完全这个标准化的这些结合论内在都有很多资资资本主义的一形态前设啊，但是并不因为它它就是大毒草，不不也不这个意思，它能用好吧，那我们就要继续看啊，就是说结合论有高阶版本，高级版本就是融合了结构主义辩证法的高级版本。就拉康的体系啊，这种点东西他就讲究的是符号学发生学。那么这个这种集合论呢，它是没有符号学发生学的。他先给你预设好符号系统，预设好了，这个从属性嘛membership嘛belong belong belongers,对不对？来，我们继续看吧啊，继续看。那么这个x和y在这些在这些表表达式当中的这个x和y呢，这个字母呢，它们是边源variables.然后they stand for这个denote,他们就是说他们代表或者说他们表示denote就表示了标记。记下denote.上面不是有那个什么十进制计数法吗？啊，实际是计数法这个第deciplmal呃，不对，decimal decision notation notation就是记计数法记记的办法啊，所以这里就是说这个他们代表或者他们就是记下来啊，还记下来那个stand for,或者他们就是他们用来标记那个unspecified的非特定的任意的集合。所以它们就是变源啊，它就就变XX代表任意集合，不确定的是哪一个个集合arbitrary啊。然后the pro是有五段的意思啊，在这里是任意的意思啊，任意的集合abprothe proposition x belongs to y holds or does not hold depending on sets denoted by x and y啊，到底这个x是不是属于y它能站得住，或者说它站不住，它完全取决于啊这个x和y它代表的是哪个集合啊，XY代表的是哪个集合。Deoted by啊XY它记得是到底是哪个集合，所以它是变缘不确定的。 We sometimes say x belongs to y is a property of x and y.我们有的时候会说x属于y呢，它是一个x的属性，x和y的属性啊，x和y的属性x属于y就是x它有个属性，它它属于y那吧我们也可以说就是y有一个属性，就是说有一个x属于它啊，总归它是x和y的一个属性啊。This reader is jorely familiar. The reader is surely familiar with this informal way of speech from other branches of mathematicics.呃，这个读者呢啊对于这这样一种非正式的说法啊，从其他其他数学分支而来的这种非正式的这种说法呢，是非常熟悉的，非常熟悉的。 For example, ammys less than n is a property of m and n啊，这种它就是说这是一种非正式的说法，懂吗？这里的we指的不是集合集合论家啊，这里的we指的就是普通人啊，一般的人一般人有时候会说x属于y是x和y的属性，但这个是是一个不正式的一种说法啊。举个例子，比如说m小于n它是一个m和n的一个属性。 The latter, m and n are variables, denoting on specified numbers.那么m和n呢它是呃用来这个标记，denote的，或者说用来我不喜欢把这个denote翻译成职职称，你知道吗？翻译成什么比较好标记啊标记，我喜欢把它翻译成标记啊，标志指示或者表示翻译成表示它是用来表示这个不确定的数的一些变源啊。 Some m and n have this property,有的m和n有这个属性啊，有的没有这个属性，比如说二小于四，那所以二和四有这个属性，但是呢三和二就不具有这个属性。 All are the setheoradic properties can be stated in the term of a membership with the help of rogic means.所有其他的集合论的属性呢都可以啊都可以用这个呃用这个逻辑手段在逻辑手段的帮助一下逻辑工具，逻辑方式，就形式逻辑的啊帮助一下或者梳理逻辑帮助之下的啊，然后通过什么通过这个从属性membership来表达出来啊，所有的集合论都是什么？属于什么什么不属于什么什么属于什么，且什么属于什么，对吧？它就是集合论里面的可以说它的一个基本除了其他的那些逻辑，算算子之外，逻辑逻辑的那些逻辑。那么并且不是什么除了逻辑算，除了逻辑算符之外，集合论里面只有一个算符，它就是属于啊就是这个membership,它是最基本的对吧？它就是说所有其他的结合论属性都可以都可以加那个这那个逻辑算符，只包括相同identity,然后呢逻辑连接词和逻辑量词，就是它只包括数据逻辑那几个基本的同一性啊，还有就是说他的那个什么就是其实只只要两个就行了，这个logical connectives只要两个就行了啊，就是非和，并且反正它任意两个可以推出其他的嘛，以及这个quantififires.但并不是所有的并不是每每就是说这个逻辑连接词，哪些可以推出，哪些你们自己可以去画个表啊，它可以推推推出来，其实它就是一个逻辑连接词的功能，其实就是一个那个就是一个就是一个那个就是一个就是一个矩阵啊，逻辑连接词的功能就是个矩阵，明白吧？就是个矩阵啊，就是就是个二进制矩阵。所谓逻辑连接词，就是二进制矩阵啊，二进制矩阵就是就是a如果是一就是幺幺零呃，幺零幺什么幺零零零幺零零零幺零就懂了吧。这是不是就二进制矩阵，它就是三三三三三元组的的进进制矩阵，就这么个意思啊，你懂吗？然后和这个量词量词、量词加同义、同义率啊，这这这是identity叫相等。它只要这些逻辑符号逻辑运算，再加上一个包含它加上一个membership,这就就是属于它就它就能够推出所有的集合论的属性啊。然后呢，we often speak of one and same than and different context, context and find it convenient to dennote it by different variables.那么我们我我们就是集合论家常会讨论一个和同一个集合。但是在不同的语境下讨论一个同一个集合，然后发现啊发现可以用不同的电源来来来指代它啊来标记它啊，就是用不同的电源来标记它。 We use the identity sign.那么这种情况之下啊，我们就会用这个等于号来表明它们这两个呃两个变体啊，这个翻译成变体啊，两个变缘了。嗯，就是说两这两个变缘啊，它实际上是是这个variables翻译成啥，我操，在这里翻译成边源不太好啊，它不是什么运算源啊，它不是变量，反正是whatever.它就是就是有的时候我们会用x表示这个，有的时候用y表这个，但是它其实是同一个。那我们就用等于号来表示啊，我们就用等于号来来标记，它是同一个。 So we riite x egoles to y if x is same identical.这个这个不能翻译成equal still啊，equals still可能要用三个横杠啊，不是不是，这这里要whatever what呃，不管这个可能就是说这个是标标记问题啊，就是说x is identical x啊，这个个念个这个等等于号念成，它不是数学里面的那个相等号啊，它就是等同号，这个应该是一个等同号。那就是说x is identical with y啊，if XA is the same set as YX is identical with YOX is也可以念成equal equal啊，不管了啊。In the next example, will this some obvious facts about identity?那么下面举了一些例子啊，就是AX等于x啊x is identical with x这个是这个是这个就是这个逻辑公式了，或者同一同义律的。然后FX如果x等于y那么y等于x啊，它就对称性了啊，FX就是它可传递性啊，那就反过来也是一样的啊。如果x和y是相等，那么y和x也相等的啊。然后它可以这可以可传，这是可传递性这对称性啊啊如XX等。 Yyy等于z,那么x等于z啊，如果x等于YX属于属于z,那么y也属于z啊，这个就是一个集合关系的集合关系的一个也被传递过去了啊啊，和y是相等的。那么你写x属于y,你就相当于x属于z,相当于写y也属于z啊，都是一样的。这个都是用直观就行了，你都不用论证的嘛。这个你要证明他妈的就证个屁啊，我靠，如果x等于等于y,那么啊这个就不说了啊，一样的，就是把它倒过来一下，倒过来一下。如果有个东西属于它，那么呃有个东西会属于它所等同的那个东西啊。 Burperties呃，这个logical connectives can be used to construct more complicated properties uh from simpler.呃，once那个逻辑连接词呢可以被用来去构造更复杂的一些啊一些属性啊，就是从那些简单的属性里面来搞出一些更复杂的属性。那are expressions like not啊什么么么and什么什么，if什么什么么，then什么什么and什么if and if就是非什么什么，并且什么如果the什么什么以及当前仅当什么什么，那么举个例子啊啊，x属于y或者y属于z is a property of x and y.啊，举了个例子啊，嗯它是XY的一个属性，然后就是哦了他就跟你讲的这个哦了啊，用哦来构造出一个集合论的一个属性啊，这个or是包不包含包不包含同时相等的。如果说就是它有的这个货，它是有的货，它是包括它都成立的情况的。这个货不知道它包不包括啊啊，那就看了看他有没有写清楚了，他有的版本上有没就是这个。比如这这个子XX属于y或者y属于x那是包不包括x属于y且y属于x就是x等于y那种情况。嗯，不管了，note,那就并非x属于y note. X belongs to y and not y belongs to x啊呃no or in more iomaticical english,或者一个更更更一点，mat更傻逼吗？更惯用啊更惯用的英语，或者用更惯用的英语方式。 X is not an element of y, and y is not an element of x is also property of x and y也是个呃也可以当成是x和y的一个属性啊啊，就是y不是x不是y的要素，y也不是x的要素啊，这也可以也可以被建构，成为是XY的一个属性。 If x equals is equals to y than x belongs to they if, and only if bebelgs gs to they is a property啊of XY, and they are这个是这个是对的呀，对不对？这个只不过说把上面啊啊就是把这句话啊，把这句话把这句话拿过来，就把这句话那么点二点一里面这个d拿过来，然后说这个这个这句话里面就包含了if, then啊这if and only它把它变成了if, and only if,这里只给了一个if, then他并没有说if and only if,对不对？他没有说这个反如果说当前紧张的话，那就是右边可以推过来，就是说啊所以它是有问题的，是吧？ If and only if不是不是不管了，当前紧张不是右边可以退过来。当前紧张，意思就是说呃，就是他可以推向他，如果他不成立的话，那么他也不成立啊，这是if and only if啊，如果他不成立的话，那么他也不成立啊。不管了。这不这个不是说让你在这里研究这命题，到底是它就是用来告诉你加上逻辑连接词，再加上这个等于关系，它可以给出一些更复杂的一些呃集合论的一个属性。 X is not an element of XX.不是x的要素啊，或者或者我们可以表示表示成非x啊，属于x is the property of x.然后we write x doesn't bedn to y instead of.就是说为了表计数的方式，直接把这个not把这个否定词啊放在后面放到后面去啊，就是说呃而不是写写，并非x属于y,而是直接是x不属于y,然后x不等于y,呃，而不是写成并非x等于y啊，也不把这个否定词移到这个等号上面去。然后第三部分是quantifiers for all and for every year, and there is there exist provide additional logical means.那么量词呢量词它就会提供啊更进一步的逻辑含义啊，就是更多的逻辑含义。 Additional ally额外的逻辑含义啊，就是量词就两个了，一个全程量词，还有一个就存在量词。那么mathematical practice shows that all mathematical facts can be expressed in the very restricted language we just described.那么数学实践已经表明，所有的数学事实可以以非常严格的非常restricted非常限定的一个语言。就是用数据逻辑来表达啊，我们刚刚所描述的那种语言来表达。 But that this language does not allow bigger expressions like the one at the beginning of of但是这这样一种语言的数据逻辑，语言不允许许那模模糊表表述述是模糊糊表述。就是我们正如这一节开头所提出的一些描模糊的表述。比如说能够啊呃比如说什么什么呃伟大的美国小说什么的屌东西。那么seselet us look at some examples of properties, which involve quantififious.然后我们举一些例子，它包含这个量词的一些例子啊，比方说example举个例子，there exist y belong to x啊，就是there exists y belong to x也就是存在y属于有存在y属于x for every x belongs to呃呃for every belongs to x对于每一个属于x的y都有一个于啊这个z属于x并且z属于y啊，它也是这种表达的。 There exist z呃such that they belong to x and they呃does not belong to y啊，就是说存在z这个z属于x,但是z不属于y啊，choose or facility of a哦，不viviously depend on the atator.他要继继续讨论这个东西呢，那么a这一句啊存在y属于x a的，它的是真还是假。很明显啊，它取决于这个由电源x所标记的所标志所所所所所所指的这个集合完全取决于x啊，完全取决x就取决于这个x到底里面有没有y了啊，这句话到是对还是错？其实归根结里取决于x里面到底有没有y. For example, if x is set of all american president after呃seventeen eighty nine对吧？ Seventeen eighty nine就如果x是一个所有美国总统，一七八九年之后美国总统的一个集合啊，那么a就是错的。很明显你们a没有y啊，a里面不存在y的是吧？这个这这个就是啊一七八九年之前啊，就还存在啊there exist, why belongs to to x就是很明显的，因为这人都死了，是不是？是这个意思吧？我的贝儿他的意思就是a就很明显，你找不到一个这个这个这个是个空集合，他的意思就是这是个空集合generally,但是这个是个是个数学家不聪明的嘛，数学家不是特别聪明。那我说这个集合里面是一些人的名字或这些人的历史。历史上的这些人，作为一个死人或者共同体想象当中的共同体回忆当中的这些人记录下来这些人，嗯，generally a is true if x as some elements and false if x is empty.啊，就如果这个x啊，如果这个x它是个空集合的话，它就完全就错了。如果它这个x它是不是空集，那这个a你存在就是它里面有要色这个y因为这个y它是个边缘，它不特指的，不特定的，不特定的啊，所以只要这个x里面不这个x不是空集，那么都可以说这个a是对的，都可以说它是对的，反正至少它是可以是对的，它是对的。因为你没有对y进行进一步的刻画，明白吗？ There exist y belongs to x实际上这个x is not empty set.只要它不是一个空集，那么就可以说a是对的。因为你没有对y进行进一步的描述。如果你对y进行进一步的描述，那你就说那我们就看看到底x里面有没有具体的哪哪种y.那如果没有对y进行进一步描述，只要这个x不是一个空集，只要这里逗号x底not empty ty,那么这句话就永远是对的。因为你没有说y到底是啥，y只要是任意一个什么狗屁玩意儿就行了了解吗？ Y只要是任一个什么狗屁东西就可以了。然后we say that a is the property of x that or that a depends on the parameter. X啊，我们就会说呃a是一个呃x的一个属性，或者我们说a取决于这个x的parameter,取决于它啥，取决于它的这个这个翻译成什么，取决于它的参数啊，决台范围嗯垂直变量哦，这里这里这parameter这parameter在这里翻译成变量啊，或者我们就是说AA,或者我我们就可以说这个a是x的一个属性，或者我们说a取决于变量。X就是说a这个这个命题啊，或者说这个a这么一个集合，whatever a这么一个属性啊，a这个属性它取决于变量。X因为x决定了a的是真是假。如果x是空集，那它就是假。如果x不是空集，那它就是真。所以a这个这个属性它就取决于这个变量x参数x取决于这翻译成参数比较好了，它就取决于参数。 X similarly b is a property of x类似的b也是一个x的一个属性。 And c is a property of x and y.然后c是x和y的一个属性，因为c的话它是取决于x和y这两个啊，明白吧？啊，那b的话，但是就只取决于这个，我靠，嗯，b这个又只取决于x这一个，它这这是证明的嘛，whatever啊，notice also that why is not a parameter in a since it does not make sense to inquiry inquiry, whether a is true for some particularly YY?因为我们要注意到就是说why is not a parameter in AY并不是a里面的一个参数。因为你这里把y换成其他的这个什么狗屁玩意儿，是你换个字母，这这句话并没有实质性影响，你明白吗？你换个字母并没有直行影响，我不知道你们能不能理解啊，就是说这ABC这三个东西都是用来干嘛？都是用来刻画一个集合的，都是用来刻画一个集合的啊，明白吗？它是用来刻画一个集合，刻画一堆要素的，或者说它是用来刻画一堆要素，刻画一个集合的那如果我用a来进行一个刻画的话，那我刻画出来的是什么？刻画出来的就是一堆有要素的集合构成的集合，明白吧？我就是我这个东西，这a这句话最最终是用来描述这个x的，到底这个玩是什么？狗屁玩跟我没关系，明白吧？他所以a这句话只是用来限定x或者只是用来描述x就是说我会有一个集合，比如说UU这个集合里面有一堆x一x二、x三、x四、x五、x六x七。啊，这些x它都有一个共同的一个属性，就是说啊它这些x都有都有都有都有。 Y属于这个x到底这个y比如说x里面有个y一，呃，x一里面有个y它或者它就反正只要里面有东西就行啊，他就是说就是非空非空的集合构成的集合它的里面的要素的共同点就是这句话a啊非空集合，非空集合的共同点就是a啊就是说它它有要素就是它有要素啊，所以这个a它是用来刻画x的，是用来描述x的，跟y没什么关系。 Y去你妈的啊，那么因为y它只是一个符号，用来标记用的懂吧？它只是一个符号，它没有指向什么的，它也没有约束什么什么东西啊，他没有指向，也没约束什么东西东西。那么b也是的b这句话里面同样它只刻画了x啊，对于每一个就是说我b这句话是用来刻画这个集合。你别看这个x写在后面，但实际上它是用来刻画这个x的。它就是说我现在要要要描述一堆集合一堆x这些x是什么样的？就是说它的每一个要素，这些x的每一个要素就是说假如有一个集合x那么它的每一个要素必须啊必须是必须是这样的。它的每一个要素就是说如果它有另外一个要素，它有某一个要素存在一个要素属于x,那么这个要素就要属于y懂吗？那么到底y是什么屌东西，他不管的，因为他并没有刻画y,他只是对x提出了一个要求。第二句话也是的，他对x提出了一个要求，就是说你的每一个要素要要要满足x的每一个要素y要满足一个特性。就是说如果有z属于x,那么z也得属于y懂了吗？这个这个这这这个构造是很烦的。就比如说呃就是x你把x想象成是一个大盒子，大盒子里面有很多小盒子，这些小盒子，每一个小盒子就是就是y了，每一个小盒子都是y那么它每一个小盒子要符合什么什么标准呢？就是说呃你这个大盒子里面的任何一个另外的就存在存在一个不需要每一个只要你里面存在一个小盒子，这个小盒子它是大盒子的要素，它是整个大盒子的要素，它同时也是每一个小盒子的要素。懂了吧？那么这个在逻辑上是不太可能的，对不对？就你要证明呢证明呢，明白吧？就是这个b也是对于这个x对于这个大盒子大盒子到底怎样的一个要求。所以他们会说这个b啊只只刻画了x明白吗？这个这个b只约束了x啊，嗯然后这个c呢它既约束了x也约束了y啊，既约束了x也约束了y.然后他我们就看这边的就是说就是说就是就是a这个a这个属性呢，它并没有does not make sense to inquiry, whether a is true for some particular setor.就是说你去探究a对于某个特定的y是不是真的，它是没有意义的啊。然后we use a letter y in the quantifier only for convenience and could as well says there exist AW belongs to exa.那它包含在量词里面的，它就是一个虚的。它这包含在量词里面的一个虚的，一个一个屌东西。我们也可以不用y这个字母，可以用w这个字母哦哦，there exist some elements of x我们也可以直接用elements就行了。 There exist some elements,直接用some elements这个单词来代替y就行了。 Similar ly b is not properly of y or z and c is note property of z啊，这个东西你都可以可以去，其实你可以去证明的对吧？其是ABC,你都可以当成习题去证明，就是说就是证明y可以是任意的一个东西，任意的一个集合。可可是任意集合或者y可可任意意要素，就是说y本如如你可以以证，如果果y是一个特。如果对，如果有一个东西不是y就就是你可以反正反证把把ABC这三个都证出来其实没必要，这工作没必要做的，它就是这样定义的，明白吗？然后although process rules for determining parwer呃，parameters of a given property can easily be formulated呃，we rely on the reader's common se se, limit it ourselves to one last examples.啊。然后尽管管要决定一个给定的属性，它到底啊是不是它的参数啊的那些精确的规则，可以很容易被表达出来，可以很容易被形式化的表述出来。我们还是啊要依靠读者的常识，并且把我们自己呃and limit ourselves to one last example,我们只举最后一个例子啊，你就你来判断，你在判断这种描述这种属性当中，它里面到底哪个是参数，哪些不是参数。这个啊这个这个很容易很容易表述出来，很容易给你写出来。但是说这个工作我不做，我只举最后一个例子啊。然后那个更多的是让你一个读者，用你自己的常识，让你自己的common sense,读者的common sense.就常识就是大家都有的通用的一个官能通用的通用的那个里gas science you go scise有那基本的头脑你自己去判断。然后他给出一个例子，二点四例子，ABC三个例子是吧？然后这个呃y belongs to x还是让你坐习梯啊。然后here a is a property of x and y在这里a是这个XY的一个属性。 It is true for some pairs of that XY and false for others.啊，这个在这这里的话就是这个就是y和x都是它的参数，都是它的参数。因为当你这样说的时候，你不引入这个量词，直接说y属于x啊，y除于x只有它是它它，它用来约束的是对子，对不对？它用用来约束的是YX的对子啊啊it is true for some pairs of ses XY.就是它用来约束是y和x的集合对集合y和集合x一个集合另一个集合组成的一个对子。它这两这两个这一对集合符合符合一个属于另一个这个关系，那么它才符合这个描述。所以它里面参数是两个，对不对？所以some paof says XY and false for others.然后b然后说there is why belong to x这个b就是说就是说啊它只是x的，这个就是前面讲的呢就是这个了。 They exist, why就只不只不过把这个exist换成了is嘛？啊，就是说那么这个就只是对于x的啊，它只有一个参数，这个参数就是x啊，只有一个参数，参数就x你的意思就是说它有它有要有要素啊，有要素啊，只刻画了x啊，它有要素你并没有刻画y呀个刻画y到底这里刻画了什么y啊，没有刻画什么y明白吗？这个东西只能用来刻画x啊，就是b is probably of x not by y while c has no partment.那么c是个没有要素for every x there is why对于每一个x而言都有一个y属于x is therefore she is therefore either true for嗯，对于每一个x因为这个量词，我靠，这个是there is why belongs to x对于每这个对于每一个x每一个什么样x呢，对不对？他没有说清楚这什么样的x都存在一个y属于x哼for every x there is这个就是两个量词堆叠啊，这个c这个东西写出来就是两个两个量词堆叠，明白吗？就是说你可不可以写成这个x逗号，存在y属于x逗号，就是c这个你如果学过数理逻辑的话，它就是写了两个量词，后面什么都没有写。所以它本身都都不能算是一个描述。因为呢你明白吧啊，他本身都就是说你你要看到底它有没有参数，你你就要看它能不能写成一个一个一个数据逻辑表达式啊，数据逻辑表达式，明白吧？然后therefore, either true false, it is in fact for probperly is which have no permieres and are therefore either true force.那么这样呢没有没有参数的这个没有参数的这些属性呢，他们就既不是真的也不是假的，被叫做statements就被标叫做statements表述。嗯，all mathematical serrooms are statements are true statements.然后所有的数学它就不取决于不取，就是这个东西的没这个东西的真假不取决于x是怎么样，不垂于y怎么样。遇到for every x there is就这句话，这个英语我操，我们不是英语国家的人，就看这个东西也很膈应，你知道吗？对于所有的x there is why we loants to x我就是这句话你弄不懂，就是在约束这个x还在，就是这句话好像就是说哎呀这这个话他妈的令人头疼。你知道为什么吗？因为我不知道是后面这个东西是用来描述这个x的，是不是用来描述这个x的，明白吗？就用来限这个x的，就是对于所有的非空非空集合x就CC这个东西，你完全就可以变成for every on empty sets, for every on empty sets懂吗？ So for every unempty ize,然后后面没得嘞，没有啊，不m没有了，没话说了。就是c的话就是一句空话。对于每一个非空集合没嘞，或者说对于每一个集合，对于每一个对对于每一个某个东西，然后它是非空集合，这不是废话吗？你明白吗？因为每一个某个东西它是非空即合，然后怎么样呢？然后后面没有怎么样了，云动there is后面没有怎么样了，没有怎么样了，所以他没有办法用来这个。他这句话就是不能够，他不取决于任何一个东西啊，他没有真没有假可言啊，没有真没有假可言。你举个例子，如果这里x是空集的话，如果x是空集的话，那么there is那这个x是空集的话，它就这它就它就它就不是for every x了，明白吗吗？它就不能for那个空集，就包含不包在在前面这个x里面空集，不包含在前面这个x里面。那说这句话，这句话对于就是就是这句话就没办法让x值的空集，明白吧？你如果举个例子，就是说forever x there is why belongs to x然后如果x是你就是说像b这种情况你可以用。如果x是空集，那么b就是错，对不对？如果x不是空集，那么b就是对他能判定他的是是对是错。也就是说空集不具有这个属性，而非空集具有这个属性，对吧？ B可以用来，所以说b它有一个参数，就是x啊啊就是x如果x是空集，那么这个就是就可以说是x的一个属性，呃，不是非空集，那么这这个b就是x的属性。如果它它是是空集的话，那这个b就不是它的一个属性。那么对这这句话呢，我操，你看如果b是如果这个这个x是空集的话，那这个这句话跟他妈x屁关系都没有，它就他预先排除掉了。他就是那个那个那个空集就不在那个ebrry x里面，你明白吗？他预先把它排除掉了啊，他预先把它排除掉了。然后你你反过来就说for every x它如果说x是是一个是一个非空集，there is你又不能说他对，你知道吗？你又不能说它对you want to stand for every XZ的意思。因为如果x就是说哎呀这这个c怎么说呢？它只是个whatever只是一个限定嘛，如果x是这里，这这里是要算的。对于每一个非空节存在y属于。对于每一个空集存在y属于空集for every他如果他是空集的话，there它就它就不符合这个描述了。你这个我会觉得c这个东西它会会出现这种状况，forever x如果这里是后面这句话，就根本没办法写出来。哎呀，不管了不管了，whatever呃，all mah max. We sometimes wish h rerefer to an arbitrary on specified property.有的时候我们想要去援引一个任意的不确定的一个属性。 We use bold bold face capital, uh letters to denote statements and properties. And if convenient list, some of all of their parammatters.啊，就是说我们有的时候如果想要，我们会用这个加粗的字母啊，加粗的字母，而且是大写字母啊，加粗的首字母。 Bold face初脸首字母，bold face,我操翻译成什么粗体黑体啊，我们会用这个黑体首字母来指示一些statements and properties.你知道啊只是一些属性或者说一些表表表达式啊、表达式啊，如果方便的话，我们会把某些或者它的所有的参数啊在括号里面都写出来。 So AX stands for any purpose of the parameeeter x AX就代表着任何一个有参数x的一个属性。举个例子，AB啊或者c啊甚至二点三里面的CAB, AB,或者二减三里面的这个c啊，只要列出一个就行了，不需要全部列出来哦。 Exy is a property of prior meter x and y.比如说二点三里面的这个c这个例子，或者说呃二点四里面的这个哦a in example to point for啊二点四里面a这个例子对他这个这然后那个d他是又举了第四个例子，x属于y或者x等于y或者y属于x in general PXY什么什么。Z is a probably whose choose of facility depends on parameters, XYZ and possibly others.一般来讲，然后PXY什么什么，它就是p这个这个表达式呢，它代表的是一个属性。那么它的真或假取决于它后面的参数啊好以及其他可能的参数。 We said repeatedly that all seassio radio properties can be expressed in our restricted language.我们反复强调就是说所有的集合论的属性，都可以用我们的这种呃被严格限制的这种语言来表达。它仅仅是由这个呃这个这个成员性，就是membership,就属于啊属于的属性和逻辑的方式和其他的那些逻逻辑运算方式啊逻辑方法所构成。无论如何，但是呢as the d呃development process and more and more complicated serarims are provide.那么由于这个结合论越来越发展，然后越来越复杂的一些定理被提出被证明被给出啊啊is practical to game names to various practical properties.当然这可就是说去为一些各式各样的啊特更特殊的特别的一些一些属性呢，呃给它命名提供一个特殊的名字啊，是比较是很很实际的，就比较很具有操作性的这个这这是it's a practical,但是可以这样做啊，it is也就是说to define new process,也就是去去定义一些新的是属性。 A new symbol is then introduced definine to denote the property in question.就会有一个新的符号被引入进来啊，被定义成啊去被用来做标记这么一个呃相应的一个属性。 We can view it as a short sand啊for the explicit of formulation.但就用来作为一个什么作为一个它的一个缩写，用来做缩写。 Short hand啊，就是短手嘛，就是用来做手，又为它的就是explicit,把它它可以有个清晰这个表达。但是我们可以把可以用一个新符号拿来做一个缩写，拿来做这个属性的一个缩写。它就举例子啊，举例子，就是说子集关系。 The property of being a subset is defined by啊，它就是子集关系x这个念叫什么？ Is a subset of y, if, and only if every element of x is an element of y啊，就如果x的所有要素都是y的所有要素的话，那么它就是它的子集。X is subset of y is the property of x and y. We can use it in more complicated formulations and when whenever desirable replace啊，就是说replace x excepted of y by its definition就可以用来用。我们如在那些更复杂的情况之下呢，我们就无论什么情况下，只要你想要你都可以用它的定义来代替它，你都可以用它定义定义。就是说它的每一个要素都是y的x的，每个要素都是y的。每一个要素你可以用缩写，但是只要你要用，你都可以用它的定义。来来来来代代替代替这个缩写，把把缩写都换，又换回成它的定义了。 For examples, the explicit的definition of呃，if x is subset of y and y subset of z, then x is subset of z.啊，这个东西的它的清楚的定义就会说呃，就是把它换一下吧。 If every elephant of x is an element of y and呃，every element of y is an element of z, then every element of x is an element of z. It is clear that mamamamatics without definition would be possithey.呃，exceedingclclass of masisuset set就比较吗？笨拙啊，笨拙就不好用，对吧？就是很明显就是说数学可以不用定义，没有定义的，数学是不可能的，但是有点太笨拙了。就这个太笨拙了，把它写成这样简短，对不对？写成这样太笨拙了。 For another tyof definition, consider the property PX.那么要考虑到另外一种定义的方式。那么考虑到这个PX这个属性啊，there exist no why我们另外一种定义，另外一种定义。我们考虑到另一种形式的定义的话，我们只要考虑下述下述这个属性，就是说这个属性PX就是说啊there exists. No, why?那么这个就是空集了，这个就是写成写作空集，明白吗？这个PX就是空集了，x是空集了，we provide insection through that.这个这个属性就是说x没有要素了啊，x没有要素，没有没有一个要素。 There excess no, why belongs to XX?也就是说啊集合x里面没有y,也就是集合x里面没有任意的一个y也就是没有要素，g幺x里面没要素，这是一个属性。那么我们在第三节里面会证明there exist asid x such that PX就是说会证明存在一个集合，这个集合会使得这个PX会使得这个属性成立。 There exist and set x with no elements.就存在一个集合，它的这个集合是没有要素的。然后在第三节里面也会证明there exist. At most one set x such that PX it is啊，就是说最多有一个集合，x它符符合XX它它具PPX这个属现也就这唯一的这一个集合，就是空集了，只有一个集合。也就是说如果PX并且PX一撇，如果x满足p啊PX啊，然后x一撇也满足这个PX的话，那么x和x一撇是同一个集合就这么写。如果集合x满足PX集合一撇x啊也满足x的话，这个x一撇念作什么这个哦，这个没文化啊，prime是吧，daughter x prime,你半念x prime,撇号x prime double prime, triouble prime prime好了。如果说x prime也满足p,那么x和x prime就同一个啊，if x has no elements. And那么它这个东西就可以给你把定义在复制粘贴进去，复制粘贴。如果x没有要素，并且x prime也没有要素，那么x和x prime是同一个。那么a和b一起就表示出了一个事实，就是说有一个独一无二的集合x啊，它也它只有这个独一无二的x这个集合才有PX的这么一个属性。 So weekend then give the set name.那么我们就可以给他一个名字啊，他独一无二的嘛，给他一个名字啊，这个名字就叫做empty set啊，empty set就空集and use it in more complicated expressions.然后在一个更复杂多的表达当中去使用它。然后the four millions of zero uh is subset,不是不是empty, y is susubset of z.所以它就是说空集是z的子集，它的完全的意义是the set x which has no elements, is the subject of z.啊，它的意思就是说没有要素的集合x是z这个集合的子集。 We occasionally refer to empty set as a constant defined by the property. P啊，我们偶尔会指向啊，我们偶偶尔会援引这个空集，它作为一个常量啊，它作为一个常量，它就是被这个p所定义的被这个属性p所定义的一个常量。 A constant啊一个常数，一个不是常数的，就是长长东西的长远我操。因为你们是先绝大部分人是先学这个，先学先学数学，再学数理逻辑的，明白吧？所以你就会把constant翻译成常量variables翻译成变量。其实它就是一个，它就是一个它就是个不是计算了，它就是个思辨的源，思辨的一个单位思辨的一个东西啊，或者这里就给一个一个。如果发现如果用hager辩证法的方式来来描述constant,就是一个恒长者，一个恒长者啊，variable就是一个可变者，可变者锗用锗啊不要用量。他妈的它不是个量啊，我操它这个运算运算的元对不对？或者它是一个思考的元，它甚至不是算的，对不对？他这个思考的一个缘啊，所以在这里翻译长圆啊，它这个是个长圆，不不不不变不不变不不啊啊在那么我们就可以把它当成这个长长长长长，有不一个不不变的东西啊。哈哈哈。 For our last example of a definition, consider the property QXYZ of呃，XYNZ.啊，那么对于我们最后一个关于一个定义的一个例子，我们最后举一个例子就是我们考虑一个一个属性。 Q它有三个三个parameters XYZ啊啊它是XYZ的一个属性，就是说forever you, you belongs to z if, and only if you belong to x and you belongs to y.对于每一个u来讲啊，u属于z当，且仅当啊u属于x并且u属于y啊，直接就是说这个u必须是x和y的公共要素。那么也就是说他这个意思就是说z是这样一个z是这样一个z是这样一个集合，它必须有一个自己的要素，会是另外两个集合的公共要素，懂了吧？那么x和y是这样的一个集合，x啊x是需要和就是说x要得和另外一个集合有一个公共要素，明白了吗？啊，x得和另外一个集合有个，而z是它的每一个要素都是另外两个集合的公共要素。所以所以这个属性它刻画了三个集合，对不对？它描述了三个集合，描述了，其实它是描述了两种集合了，这在这里面来讲，XY是平等的了。某种意义上讲讲，you know, XY某种意义上是平等是平等的。 Z和XY是一类描述，z是另外一类描述。但是XYZ在这个里面都被描述了啊，都被刻画了，是不是啊？ Xy就是说啊他妈了瓜子的我有要素是另外一个集合的要素啊，或者甚至说是另外两个集合要素。Whatever啊是反正是它是另外一个集合的要素就行了。反正他的话我的要素能够成为呃两个集合的的公共要素，包括我在内的另外一个集合的公共要素。那我就是x或y那么z的话，就是说我的所有的所有的要素都得是另外两个集合的公共要素。另外两个集合的公共要素，那我们这里要考虑到就哎不然后呢within the next section that我们会在下一个下一节里面看到for every accielent y there. Is they such that XY there.我们会看到a就是说对于每一个XY都会存在一个z啊满足q满足这个下一集下一节里面就会证明啊，就会证明对于每一个x对于任何一个y来讲，都会存在一个z他满足这个XYZ啊、XYZ啊、XYZ,然后forever action y呃，这个东西还是蛮好证明的吧，还是蛮好证名的吧。 There only and他下一集看的怎么证明啊，不管了啊，他这个东西算是一个集合论的一个公理啊，集合论公理for every x and y if这这个我们来看一下吧。 There is this such that?对，呃，就是说如就是说因为他这里是当前紧张呀，他如果举个例子啊，如果XY没有公共要素，没有公共要素的话，那么前面就不成立啊，对不对？他就是他并不是说一定要他有，懂吗？他是当且仅当if and only if,就是说只要它有的话，只要他有的话就会有z明白吗？这句话的意思是说，只要y当前几张y和z有公共要素，那么就会存在一个z啊，这个是可以证明的。你就能找你就能搞一个构造。一个z出来z里面就反正都是XY的这个交集了。然后for every XYFQXYZ and QXYZ一撇，then就是说那个b的话，它的意思就是说交集的唯一性，两个集合。如果它有交集，那个集那个交集，就是只能是同一个交集，它不能得有两个交集，就这么意思啊啊forever x and y they are exist at most one z such that QXYZ啊，然后conditions a and啊which have to be proved, whenever this type of definition is used guarantee that for every accient, why there is a unique set z such that QXY啊，就是说a和b这两个条件就是a保证了肯定有交。嗯，就是说要么没交集，要么有交集嘛。如果有交集的话，他他一定会这个交，就就是a保证了。如果有公共元素，那么这个公共元素可以构成一个交集，它成为一个极子，对不对啊？ A就保证了。如果公共元素呢它就有要有交集。B保证了。如果它有交集，那就是只有一个交集，只有同一个交集啊，所以呢a和b这两个条件在一起啊，他保证了对于每一个SY,它有一个有一个独一无二的极值z啊，那么满足QXYZ. We can then do a name say.那么我们就可以啊给它引入一个名字，也就是说x交b啊啊x加呃x交y啊，a交b的就是我们叫的啊for this unique sexy啊，就来为这么一个独独特的这个z这个集合，给它一个名字，就是哎x交y啊，x幺y,然后and call这个字，你intersection啊就是x and y, the interseseof, XX and y.好，你妈长啊，你懂不懂？Intersection x interter y,你妈的可不可以？就这样简单念啊，简单的念或者所以的话就是QXY the intersection of x and y hoes,所以它站得住。 We referred to这个玩意儿as op operation defined by the property. Q这个东西怎么念啊？ Intersection啊、intersection啊就是焦急的那种，他就是这里逐层的给你定义了啊，逐层的给你定义了，集合锐里面的一些基本的。他现在告诉你，嗯，我讲了两个小时吧啊，正好两个小时。说到到这里，他逐层给你定义到什么叫做属性啊，结合论的一些基本的基本的一些构造啊，什么叫属性？什么叫表述啊？什么什么的啊，这东西you要stand啊，那我们今天就就讲到这边啊，今天就讲到这里。