啊，我们接下来个习题啊，习题，把习题讲，这其实就是把答案报一遍啊，把单报一遍。这个第一第第一章的这个习题，那个一节的习题，那就是第一个就叫你证明就是说呃，the set of OX such that x belgs to a and x doesn't belong to b exists.有证明形如这样的一个呃这这样的一个集合存在啊，就是说这么所有的x就他没有没有范围，没有范围限定，没有范围限定。然后x属于一个集合a且x属于一个集，不属于集合b啊啊你叫证明他存在，证明他存在呢？那没有限定，它实际上已已经限定它了，它就是答案就是啊他他用的是冒号啊，他用的是冒号，我我用的是竖线啊，它实际上是一样的。那个我把这个写字板放到上面去，实际上就是这个可以把它写成就是x属于a就是它的一个范围，然后x不属于b那么这个x不除以b就相当于就是PX这么一个参数，那它就存在了。因为你可以啊，那么在这在这种情况下，它就是根据那个公理啊，根据公理啊，那这样它属于a然后它有一个PX可以写出来。那么这这整个就可以写成是一个它本来那个在那个公理里面，就是在那个概括公理里面，这整个是写成BX,对不对？这是这边差不多是个b撇啊，b就是b撇这么一个这么个集合，它就存在了。我们回过头去看它那个无非是他就是把这个PX复写成这个x不等于不属于b啊，x不属于b这实际上是一个PXB啊，它实际上是PXB.所以根据那个概呃，根据概括概括公理的图示啊，这个就存在这个存在这个和这个是同一个啊，嗯这个就存在像这样蒸的。然后第二个练习把这个存在公理呢，用一个更弱的一个公理来代替啊啊他就说a weak action of existence, some set exist,存在某个集合啊，它是更弱的更弱的啊，更弱的一个他不点名是哪一个嘛？啊，更弱的一个定义就是some set exist.那么要用这个用这个更弱的和这个概括概括公理框架啊，概括定概括公理和这个更弱的这个版本，要去证明那个更弱的版本的这个存在存在公理来证明存在公理啊。那它的证明就是说先设，我就给你翻译啊，设a是一个是那个啊已知存在的啊，集合，是不是它就是那个已知存在的集合，听得到吗？听得到啊，然后那个buy the axim school,然后就你就可以写通。因为有这个这个概括概括公里框架，所以你就可以写，就有就存在一个。因此就是盖改概括公理框架，然后你就可以写，就存在一个集合。 X等于x属于a x不等于x啊，x不等x呃，这个这个x不等于x就是那个PX啊，这个公里框架哦，你他是要让你这样证的是吧？ X不等于x there is a sad x such that x他就是用这一招把空集给震出来呀，这个东西x就等于空集，你知是，然后就就得证了，明白吧？他相当于就通过这个屌东西把空集给震出来啊，它就是够大的空集嘛。然后存在存在公理，就是存在公理，就是空集存在有一个集合，它是空集，这里面没要素它存在，那你就是要用要用一个更弱弱的存在在里，就是存在某个集合。但是我不知道它啥样，然后再加上一个概括公里框架，这个概括公里框架里面，你不就把PX变成x不等于x呃，就是它的一个属性啊，然后带进去带带到这个就是构造一个其实就是构造一个集合b啊，但是它是用的x嘛集合x这个集合大x它就等于空集啊，就这顺得了。呃，只有这也没有技术含量，他就这教你如何构构一造空集啊。然后第三个练习prove that a set of ascess does not exist.你要证明就是说万级日级不存在啊，一切集合的集合不存在啊证明。那他证明suppose as they are exact universe set,那就现在假设存在一个universe set,这个实际上是u啊。这他妈希腊字母里面不是v啊，好像是u啊啊UUUPP one还是什么的，我不知道怎么念了，不管了，反正这么屌东西。先假设先假设先设这个这个万级之级啊，全级之级，万级之急。这个存在啊那么then by the然后这个时候你就可以通过这个概括定理说再设有存在一个存在一个集合b它等于这个x你就把这个东西作为那个它的范围啊，集就是定义那个有概括定理去描述一个集合那个范围。然后后面的PX就写成x不不属于x啊啊x不属于x这个x不属于x就是PX lover就是要在里面筛。你如果说有万机之急的话，那我就就从这个啊你假设有万机制极，那我就说万机之极里面我里面筛筛哪种东西出来呢？筛一个他不是他自己集合的那种，不是他自己要素的那些东西，自己不是自己要素，自己不是自己的呃要素的那些那些集合，把它从这个万级之集里面筛出来啊，筛出来啊，按照概括公理的话，它是能筛出来，筛出来有一个b假设有这么一个假设说存在这个集合，就是说假设万级之集可以用集合的方式给它描述或者把握。那么他这个就是就是要证明这不行，对吧？不能这样去把握一个万级之机啊，万王之王嘛就包括自己啊，因为它包括自己啊，那么先假设它存在，然后在这个大的范围里面再去筛一个新的集子出来。那么按什么标准筛呢？就是说按按这个万级之级里面，自己不是自己的要素的机子。这个很多集合自己都不是自己的要素。比如说呃比举个例子，通缉他自己就不是自己的要素，对不对？因为他要是自己要素得是形如这么一个东西，或者另外还有东西的，他自己就不知道自己要素，他自己没有要素，所以空集当然符合这个定义的，对不对？他如果有个万级之急的话，那空集应该也在里面，是不是他就可以把它这样筛出来？然后now we show that,然后我们现在要去证明，就是说这个筛出来的这个集合，这个b啊它不属于它不是这个这个集合，也就是它是个万级之集。你只要证明b不属于它，那它就不是万级之集，就和它设定的这个矛盾了，对不对，对不对？他就不是万机之急。然后那个或者说或者说就是说我们先设先要证明，就是说它b不是个集合，不是个集合啊，b不是个集合。呃，那么就可以通过这个定义来啊通过这个定义来来看了。通过这个定义来看了，我们按照这个定义呃，如果就是说按照这种方式写的话，就b肯定是就是根据概括公理啊，根据这个概括公理b肯定是个集合，b肯定是个集合，对不对啊？假如它不是集合的话，假如这个它不能用概活功率的话，这矛盾了就是说就b就b就不属于它。那么哎呀就是说如果b不属于它，那么b就不是一个集合。呃，事实上如果b如果这个b是属于这个万级之集，那么either那么要么要么b属于b要么b不属于b只有这两种情况啊，只有这两种情况，对吧？只有这两种情况，然后哦他这个我上面没看啊，saturday that is x属于b当前仅当x属于you play还是什么呢？And这个字这个这希腊符号到底念什么？ X不属于x啊，这个就是这个就是概括公里的定义啊啊这个就是概括公略的定义，嗯，就是取并集啊，并且该活公里的定义就是说呃，一个x属于属于b当且紧当x属于a且p x对不对？写PX啊，这个概括公理的一个一个是概括公理就这样写的，只不过这个把它带进去带进去。就是这个a呢就是这个万级之级，这个PX呢就是x不等于x.那么能写成这样之后，当前仅当x属于呃，写成这样之后，那个现在考虑就是说show that证明now为什么that be that this?就是说啊先就是他要证明，就是如果if如果b是这个万级之一的子集，那么啊只有两种情况啊，这两种情况要么b啊是b的，自己要么b不是啊，不是子集啊，要么b属于b要么b不属于b啊，只有两种情况。然后如果是上面这种情况的话，如果上面这种情况的话，那么b本身属于b的，对不对？是不是那b本身属于b所以所以就是这个你就要盘把这个币给它带到这里面去，带到这里面去。所以b属于这个万级之急且啊，然后b不属于b啊。如果是这种情况的话，也你也可以把它带带进去，它也符合后面这个定义的，对不对？它也符合这么一个定义的，并且它也符合这个定义了。所以按照这个方向，就是说如果b不属于b那它就满足这两个要件，满足这两个要件了。这两个要件的话，它就可以往这个方向去推。那你直接就可以得到啊，就是b除以b啊，我不知道你们能能看懂，就是说就是这个就是这这里面的x可以用任意集合来代替的。这个都是any x啊，any x都是可以用任任意集合来代代替的，任意用任意集合。这个x不是要就是说在集合论里面的要素本身是可以是集合啊，明白吗？所以你这个当b属于这个万级之急的时候，它相相当于满足于这个要件，满足这个要件。然后并且它两种情况，如果是下面这种情况呢，并且b不属于b本身的话，那么它又满足了这个要件，b不属于b本身这两个要件都满足的情况之下，那么这么一个当前紧张就可以往左边推，往左边推的话就推出啊，这个b就是这边这个x就变成b了，b就属于b了，那么这个就就矛盾了，对吧？你就相当于b不属于b推出b属于BB,属于b推出b不属于b啊。然后这两种情况都是矛盾的。那么意味着它一开始假设这个情况是矛盾的，明白吧？一开始假设这个情况是矛盾的，所以一开始这个假设是错的，所以b不属于这个，所以b不属于这个玩意儿啊。然后三你就证明了b不能属于它。那么b既然有一个集合是不属于它的，所以这个屌东西它不是万级之己，它就不是那个万级之己，它不是万级之极呢？就是和你的假设假设假设它是万级之级，然后你就可以推出它不是万级之极。就是假你举个例，假设他是个男人，最后从这个假设当中推出了他不是个男人，你这意味着什么？意味着男人是不可能的，对不对？类似的你就假设这个机子是万级之极，然后从这个假设当中推出了它不是万级之极，那意味着万级之极不存在啊，不存在万级之急啊，这种假设不能成立。好的，然后这是一种先假设假设啊，然后这是第一题。第一小题a呀，然后b呢是proof that for anyset a there is some a不属于a啊。对，也就是说要对于任何一个集合a总有某个x不属于a啊，这个很这个其实很直观的可以理解，对不对？你对于任何一个机合，就是说就不存在万级之急，你知道吗？你就是现在就就相当于就是说你一个集合不能够囊括一切就这么个意思了。所以这个b啊你要证明吗？不用证了，你已经证了a就是不存在万级之级，所以这个b呢就不用证了，明白吧？啊，就是说就是说中就是每一个集合它都有不能包含在自己的自己之内的要素。也就是说不存在万级之级。就是你相当于就是你要证明b的话，你就要把这句话for any set a there is some a doesn't belong to a你就要把这句话把它说成就是说exist存基本上变成它的一个逆否命题。好了，就是存在一个存在一个a啊，就是不不存在一个a它是万级之级啊，就是就就就这么个意思，所以b的话就就证出来了，那就就就就这么意思了。那a就是反过来，如果有一个a它所它的所有x它它它它的要素它都囊括的话，那么这个a就是万级之集。然后我们看这个第四题，let a and b be set show that they are exist unique, that say, such that x belongs, say if, and only if either x belongs to a and x belong.啊，这个这个也哎就这相当于叫你证明就是说呃，AB都是集合。那你要证明就是说存在一个独特的集合c这个集合c呢它是是等于形形如这样的x属于c当前紧张，要么x属于a且x不属于b啊，或者这个这个或者就是就是要加一个加一个那个我操要加一个加一个横杠吧，就表明就是他是那个不能同取的，就是这个或者是两者之中，只能有一个不能两个都成立，或者是这个呃x属于b且x不属于a也就是说要么要么x是b的，要么x是a的啊。就你就要证明它存在一个一个集合，就是说这个集合就相当于是互相取补集，你知道吗？就是相当于a以b取，就是就大家独一一二的，就就是我里面有的你b没有的这些东西，或者我b里面有的你a没有的这些东西，就相当于AB取取取全集之后再取掉再取。就它们的就相当于a并b减去AAA交b这个东西东西，c就等于这个玩意儿是吧？ C就等等于这个东西啊。那证明的话，你只要把这个过程写出来就行了，对不对？证明的话，你只要你要说清楚，它这个这一个这个东西是是那个克斯啊，那那他他的方法就是他的方法，他的方法就是把把他这个这两部分都写出来，知道吗？对，把这两部分都写出来，那说uniquc一等于xx属于a且x不属于b那么他用那个概括公理就可以把它写成x属于a然后x不属于b那么c二的话就可以把它写成这个x属于b然后x不属于a啊。然后这个c的话就变成这这两个集合的一个呃并集c的话就等于这两个集合c一并上c二啊，c一并上c二啊。他就是用那个并集公理啊，并集公理呢它就是unique的，它就是unique了。你只要能够把它写成是一个并集，那它就是unique了，就不要正了啊，这就是用外外延定理里面就可以证出来的外延定理就可以证出来，它的外延是确定的，它的外圆是缺点的，就就不要证了。你是这么证的话，你就是说按照外圆定理可得啊，外根据外延定理可得啊，大家写成并级这个模式，它就是独一无二的了啊，你相当于就是这这题你妈逼就是一下子直接运用外延定理就好了。你你非要证的话，你非要证的话，那你说有另外一个东西也是它啊。然后you wannstand啊啊，你就证明他们的要素是一模一样的就可以了。然后那个看第五题这种这种东西，那算题目吧，他们就是他让你熟悉一下之前学的东西啊。第五题说一个给定的ABC三个集合有一个集合p这个p呢是呃，等于这个x除以p当且紧张。 There is ACP seoft x当前景灯呃，他应该不写文件，没有写文件吧，直接写x属于p当if, and only if当写仅当x等于a huo,而且是给定的集合ABC啊，这个给定集合是given给定的集合ABC,然后OX等于b哦，x等于c他是叫你干嘛？他要证明啊，他叫你证明证明存在一个。那你要证明啊呃，这个p exist啊，证明这个p这个集合存在啊，p这个集合存在。那么这个东西就相当于就是说哦a sad statture that就是p不就相当于就是说等于这个ABC嘛，对不对啊？P不就等于相当于a等于这ABC呀，对吧？Renstn它可以写成这样啊。哦，我们来看一下，我们看一下它到底什么意思啊，到底什么意思。它证明p存在x除以p当当前仅当x等于a或者x等于b或者x等于c呃，by the extrum appeirs. There is the two sets, AB and CC啊，也就AB和c呃，by the axom of union, the xis said, p satisfying p,这不是ABC吗？他是啥意思？他要这个证明是吧，他要证明有不能把它并列起来哦，就是相当于说你要去证明这个可以，你可以写三元并列啊，这一就就相当于你就要要证明你可以写三元并列啊，就是三元无序的那个那个并并列的集合要素，并列的集合存在啊，这个这个东西不要震的这一部分不要震荡，这个就是定义啊，这个就是那个公理啊，就是xum of of axiim of of pair,这个就是这个配对公里啊，配对公里。那你就是说相当于就是说按照配对公里的话，你就把它把它罗列一下，你知道吗？啊，把它罗列一下。那按照配对功理的话，你就可以说存在这个这个两个集合，AB这个集合和这个c这个集合啊，这个集合两个可以并列啊。那意思说这个集合可以and或者CC这个集合可以，反正这两个集合肯定按照配对功率肯定可以存在的，因为这就是定义的，你知道吗？比如说你这样写p exist, x属于p当前仅张，x等于a或者x等于b你就相当于可以把这个写出来啊，就是它存在它存在，按照配对公理它存在。然后按照配对公理的话，你也可以呃p exist啊。然后说x属于p当且仅张x等于a或者x等于x等于c或者x等于c这两个都带带c进去，那就是它存在啊，那就是相当于说我们可以去AB这个东西存在，然后c这个东西存在明吧c的东西存在好的，它这个东西存在的这个这两个前提之后，你再用这个取并集好了，再用这个并集公里。并集公里的话啊，并境功里就是直接照抄一下，照抄一下。然后p等于这个AB并上这个c它存在。那么这个AB并向这个c其实就等于这个ABC.哎，这是ABC啊，就是ABC你就是你用这个，你用那个并集公理的话，就是证明它存在。然后你用并集公理，其实就是可以把这这个定义给写出来了，就是可以把这个定义给写出来了啊，这个定义就可以写出来了。 Ronsan啊，这个定义写出来就结束了啊，就是相当于你在这里再抄一下并集公理，然后会发现它的定义在逻辑上和这这句话是等效的啊，那就，不抄了不浪费时间。然后那个第二个generalize, ed four elements,你妈逼，哎，不管了，这个东西就是一样的啊，一样的，你可以你可以你可以说用三个加一个啊，你现在已经有有三个了，你再加一个这个d然后再用再用这个并集公里，或者说你用二加二也一样的，不管了啊。那我们来看呃第六个练习，就是说show that我操这什么屌字母，no,还有什么这什么字母，这是p呀PAI不这个这个到什么字母，不管了，这个什么邪邪魔字母怎么is force for any.证明这个东西对于任何x都是这个玩意儿，是它的子集对于任何x都不成立啊，也就是说特殊的它不等于一个集合的这个关系啊，这个关系是啥？这个关系哦，这个题目哦，这个那个那个里面出出现过是吧？那个教材里面出现过，他用的那个字母不太一样啊，他用的字母不太一样，他用的是这个字母，其实就是这里的这个字母啊，就是这个字母啊，就这个字母这个字母就是这个字母，就是那个就是所有子集啊，the set of o就是power set啊，power set啊，是power set.好吧，就是power set.好吧，就是它的power set一个集合的里面东西的各式各样的组合拼到一块儿去。啊，那他就是要你证明这个呃，对于任何一个集合来说，它的这个秘籍啊啊是不是带的子集啊，任何一个集合，它的密集不能是就是阶次不一样啊，这个东西其实很好挣的啊，阶次不一样啊，阶次不一样，you understand?因为你这个秘籍一定是比这本来那个集合高一个阶四啊，这可以理解吧，这比外面比他多一个括号呀。大哥，因为他自己肯定包括他自己啊，大哥，他的子集肯定包括他自己。他而且自己在那个秘籍里面是个要素，他自身在秘籍里面是个要素，所以他相当于给自己外面多套了一圈括号啊，那这个就不可能再是自己的子集了，对吧？呃，然后他的证明这个也是也是用来这个东西，也是用来证明那个万级之极。不存在啊，它也表明了万级之极不存在，因为它有这个阶次的差异啊。阶次差万级之级的话，它就是说它的阶次数是你永远要比自己多一啊，那不可能的一个集合的接次数是确定的啊，you are a sand.嗯，你如果设想有个万级之级存在，那它的阶次它里面包含它自己，一旦它包含自己，它的它的一个阶次要多一，所以他没法包含他自己啊，他的阶次就自相矛盾了。这个其实很好理解啊。 That x be an a arbitrary said, then there exist said y等于什么什么的啊，我们来就证明了这个证明就是超了，就是从观念上来讲就是一个接刺的问题。那么证明的话就是先设啊，存x是任意集合，x是任意集合，然后存在呃，那么就会存在几。那么then啊就then会就存在一个y它等于这个u属于x啊，you不属于you啊，都用这个东西来构造，你发现吗？他就是说这占这种东西就就喜欢用这用这个东西来构造，用这个PPPXPU啊，其实PU来构造有喜欢用这个东西，就是这个东西很好理解啊，一个就是这个一个东西不是他自己的要素，这个其实是蛮天经地义的。你明白吗？明白吧？这是蛮天经地义的。就相当于说你不是这这这个钱包没有塞在这个自己钱包，本身没有塞在这个钱包里面，这是很天经地义的一件事情，对不对？这壳儿本身他妈的不在这壳里面啊，否则就变成什么分形图案了，是不是？所以就可以把它往往可以把它作为一个合法的一个属性来用啊，然后你设y就是这个东西，y等你这个玩意儿，我y就是用来在x这个集合里面筛出，筛出它里面符合这么一个很符合直观的属性的这些要素。那么很明显就是说y是x的子集，这个很明显，因为是从y是从x范围里面筛出这些东西出来的啊，所以在这个意义上讲，y当然是这个x的这个power set的一部分，对不对？这个power set你妈的怎么写？ Power set这样写，power set啊，就是它的那个密集的密集的一个一一个，它密集无不就是由它的子集构成的嘛。所以这个就是定义嘛，这个定义这肯定能推向这个好，并且可以写双箭头啊，肯定他推向这个。那么then we have呃，在这种情况之下呢，就要分数双歧了。双歧情况，假如y是x的要素，假如y是x要素，那么我们就有这个y属于y啊，当且紧张y不属于这个这个阵法和刚刚我们做的那第那个万级之极的那个一模一样啊，一模一样也是分两种情况啊。你设定了一个东西，然后分两种情况去讨论它，然后每一个情况都站不住，它也就只有这个这里面运用的是什么率啊？这里面运用的是那个就是叫什么？我就是要么要么a要么b啊，要么a要么b就是排中率啊，它要就是排中率啊，这里就运用的是形式逻辑里面排中率，只有这两种情况，没有第三种情况。第三种情况就是所有这些结合论，它里面所服从的这个数理逻辑里面，这都是服从形式逻辑的，都是服服从形式逻辑。那么样呢。如果y属以x那么对不对？ Y属于x的话，那么我也就you understand啊，他自己就把自己囊括在里面了，那就可以推出这个y不属于y呀。 Then we have if why, then we have why.所以why就是说哎，是这么意思吧，我来看一下，我看一下，如果y除以x啊。对，如果呃当且紧张啊，就是说如果y属于x这种情况，就是y相当于也在这个x的里面了。那么这种情况y要属于y的话，当且仅当什么情况下y才能属于y啊，它符合这个标准啊，你相在相当于说我从就我们画一个直观一点的吧，画直观一点。 X这个集合是x集合是哒哒哒哒哒哒哒哒的，这么几个屌东西，对不对？这么几个东西。然后这个标准这个标准相当于是呃这个标准，相当于我就是说只有这些符合这个标准，只有这这三个符合这个这个u不等于u的标准啊，那不其实它妈全都符合了，你可以就头脑里面去某一个话，那那假假如呃YY属于x相相于y在这里面y是其中的某一个，YY是里面的某一个y既然是这里面的某一个的话，那果我还要进一步说，y是这三个当中的某一个的话，那要它就是说y得符符合这个标准，对不对？也就y代进去，y要符合这个标准，那才y的是那么y要符合这个标准，那么才y才能是这三个当中某一个啊，所以这个假设能够推出这么一个要要要说y是y的一个成员，只能y要符合这个标准，符合这个他自己不是自己要素这个标准啊，当前紧当嘛，当前紧当。那么如果是另外一个情况，就是说y不是x的组成部分，他他没有另外一种情况啊，那么我们直接就看吧，我们直接就先看这个像这种情况的话，then we have this props that这就证明了这个这个power set of XN不是它的子体。嗯，and powers不等于通过这个外延定理啊，通过这个外延定理，通过外延定理的话，就是哦哦这个就矛盾了，这个就矛盾这个直接就矛盾了。所以这种情况不可能啊，这种情况不可能这个直这这个就直接就矛盾了，我操这边就已经推回去，这种情况不可能的，这个也是一样啊，这个这个情况也是一样，这个情况也是一样啊。然后那个哦不对，就是就或者说就只能是这种情况成立，只能y不属于x啊，只能是y不属于x.然后嗯呃我还不属于x的话，那么我我们要继续看，我们要继续看SSCY.然后我们又有之前的就是y是属于这个这个集合的，所以根据外元定理这两个是不一样的啊啊，这两个是不一样的。这样子的。因为这因为你假如说是y属于x的话，就会推推矛盾。盾推推出矛盾以以不能属于XXY,不能属于x的话，y不能刚刚说呃，如果你什么什么这个东西存在的话啊，如果就是我们刚刚已经推出来，y是呃属于这个x的这个power set x的这个密集的。所以y不是它的要素，但是y是它的要素，所以这两个东西肯定是不相同的啊，肯定是不相等的，肯定是不相等的。然后呢，要说的还有一点就是说也证明了就是说y是它的要素，但是y却不是它的要素。嗯，相当于意思就是说它肯定要比x多一个要素，对不对？多一个要素y多一个钥匙玩。所以他不可能是他的子集，y在这里面却不在这个里面。所以他不会是他的子集，那就啊证明完毕了，证明完毕了啊。你无非是要用那个归谬法归谬出一个y是y是它的要素的，y是x的要素，那种情况不成立啊就行了，反正抄抄答案吧，不烦了。然后看这个第七题，第七题，the action of appeer acacum of union and the action of power set can be replaced by the following weaker.这个versions,然后都是弱版的，弱版的有落板的。配对配对原理，那是它什么？ For any set a and b there set c such that and a属于c且b属于c there is存在there,它的存在就是不是存在，且存there exist,而不是说there is only one啊啊变成个弱版了。有有一个c它使得这个有一个c等于AB啊，there is a set,但是但没有说它是唯一一个set proof. The using this,那你要用这些来证明那个若只用只用这些弱版本来证明强版本啊啊for any set s there exist p such that x我们来看。第二个是第二个，这个AUXM of union是对于每任意集合s都存在一个u.然后如果x属于a并且a属于s,那么x属于u都是只是存在啊that if,然后第三个是policy for都存在一个p会使得。好的，我知道了。 I know it,它都不是当前景当啊，它都是NENGO,就such that就相当于那个导向啊，然后prove we just prove the first action by the wake up for any.他叫我挣一个就知道他那个套路的那这个就是说先挣第一个嗯，there existence,你假设有个c撇啊，假设一个c撇，你只要证明他妈的c撇和c是同一个就行了。好吧，这个c撇它是呃你相当于就是说对x属于c撇，这个x等于a或者呃有end嘛，它这个已经是and such赛the他用的是它这个上面哦，它逻辑连接词不一样。 And这个哎他们我我再看看，我们看看，再看一下，再看一下到底说的啥，for any AMB there resest.对，任何一个哦它就是可以写成这样啊，这个c撇可以写成there is set c就是根据啊这个直接就套那个就行了，这里直接就套那个。你永远就是根据概括定理啊，概括公理呃，概括公理啊，应用在这边应用概公里你就可以得到。就是说呃会存在一个啊，there is that's a set,我现在给它重命名了，盖盖括公理里面用的是b对不对？它就是字母差别啊，该公理用的是b那我直接写个c好了，c等于这个呃x属于c撇，然后他是他是用的是那个他用的是and是吧？哦，用的是and n数c千。哦，我他妈有点头疼啊，such that,然后a属于c撇，b属于且b属于CP, x属于a不是不是不是，就是这个东西成立，a是a是c的要素，然后且b是c的要素。那么这个c撇哦，你就在用来证明那个，你现在还不能用那个配对公率的，不能用配对公率。那么在这种情况之下，在这种情况之下，就是存在一个c撇啊，x属于CP.然后你可以写成这样啊，先可以直接可以写成这样存在一个x属于c撇，a属于c撇，b属于c撇，然后而且是它是对于任任意的AB啊。哦我来想一想，让我想一想，不着急啊，不着急。那。 By the x human, there is CSC search.主要是这这这句话怎么变成那个x等于a或者说x等于b啊，我们嗯哦PX PX可以写成这个x等于x等于a或x等于b呃，然后这个这一句我把它写成你，从这个能推出来。这个嘛就是说呃存在对于任意啊对于任意的对于任意的a和b for any a and b这是定义啊，我爱你。 Mb就是说a属于c且b属于c这个相当于这个要写成PAB啊。 Pab就PAB,我们就要说证明就是说这个PAB和这个我爱你for any这个x x属于a huo,这个x属于b这个应该是PABC,我操看超之前的概括定理啊，记忆力比较差，超啊，看现在几点啊，没打电话给我，就这样。呃，这种情况。 There is a sad bit such that概括定理是这样的呃，对，任何一个集合a for any我any a都有。 There is there, there is be嗯that such that x除以b if, and only if x属于a and PX.然后他现在给的是这个啊，给的是给的是一个弱版的一个配对公里。对任何的a和b那根据这公里的话都存在一个他是存在一个c会使得a对任何一个a和b都存在一个c使得a除以c或者b除以c怎么用啊？这个东西我操，我让我想一想，let me think about it be.在the当前行当，他给的答案是，we have proved we just proved by the week for any a and b jack access say said such that他这用c换掉，这用c撇换掉这里的这个c的，他只是写成CP了CPI就是c撇theter呃，a属于XIPE,且b属于c撇。那么这个时候就他这是概括功理的二元版本，他用的是概括功理的二阶版本。下面呃我们去看下面这个概括公里的两个参数的这个版本，是要写成呃for any sets什么什么there is a set.可是直接考虑，你可以永远可以拎出一个来是吧？永远可以拎出一个来代括工里的二级版本，就是可以拎一个出来啊，该公里还有个公里的，for any哒哒哒哒哒一直到最后来个a啊there.呃，set嗯，然后b这个x属于b当且紧张啊，x属于a然后p哒哒哒哒哒哒哎，没有要多加一个嘛啊，就是说多加一个多加一个这东西是这样的吧，就不要a了，就不要a了，就是x然后哒哒哒哒哒，这是盖括公里的多参数版本，比如PQ等等等，这里的x然后橡皮擦变成什么人变成橡皮擦，没办法变成小米三。呃，这边比如PE啊、q啊什么什么的，这些参数多参数的放在后面。所以用这个概括功理的话，他说他本来那个习题里面给的条件是four爱你a and b我我正着，我把它倒过来写啊，我把这b当成一个多余的参数b对对哒。 And a啊，there's a set lore's a set哦，c撇c一撇SHIDE呃，a属于c一撇，且b属于c一撇，a属于c一撇，and b属于CEP.这个东西就被看成，你可以把这个东西看成是那个那个那个屁x我把它看成PXB啊，我把我把这个东西看成PXB,然后根据概括概括公理的话就可以写那个there is就是就是x除以c一撇啊，x除以c一撇啊，然后这个这两个符合。那么这个时候再去套概括功力，就是说就可以说存在一个啊存在一个该公里。就是这边就这个b就这里写成c好了，就是它答案上面写的是什么？C啊，就存在一个exist啊。 There is there c然后呢，这个x属于c啊f and only f就当下紧张。然后这个呃哦我知道了哦，我明白，哎，给我想一想，给我想一想，给我想一想，给我想想。他就是把他把这个AB本身当成那个AB,把AB本身当成他把AB本身当双参数情光SCA他用的是等于号，如果是等于的情况，PX是x等于x我很想知道他套的是哪一个，这个他妈语言不行啊，因为也表明我们对于这个我至少我对于这个概括公理的掌握不是很扎实啊，对各个功理掌握不是很扎实。就是x等于a或x等于b把这个东西本身当成是这个PX,把这个东西本身当PX,它就想证明就是说x属于c撇，然后且PX if and only if x他要想要挣这个，他想要去震这个最后是想要去占这个东西。嗯然后by the weak action of pair for any a and BZX asset c一撇，这个撇东西怎么念的？我也忘掉了such that也就现在说存在一个c一撇，x属于c一撇，哎呦喂然后a属于CE撇，且b属于c撇。那么这种情况是蕴含了，就是如果如果这个成绩的话，那么x是可以等于a的或者x可以等于可以等于b存在一个CC一撇，然后a属于CC一撇，b属于c一撇。你假设存在一个CEPA,他不是我很想知道，就是说这个里面我们头脑当中犯迷糊的，就是说操里面那c一撇里面只有a和b是这个意思吗？他这里的such that形如such that是不是这个c一撇里面只有a和b there exact asset, c一这个一撇不知道怎么念啊。C一撇，然后a除以c一撇，b竖也就是意思，这里面只有只有只有a和b有，这这是对它的一个定义，是是这个意思吧。 Such that是什么意思呀？形如使得以至于是这样，使得a的a属于c且b属于c但是但是他妈了个逼的不可以，不仅仅是这样的，你知道吗？就是你有没可能还有一个d除以c啊，就是这个问题啊。 For there is that c such that a属以c这个such that在你妈逻辑学，就是在这些讲稿里面，它到底是不是一个严格定义的。就是说只有这么多，没有更多。他现在看上去这个样子，就是好像就是such. That的意思就是他妈只有这么多，有excel SCEP cec使得如果翻译成使得的话，就是就是可以有例外了，它还可以有更多啊。那不管了不管了，反正就是说我们我们就是按照就是说这只是这只是这个可以导出这个，有个c一撇可以导出这个。但是反过来并不并，不意思就是说c一撇里面只有a和b那么范式现制说c撇中有a和b有a和b它里面有a和b是它的要素，a是它的要素，b也是它的要素。至于它其他有没有额外的要素，这个不管啊不管的这种情况之下啊，它范围就更大了。我明白了，那就按照概括定理的话，这个c一撇的范围就更大了。它是个更大的范围，更大的范围，它是更大的范围。你这样就用概括定理就把这个c一撇当成概括定理里面的a就是概括定理面x除以a啊，x除以a然后后面再对它进行筛呀，再进行一个筛，就是b等于代括定理不就写成这样吗？X等于a然后PX不是写成屌羊吗？是不是概括电理？他意思就是说在这种情况下，这个c一撇我可以把它当成是这个大范围来用啊。然后这边这个PX这边这个PX就是只要它的范围比它小就行了，只要它的范围比较小啊，只要它的范围比较小，就是说这个PX就是x等于a或者x等于b啊，x等于a和x等于b是范围比较小就可以了。那我们现在就是要要证明这个PX写成x等于a或x等于b的这种情况下，这个PX是他那个当且仅当x属于a且x属于c撇啊，x属于c撇。这这个时候就是说这个b就是要我们要证的c啊，x属于c当且仅当x属于c一撇，且x等于a或x等于b我们要证明这个我们要得出这个这个就是它概过定理啊，概过定理c存在新存在。也就是说这个这个东西这个东西成立，这个东西成立，你就是看它成立不成立。按道理说，脑子里面想，他妈的肯定陈厉害，对不对？按道理说脑子边想他肯定成立啊，明白吧？按照道理脑子里面想，为什么他肯定成立？因为这个是废话，因为这个设计你妈废话后面这个东西换句话说，就是说你这个你就是要证明他们的是一个这个铁这个吗？这个且这个就是这个梁可以同时成立啊，就是要表明这两个东西，只要它们可以同时成立，那就可以这样写啊。后面这个条件一条件一和这个条件二可以同时成立，这也就是这个条件一要比它稍大一点，甚至说啊他们俩可以同时乘以，那么他就就可以这样写，就可以说c存在。那么你只要说这个x除以c一撇和x等于a或x等于b这两个可以同时成立就行了。你只要证明这两个可以同时成立就行了，对不对？那么由于这个c一撇，由于这个c一撇是由于这个c一撇，就是这个呃，a等于c一撇，且b等于c一撇，它是这么一个屌东西啊，c一撇是这么个屌东西啊，c边定义就是这这么屌东西啊，就是就是这个好烦呀，你这就是头脑当中我们都知道的那个c撇就是所以这个肯定就所以x是c一撇的要素，肯定能够导向。这两个肯定能够同时成立的。就是说这这二者可同可同时成立，你就证明他们的可同时成立性，你就证明这一点就行了。但是这个怎么证呀？好里好鸡巴烦呀，我操，我把它斜下来。 X属于c一撇，然后x等于a或x等于等于b就是证明它们不冲突啊，你就证明他们相互之间不冲突。可可同立啊可以同时成立，不冲突。那么那么这个这个东西这个东西，然后我们已经已经给到一个答案条件就是说c是形如这个a属于呃任意啊，for any,所以for any AB. C是形若a属于c一撇，且b属于c一撇，且b属于c品。那么这个按照逻学，就是说你要说这这个和这个同时成立，无非你只要说这个和这个同时成立，以及这个和这个同时成立，对吧？这个玩意儿可以同时成立，这个玩意儿可以同时成立，是这个意思吧，因为他们这是哦，那你只要这不过他没写，你知道吗？他这个证明这里他没有写清楚，他后面有写吗？啊，后面有写吧，后面没写了，没写了，就我们把它写写写清楚啊，那就是说证明这个和这个可以同时成立，x属于c一撇和这个x等于a可以同时成立，这个要证吗？就不要正吧，如果x等于a然后x就是c撇，那直接就有了，直接就有了，对不对？那么或者另外一种情况啊，这个也这个也成立。X等于BX等于b的时候，x除以c一撇也成立，对不对？那等于说那这个就是说这种情况和这种情况是可以同时成立的。嗯，这两个可以同城立，那么我们就可以我们就可以用概括定理把它写出来，对不对？我们就可以用概括定理可以写出来x属于c一撇。然后这个p x啊PX其实其实其实应该是p AB啊，实际上应该写成PAB. C等于这个东西，c等于这个东西，然后for它是for any a b啊或any AB.嗯，啊好嘞，那就是他这个代购电影里面four for any set a AB,还有c一撇for any set a.对对对对对，这里还有还要加一个符，这个for any AB.最后写一个c一撇for any ABC一撇，这个城立就是证明完毕了，证明完毕了，那么这个是另外两题。那不做了，他妈的一样的，反正就是套了就没意思，不浪费时间了啊，我们回来继续看这个教材啊。然后我们上次是看的，哪里这边给你们看完了啊，它都通通都是用这个用这个屌段。但是其实里面有逻辑运算啊，它这个答案没有写清楚啊。然后那个其实有这个连接词的运算，它的答案没写清。然后我们来看这个吧，第四节elementary operations on sets集合的基本运算啊。然后说the purpose of this这个东西翻译成运算其实不太好啊，因为它跟数字没关系啊，它就基本操作啊啊中国人可能由于这个吸学进来的时候，是把这个逻辑学和这个数学怎么搞混了，所以会把这东西翻译成YUN运作，基本运作，基本运行方式，或者说这样翻译比较好。 The purpose of this section is to elaborate somewhat on the notions introduced in the proceeding section.这一节的目的是想要这个阐述呃，关于这个什么呃在之前的小结里面引入的那些概念啊，那么具体一点讲，我们会引入一些简单的集合论的一些操作啊，这个就是前面的公理，实际上都是围绕这些操作给的公理啊啊取并集取交集啊，取差是不是啊取差集之间的差异，他们就是有一道习题，不是取差集嘛，对不对？有道习题不就是取差and prove some of their basic appropriate,然后就证明他们的一些基本的一些属性啊。The reader is certainly familiar with them to some extent, and we live out most of the details.然后就是说读者肯定已经是对于他们有某种程度上的熟悉了，然后我们会把大部分的细节live out啊，不不讨论啊，省略。然后deposition三点一零tells us what it means that a is subject of b三。呃，那个定力三点十告诉我们，就是说说a是b的子集，到底是什么意思啊？呃，a被或者a包含在b里面啊，the property这个这个subset就被叫这个属性就被叫做inclusion,包含在内内included. It is easy to prove that for any set, a and b and CA.本身是a的子集集，这这这个这个就不要说了。然后呢，如果a是BB子集，BB是c子集集，那么a和b相等。如果a是b的子集，并且b是c的子集，那么a就是c的子集啊，这个就是这个这是b本运算。这个什么高中生都懂了吧，你是我的部分，我也是你的部分，那我们两个就一样了，没有差别了。然后如果一个是另一个子集，另一个又是另一个子集，那么这个最小的那个是最大的那个集集啊。For example, to verify see, we have to prove啊，这个东西你要证明c的话，你就要去证明。如果x属于a那么x属于c but if x属于a那么x属于b啊。因为这个a是b的子集嘛，所以如果x是a的要素，那么x就是b的要素。那么现在呢x属于b它就蕴含了x属于c因为这个所以就是传递性嘛，就传递性，你只要这个重复用它的定义就可以证明了啊。如果a是b的子集，a包含于b然后a和b不相等，我们就说它是是它的真子集啊啊proper甄子丹的弟弟甄子吉啊，他是他的甄子集。 A is probably content in b啊啊a is probably content in b and ride. A就是下面的横杠吧，大家a真包含于啊为二十wide反。嗯，可以反过来写啊，可以反过来写啊，我也可以反过来写。 B包含了a或者说b真的包含了a呃，然后most of the falth comon sesor radic operations have been mentioned before.那么接下来的绝大部分的这个结合论的操作呢，都已经前面已经提过了。呃，这个是什么？文恩图还是什么的，when diagrams啊，文恩图啊，然后那个the radar probly ws, how they can be visudualized using vin VN图，VN图啊、diagrams啊，这个这数学数数课上都讲过了不看了啊。第一个是什么？焦急第二个是的，并集，第三个是他那个杈啊，做杈啊，这个剪掉这个。那么第四个是这个symmetric对称差，就是就是you understand the shaded part is就是说就是他们的全级减他们的并级，减掉他们的那个差级啊。然后那个最后一个是this beautiful law, the shaded part of rivers represent both什么什么什么什么什么，它这个是有这个分配率啊，it's beautiful law是翻译成分配率啊，分布率分配率。然后它这个部分既能表示a和这两个东西的它的交集也可以表示这个就是表明这个这个运算，它服服从分配率明白吗？你就可以把它去括号a并上啊，不对，a交上b并c可以写成a并a交b并上a交CA交b并上a交c啊，因于有浮动分配率啊，然后说定义the intersection of a and b啊，the intersection of a and b is the set of OX, which belongs to both a and b, the union of a and BA什么什么的u点。 A of ANB is a set of all x which belonce in either AOB, or both the difference of a and b啊，这个是a减去b啊，minus b is the set of o这个什么什么屌东西我就不谈了啊，还有它的这个这个翻译是什么？ Symmetric difference对称差啊，of a and BA,这个什么三角形b a三角形b defined back,那定义就是这个a减b并上b减a啊，这个东西反正高中都教过啊，c example什么什么什么都证明了他们的存在和它的那个独立性啊，前面的习题都证明存在和独立性啊，就不看了啊。 As a as an exercise, the reader can work out the props of some simple properties of those operations.啊，就是交换率commutitivity,它是可以可以左右交换的，这个已经不做了吧。啊，associativity这个东西翻译成啥关联性总结合性啊，可以结合可以这个可以就是可以换括号。结合律可以左边两个先算，也可以也可以。右边两个先算啊。它就是同一个运算符号的话，左边两个可以就是它是同阶次运算。这它不是乘法嘛，都是加减法呀，这都是都在一个阶次。你会发现这屌屌屌运算都是在一个阶次的一个平面上的啊，所以它符符合这个交换率和这个接口率啊，这个结合率它可以它可以啊，就我来组成头部，你可以先组成头部，再组成腿部，也可以先先先先先组，先先这个头和躯身身躯干拼一下，再再和腿拼一下，也可以先躯干和腿拼一下，再和头拼，反正最后拼拼成同一个了啊。呃。 So forget forgetting the parencesses, we can write, simply就是说由于它符合这个结合律呢，所以你可以把这个括号给去掉啊，a并b并c呃for the intersection啊，但是交啊这是交啊，for则in the a加b加c啊。 Similarly, we do not need a parenseasis for the union and for more than suressor.类似的就是说我们对于这个取并集啊呃对超过三个的集合，取并集也不需要啊。然后那个分配率这个就是一种符号，不同的符号运算的时候啊，才可以搞分配率啊，这个是有有乘法的，你看不是完了不不就可以搞这种分配率。就是你在它这个第一次运算之后再进行二次运算的话，你可以分开来运算啊，a加上b并c那可以可以变成a加b并上AA交c好，这个就我就不练了别烦了。 A并上要不太烦了，这个demogan loss是可以翻译成啥？德摩根绿还专门有一个人名啊，德摩根绿德摩根法啊，c减去a加b等于c减a并上它这个要换符号的啊，做减法的话做差的话就是换符号啊。 C减a加b就是c减a并上c减b啊，c减a并b呃，你就是投的这个东西，好好记的就是大小问题。而且这个集合录应该这是这屌东西，这个是low low逼东西啊，你明白这个是比较low的。所以它后面这种运算不是结合论，要要要要考虑主要考虑的东西啊，它只是一个构造方面的，已告诉你它有个运算功能啊，那要换号换号你就相当于减去个小的东西，你要分别减了之后，让他们拼起来变大，减去一个大的东西，分别减了之后，让他们交起来变小。你们这个好，记得some of the properties of the difference and the symmetric difference.啊，还有一些特特点啊，一些属性，就关于这个做差和这个对称差啊，它有这么一个下面还有这些公式啊，BA交上交上这个b减c就是a交b可以变成a交b减c因为这个减和交啊，它是反正可以这样写的吧。那么a减b等于空集的话，当前紧张a是他子集啊，他就是a是b的子集的话，那么去掉。去掉他的爸爸，他是自己什么都没有了，对不对？去掉外面那圈比自己更大的，或者跟自己一样大的那自己什么都没有了。然后a和a自身的那个对称对称差是什么的？这个the city怕的这个东西啊，中间的对称差，它和它自己的对称差就没有，就完全就是它就是相当于这个a和b这两个靠近靠近靠近靠近中间那个越来越空，越来越空，越来越空中间整个就空了。它这个旁边两块就都没得了啊，旁边两块就没有了，所以他自己和自己的对称差是是零啊。然后a由由于它是对称差，所以a和b的对称差就b和a的对称差啊，然后这个对对称差满足这个这个结合律。好吧，我们来继续看吧。Join vvin digraph often helps one discover and prove this, and a similar relationship. For example, figure one一uh illustrates the distributive for law啊，什么什么什么什么什么什么什么什么的，不是不是as follows什么什么什么什么呃，别烦了。 Have the same elements, the require to show the facts every element的变long就是什么这个就别烦了啊，这个东西这个东西看都没没必要看啊，这个这个小学生搞的东西啊。 The exercise should provide sufficient ent material for practicing similar adventary arguments about, says union of a system of sets s was defined in the proceeding section.呃，we now define the intersection,什么a non empty system of that s就是一个一个集合系统的它的这个全集啊，它它的这个它的这个并集啊，它被在之前的那个章节里面，已经之前的那一节里面已经定义过了。那我们现在要定义这个一个系统的它的交集是什么？明白吧？一个系统的交集是是一个一个，而且它得是一个非空系统级呃，非空的集合系统的一个交集。但是空的集合系统那就没有什么交集可言了。咱们说它定义就是这样定义的，x属于这个呃in the section of呃set d system, as if and only if x属于FOA属于s啊。 Then in the section of two sides is again a special case.就是这个定义还是蛮好理解，当且紧当就是这里面的要素是什么啊，这个要素仅有AF and only f就是说这个s的这个一个s这个一个交集群啊，甚至可以翻翻译成交集群啊，他就是对于所有的啊s里面的成员集合的，就里面所有的小东西是这个意思吧？所有的小东西哦，不是不不不不是是是不这个意思，就是所有的共共同集合共同要素。S里面的s里面的它的那个不是子集的，是s下面的小集合的s里面的小集合的共同要素了。所有的共同要素放到一块，就是这个s系统的它的那个交集啊共同要素。然后就是它在每一个里面都存在，那么绝大部分的我们知道绝大部分这个玩意儿里面是空的了，对不对？在in the section of two side is the gas special case of more general operation.啊，notice that we do not define这个玩意没了呀，这个东西没有的呀，我们不定义这个。如果s本身是空集的话，它里面没有要素啊，里面没东西没东西，它是连空集都没有，对不对？明白吗？所以你就没那么可写，是不是？ The reason is that every x belong to OA belongs to这个empty set,那么就没有a呀，所以这个东西就是说would have to be a set of ausize,这就会导致这个集合变成万级之集，万级之急。因为没有a这个东西，所以你就相当于就是说呃这个就相当于这个x就变成一个没有没有对他进行任何约束的，什么都可以写进去哦，明白吗？你本来你本来给他进行了一个约束，是这个x得在得在这个这个集合系统里面的每一个集合里面都存在。然后导然后现在你这个集合系统里面没有集合，那你就是说没有评价标准的对吧？没有评价标准，那就得等于说一切都符合了。那就是说一切x都可以宣称，一切x都可以宣称的。我我符合你这个标准，我符合你这个标准，明白吧？我符合你标准，就是if, and only if,就是相当于它的前提不成立。那么它的那个前面筛选的那个标准没有没有标准，那么什么东西都符合这个标准，什么东西都符合标准的话，那就使得这个集合变成一个万级之集，所以它是万级之级不存在，所以所以这个屌定不存在啊。 We possible more detailed investigation of general unions and in the sections. Until呃对于一般的这个并集和交集呢，我们就推到第二第二章再去讨论where a more widely, no notation becomes unvaluable在那里。呃，有一个更就是一个更可以用一个更广泛的一个一个一个标记啊，一种呃more widely notation,一种一种表示方式吧。 Finally, we say that SSA and b啊destroint这两个东西是分离的。 Disturyint如果呃a交b是空集啊，那么更更更普遍的来想呢，就是说这个s is a system of mutually distinal sets. S是一个分离集合，相互分离的集合的系统啊，就是说就是当这个s里面的每一两个任意两个集合，它们的交集是空集啊，三实在的a不等于b啊，它这你也可以嗯嗯，也就在这个里面的相当于就是说在这里面的这个这个集合系统里面的任意两个集合，它就不相等的各不相同各不相同的集合形成的一个呃系统啊，你就可以说它是一个说它是一个什么相互分离的集合系统啊，我操这里面这狗屁题目，proof all the dispribin, the section and builview of am using being diagrams.这个就不做了吧，这个就是我纯粹浪脚脑浆啊，然后是证明这屌东西要稍微看一下吧，也没有啥技术含量呃，稍微抄答案啊，直接看一下答案吧。他证明略过，然后这个证明a啊，就是证明这个这个东西就抄就行了，这个东西就抄就行了。呃，a是b的子集，当且紧当呃，这个a交b是a这不是废话吗？脑子里面一想就知道了。呃，当且紧张a并b是b当且紧张a减b是空集啊，这个这个这个这个都不要震了吧，烦死了，不要震了吧。你们初中小学的时候都都都他妈的学过啊，你只要只要是这假设它有个什么要素，是就是按定定义啊，按定义超定义就行了。这个下面都是超定义就可以了。然后这个for each of the follow ing for statements draw a vin that remoguage it fails.啊，他这下面这个这个也是浪费时间，这个我感觉就是是给小朋友看的。 Let ABS said show that a compliment of a does not exist compliment补给a的一个补充哦，这个也是这个是就是说不设范围的补充，那相当于是一个全级万级之急，你知道吧？明白吧？你就是说a是一个合法的一个集合的。然后你去设想除了a这个集合之外的一切集合，那么这个集合是不是也就是一个万机之集？就是没有a吧，没有a这个集合的其他一切集合OX明白吧？这个就要全称，但这个就相当于四点四，这个证明有点意思。但是同样也就证明用来证明一个这个东西，也表明这个爱情的不可能性，你知道吗？爱情的不可能性，你是一个人，然后你要叫通过那个爱情来来完全补足一切，你得了爱情就得了一切啊，这个李宗盛的歌舍是不是不是什么得到了容颜，就像得到了春天，明白吗？这个这个这个在逻辑上就不不可能，你知道吗？万级之急，自我指射，我操you understand, you have to think about it.啊，这这是这是这背后的意涵啊，是比较类似的。当然爱情的那个结构啊，这个佛教学结构和这里还是有差异。 There is kind of difference, you know?呃，这个证明一下吧，抄呗，抄答案啊。我他妈的我最讨厌做作业了，我喜欢抄答案，只要懂了就行了啊，就证明假设a上面一个上标c呃这个exist compliment嘛。然后then by the action of union, there is set v啊，这个并起来了好了，然后就是它就是万级之急了，它就是这个v就是一个universe啊，他就这个全全全全全集全全集a contradiction啊，这不你这样，你这样就假设它存在，然后我就再把它并一下，假设它存在，那它的它和a的一个并集就存在，和a的一个并存在。那么他妈的去万级之就就存在，我操完蛋不行啊，这个我靠没得技术含量啊，没有技术含量。然后四点五呃设这个一个s集子系统，那写s的嘛，它就是集合系统s不是空集，and a besides a是集合，就是设有两个集合啊，有两个集合，s和a是两个集合，然后呢，其中这个s不是空集，然后呢，let set of那们设这个TE等于这个屌东西and prove.嗯，设TE等于所有的y TE是这么一个东西。它的那个大范围大范围是这个它的那个a的这个叫什么a的这个秘籍。然后这个y等于a交x for some x y就等于呃a和x的交集。哦，我明白明白，我就是说y就是a和这个x系统s系统里面的某个集合的交集啊，我们的这个画图这个东西要理解，画图是最最好画的。就是你比如说这个是呃SS,是这一一一系列的集合系统嘛，一系列集合系统你不会画成方框这样的去理解。就是几个一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五十五个集合啊，十五个sites s由这十五个，它反正这s这个集合系统里面就有十五个size.那么这个TE就等于呃要在a的a的那个秘籍里面，a举个AA的例子，a就是这个屌东西，a是这三个东西。那么a的秘籍这个这个a就等于这个一系列的玩意啊，就是反正就是这里面的组合排列了，它组组合排所有的组合排列。你有一个组合排列，就是一个它的就是就是a的所有子集形成的一个集合。那么好烦呀，我操老子要呕了。然后TE就等于呃在这个PA里面找一些找一些符合啥呀？符合这个a和它里面的这些小块的胶集啊，它里面这些小块的胶基，它就是a和s里面的集合，小的集合的交集，正好又是它自己的自己懂吧？就相当于这里可以y属于相当于这个y这个AY,这个a啊y是a的子集，这个东西就可以直接写成y是a的子集，y是a的子集，且y等于ABX.就是相当于啊就是相当于就是这个所谓的TE,就是相当于找呃s里面的小集合，哪些小集合和和a的这个交集，又是恰巧是a的子集啊，右下角是a的子集啊，这个脑子里面想清楚这件事情就行了。把这个想清楚哪些小集和和a的交集又是a的子集，或者说更进一步，就相应就是说呃哪些小集合。这不这个其实有点是废话，你知道吗？这个其实有点是废话，因为可以说每一个每一个就哪怕他们之间没有没有交集，但是空集也是a的子集啊，空集也是a的子集。所以他最后会把这个所有的TE都给它并起来，所有TE都给它并起来。所有的t都给它并起来啊啊，所有的TE都给它并起来，就是a与x的重叠部分，a与x的重叠部分，a与每一个x的重叠部分，而与每个x的重合要素吧重合要素或者说公共要素啊，这样去理解a与每一个x的公共要素啊形成了一个集合，形成一个集合。然后这个他在做一个并集啊，再把这些公共要素都并起来，你再把这些公共要素都并起来，那就相当于就是这个就你一个个的去和他们取交集，然后再并起来，就相当于一个a和一堆一堆一堆集合和一堆集合。呃，什么XYZ一堆集合，一个个的去并呃一个个去交，教完了再并等同于它是不是整个的河。呃，这些集合并好了，然后再去交是一样的，就是要去证明这么一个这个distribute beauty blow证明分配率啊，这个东西不要证了吧，我头疼啊，说清楚就就行了，反正你看得懂这狗狗屁公式就行了。呃，还有这个什么德摩根律，这个呃就不管了。这个就是这就是因为它本来给你的只是一个只是两个运算的。它本来给你的得摩根率只是只有只有其实只c不变，然后只涉及两个集合。它现在把它推广啊，实际上是就把它推广，就把它变成这个可以就是多元可以有有有不定的不定的一个运算对象的，这个就不要证了吧。这个他妈的要证的话，就是无非就是你看他怎么这里，然后哎呃抄一下吧，抄一下德摩干绿和这个绿四点五啊，他就是用定义啊，用定义直接抄的。我在想我要不要浪费这个时间啊？哎，你反正自己去看吧啊，玩了一本，反正你们自己去看吧，你自己这个看这个东西就相当于熟悉逻辑运算了。然后呃这个习题答案我我也放在那个那个里面了啊，你慢慢有感，你感兴趣做，你就去做啊。然后那个看下面一个a proof that这个结合系统s的这个这个并集啊，exist for OS不等于这个东西存在啊，你就存在就是对于所有的非空、非空的s集合系统都存在。 Where is the assumption used in the proof?这么一个不等于因为我们更多的学他的思想，而不是学的吗？到底怎么算做题目啊，那么这个东西也是一样的，这也是从它定义来的这个玩意儿是什么？这个玩意其实就是如果这个东西等于什么呃，ABCDE哒哒哒哒哒，那么这个玩意儿就等于这个a交b交c交d交e交的对吧？那你如果说s本身等于空集的话，那就s本身等于空集的话，那就没有东西可相交了。是不是？没有东西可相交？就是你要从它的定义来，我们回过头去看这个所谓的呃这个东西的定义啊，其实也是意思也是一样的，就是避免那个那个集合，避免那个什么什么集合，那是在哪里的。啊，这里非空集合定义，它定义就是这个啊x属于集合系统s的这个交集。当前紧张if and only if啊，x属于a我哦啊a除以s这哎，这不是看过了吗？啊，不是看过了，操，这不是讲过了吗？他说证明如果他是空集，we can take a sad a啊，他只证明这样证的。呃，如果if就是这个，如果s不是空机啊，你就是证明s不是空集，你才能把它写下来，明白吧？你就是可以设一个性质PX,它就是呃x除以x for哦属于这个大x属于这个某个分支集合，就是小集合x for o我们还是用a吧，不用x他本来也就写的是a x属于a负OA,属于斜击档s.那么这种情况我们就可以写这个，等于这个呃他为什么他这边用用x这个东西换掉，你知道他为什么用x这个东西换掉？他就是哎他就是那个他是为了他是为了防防止那个字母冲突啊，这就等于你就这里我已经写了a了，我后面他妈的只能写当前紧当，还是它定义啊，这是它的定义。哦，我来看看，我来看看，我来看，看来看看就是说证明如果s如果s不等于不是非空给你，就可以任意选取一个集合a除以s.然后就PS就是说对于所有的PX,我写中文的，对于所有的所有的呃s的要素要素集合了要素集合，不是自接要素，集合x都是七要素。我写我避免他妈的这个字母的混淆啊，因为好好好烦，你知道吗？这个里面虽然这文本看上去简单，但实际上里面都是不停的在换元啊，用笨办法。 Then那么就可以写这个s等于这个x属于a PX,这个是用了用到了概括定理。不是，这是用它的定义啊，这个就是用它的定义啊，这本身是是用它的定义啊，用它的定义呃，因为这里的这里这里写不写，这x是无关紧要的。这里也可以写成a啊，这里也可以写成a啊x这个取的这么一个并取的这么并集里面的。这个他是把他他是把它的要素集合的所有要素，所有要素所有要素集中起来，集中到一个a里面去，集中起来不是集中到a里面去，集中到这个里面去。这个这个东西你可以说它是个b这个a是他的那个哦这是个交集，让我想一想，让我想一想，let me think about it.呃，哦我知道了，这个这个a是我们我们这样写吧，我们这样写举个例子，s比如说s是这样的，集合，一二二三一三，比如说s是这样的，集合啊，那它就没有了呀，那它就没有了。呃，我们就写成一二三二三一三，写成这样s是这样的一个集合的集合啊，它不是空集，这个时候我们就可以有一个a属于s然后哦我知道了，我明白了，对吧？就是公因子啊，是它的公因子啊，这个东西就相当于提取公因子啊，就是每一个都必须有它这个因子这个玩意儿相当于其他的公因子。公因子的话，那我可以由于公因子是每一个都有的，所以我可以任选一个当中的。我选这个做a也可以，选这个做a也可以，选这个做a也可以，就很明明一眼就看出它的公因子是三了，对不对？那你选哪一个，选哪一个都行，选哪个都行。你可以任选一个任选一个其中的集合a作为它的那个选取范围。选取范围里面再按照选取标准。选取标准的话就是说它必须你比如选它做a选它做a了之后，它的选取标准是呃a里面的某个要素，它的什么标准呢？这个要素得在s的其他集合，其他任何一个集合里面都存在。那就是看它这个二符不符合这个标准，不符合这标准。但是这个三呢三符合这个标准，所以三就是这个集合里面的一个要素，那就看有没有其他的没得了，那就只有一个三的那它说那你挑的是不是会被遗漏，不会遗漏不会遗漏。因为你是公因子，所以它肯定是在任何一个里面都有的，不会漏掉。你每个你任挑一个挑哪个都是一样。挑这个的话，一和二的不是只有三十，挑这个的是二，不是三，就是对不对？你挑哪一个都可以，所以你挑挑任何一个a作作为一个a都没问题。所以它可以这样写啊，这个第一步对的没问题。然后那个就是这种情况啊，就是当它不是空集的时候，你可以这样操作，然后你可以说它存在，明白吗？当这个s不是空集的时候，可以这样操作，就s下面有集合，s下面有东西的时候，你就可以这样操作，明白吧？那你说s如果s的要素不是集合呢？不不不，不在集合论里面，要素一定是集合啊，这个这个一定要记住，这这当s不是空集的时候，它有要素，那么它的要素一定是一定是集合。集合论里面的基本要素就是空集，然后再嵌套的要素就是更高级的集合。集合论里面没有现在还没有其他要素的。集合论里面现在的要素就只有空集空集的集合，或者说空集和空集的集合，并列的这个集合。对对对，现在只有这些屌东西没有其他玩意啊。那么在它在它就是说它不是空集的时候，可以用用这个概括函数，把这个构造出来说它是一个合法的。当然如果它是空，但但是如果s是空给是空急的话，那么这种情况s就变会就会变成万机之急，对不对？因为这个x除以这个，它就会负OX都成立。对，所有的x都成立啊，他对所有x都成立。因为这个东西没的，你知道吗？这个玩意儿没有这个玩意儿没有它没有标准无标准。因为这个东西就相当于是你在空集里面找对象找对象。比如说我我画个问号，找两个对象，然后这两个对象取交集。然后你必须是这两个问号对象就是没有啊，但是就是这这个筛选标准就没有了，明白吗？就没有这个筛选标准了，就不用筛了，就谁都符合了，谁都符合了。谁都可以说我属于这个空集的要素的要素集合的空集的要素集合没有呀，不存在呀。要素集合的公要素。公共要素共同要素。就是说是你这样去想，就是说x一个x一个要素说我是这个要素结合的公共要素，我是这个不存在的要素。集合空集里面是空的，我是不存在的。人家说你不是他会反问，说你凭什么说我不是你有标准吗？我没有标准，那我就是是这个意思，你明白吗？也就是对于也就是对于所有所有的x它所有的集合都可以说了明吧。 Sports note就是如果不是这样的话，如果说你说有标准，如果并非所有的x都符合这个的话，就是说if not x属于这个for OX.如果如果不是这种说什么x每一个任何一个集合都可以说我是这么一个屌东西，我符合这个标准。如果如果有一些x不能这样说。如果suppose note than there must exist a set属于空集such that.如果不这样说的话，你必须说这个空集里面它有一个这个空集里面，它有一个要素集合a它会有一个要素集合a使得一个x不是它的组成部分，明白吧？比方三，你比如说举个例子，你要说x不属于n这个玩意儿，你必须怎么才能说x不属于这个空集的交集，空集的要素集合的交集，空集的这个里面的一些乱七八糟要素，它没有要素呀。但是你如果说它不属于空集的要素集合的交集，你你凭什么说呢？你就必须说它这个要素集合里面有某有某一个集合，而这个x不是这个某一个集合的要素。因为定义是这样定义的嘛，定义就是你当你说x属于某一个素素集合，定义就是说它x属于一个a然后a是for OA,属于s对于每一个s的每一个子集，嗯，不是子加每一个要素集合。对于s这个集合系统的每一个要素集合，x都是每一个不同的要素集合的要素。那你你你要说他不是不是的话，你就得说他啊，至少不是其中一个，你就得说至少不是其中一个。 For one one a for one a至少不是其中一个的要素。你要说它不是这个东西的要素集合的交集，你必须说它不是你，你必须说它至少不是其中哪某一个，明白吗？或者说你必须要指出这个s这个集合系统里面有一个集合，有一个要素集合a这个要素集合a里面只有YZ没而没有x只有其他东西，或者说它什么都没有。你比如说有一个它有一个要素集合a它里面没x懂吧？它里面没x,所以说你你要说它，所以这样的话，你要说它不是空集，不是空集的要素集合的交集。你必须说它是你必须说它不是空集的一个要素，集合a里面的要素，那就相当于你必须说空集，它得有一个要素要素集合a然后这个这个这个x又不是这个要素集合a的要素。那么第一步你做不不到，你做不到说空机，有一个啊，你你没办法说空机，有一个要素集合a对不对？有个三，所以你就你就就不能说x不是这个东西的，不是这个空集的要素集合的交集。那你就只能承认，你就承认你只能承认所有的x都是都是他的这个程语都是这个东西里面的。那么这个东西就会变成一个万级之急，明白这个东西就会变成一个万级之急。然后当然这个空集的要素集合的交集，也不是也不能等于空集，它不是空集啊，空集的要素集合的交集也不等于空集啊，它就就这we do not have,你也就说你并非并非这个这个东西是错的啊，不能这样写，它不是空集啊啊它这次不一样的啊。然后suppose note than there,如果如果不是这样，如果并非如此的话，就是说如果这个东西成立，如果这个东西成立，那么就会存在x属于这个东西，对不对？X就会属于这个东西。 Then there exist x他就是说如果就相当于就是说你如果它这个空集的要素集合的交集是空集，意味着你必须你必须有东西取出空集出来，明白吧？你必须就是说这个东西它是空机的前提，就是必须它里面有东西。取焦集了，里面有取焦集了，就是for x属语，a x就YFOA属于我那边，他意思就是their exist, that is your exit.我们来看这个呃把这个搞清楚它到底是啥意思啊？如如果supposed ful note than there exist的x它就会这个东西就嗯这个不是前后就已经矛盾了嘛，它是空集。那哦这个sports note就是假设它不是哦，他假设他不是假设他不是这种情况，假设它不是空集，假设它不是空集，那么就会有x是属于。也就是说there exist嗯，这里的suppose note是什么意思啊？Suppose note是指的是是是，这这个就很烦，你知道吗？好，你妈烦好傻逼哟。我觉得就是说这是个行文的行文的差异问题啊，行文差异问题。这suppose note如果指的是suppose这边加个note,我才能写这一句，你知道吗？你如果说sports sports do we do have啊？不哦，我操，我看错了，这个是并集啊啊，那不管了，那我看来看去这个符号弄错了，这这里要取并集的，这里取并集的这个东西是不被定义的那这个这个这个是很简单的，就是说空级的通缉的这个要素集合的并集也是空集，这个这个是we do have啊，这个是不管的，这个是肯定这个是没问题的。这个这个不这个是没有任何技术含量的啊，这个没有任何技术含量，这个就不不要管了。这个他妈的这个讲都不用讲的，空集的要素集合它的要素集合里面没有啊，它里面没东没东西，没有东西，但是这没有东西，这东西他并起来并起来，就相当于又给它套个括号，没有东西并起来，那就是空集啊，它没有东西，没有东西，这东西并起来就是又是一个空集。因为这个东西的定义，这个玩意儿的定义比那个比那个简单的多啊，比那个比这个简单的多。它只要那个x属于a然后然后这个a属于这个嗯s它不是for anything,它是if只要只要a属于s啊，只要a是s的这个要素集合，然后x是它的x是a的这个要素。那把这所有的所有的这个x搞起来就行了，把这所有的x搞起来就可以了啊，所有的x搞起来就行了，就得到这个US等于这个那么这个范围不对啊，范围写的不对啊，应该写在这边x输以a写这里，然后这边都可以不写的，这边都可以不写的。那个呃sports note,如果它这里就是说如果假如它不是啊，假如这个假如这个空集的要素集合的并集啊，不是空集啊，那么就会存在。不会不是空气的话，那就是说x就会存在一些存在。这里面就有东西了，它就有东西了。也就是说有东西的话，有东西的话，你现在把里面那个东西呃，空集的有东西，就是就是就我刚刚那个定义嘛，这个东西这个定义就是x属于AA,属于这个东西，对不对？那既然它里面有东西，第一步有东西就这样，我才能说这个x属于这个，你现在第一步有了，所以反过来它都当前紧张，对不对？所以反过来你也可以说啊，这个反过来可以推到x属于a啊，a属于这个啊就存在了存在存在a属于就把这个放在前面，存在一个a属于呃这个玩意儿，使得使得x除以a然后now consider that.那么现在考虑这个前提，考虑一个前提啊，考虑一个前提，就是说考虑这个就是逻辑运算里面大前提啊，consider a tencedent这个他妈这个逻辑学里面的那个这个翻译成前进大前提啊，钱将啊前项中项后项啊。这个三段论呢，这个时候你考虑我们先设立这个前项，就是说对于x不属于a呃，对于所有的啊这个是不可能的对所有的如果一个东西你说它是这个东西的要素的话，那么他本身因为这个东西不存在，你知道吗？A不存在啊？哎呀，test a obviously,这是一点二，可以点到前面去啊。一点二它是它是临时标的一个序号吧，还是这个一点二节第一节的一个命题啊，要证明啥呀？ Considers我当然知道这个是不不可能成立的呀，不可能成立的。就但是这是反阵法呀，这是反阵法，他是要使得这个东西现在考虑前向很明显，前项不能够，因为不存在这么一个JIHE.但他为什么要写前面这一段呢？我不知道他为什么要写前面这一段呀？哦，我知道我知道我知道我知道了，就是他这个是逆否命题啊，他只不过说就是说存在a属于空集，使得这个呃x属于a你要证明这个东西就取它的逆否命题是吧？相当于取它逆否命题啊，明白吧？相当于取代逆否命题，你要证明你要证明这个相当于取它逆否命题，就是它它等价于就是x不属于a啊，然后使得所有的a啊属于这个空给such that such that就是使得呀使得他在逻辑逻辑上就是such that exist, such that exist exist such呃这个such时代的在逻辑上可以把它理解成是就是就是使得使就是就是要有这个方向，就是要有这个方向。那个你这个要成立，你就是要要这个成立，要这个成立。嗯，这个成立的话，存在这个怎么说呢？说成中文啊存在存在一个a存在存在a使得b这个这个方向要不要换啊？我们再想一想，就是说存在a使得b他的逆否命题就是说哦呃这个世界存在一个人，他吃饭啊，我们就这我这就存在一个人会吃饭。他的他的逆否命题就是说所有存在一个人他能吃饭，存在一个人，就是他能吃饭，他妈的没文化了。我靠不是，它就是个存在命题啊，就是它不是个它不是一个什么，就是存在一个啊存在一个情况。你是你要说存在一个情况，就等于说不存在它的反面情况是吧，不存在它的反面情况呃，不存在它的反面情况，或者说不存在其存在一个情况。相当于说不存在它的反面情况，不存在它的反面情况。就相当于说有一个人能吃饭。就相当于说呃他的他的否定是很简单，有个人能吃饭，你问想看，所以说没人能吃饭或者吃饭都不是人，没人能吃饭，没人能够不吃饭，就是说并非所有人都不吃饭，就是这个意思啊，并非所有人都不吃饭，那么并非所有人都不吃饭啊。呃，双重否定其实就是并非所有人都不吃饭。这里就是说存在一个存在一个a属于这个，然后使得x属于a你就可以说并非所有a都不符合上面的这个东西，对吧？并非所有a都不符合上面这些东西。嗯，他要说存在a就相当于就要说存在x啊，就存在一个a它是这个东西的要素集合。而x是它的是它的这个子集啊是它的要素存在一个存在，就相当于存在一个x是a的要素。而a是空集着要素，集合是空集的要素集，就是相当于要证明这句话存在x是a的要素。而a是空集的要素集，那就相当于就是不存在，就是并非所有x都不是。呃，嗯他只管他的前项啊，他只管他的前项，并非所有的x都不是a的要素。他是在这里说是他这里只是这样推了一下，就是说呃所有的对，也就是对于任意呃空集的要素集要素集a任空集的任意要素集a对于空集的要任意要素级a x不属于a那为什么这两个是等价的呢？我现在他妈的就头疼呀，我靠，我他妈现在就头疼，这是在搞吗？考虑前向x不属于不属于a呃所有的这空集的要素集，x不属于a这个一点二，到底要说啥呀？存在一个要素集，然后x是里面的要素。如果是这种情况成立的话，那么就存在一个要素，即a然后x是a的要素。那考虑些前提前提是对于空级的所有的压素器a我他妈我这里有点有点，i can't understand quiet.对于空集的所有要素，机AX不是就这个集合的要素，他这个逻辑规律哦，它确实是是用的逻辑学的方法来进行归谬啊。他就是要说这个等价呀，他要说这个等价存在a属于这个，然后使得呃x属于a然后他只他要变成这个，它又变成就是说并非x属于a推向所有a属于这个是这么意思吧？啊，应该是这个意思明白吧，就是逆否逆否命题，逆否命题就就逆否命题的那个量词要转变，就相当于存在存在一个人。呃，这个人要吃饭，这个这个推论就是存在一个人，然后使得这个人要吃饭，这种情况要就等同于哦，你是等同于这种情况。等同学这个人不要吃饭，并非这个人要吃饭，可以推出存在一个人，这个是总归也是没有什么因果性啊。我这边嗯我们就是存在好像逻辑啊，确实是这样的啊，我他妈没文化了，我靠，我们说存在一种情况a存在情况a啊。然后在这种情况之下，比如说太阳太阳，太阳一定从东边升，太阳东升，太阳已经从东边出升，就是有一天太阳东升，那他的他的逆火命题应该是太阳不东升，没有一天太阳不动升，不是应该是变成并非所有天变成并非所有天并非每一天。太阳不动身，并非每一天。太阳不动身，我其实我就很想知道，就是说你怎么说这两个是等价的。我这边儿一点二不能够站住。你要我我们要证明这种情况，他就是要就是说如果这个东西成立，那么就会存在一个a是他的这个使得存在使得x除以a就其实到这里就已经就已经够头疼了，就已经够头疼了。哦，我哦知道了，我明白他这里就是说考虑前面一段considers a ticedent,就是考虑前面这一段存在一个a属于这个玩爷考虑就是说就是说就是他的意思就是说他其实就没有什么额外的意思啊。我他妈在这里头晕了，他考虑这个前向就是考虑这一段，考虑这一段。考虑这一段的话，由于它并不是从这个推出来的，它这一的一点二。由于所有的如果也就是就是说如果你说一个a属于这个，那么所有的所有的这种a所有的这种a它不可能有有要素。但是其实actually这是未定义的，你知道吗？因为你这里是个非法，就是这里不是证明，你知道吗？ You understand a被vious的一点二捆到了hold, since there does not exist a such a set a对啊，因为不存在，他说的也没也也没错啊，因为不存在，所以你不能说这个a有没有要素，你这你你既不能说a有要素，你也不能说a没有要素。那你这你的意思就是说呃，在这种情况之下，它就是矛盾的。我是觉得这个这个这个remark这个评论这里有点问题啊，这有有问题。因为当你写这个，你说考虑这个东西考虑啊，你你这样就是你就是存在一个呃要素存在一个集合，它是这个空集的要要素集。那么那么这个时候我们就可以考虑这个，我们就会会想到啊这个说我操，如果一个空集有它的要素集，那对所有的一个我都不能说它另外一个东西可以是这样的，就是说幽灵集合。那么这种a可以把称之幽幽灵集合，不能说任何要素可以是这个属于这个幽灵集合啊，但是我也不能说它不属于我，不能说它属于也不能说它不属于，对不对？所以一点二站不住他的意思就是说你说他属于也不行，你说他不属于也不行呀。就是说你既不可以说它属于这个，你你不能说这种情况，你也不能说这种情况，你两个都不能说啊，你两个不能说两种情况都不能说。因为你归根结底你到这里你就不能说了。你归根结底你到这里你就不能说了，你根本都不需要考虑下面这一步啊。我因为你下面这一步讨论的时候，你这个x不属于a你也没有，你也没有哦，他这个一点二意思我知道了，他这个一点二的意思，也也也就是想要说这个这个就变成万级之极了，这种幽灵集合就变成万级之极了，明白吗？他这个一点二的意思，他说这他尤其把这一句这个提出来的意思，也就是意思要说的这个a变成了一个universe, a变成universe啊。因为在这种情况下，你没有办法说你没有办法说说x你没有办法证明这个，你没有办法证明x并非不属于a那么你这个是无法证明的，所以就会导致这个a是一个万机之急。他可能这样写，是这个意思吧？啊，这个我我的观点啊，否则他没有必要在你妈这边写一个什么这个玩意。他这个这个a tencedent这个是这样念的吧，反正这个是指的就是就是前面讨论过了，前面就刚就是刚刚讲那个万级之急的时候，他讲过了，讲这个万级之极的时候，一点二一点二在在很之前呢啊就讲过了，所以他引用了这个呃，我里边是啊这个是反正这这这个这个这个题目有点这里，这个他讲的有点不清楚啊，反正我把它弄明白就行了，把它弄明白就可以了。然后我们就算第一章讲完了啊，第一章讲完了，补充一下，就是说你你你想弄清楚这种情况是否成立。也就是说存在一个a它是空集的一个要素，存在一个集合a空集的要素，而且x是这个a的要素，这种情况是否成立？那你先让它成立啊，要让其成立，让其成立的话就意味着是a是个合法集合。它里面可以有东西。那么在集合论里面，这个a是个合法集合，它不仅仅说里面有东西，它就是合法集合了。它还得它里面有一些东西不在里面，它才是合法集合，明白吗？所以它就是说它的所以这个东西成立它还要有一个条件，就是说x不属于a或者说对于所有的空集里面的所有集合里面，至少他是合法集合。他必须说得得有一些东西不属于a得有得，有东西不在这个集合里面。你你必须要拿出一个标准来说，有一些要素，或者有一些集合，不是你这个集合的要素。然后然呢不是你这个集合的要素，它这道题目里面全全都是属于符号。这题目里面全是属于符号，它没有那个没有那个subset的，它全是belongs to啊，它全是belongs to.然后所以我不知道你们弹幕里面在在吵什么，他全是全是贝朗斯啊，他到这里讨论的全是belongs to啊，全是belongs to.这本书这本就是subset,这个东西它没有他没有写他这个这道题目他没有写这个符号啊，这道题目没有写这个符号。所以这种这个东西是无法证明的，就是你要它成立，那必须这个也成立，那你这个没法成立，无法成立，这个东西无法成立，为什么无法成立呢？因为嗯你是说这个空集的空集的它的要素集合，你假设你就假装假装空集，可以有一些要素集合。形如a一、a二、a三形如a一、a二、a三这样的要素即可。啊，它是它的要素即合形，如这种状况，它是空机的要素即可。但是它本身不存在呀，你就没有办法，你无法去无法去说啊某些x你无法去说某些要素啊，不属不属于这些要素集和a一、a二二线。你没有办法说到XX不属于a一，不属于a二，不属于a三。所以在这个意义上讲，就是就是说你没法说一切要素不属于他，那说明这集合是非法集合啊，这这集或者说你任何集合都可以冒充，说我属于他，任何集合都可以冒充。我他妈属于他，我也属于他，那这就变成万集之集，对吧？那这是这一个补充啊，就这道这道题目，这道题目最后他它的那个证明啊，实际上是就是集合论里面的一个一个就是说一个合法集合。它不仅仅说我里面有东西，你可以先设定这个集合里面有东西啊，明白了，先设立存在这么个集合，而且这个集合里面有东西。但是既然你现在承认它是个集合了，那它必须里面也得没东西没有东西。那你说它这个比如说你要说这个x不属于这个a不属于这个a你怎么来证明你怎么来说这个你得给出某种某种标准吧。你这个a给得给出某种标准，对不对？你就概括定理，你比如说a等于一个什么x属于a一撇，然后啊然后这个x他得他得这样吧，you understand,然后这个PX啊，他得这样，他得给出这么一个标准出来。但现在由于这个这个a他他妈的是空集的要素，他给不出这个标准，他给不出这么一个标准出来。 A本身是空姐，但没有办法通过概括定理给出这样的标准出来。啊，所以所以这个所以这个证明就就是他。所以所以他那个证明里面才会出现一个出现一个这个狗屁这个玩意儿啊，这个就我们呃其实我在播的时候，已经我在那个视频里面也说了啊，也说了啊，它这里面会出现这个东西啊，这个东西就让让人感觉比较头疼啊。我就看了半天，我在想他干嘛，他在他在搞逆口命题还是在干嘛呢？其实他里面是一个一个这个贯穿的一个就是集合集合论里面不能有万级之急的一一个思想啊，不能有一个就是说呃什么东西都在里面，或者说不能有一个集合。它他没有他的他没有不是他的集合的，不是它的要素的东西，它必须得有一些东西，不是它的要素啊，它必须得有一些东西，不属于它它才能是个集合，好吧。