就是说呃就是资产阶级家庭啊家庭，他组组建这个家庭之后，一定要有房又有车，对不对？有房又有车。那么我觉得无产阶级无产阶级啊无产者，无产阶级级他组建家庭之后，首先不要瞄准这个房，你知道吗？没用的，因为你那房你要背负那么多房贷，要么那边要成为一个完全是这个这个未来多少年现现金流，这个金钱，或者说你的这个积累的这个钱全都变成这房里面去啊，那人家可以车越来越好了。无产机在有房之前一定要先有车才行。无人间里形成一个共同体，要一定要先有车啊，一定要先有车，为什么？因为车是个内燃机车，是个内燃机，在古代相当于就是说就相当于你就成为一个一个在古代就相当于个骑兵啊，而且这个而且这个车本身外面有一层铁，就是这个个呃代甲骑兵，你就成为一个代甲骑兵，明白吗？因啊他没有房，你一定要先有车，一有车，你就有现实的力量。你这个车有物资人员的投送能力，物资能源投送能力，明白吧？而且是随时随地的随时随地的一个你的钱与其供着一套房，不如供着一一一一一辆车。而且车在你无处可无处可可，你要要有一种有一种乱出去那些人他就黑在那边他他可以没房，他又不租房子，他可以先搞个车里吗？住在车里，你知道吗？他可以可住，你知道他实际上是凑合着可住严玉吗？你如果是个平民屌丝，我跟我跟你讲，在最最最最重要，哪怕你没钱租出租屋，你就要让你有钱，可以给车加油了解吗？或者是找一个便宜的平价的停车场。因为这个东西这个车因为二十一世纪的啊阶级斗争的一个成果，就是内燃机的普及，一个重大的一个力量，一个很大的很强大的一个力量。而且内燃机里面也有压缩机的，也有压缩机啊，然后它也能提供电力啊，现在车也能提供电力啊，它能提供电力，也有压缩机。那有空调里面这车里面有空调，你非要要搞什么气动装置，你妈的有本事，你把这压缩机拆下来搞，就是说你明白吧，你哪怕你无房没地方住，你一定要拼了命的，一定要现在有车就无产阶级我就很明确的要告诉你们，就是说一定要考驾照，一定要考驾照，一定呃考驾之后，他是它是阶级斗争的，一个一个一个一个一个二十世纪的成果。就是你哪怕没有学历，无学历、无文凭啊，只要你身体健全，你就能考驾照。浦发给你的浦发给你的一个公民权最重要的公民权驾照权啊，明白吧？然后你有的车你就可以合法的拥有一台内燃机啊，合法的拥有一台可以输出多少多少马力的多少匹几几千匹啊，不是说马力的一个几千匹几多少匹马我不知道，呃，不可能几千匹了马力我不知道怎么算，一匹马能够拉动人那个力量，明白了吧？You understand,这是很重要的。你有的车，你你就有车，你就不算流浪了是吧？不算流浪了，不算流量了啊，你不需要流浪了，我再强调一下，就是有意去啊，为了自己就是说无，而且无产阶级有车，还有一点我一定要补充一下，不要背叛不要背叛无产阶级的阶级利益啊。你知道个车啊，虽然平时是依附于资本主义来啊，来资本主义来来来来养活自己的，或者说来赚到钱啊。那运运水果卖一卖呀，或者帮帮开个滴滴啊，或者说开个货拉拉帮忙运运货。但是不要背叛无产阶级。就是说在一些社会危机的情况下，危机的情况下，这个东西呢那些当时那个河南那个大大货司机，大货车司机冒着自己驾照被吊销的这个风险愿意去接人啊，愿意把人家就是送送送回老家，这个是很了不起的，这个是一定要一定要鼓励的。这个这是我我看到的组织度，我看到的团结啊，虽然这里面那个我没看到，但是在外面我看到了这个东西，是这个东西非常吊鬼的。后来的在那个里面呢，我没有看到组织度和团结。在外面呢我看到组织度和团结了，我看到了一个一个跨行业的一一种团结啊，就冒着重大的法律风险了啊，了解吗？啊，所以说你掌握了这个生产资料，你和它这个很直接的一个资本主义私有制的一个关系结合起来了之后，你不要真的中资本主义私有制的毒。你不要就把这个生产资料就为了他妈的自己资本增值，为自己赚大钱，做人上人或者说做小隔离户啊，攒钱这种。而说你要时刻意识到你的无产阶级掌握的这个车啊，或者说其他的一些内燃机啊，有大功率的大功率的一些机器啊啊这个东西你要有阶级阶级觉悟，要让他造福于底层穷人啊，造福一体的人民，要推动这种团结。啊，比如说你们村上同样的穷穷人，或者你们那个宿舍集宿楼里面同样的穷人，他生病了，他叫不起救护车，或者叫不到救护车，你来送他。这样就很可以把大家你有力量，你有本事，你可以把大家团结起来，你也看到现实力量在哪里。啊，所以这个东西是一个是一个重要的物资人员的投送能力，投放能力，它本身也是可以输出很大的动力的一个东西。陷进去你就用这车呀，嗯嗯那就把它拉出去明吧啊了解吧，他这个很很强的一个现实力量。所以对我觉得我的中断就是对于无产阶级而言啊，就是说你你获得一个场所，获得一个住住所。这个东西其实是啊就临时住所当然是要有的。这不是说不完全不让你租房子啊，让你让你就没有很夸张，就是说这个这个肯定是螺旋式上升的嘛，螺旋是上升的，对不对？你不可能说让你就几百块钱，也要去什么风餐露宿，然后攒钱把它考驾照，没有这个意思。我的意思就是说啊，与其你去花很大的代价去追求一个永久住所或者永久场所。你不如说把这样的一个这笔钱的用来去，而二手市场上这些东西并不贵啊，并不贵啊，用来去获得一个交通工具，交通工具这样的交通工具是有力量的，它是有力量的，有力量的啊有力量我我举的最简单一个例子，最简单一个例子，我爸就是我爸，我父亲我父亲可以说是你一这可以是他没有什么，他没有个人资产，他最潦倒的时候还欠你们欠你家几几千块钱呢，那我就给他一台车给他他然后就是当然他不是啥正经生意的啊，但是在我看来不是啥正经，但是肯定是合法的。他是一个保健品，营养保健品，然后去找代理，然后就卖营养保健品。但是说这个东西不是搞传销，他只是说这个东西卖的比较贵。他没有那个没有那种传销的那种什么分钱的那个关系。没有没有传销，就是说他拉了会员，那个会员将的钱又可以回到他里。没有，他就是卖卖卖他这个东西啊，卖他那个果汁饮料啊，什么什么什么凝胶什么这乱七八糟的东西。这个是个小品牌，它不是不是什么无限极，不是呃，你非你你非要让我证明我爹不是做传销的，因为他因为去阻止别人，后后要揭揭发别人做传销啊，撞了那个人的车，本来那个人出去解解，但是他出来了之后，被保释出来之后，还去抢那个人做的传销的那群，做传销的人的账本，你就去举报他去举报了举报的那些人，那些人就把他谅解书给撤销了，所以他坐牢了啊。他要是坐牢是因为这个原因，坐牢是因为他妈的他想他想去的，就是想阻止他别人或者揭发别人做传销，他坐牢了啊，所以他不他对传销深深恶痛学啊，我操你去看我那个视频里面讲，我我我爹的啊，他那段历史，我的父亲啊，我有个视频呢，就就就他就因为我把我妈给我用的那辆车，我给了他。然后他就凭借这辆交通工具啊，凭借他这个交通工具可以帮别人带货啊，可以送别人到哪里去啊，他这个东西给很多小市民，或者很多底层其他的人提供的便利，他借由经由这样的便利，他跑出了他自己的所谓的商业网络分销商体系的一个网络。各个省份里面有他的销售代理啊，他就卖卖卖卖那个产品。那不是药，就是一种营养果汁啊，或者说一些什么什么一些什么片啊，什么营养的那种那种制品啊，他就能活着。他想活着，但是他们没有房子，他到现在没有房子，他没钱买不起房子啊，明白了吧？啊，所以我我对就是说你要平民怎么办？我说你是平民怎么办？或者那生存状况很惨怎么办？但是你维持一个临时住所，维持一个临时的住所，临时的住所啊，临时住所，然后打零工或者算接受剥削。没办法啊，然后攒攒钱啊，就是攒钱攒钱转化成你的，就是对于那种强大的机器，强大的机器的控制力啊，机器的控制力啊。就我的意思就是说，你如果是产你是个产线工人，你不要就是说或就是这个事情是能做到的。 As a durable,他是行得通他能做的。因为很多人就是说在做做产业工人，要拼命命压榨自己。呃，我就是说然后最后是能够变成说运输业，你就非要说他有个面包车跑货，拉拉是你妈，个体户是小资产阶级，我操我没话说，他不跑路货啦啦，他又有另外的饭能吃，他能把货啦啦本身租出去再吸别人血嘛。但是另说的他还是一个还是个还是个运输业。无产阶级产业工人。我的建议就是转转型成运输业的无产阶级，你至少掌握机器了，而且是个直接的直接的个人的掌握一个强大的机器了。这个强的机器就能够转化，就是这个强大机器所能够加入的行业，它是有议价权的，有议价权、有谈判、有谈判性的，有谈判性的。或者说它能输出团结。围绕这个强大的机器，你能够构造出团结出来，构造团结出来。至少你老婆这个时候，你相比于什么都没有，你知道你有辆车，你能你能你至少你那个去接一个妹子，上下班上下课送她去哪里，就你们可以发展关系的，你明白吧？他能够构造出团结，你能够帮别人做做一些别人做不到的事情，或者别人要额外花钱做到的事情了解了吗？这就是我的观点，这就是我的观点。 You want to stand.好，大哥和你继续继续。或者说你有了车之后，你继续回去做产业工人也可以啊。但是你这辆车要服务于无产阶级的团结，你的生产资料，你直接占有生产资料，不要用它来增值，或者说你就算用它来增值，赚到的钱，你重新让它去追求无产阶级团结。我说或者我要说的真正现实的团结，要用现实的强大的力量做内核，才能团结起来。现实的团结，不是嘴巴上说一说你妈的嘴巴上说一说的。团结没不具有，甚至不就是连跨车间性都比较存疑，勉强具有跨车间性，它不具有跨场性。但是运输性的机器它天然的具有一种跨越性，它天然就是一切物质生产活动的中介。啊，所以我我的观点就是无你这个无产阶级。无论你是单纯的想要改变自己的生活状况，那我就建议就是说在有房之前先弄到车，最好是内燃机的车啊，烧柴油的或者说烧烧，就是就是说比较带套的那种车，平时带套的那种车，有有有物资运输运送能力的那如果说说你是有志于说无产阶级革命，或者说改增强无产阶级共同体的这么一个议价权、谈判权的那同样的你也要合法的公开的正当的呃，为了一整个无产阶级的共同的长远的利益，而拥有一台车或者拥有一些强大的机器。围绕这些车，围绕这些强大的机器，大家团结起来，那要团结，你才能构造现实团结的共同体啊，你否则你你靠什么力量把众人团结起来，你要靠这样的力量给众人带来的好处。你要靠这样的力量给众人带来的一些啊不同于商业资本逻辑的一些共同的服务啊，或共同的一个就是就是说对于生产资料啊，为为所有人服务，而不是为私人战友。你可通过这样的这些机器来为大家创造出团结的契机啊啊，无论是哪一种，无论你要要做一个平民，还是你要做一个行动者，甚至你最幻想的伟大的革命者。无论如何，你得有现实的力量啊，对不对？你靠嘴巴啊，靠嘴巴就觉得遥遥无期。我不是说你不靠嘴巴，我说后面那条路我不是不停的靠嘴巴吗？不停的叫嘴巴上说，你一定要继续站在无人机这一边，一定要不要把这个生产资料变成一个他妈的原始资本。原始机累这个工具要去剥削，别人要租出去吸别人的，你你定不要这样做，明白你要啊相反，你要呃无偿的，你要就要出自于道义的，你要出自于阶近情感的团结的趋向。我不是也靠靠嘴巴，我说不能单单靠嘴巴，我没有说不靠嘴巴，你不能因为你只靠嘴巴，而我不只靠嘴巴。就是说我说不靠嘴巴，对不对？我既靠嘴巴也靠现实，你他妈只靠嘴巴，你比我low,比我挫，哎，我我的世界就比你强，就比你大，就比你狠。哎，了解吧，再强调一遍，我并不是说你就不靠嘴嘴巴，你嘴巴就是本事，那个那个那个那个会玩那些把戏花样继续啊。但是你这不能光有嘴巴呀，不不能光有嘴巴选手呀，对不对？人家这个房子车子、房子、车子，你有了车子，有了这些强大机器之后，你也有场所也要房子要有场地啊，要有要有这个共同体的名义啊，这东西也要有啊，对不对？你要有房子，你要有一个就是说不受这房东的这个思想的一个控制的，不受房东的利益的局碍的妨害的一个场所。你得要房，你也要名义啊，对吧？你还有个名字啊，你还有个名字啊，但是你不能光有这个什么，这你你们这这炮嘴就是叫突破星子，你们只有突破星子，对吧？你们现在目前他妈只有涂没星子，我操不就说房子全部，你你们这群人只有涂抹涂抹星子，是不是？这没有用的又是老师啊啊，我这时候顺便再骂一骂那些王者啊啊，一天不骂王者，我浑身不舒坦，就这么个意思，就这么个意思啊。你们会看见就是说最朴质的无产阶级，或者说害怕自己掉落，真正赤贫的那种无产阶级，他都会。我要有个电瓶车，对不对？我有了电瓶车，我就可以去跑货来啦。我会开电瓶，我我我就可以去跑外卖，我也可以跑。众众包专送，我会开电瓶车，电瓶车驾驶技巧好了，时间的把握能力强了，我还可以去送送快递，对不对？我还可以送快递，我还可以分这一个片区的快递，我的收入更高一点，是不是啊？他完全的就按劳分配的。你明明白啊，为什么你不不这些王组他妈什么都不懂的好，你妈笨呢？我靠啊，那讲到这里啊，那讲到这里说我的我的观点就是明确，你不要把你的那么多力量都被转化成转化成这个转换成这个房子啊，或者说他一个债卜啊一个名义啊啊你更多的就是说要掌握一些力量，有车有车有了，有了有了你的车子之后，你就不会感觉自己是漂泊无依的了。啊，你有一点的归属感最好最好。你们这个车这个车子是为大家服务的，为为大家一群人。有的这台车子其实就是那个感觉就不一样的。你是如果你是一个那种王左小船体啊，我建议你有有个这个车子，这个车子最好是破破烂烂的，像我的车几千块钱买的，我靠啊，你们个车子，这个车子啊谁要去哪里，要怎么怎样的，它是个很有用的那东西有用而且有力量的，它蛮有力量的东西，它能够你这要办个活动，这个东西一下子就可以把各种东西便宜的去二手手拉过来，集中起来，它就发挥效用了，就把这个活动办起来了。它节约很大的成本啊，人力物力的成本，时间的成本事情就可以办起来。你少了这个运输工具的话，什么都办不起来。所以我凭借我评价你们叫王佐小团体的王佐小团体的实力啊。我就是说你有几台车的，你几台车子嘛，你要干一个这个事情，你妈的去买二手的便宜东西，你就几台车可以去拉你那个一下子弄多少人啊，接来送往的，你就几台车子嘛。就这个评价人家评价一个企业的，或者一个单纯的一个没有啥技术含量的一个企业的的能力，就是评价他有几台车，还有好车豪车。那么无产阶级的不是车子吗？破破烂烂也叫车，你就有几台车就这么个问题，否则你有个屁用啊。不是，别告诉我，你还要说要坐高铁去哪里呀，就高铁站就把你拦住了，你要去哪里？去个屁徒队在搞笑，是不是你不还嘴巴上要说行动的匿名性，秘密性，我靠，你连车都没有你去个屁呀，真的笑死了啊。但我不是说你有了车就可以秘密行动或者怎么样的，这个算是啊你这个高速公路网上都拍照的啥的，你在手机本身也也得有卫星定位的，我只是讲的我就是很搞笑，你们这些人啊啊啊，那就讲到这边啊，讲到这里啊。