我我要讲一点，就是说一串死啊，当然主要是MTF啊为代表的为代表的自我分类到分类到啊这个西方的信多元主义啊，就文化多元主义的一个下属分支性多元主义的啊，把自己分类到这里面的这个性别分类学里面去。性别分类学当中的啊，我所以前面还要加两个字啊，自居为的个体只有一个选择。你的人生只有一个选择，就是选择布尔什维克还是选择布尔乔亚，对于你们这个选择可能来的格外的早啊，来的格外的早。选择布尔乔亚，那就是选择要在这个西方的性多元主义的性别分类学当中占位置啊，把位置占住占住位置。然后这个分类学当中生产出它的社会身份，待生产社会地位，就是个体的社会地位再生产。哎，你就这有这个位置，那这个位置呢按道理你也要干什么活，有饭吃，做什么事情有人认可你啊，可用什么方式和别人打交道，别人能够容忍你，承受你啊社会地位再生产，你就并到这里面去啊那就。希望中国变成一个文化多元主义国家，文化多元主义的国家。这个文化多元主义更进一步，就是取消意识形态的，取消意识形态层面的总体性，取消思想思想领域啊，社会主义共产主义的合法性啊，最终的社会主义共，尤其是共产主义的国际共产主义纲领的合法性。他背后最往后面推就是要取消国际共产主义的啊这个纲领啊，也就我要取消要取消我们的领导团体领导队伍的他的最终目标，最终追求的纲领的合法性。因为文化多元主义就是这个东西，我们从来不讲多元主义的。我们在意识形态层面永远不讲多元主义的。我本人作为作为一个列宁主义者，我也从来不讲多元主义的，或者说我们从来不提倡多元主义。在哲学上多元性可数的多元性，可数的模块化的单元，化的多元性是可疑的范畴。它预设了太多东西，它根本不是一个某种原初状态、原始状态，或者生命力自然蓬勃发展的一个状态。他就也就相当于取消意识形态的啊主导权。所以在我们这里这条路啊，就从一个意形态层面，意识形态层面也从一个法权层面，这条路是走不通的。你不可能说要在我们这里，你在个体试图成为布尔乔亚，或者说布尔乔亚建制性的承认，建制性的承认你们见识性的承认你们这些个体可以怎么怎么地，这是不可能的。It's impossible,明白吧？这是不可能的，你做不到的，你可以去尝试啊，你尝试你去成立基金会啊，你尝试你要去成立基金会啊。 You can try人家这个基金会来推动啊，是着来推动一下推动你所谓性少数或者性多元主义。这些分类学要呃入法要到不法律当中去啊入各地的这个行政机关的这种啊分类模式当中去。这个绞盘这绞不动的，你不要以为你这个绞盘搅得动啊。这个绞盘首先绞死的就是首先搅死的就是global capitalism国际资本主义啊，它做它还有什么台什么就是各种那种什么各种那种电子厂啊，或者说跨国资本的那些厂，它里面的产业，无产阶级产业破产者。他的爱育模式是我说的是简单的是一阶的，可以说是一阶的，一点五阶的，顶多是男权主义的爱育模式，一阶的他要实现他的人口再生产，他要实现其人口再生长，阶级上要实现这些人人口再生产性的性的、保守主义性的、保守主义性的保守主义是为了工业的总体主义，是为了工业产业。工业产业化的工业就是那个流水线工业的总体主义，懂吧？新的保守主义和工业的总体主义是一码事，因为没有新的保守主义，工业总体主义根本支撑不了稳定度要崩的，孩子要崩溃的。那么这个事情工业总体主义，那最后这个锅要甩到谁头上去，要甩到全球资本主义头上去。工业为什么不得不总体化？没办法总体化，因为不得不啊要适不叫适应叫叫迂回，要某种意义要和全球资本主义要进行一定的妥协，要让步，否则无法生存。我们要发展要解放，前提要生存。作为整个这个整个一个社会主义国家，明白吗？这可以说是历史的一个啊一个必经之路，一个迂回，一个妥协。你去看你去调查。那你在搞笑，你去统计产业无产者，他的性观念的比例，你们这些你们这些这些人啊性多元主义者，你们这些人现实的性多元主义者自居，为这里面分类学当中的人，你去看你去看啊，这对对这些我这个东西不能不能取消的取消，它崩的爆炸的建制性的取消，更不可能的。所以你这些基金会出来，一个给你掐掉一个出来一个给你掐掉一个的。因为你影响极大的影响工业效率，很很大程度上会会动摇他的这个stability. You know,你不要妄想走这条路，不要妄想。我们是社会主义国家，社会主义国家，社会主义国家你就不能叫做改良主义。改良主义是对于资本主义这种说法。 You know, refer改良主义是资本主义走向社会主义，我们知得有没有这种啊？有幻想说可以改良你了解吗？你在我们这里，不好意思，这个这条路走不上你，你不妨去走走看，你不妨去走开。而且我说了这个这条路由于它是资本主义的，它的内在逻辑是资本主义的。所以这里面这条路走的时候，这里面的个体啊，如果它有任何公益性，有如某这种公益性同样会成为一种公益资本主义，它会变就会变成一种公益资本主义就是用来生产景观的，就是用来生产景观的，就是用来生产景观的。这个警官要进一步具有增值性才会哦，我要基金会出钱，让你们这群小孩啊所谓的吃药，或者接受一些啊缓和性的那种药物治疗，或者直接就是躯体性的治疗。在搞笑啊，你你扭不过这个逻辑的能够你你如果说要扭得过资本主义的逻辑，不被里面的性产业性产业、药物、产业、医药产业啊，性资本主义药物、医药、资本主义腐化，或者还有这景观资本主义不被这东西腐化，你如何不被这些东西腐化？你搞一个基金会肯定是玩不通的那怎么办？只有走第二条路、布尔什维克路。那么在这里上讲，我说了走布尔什威克路，在这里重要的就不是信解放了，性解放就不再是一个首要议题了。它不重要，你知道吗？它不重要，它不是个首要议题，大家不会在乎你是什么自居。为什么什么你你的性享乐模式，你的性自己的性想象模式，我们不说性认同性身份的。我们说你的性享乐和你的性想象，还有你的性表达他的肢体化，它的肢体化和他的我们说的它的肢腔化。我说的直接说的明白了，这的肢体的肢体上哪些东西性征化了，孔腔上哪些东西性征化了。它的性表达性享乐啊，哪些是快感，哪些是创伤，哪些是恐惧啊，这是创伤。这里性想象哪些是诱惑的，什么叫诱诱幼体性性唤起的诱体，哪些是恐惧的啊。呃，两两一组两两一组，两两一组啊，我觉得我理论建设能力好像有点太强了。你的这些性想的性想象性，表达这些东西就不重要了。这些东西你可以随便有，只要你不只要你不妨害啊，只要你不妨害，只要你不妨害。这个布尔什维克团体不妨害布尔时，我一个团体的啊团体的行动，你不去妨碍他的行动，不去把这些屌东西要什么啊，要进一步把这些东西要把它正当化，你不需要去给他正当化，你知道吧？你即行骑事，你请你即行其事，你可以自行其事，但是你要有伴侣嘛，对吧？你要你有你要有对象，你才能实现。你要有另另外一个人配合你，你没有，那你请你禁欲主义，不要去篡害别人。你没有的话，你请你自己收敛，你那个信誉，自己把他管住。我说了，我之前跟你们讲过了，行动者，面对欲望如何去处理欲望？如果你真的成为一个性动行动者的话，你这个性欲望实际上是会被你的行动欲望烧掉的。你的性欲望会变成一个很微不足道的一个东西。你的性认同，他不会，你的首要认同不会是性认同。性认同不会是首要认同了，性焦虑不会是首首要焦虑的，你不会有他妈性焦虑的性抑郁，不会是首要抑郁，你知道吧？你不会有性性焦虑、性性认同、性抑郁，这点点都不会有的。你首要的会是你的行动焦虑、行动认同、立场认同和你的这个对你的这个路线模式的一种压抑啊或者一种的痛苦。你你的人格身份完全从一个性人格，你从一个性人格转变成一个，我们可以说是个行动人，或者说是个政治经济学人格，成为一个行动者，真正意义上行动者。在这个意义上讲参与实现实践。一个啊政治经济学的啊行动，解放过程是可以即刻我说的，这个就是即刻小孩，我没骗你就是即刻摆脱一整个信件制的信件制的压抑，信件制对你的所有压抑，你面对的就不是性间制的压抑了，对不对？你面对就不是性兼制的压抑，这里面还有名义的问题，还有金钱的经济的问题，还有人员的问题，还有组织的问题啊，还有他这个还你你会有一系列的啊路线的问题啊，路线的问题，路向的问题，还啊正当性的问题啊，工艺的问题，这个艺啊这个艺啊工艺的问题，你会有这样这么多繁复的问题，会会转移的注意力的啊。那么我我要说的在这么一个团体当中人人平等的，人人平等的不会说出于你这什么你的啊你的性享乐性想象性表达方式，我歧视你，不不会的，我们不会歧视啊，我们根本不在乎这屌东西啊，因为我们不在乎这些模式，它背后的背后的所预设的那种增值性的这不他背后的阶级。就是说我们说作为个体，你拒绝了阶级再生产任务了，拒绝你的这个人口再生产或者阶级再生产任务了。或者说就算你有人口再生产、经济再生产任务，这些任务也只是行动的行动的手段，只是行动的手段而已。只是你的行动的手段本身没有目的的本身的意义被取消了，本身的意义被取消了。就是你的性享乐性想象性，表达它背后的啊再生产的意义。某种物质力量再生产的这个意义，他他自己没有意义了，他自己没有意义了，明白吗？他失去自己，你就性表达不再是表达在一个资产阶级男权凝视的那种女体啊，贩售平台上面。然后我说我这个小男生，或者说我这个MTF,我要漂亮一点，我要让这种中产阶级成功。男人要看到我要购买我采购我，你再生产的目的是要让他采购你，你要让你要成为资产阶级的一一份子一个成员。你要成为这个一个保守的反动的一个一个啊统治集团的一份子，一个附庸，一个帮凶就被取消了。因为你不是的，明白吧？你的性表达。那就是说某种意义上说取悦你的成员，或者说你就是让大家就是看着舒服，或者说就这没有意义。它没有额外的意义了，它就是你的自然的表达，他就是说就是就是美学的表达。我的身体是漂亮的啊，我们在这共同问题当中，大家都都以一个漂亮的状态存在，或者我有我的个性一个就是说明白吗？在这个意义上讲，就是说这是人的全面解放，但是这是局部的，呃，只是这个团体内的某种解放，放某种解放性。但是我说的它有个前提就是平等主义，平等主义。然后它的底色其实是如果你找不到人跟你玩儿，找不到人跟你这样搞，那就是禁欲主义的。这个这个事情本身并不重要，这个事情本身只是一个只是一个副产品，或者它完全是可以拒绝的，完全是可以去只是个副产品。如果说有亮步让你作为一个男性形象，那边要去发盒饭，那边要去发盒饭。你作为一个男性的形象，你说你是个MTF啊，但是你体格比较健壮，要让你做一个男性形象去发盒饭。那你去发，那你就服从。哎，去你在这个时候，你这个你这些性想性表达性想象性、想乐这些东西都不重要。It doesn't matter,根本不重要。因为你要追求那个社会，是要摧毁整个那种压迫性的信件制，压迫性的异域化的信件制啊，用非要有个有权有势的人，有文化话语权的人列一个分类表掌握科技话语，掌握他么科技分类学、人文的观念的那种啊文化的大分类学框架。那些人啊就是资产阶级统治者了，非要这些人承认你有个位置，你才有个位置，承认你有个位置，你你以这种身份你就叫现实当中啊，你才能够说职场上才能够容忍你，或者说那种有钱有势的中产阶级男士，他才能就是欣赏你，或者才能你才能性市场上你才能贩卖你。就是说贩售许可证呢，我靠，这种压迫性的异化的信件制要全全部推翻，整个推翻。那要推翻这个东西的，你要要结束整个资产阶级阶级统治才能实现。但是长远来讲，长远来讲，在在这个团体外部在整个社会要实现。但是即刻而言，在你的团体内部是立即实现的。只要你能够团结起人，形成一个布尔什维克，形成一个这样的团体。我说啊，所以你们这些自居为性，少数的这些人啊，自居为性少数这些人我告诉你，你要要成为布尔乔亚，是注定是悲剧性的，注定是你绝大部分的。你这些人是注定失败的，因为你很多是无产者呀，你没有那个钱啊，你那要出卖身体嘛，出卖尊严嘛啊出卖自己的劳动力嘛。你没有办法呀，你尤其是无产者的性，所谓的自居为性少数的人啊，因为我不承认这整个分类学，我不承认这个什么多数少数这个什么什么一元男权，他妈的二元男女对立，什么三元什么这种屌的，我不承认这个东西啊，所以再往后来这个性少数上来要打引号呀。你有无产者的话，你是没有办法，就你没有办法说我是个性少数。所以我凭我性少数的身份，我可以成为资产阶级，成为中产阶级的成员，成为附庸帮凶，成为实力者的伴侣、性伴侣啊、财产伴侣、财务伴侣、人生的路途的伴侣，这不可能的。 You count, it's impossible.你只成为他成为他的消费品，你成为他的玩物，你一个两个有可能长得漂亮的，你妈了巴子，你绝大部分人是不可能的呀。绝大部分的我说了，你绝大部分这些人，如果主流社会没你的位置，那你自己请你。我们说节社自保，你自己请你成为一个布尔什维克的团体，不按资本主义的逻辑不服从，不信任那些资产阶级，无论是科技的、文化的、人文的还是什么医药的，这些话语生产出来，分类学性的分类学完全不服从，完全无视。请你成为一个布尔什维克团体性少数啊，我只说性少数，因为无路可走嘛。你觉得你这个性身份或者你的性的享乐表达想象模式，自己身体的这种内在的想象的把握的图示很重要，不容别人侵犯。你愿意用生命来维护他，来捍卫他。那你既然愿意用生命来维护他来捍卫他，请你自己来定义它。而不是要去援引别人的定义去住到别人给你设计好了一个小隔间里面去。你自己的性征，你自己的性身份很重要的话，请你自己发起它，自己去设定它，自己去创造它。你无产者自己的劳动创造现实，同样你自己的劳动，自己的努力，自己的团结，自己的一个共同体的生活和交往，实现你的认同，实现你的身份认同，实现你的价值认同了解吗？那就可以用同志相相称啊，这个同志就是跨越了他的那个就是一开始这个同志好像是个禁欲主义的那种啊，男男权女权好像很分明的那种传统的那种同志，后来变成是啊同志变成同性恋的啊，相互的一个臣服。现在进一步跨越了进一步跨越，他也实现了一个辩法，进进一跨越跨越到一个反而是这些性少数者。他由于他在主流社会当中，或者说在资本主义资产阶级社会当中，他根本找不到他的很难，尤其是其中无产者找不到他的一个安居之地。那我说你唯一的药方，不管是维克华就讲到这里，好吧。