呃，我们要做好一个工作，就是YI所有和某流系的老一派的那些激进煽动分子有同群族关系的初高中。那我们这个线把它画到这个GAOHONG的这些人，高中生以上的这些人，嗯，通通拉黑啊，通通拉黑。然后是这个在不同的这些群组里面，比如说红贝啊啊，比如说三毛他们组织的群组当中的这些少年啊青年激进分子，我们会啊通通拉黑。然后并且我们会对这些人的呃这个的只是QQ号啊，QQ号，呃，我们会呃TONGYI统计一下。然后这些人都在我们的黑名单里面，就是说线下活动通通不允许这些人参加，这是一点。然后呢在b站在那个这些人的注册的各种这种煽动性的账号下面啊，说要宽容对待，他们说要啊包容，他们说要支持他们，那支持这些和某游戏。嗯，就学院派啊、学院派学院派就红焙、泰晤士啊，什么这种三毛啊，还包括这个韩硫基这些人和他们有共群族关系，或者说呃和他们有这个上下级关系的这些激进分子啊，他们做的一些自媒体，然后在那些媒体下面有过支持的评价啊，评论就在b站了支持过这些内容的评论的人TONGG拉黑y嗯TONGTONG就是啊不允许他们参加任何意义的线下活动，然后不和他们打任何的交道，这些人通通打入令册。话说到这个份上了啊，这些人通通打入令册，就是直接的这些这些青少年在这些老老老一派的这些山洞家老一派。山东家就明确就是某流系啊，某游戏呃，红北太湖石啊、韩流姬啊这些人嗯老一派山东家和他们那些激进分子，呃，黄某教授啊什么还有这几张他们可能这些线下的这些中等啊激进分子他们摸不到。呃，然后这学生往往这学生这些学生呢是呃要参加活动之前，你是要看他的社交账户的发言记录什么这些东西的。发现他是在这种群里面的立即踢掉，发现他在这类似这种群里面立即踢掉，不允许他们参加活动。然后我们原则上是不带高中生参加活动的。那么我们一这个就是说打一个预防针，这些高中生过了两三年，他到大学里面了，或者说他毕业了高中毕业，然后不不念大学，反正工作了怎么样的。这些人只要查到他有这个历史的，那么请请他出去。只要查到他有这个在我们可以定义为这种通敌历史的请走。只要发现请走啊，我们做好这个工作，不允许和这个某游戏以及这些学院派知识分子，其实他是倾西方资本的。啊，然后另外一方面又是和那一些资产阶级合作的这群人，只要他和他们同群组，那么查到只要我们发现这些人宣扬啊这些道理以后怎么样的这样的青少年。再过了几年之后，他是呃成年人，他是这个本科生啊，要把这些人都开掉。那我们现在也可以查一查，就是说呃不同俱乐部的有没有这种曾经是他们的拥趸的。嗯，那要是要做好这个工作，这些人我觉得要至少要向我们坦白啊，你在他们群众里面混什么目的，是不是认同他们那一套啊，你的颜色革命那一套上街，或者说就是制造丑闻给西方媒体，境外媒体利用那一套，你是不是认同这一套要如果发现有现在的这个学生成员，他们几年前是初高中的时候，是在那种群里面的这些人要做检讨，要清清白白不清白的清掉，这是一件事。第二件事就是说还有一些是成年人，对不对？还有一些是已经有工作的，有工作的这批人发现他们在刚刚我说的第一批人做的自媒体，或者是什么燎原，或者说是什么这些啊这种就是清啊，就是轻某流系轻业学院派的那些搞西方式的啊颜色革命或山巅的青那些派系的自媒体，就所谓的王左自媒体了。好多是这种幼稚的王左，在下面给他说好话的，有一些是呃二十多岁的，是还成年了工作的这枚社交账号。如果发现成年用户社交账号，竟然在给这个东西说好话。也就是说你在看，比如说看我最近那几个小孩呃，小孩的那个什么自媒体，下面，你看到一个b站账号，你很眼熟，竟然是你们自己俱乐部里面的人，这个人竟然在给他说好话把它开掉啊，这是我的建议啊，或者说让他做检讨，你在干嘛？这小孩在斜路上已经走到这个地步了，你还鼓励他，还包容他啊，就这两类人啊，前面一类现在还不是成年人学生，如果发现他有这个这个不干净的历史，goodbye.那么如果说是叫叫做什么改贤跟张啊，悔过自新啊，做一个明确的表态，做检讨。对，之前那个做一个明确表态，做检讨。然后这是第一类，第二类讲清楚你两面拍啊，你是在做点两面拍啊，你发现的话这种人他还抱抱有这种政治投机的野心，哎，他不是实实在在做实际工作的。那么这种人呢要不要清掉？好吧，我们能做的就是这个东西的啊，我们能做我们不能说对这些什么那些什么群组啊，发起什么侦查呀，什么把他什么端掉什么，这我们做不了。但是我们做好自己的工作，我们让自己干干净净，不要跟他们扯上这种关系啊。他们洗了一批是高中生，洗脑洗出来了。然后还有一批这个成年人不明就里的对这些高中生表达同情和支持，我们不同情，没什么好同气的瞎搞，胡搞、乱搞扯后腿、帮倒忙，说屁话毛用也没有一边去。好吧，这居心叵测行为逻辑非常诡异，无用啊这么一种状态，做好自我管理、自我清洁啊，这两类人一定是不能够以任何形式干扰，妨碍我们的工作的。好吧，就讲到这里。