呃，我们讲一下消消消消费啊，消费呃，就是最简单的就是花钱的方式啊，花钱的方式就是行动者。行动者就是呃尽量避免线下消费，现场消费要多少钱嗯，给避免呃呃就是工业品工业品啊、呃日用品。那我们一般用拼多多日用的工艺品啊、日用的工艺品啊、鞋啊、衣服啊都可以拼多多买。然后这个呃电子产品电子产品它本身比较耐用的，CPU啊啊比较耐用的。比如或者说硬盘啊，这这这这些东西呃，内存条二啊电子产品，而且二手之交里我们会在闲鱼上买啊，我们会在闲鱼上买。然后那个那你比如说水冷水冷电源这个东西呢，你主板可能说就去这个淘宝上买。嗯，淘宝上买你主板容易坏嘛，然后这个水冷啊、电源啊这东西的，去京东上买啊，去京东上买啊。然后这个它这个技术含量不高的，技术含量不高的啊，技术含量不高的啊，可以去拼多多买，可以去拼多多买，拼多多有差价。我举个例子，比如说这个呃NVEET的ET的这个硬盘硬盘，固态硬盘，拼多多上卖四百七十块啊，但是在闲鱼上，它只要四百四十块，从四百三十五就能买到了。啊，就是技术含量不高技有电技术含量的，拼多多上有差价啊，闲鱼上会便宜，技术含量不高的，他走量的运费。比如说机箱啊，我说的拼多多上顶，顶多买买机箱啊，或者买买这个什么风冷散热器啊啊这种东西你平时在买啊，品质上是卖廉价工业品的，就是它本身那个小作坊，或者说它那个厂里面的呃制成品制成制成的那个技术含量不高啊。然后那个饰品可以在拼多上买，是吧？衣服也可以都可以在拼多上买。然后就是你比如说有一些他这个对于他的衣料比比较有要求的，可以在闲鱼上买二手的。因为衣服这个东西二手折价率很高啊，二手折价率很高，二手就不值钱。呃，当然中国人说没有穿二手衣服的习惯，那是因为中国人有钱，这几十年呃，这十几二十年有钱了。你比如说那种什么大衣，呃，一个大衣，如果你要去淘宝店或者是线下实体店买买一件可能要上千。但是你去闲鱼上买，可能只要一两百块钱，懂吧？一百五十块可以买很好的大衣了啊，你你你嫌它不干净，你就把它干洗洗一遍，但在我看来是一样穿的。你到到我这个年纪，或者说到我这种生活，我根本不在乎这东西啊，我没有这种呃，没有这种的那以前呢就是嗯那还会买什么vintage给死人西服照穿呢，照传一点，你就说这个东西呢，你也不必要去顾虑这些东西。 You don't have to care about those kind of thing.对啊，这个物本身我本身就是个物啊，它是合理节省了你你和它的使用关系啊，使用关系，廉价工艺品、日用品，比如说呃洗发水呀、小剃须刀啊，这东西可以在拼多上买，可以在拼多上买。然后买的时候就是说你挑价格，挑价格差不多就行了。不，你可以就是在拼多里面点那个相似，找相似，然后去挑一个价格，差不多已经到底线了。你没有必要去挑最低的就浪费时间，挑价格，不需要挑最低的，因为浪费时间啊，浪费时间啊，浪费时间，浪费精力。他有很多款在同一款货，他有会有好多个店呃，四块两毛钱的，四块一毛六的，四块一的，你挑那个四块一毛六差不多就行了。这本身很便宜了。拼多多上买工业品那个那个价价值，你这个钱只要占你的月收入比例不高，四块钱五块钱没有多大差别。你利用它使用这个东西发挥出的效能可能就值五六十块钱的啊，不需要花太多时间在这个东西上面。那我甚至我我洗发膏啊，什么乱七八糟的，什么什么乱七什么什么拔眉毛的镊子啊，或者说什么牙膏啊、厕纸啊，我都在上面买便宜。 You know it's it's cheap便宜啊，就相对比较便宜啊，相对比较便宜。你月收入比较低的那可能它也是就实惠嘛，就是实惠一般不在，一般不在，除非急需的一个是急需急需的情况下，或者说它这个是呃满足的流程快啊，满足流程快，急需的情况下，你在线下买。比如线下买个西瓜，买西瓜就是水果，比如水果水果这个东西呢往往你拼多多买不合适，因为它品质没办法现场保证。而且你在线下水果店买你买水果，运费很高的水果，易腐烂啊，易坏摔坏，而且又重啊，运费高啊。买水果的话，线下就可以买呃饮料。有的时候你渴了，立刻就要喝，你可以先要买，没必要家里囤一堆饮料。有时候have to啊，懂吧？就是买菜也是买菜的话，你在线下买就可以，但价格还是比较相对比较实惠啊。就是当然我们兼顾它的经济性，还兼顾它的这个呃便便捷、便利性变便异性怎么办？你不可能就是说要干事儿了，然后在平桌子上去买这个计生用品。等到来了，他可能就大姨妈也来了，货送到大姨妈。到了。我的意思就是说，那你立刻去楼下便利店买一个，对不对？你你要满足需求，就就是这种钱是小问题，就实现他的需求啊，急需这种情况，或者说你头疼脑热的牙齿发炎了。买奥硝唑，那你直接就是饿了么，或者说你甚至说疼的都不想走路了。那你就美团上订一个就送到一家门儿，嗯，这个是一个消费。然后我们就是说上次这个车已经说过了，买车已经说过了买车的事情一说。然后是光阳光品，还有工具啊，呃你的工具耗材、耗材这个东西，就是手手手用的工具、耗材，甚至一些建材这些东西。呃，我建议你去拼多多买便宜，不要去闲鱼上买，没有售后没保障，不好退换。然后就去拼多多上买啊。手动工具的话，比如说什么什么背后的什么这些玩意，呃，电钻啊什么这东西你去拼多上买，他说差不了几十块钱，差不了几十块钱。它还有一些零配件给你配好的，它价值已已可以说是充分博弈的了。呃，价格价格上也充分竞争的。然后那个买大型工业品啊，买一些大型的贵的一些工业品啊，那就就要看你你要买什么了，就买电脑，我就买买。一般的这种台式机就是已经说过了。买笔记本电脑买笔记本的话啊，那你要兼顾它的这个售后售后保障和它的这个呃这个性价比呃，性价比兼顾嘛。坚顾，那就是一般的就是windows的笔记本的话，闲鱼上可以买，但这肯定不在拼多上买。因为拼多多就是和在淘宝上买，没有什么差别。那你与其在淘宝上买，还不如多加个几十块钱去京东买它售后保障还比较好，或者去天猫买。嗯，当然有优惠的时候买，然后这个去闲鱼买的话，就是说要验机。然后你自己对于这个产品的这个性能啊比较有，而且对于闲鱼里面的这个买家的这个情况都比较能了解，最好是同城的面交的。你直接看他的状况啊，就是所以兼顾售后。那你如果说要买苹果的，买苹果的，比如说要买什么macbook啊，macbook这个时候我告诉你呃，它的这个比如说我举个例子啊，比如说苹果macbook,它现在出m二m一plus m一pro m一max这些东西嘛，它的价格上两万的话，在苹果官网是两万，那么在京东的加盟店那就是就是一点八万。那么在闲鱼上这可能就卖一点六万啊。如果它的价格是三万的话，那么在京东就是二点七万，在闲鱼上就是二点四万。这个差两千这边都差两千，这边都差三千，这边都差三千，差十分之一嘛，两万三万，差十分之一，价格懂吗？差十分之一，他说零点九零点八，零点九，零点八这么一个，那你就要兼顾他的售后嘛，兼顾他的呃售后。所以很明显你就就苹果网站本来买不可能不买，太贵了。你贵贵这边的保修都一样的，你还不如直接去京东买，京东会便宜三千块或者便宜百分之十，那么就看这两两档的差别。这里差两k这里差三k那你要不要闲鱼上买的话，就呃闲目就变成闲闲鱼上买的话，就你在这这里面差的百分之十的价格，可能这个比例还不止了，对不对？八分之一的价格啊，百分之一的差百分之十二点五的这个价格，你就是买就是买了一个售后啊，买了个保障啊。如果你有能力去当面验机，或者去面去这个专卖店验机的话，知道他不是返修的，知道他状况良好的话，我觉得你就可以大胆的啊。省省个三千两千块钱，两三千块钱，就是闲鱼上买一个本地自呃面胶的啊，没有必要去给狗东挣这个百分之十的差价啊啊，这是我的一个观点啊。就是说当然就是说如果你呃很看重他的这个售后保障的话啊，很看重售后保障。然后这个不想把价格压的那么死。然后啊那你可以去京东买啊，京东不本本来你这个价格也差的不大啊，差的不大。你可能本来两万四的一个懂吧？这个是已经是上万的了。那另外一个就是买车买汽车，买汽车，买车的话就还是看你的能力的，看你的能力。这个苹果这个电脑已经是两万级别，买车的话，五万级别或者到十万级别，五到十万级别的一个消费支出了。那么这个东西的话就是说也是啊可以闲鱼上买二手的，或者说去二手车市场，二手车市场去买二手。但是你要有这个，你要有这个经验，要有这个能力。所以我的建议就是你去买二手车的话，就是就买便宜的嘛，越便宜越好的。实际上要不它本身保值率，不就是本身就是图个便便便利啊，本身图个便利。如果要买好一点，实现一些功能的话，比如说你是个上班族，有有这个社交功能，就是不能开太差了。开一堆开个十万块钱的一个车，那的话你去四s店啊，四s店去买。但是我还是强调，我之前对于这个开车这方面，我已经有一个另有一个视频的买车。另有一个视频跟你讲了啊，你有一个视频给你讲过了。呃，我们就是说就是品牌，就是对于一般消费品几乎没有品牌，除非它是就是呃就是这技术性的工业品啊，它是个技术性的工业品，或者说是一个耐用性的耐用性的工具。工具耐用这个工具我们才讲究品牌，否则不用讲品牌，明白吗？否则不需要讲品牌啊，就比如说我我要买个电钻，那要么就是东城的，要么就是什么博士的，就是他的这个是国内的最好的牌子和比较较好的牌子，或者说就是国外的国际上比较好的一个牌子，价格都差十几二十块，每一档价它跟一般的差十几二十块，又又又跟这个世界又差十几二十块啊，那我愿意掏这个钱，它有这个耐用，它有这个口碑。嗯，还有一个就是它的技术性，我们讲品牌，比如说呃买买内存条啊，或者说我买这个买显卡，那就这几家，对不对？它品牌本身就有点半垄断性质的那就什么三星啊，或者说你你明白吗？它的售后有保障，或者说它这个有有什个口碑。除此之外，东西没有什么品牌可言的，要买个什么，你要你要买一件衣服，那这个制衣厂贴牌的你知道吗？他的那个你买衣服不不要为品牌掏钱，不要为牌子掏钱啊。你同样一件t恤衫，那么我们我们这个讲的都是实事求是，就是讲的就是一个你日常所需的日常所需啊。另外这个消费我们都讲的就是物质消费啊，物质消费。然后吃呢吃东西，吃东西的话就是说要么自己做饭吃，要么就是吃外卖啊，然后就下馆子。下馆子的话啊，如果你是就是同伴，就是都是这个妈的苦哈哈的同伴，少花点钱，吃的实惠一点，还是一个实惠啊。工薪阶层讲究实惠，我们就是工人阶级。无产阶级讲究实惠，吃实惠一点，不要去什么海底捞以及人均两三百，我操什么高级，什么餐厅日料，我操人均两三百，没有意义的的，除非特别有纪念意义。就是你们这这这伙人要散伙了，可能十年二十年就再也不会聚到一块钱一起做事情了。那这个就是说谁愿意出大雪，那这个有个象征意义，大家纪念纪念啊，下管子。嗯，然后你明白啊，我们这个就是还有就是文化消费的精神消费的精神性的消费。你们这个东西就是湿度，我们知道湿度啊，湿度湿度即可，湿度即可啊。你比如说打游戏，我也我也买游戏，我为了直播，我们那个游戏得买。我不直播的话，那个游戏我操，我直接去下盗版的玩了，其实不不播嘛，对不对？当然这个违法行为我检讨，我我供个人学习使用，我不交流的啊，学习参考用的批判研研究批判用的精神文化消费。然后游戏抽卡这个东西就要看这个钱到哪里去。如果这个游戏公司抽卡说我抽抽到的这你你重铸这个卡片，这些钱我全都用来去赞助这个呃就是对于老虎大众有利的社会行动，那就抽那就抽那。你可以抽多抽点whatever.就是说你在你自己能力所及，适度的理性的去抽。但是如果这个抽卡就转换成游戏公司高管中层管理的杨小三的钱，或者说是妈的买别墅的钱，买豪车的钱，抽个屁就不抽，就不抽抽个屁，我不抽，我不抽。这个卡明白吗？就精神精神文化消费层面，要看这个钱流到哪里去，要看钱到哪里去啊，到了哪儿去啊，要看这个钱所养活的人，钱所养活的人，是不是你愿意养活的啊，你愿不愿意养活这这种人，嗯，懂吗？比如说刀打刀塔小本子，你充那钱，那钱是养活谁了？养活个鸡胖啊。这个游戏资本家靠版权或者靠这个就是平台垄断啊，割韭菜的那这个东西就是说我养个屁，我本子我可能在我年少不更事的时候，我会冲啊充个一百级，等到我稍微成熟一点，我知道社会现实之后，我是充个屁，我不会充，对不对？视频我也不会买的啊。那你说如果打dota要用这个plus助手，一个月二十块钱，二十四块钱。那我菜呀，我为了有直播效果，我不得不买呀，我不买的话，我太菜了。所以有实际的目的的，我没办法，我只能让他赚走这二十几块钱信息服务费，对不对啊？这个就适度合理满足你现实的目的。适度合理满足你现实的目的。啊啊，比如说啊甚至说比如说你那个公司的那个中层管理，他喜欢玩电脑，那你去给他买个大镖客，跟他混好关系，他可以罩着你那你就可以帮你的同事去维护权益，或者让他们平时工作不要那么太辛苦，我就是这样做的那可以的。不是，那你就是为了现实的斗争啊，现实的一个一个一个一个一个目的好了吧啊，这个精神虚拟精神消费这方面啊嗯啊就是很简单，it's快easy,就这么简单。就是我当然你要注意买房，租房这个东西呢，我觉得只有你实事求是的考虑吧，我实事求是的考虑吧，明白吗？你你你要攒钱买房的话，那那个确实难度有点大嘞。嗯，考虑就是我们都前面都讲的是五万十万级别以下的这个消费啊。然后就是说这个他在网上的买房，哎，买房，这个租房另说了另说，你就就是一个买房嘛，就是要买房。一线二线大城市买房，你就看看你能不能做到实事求是，看看你能不能做到在你做到买房的同时，能不能维持你的行动的独立性呢？行动的独立性啊。如果让你买房，你要去九九六或者捆在一个岗位上做狗做奴才。你要想一想，think through it想一想是不是有这个必要？嗯嗯，在这个以上角，我不相信，就是说你只能你父母老了，你总会有地方住的，你总会有地方住的。呃，这个东西呢就不是我这个视频。因为我讲的是日常消费，所以我下一次我会专门出我我之前有个视频，就是有有房子意味着什么，有房子意味着什么？你可以搜在我的视频里面搜房子，你就能搜到那个视频。但是我也专题化的讲过，但是我那个里面没有没有讨论过，你要不要买房。但是其实我说了，就是说嗯就是作为行动者，作为行动者大笔我可能会买房，为什么呢？我我会买一个商铺，做如果我有钱，我会买商铺，但是我很多钱，比如我有一千万，我会花两百万买个商铺，就我我有据点，我有个地盘了，我怎么不就是这给很多人最稳定的力量，你知道吗？懂了吗？我实在不行，我把那个什么二二楼隔出来进来，大家就在我这养老，明白吧？啊，实在不行，懂了吧？就是我我可以，就是我这块地就是乌托邦啊，你明白吗？嗯，但是我还是就是说纯纯人师弟啊啊人地皆存呢，明白吗？最重要的是人。所以这个东西如果我愿意掏一笔钱去买，把一个什么地盘买下来，我还是说是为了留住人，吸引更多的人。而不是说我真的要那块地，我真要那块地没有意义的呀，懂吧？没用的啊，核心是人核心是要让这个团体有盼头。啊，其实这个东西呢对我来说我就是这么一个观点，我就是这么一个观点。但是就是对你来说，如果说你的婚姻呃，你的这个将来你的子女父母，这是你看最重要的一个团体的话。那你要买房，你就去买你买房，你这个留住这个团体啊，或者使这个团体产生成为可能呢啊这是一个就是我就是买房考虑行动的独立性和这个什么行动的啊团结性。一方面独立，一方面团结你买买买下这块呃不动产，你可以在这个不动产的基础之上团结人嘛，对不对？你买房无非一个媳妇儿，或者说老公被你团结的，小孩被你团结的，但又有个根啊，有个根有地才要把旗子竖起来吸引人心啊，对不对啊？无恒自然者无恒性，无恒产者无恒性，哪怕是无产者，他只是说个别的是无产者，但是不意味着就是在我们国家无产者拥有这种国家，哎，无产阶级拥有国家，但是总总体而言它拥有拥有全部的，明白吗？啊，所以同样的同样的在我们这个意义上，就是说你这个团体可以有你的动，有你的不动产，有点不动产。你团里面的成员有这个信赖感，有这个安宁感、安稳感，嗯，有安宁感、安稳感。所以这个几乎是成了一个就是说你不能是你得有个场所吧，就是你做事情得有个场所，明白吧？你得有个场所，这个个所才使得你这个团体具有公共性啊、公开性啊、公开性和公共性，公开性和公共性，明白吗？嗯，就是我考虑买不买不动产是往这个方向去考虑的，我考虑就是往这个方向去考虑了。我是因为我父母离婚，签离婚协议让我有个地方住，否则我也是自己在外面租房子住，我也不是没在外面啊，租过房子好了吧啊，那就讲到这边，那就讲到这里，那就讲到这里啊，主要就是这些。那么什么旅游哎，还有个旅游，对于我们行动者来说，操旅游，我们没有旅游，我们没有旅游，我们只只有就郊游，我们有郊游，我们没有旅游，我们没有那种就是就是就在那面我们就是我们会认识朋友，懂了吧？我们会认识朋友，或者我们会去考察实地考察，要么是考察，要么就是去跟朋友烩面嗯去商量事情。我们没有旅游的专门的那种资本主义消费式的旅游，我们不搞的。We don't play this game.嗯嗯，嗯不搞的。然后那个出国出国旅游，什么出国这个测试消费这个东西都你比如说我有可能将来去美国，比如说我去美国注册公司啊，比如说我讲一些文化，呃，或者是我讲的我讲发出中国声音的吗？我有可能去美国注册个公司，那我去会去美国一趟，对不对？哦，我有朋友在美国，我去回去拜访他们啊，我会去。如果说啊如果说我有这个必要的话啊，然后专门叫我去美国玩，我会去的，明白吗？啊啊，专门去哪个地方玩，基本上就是不会有的，不会有的，不会有的啊，或者说你是为了维持维持这个，维持一些感情啊，维持一些感情啊，我也是朋友关系，维持一些朋友关系，散散心。这个那么这个就不是专门的那个那个一项，就是短途的很快的，不会耽搁很长时间的，这个钱还是出出。然后还有一个就可能就是人情往来，人机往来我我也是个最基本的就行了，我也是个最基本的啊，最基本的就可以了。于总，这当然是有有人就这这吧，红白喜事，我靠要交份子钱什么这些东西维持个最基本的不攀比，不盘比啊，好钢用在刀刃上好钢用在刀刃上这么一个消费。还有当然还有是课程消费的课程课程课程消费。就比如买课几万块钱一组课，我们提倡自学，提倡自学，然后把你的钱用去买材料，买买这个呃维持或者说建立项目的材料。我们不提倡花钱学课程，不急，倡花钱学肚体上花钱血块成没办法呀，你在b站去不了，b站，还是可以去p站学的对吧？但是如果说你本身没有学习能力，你自己没有学习能力或者门槛很高，门槛很高，学习能力很差，或者是门槛很高。那这种情况下，你实在去报个班的话，你可以首先你可以逐步来，你不要一下子去报一个大班，你可以很贵的班，你可以逐步来。你可以比如说先花几块钱买人家的，是去百度的网盘地址，买那个视频，看那个效果。再不济你再去花几块钱买纸质版的教材，什么这些东西。再不济去去往后再上那种有那种群社群的那种网课。再不济线下课，再不济专门到学校里面去学明吧，就是逐步来你就是你，真的是完石不可雕，你就是就逐步来，逐步来，你慢慢慢慢慢慢来懂，懂吗？不要一下子掏着这么两三万块钱就报个什么课，你妈神经病，我靠啊，逐步来逐步来就可以了。有的时候你花二十块钱在一个论坛里面注册，买一个注册码，你什么东西都有了你。比如做视觉设计的，你什么都有了。我们把软件有的下素材，有的下什么课程视频什么都有了，这种论坛应该多的啊，你就花几几块钱几十块钱就可以了。你没必要花个几万块钱报个班的，你花你这几万块钱，不如去买好电脑，自己配个好的台式机，嗯，或者自己买一个好的苹果电脑，只专门苹果用的那些软件，需要苹果电脑啊，懂了吧？啊，这这样就精打细算精明一点，精巧一点啊，灵活一点，不要头脑一乐，就我只要掏大钱就就给给我解决问题。那你被割韭菜了，对不对啊啊，那我要讲的就除此之外，还有什么要花钱的。除此之外，还有如果你个恋爱要花钱的话，那你就恋爱。如果逼着你要花很多钱，要他妈的花好多钱，这个是个吸血鬼，那你就谈个屁，你不跟他谈，你知道吗？懂了吧？如果是个寄生虫，就是如果有寄生虫啊，如果有寄生虫，寄生虫那种人拉黑，看个屁，人家说我也是寄生虫，这个时候又有黑粉，这要说我也是乞丐，我也是寄生虫的。你如果真的认为我是寄生虫，认为我是乞丐，认为我做的事情没有任何意义，不配得到社会的支持，舆论的关注不配不配。就是比如说我的网店里面的东西有文化溢价，我我那些符号学价值是信仰和我同样有同样信仰的人才认可的。如果你认为这些东西都不配的话，这些东西都不止这个价，你不买就行了，你没有人逼你啊，我不是强烈一遍，我没有人没有人逼你，对不对？你也不会看视频，也不会看到这么晚看看到这么后面这么多分钟的啊啊如果就是说在亲密关系啊，不仅仅是在恋爱啊，以及亲亲缘关系有那种寄生虫。那么这个东西怎么很简单，切断拉黑他，要死要活，让他去死去活。你受他一次勒索就受他一辈子勒索啊，拉黑，切断的不管了，放你妈狗屁，我自己搬出去住，你知道吗？你有经济能力的话，你搬出去住，不要跟他住一块，明白吗？嗯，这个东西就是说行动的独立性啊，我们说行动的独立性高于行动的团结性啊，行政独。因为你如果只偏重团结性，那你就变成依附性。你首先要讲的行政独立性、自主性啊、自主性呀。嗯，在这个意义上讲，所以说要避免你的寄生性，不让别人继承你你也不继承别人，你不要继承你爹妈，你不让别人继承，你不要让你什么伏地魔什么这些东妈妈的他妈的继承你，你也你也不让不不继承别人懂了吧？啊，不，记着里边就是说你的这种这种继承关系，什么叫寄生啊？他就是要限制束缚你的行动了啊，限制束缚你的行动，你没有自主性了。那你说我和你们也是继生关系，那不是咱们只是市场交易关系，或者是个理念认同关系。没有继承性的呀，你不认同你走就行了。没有人，这不我不强迫你，不不跟你哭，爹喊娘的，我也不说这我操我用生命威胁什么这东西的，懂了吧？但是你如果有个弟或者你有个妈，你对你妈是你是寄生，或者你弟对于你他是寄生的那要切断那个是把虫寄生虫，从机器里面拔出来，那个是要血要肉的，那个是很很痛苦的，你懂吗啊？这个叫寄生性了解吗？你这个把我视频一插走人，就就换别的地方去，whatever这关你关我屁事，对不对？嗯，好了，这些东西我们都讲清楚了，都讲清楚了，都讲清楚了。就是就是说我希望哪怕你是支持我，或者说你你在我店里买东西的支持。不是不是他妈的，就是你已经是你自居，是个俘虏了，或者说你已经变成我养的鬼了。你得是个活人，你得是个活生生独立自主的活人。你理性的分析判断下来，确实这个社会需要这这种声音。确实这个社会需要这么一种力量。看到这个小的力量，它茁壮成长，慢慢扩大它的影响。你是通过一个理性的判断啊，你是通过对你现实啊，你所处的这个现实规则，现实运行方向的一个理解和认识，确实要支持，那我欢迎来支持你。如果是出于一些情绪一厢情愿，或者说过度夸大的幻梦的，就是激素失调。人妈的里比多泛滥的那你的知识我最好是不要要知道吗？因为这个就就是我我赚你一毛钱，你他妈要我一条命的，是他妈这种这种变态关系，那不行的，对不对？这前后两清了对不对？是不是不要跟我有什么屌鸡巴情感纠葛，不要跟我有什么这种黏腻的爱欲关系，这我都不承认的啊，一概不认的啊不要有什么轻易的什么称呼，不甚至不要以及不要有什么冒犯冒犯性的称呼和想法。我代表的是一种啊一种社会理念或者一种行动方式啊，一种就是呃希望我们这个共同体往那个方向去运运动的一个良好愿望，啊，往那个方向去发展一个良好愿望。并且我也通过我自己努力和实践往那个方向去做，我有我的理论根基，有一整个体系化的一个理论根基，有对所有各式项道路的反思和研究，对不对？你买我的这样去支持我很正常，非常正常吧。嗯，咱们这是公开的合法的啊，不藏的椰子啊，我再强调遍啊，我再强调一遍，这个东西呢就是说我做的事情没有啥匿名性，也没有什么地下性啊，所以这这个就是最后我讲的这部分，就是尤其是针对在我身上这些消费的，它就是个理念消费，或者说它是一个对对于这个共同体的这一种这种范式认可的啊一个支持一个支持这个支持或者说我是视讯节目的生产者，你你为这些视讯节目的存在买单啊，就是或多或少的买单。当然有一部分是这个视讯的制作单位的转走了，b站赚走了，那也很正常。这个这个不是互联网上产品生产的一个分工逻辑在里面啊，切记不要给老子玩情感的游戏，欲望的游戏，这些黏腻肮脏的东西，那是你自己的病理化。你自己有病，跟我没关系，对不对？我要做事情，我真是很公开的，说谁愿意过来帮忙，那我会遴选，我会跳选。那我按照我的实际目的，按照我自己走的行动的路径去去做抉择。不是不是靠他妈的情感，或者那种爱那些肮脏的那些那种东西呢。 We don't play that game,我们不玩那个游戏的啊，这个就始终强调一遍，始终强调一遍啊。虽然名义上都是网络主播，但是我不是打他妈的那种什么色情擦边球，或者说我不是玩儿那种什么you know那种就是粉丝经济学的。呃，这这我都是很直白的实事求是的。其实我做的事情都是公开的，就是杨某你明白啊，不跟你玩一个阴私的，我从来不跟你们搞这种阴私的。我一我出现一开始就出来，我先给你们把哲学全讲清楚。讲讲清楚之后，我就开始讲政经学将行动。那我直接跟你讲，政治经济学有几个人能他妈听懂，或者越讲越那种纸上谈兵的啊，指指牛为马的那种人就是越来越多，对不对？那我还不如直接我用行动给你做榜样，对不对？所以说最后一点，这个消费也是说对于我自己啊，你在我这里花了钱，我有个澄清啊，有一个澄清啊，那就讲到这边，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊。