失去一种能力。呃，我们在影视剧里面看到那个什么院子啊，它上面里面的那些装饰装修没有多少环节的。你在农院的院落里面，那个墙用砖头，就是普通人的劳动力的能力，一些简易的工具就能够把那个墙垒起来，然后那保暖啊就弄点什么，自己弄点保暖层就是一个非常简易的一种搭配组合，就是它不是个动手能力退化的问题。我们可能我们这个时代的人，对于事物的表面附着的那一层的东西太依赖了表面那一层东西啊，那那种decorate那种装饰性的东西，那一层内层是需要复杂的工业链条的，明白吗？内层需要复杂的工业链条，虚拟性的它这上是一个符号性的享乐性，审美性的一个层面啊，就是家装领域最能看见的那个以前的我觉得农家院落或者说窑洞，或者说它更重要的是它物理化学性能，它的物理化学功能，你在这些东西的物理化学功能实现了就行。它晚上能保暖，白天透光还通风啊，但是要封闭的时情。那好，很好的封闭，对不对？那这个房子的作用它就实现了。但是我们现在呢就是说我们的这个房子里面就很多虚头巴脑的东西啊，有虚头巴脑的东西。我觉得有一个时代正向我们招手。我我希我希望你们为此做好准备啊，就是说房子的问题很有可能很快就不是问题了。呃，但是造房子造房子，自己把自己房子造出来或者怎么怎样的啊，就think about it啊，了解吧。没有，人家不是考虑过一个就是说呃一种，比如说用独栋的方式放开放开。 Think about it, think about think think这个货不能讨论实战，我操，我也不能讲我的判断和估计啊，我不能讲我的判断和估计啊。我觉得就是说呃如果假如说你有一块土地啊，然后你有比较小的一个资金，怎么让自己有一栋房子或者怎么样自己了解吗？啊，了了解吗？就是要作为一个现代人，要在一定程度上要具有这样的能力，这样具有这样动手能力啊，具有这样这个操纵工具的能力啊，就是这样一起。就是你比如说我们的父母一代，或者说我爷爷奶奶那一代，他们自己回老家，他能请几个乡里乡亲，他自己平时也可以算是乡里乡亲。你呃预备征兆的那种，他可以水电木工对吧？瓦工啊什么都能做，搭脚手架什么的拉墙这个这个能力我们这代人已经没有了，我们这个的人完全没有这个能力的了解吗？然后我们这代人甚至说家里面的设备损坏了，维修都没这个能力的那实际上这些能力都是可以获取的。而而且这样的能力在现实当中是很有用的。它不是什么理论知识，不是说什么让你去考什么律师证啊，考什么这个注册会计师考什么啊什么。那我这什说什么什么造价师，什么什么什么估算师啊，精算师不是这样，你考虑屌屌玩意这个东西。没错，它进入这个呃市场性的，或者说公共服务供给性的那些序列里面，然后你就有钱了，然后你又花钱就解决一切问题了。我觉得这种时代会终结。It will end这种时代应当终结。因为这你这样一个人你是会赚钱，你手上有一一坨钱，你觉得你的生命就是充实嘛，或者说你啥都不会嘛。You you could do nothing了解吗？你你的能力，我不是说要成就为二舅啊，这里我们要要要区别开来，不是说让你成为二舅，不说成为二舅。因为二舅反而在这个意义上讲，它只是一个手工业，或者只是修修电器，它只是修理性、补充性的、调调剂性的。我们要更狂野的设想，一个电击性的、奠击性的，并且决定他一整个风格的那种首创能力了解吗？奠基性的决定其一，整个风格的首创能力。这种使命相当于就是继承一代人。我甚至我说句话说句难听点啊，我认为八零后七零后和八零后不能算是一整代人。七零后和八零后这两代人是不能算一代人的，这些人是不完备的一代人明白吗？既然很多城市小镇演异化了，或者或者说小小知识分子化化了，他们的他们不是一一代完整的人。什么叫一代完整的人呢？就是说能够继承一整代人的那种拥抱整个现实的能力，明白吗？这个话说的我可以赤裸裸说的，我举说的难听点就断代的，你知道吗？你就七零后八零后能够继承一整个国家机器吗？一整个工业机器吗？我实事求是讲，我认为很悬。就因为我看到的，我认识到的七零后、八零后很多就是说他在改革开放的这个九十年代下海潮里面，它都是资本主义异化很严重的。他陷入那种爱欲的纠葛或一个病理化的区间，或者说陷入他那个呃小资产阶级或者资产阶级那种生活的那个那个表层的那个幻想当中去出不来的这两个世代的人我认为他没有那种就是他活在一个梦当中。 Living in a dream, this dream is named after.我就不敢说了哈啊真正的梦想是应当醒来去用双手去拼搏创造的，而不是睡在一个温室当中，睡在襁褓当中的那种梦。我我觉得我对于八零后七零后这两代人我们可以跳过，甚至九零后很多也可以跳过，你知道吗？九零零好多也也是这种状态，不不以为他们依赖于一些符号，性性的器依赖赖一些学术架构，依赖于一些就产阶级鄙识链，依赖于一些这种就是什么文凭啊什么什么呃，就就就业门槛啊，就是说那种从业门槛，从业资质什么这些玩意儿虚头巴脑的，你知道吗？你了解吗？那很多虚头巴脑的，你是考的注会的，去去什么上海哪个公司去做什么？做期货的或者做做做证券的，实际上就是借钱的。我操有啥技术含量吧，这个玩意儿他妈拼了命的背那么多好，背那么多算法法条，背那么多什么操作规则，守守则。最后你妈的机器里面，他背那玩意儿，他这个软件里面全都框死了的，他就是借钱给别人的。说穿了这有卵用吗？那我觉得就是说这两个十这两十年two deces decades出生的这绝大部分这个城市的啊受教育的很多这些人口的能力，在我看来都是非常的特异化啊，无法无法没办法从里面出来。好，出来了之后就是给我印象就是什么人类高质量男性那种油头粉面呢，我操他脱离了这个，甚至我说的再精确一点，脱离了国际资产阶级，它的大跌创造的那整个那个什么外贸，或者说那整个什么那整个这个外企啊，或者说啊国际标准的啊，或者说那种国际文书处理啊、国际啊、法律事务啊、商事啊，整个贸易这玩玩意脱离了这个世界。 They are nobody,但是这这屁屁都是另外一方面，也有一部分啊，也有部分八零九零后他可能脱离了这个官方的行政体系里面的那些事部。那那一整个层级作为一个辽吏，小辽吏，他所沉浸的那些或者那种江湖，就本土江湖的本土的官场啊，什么什么我操什么啊，那个那些玩意that nobody还是什么都不是。那我要讲的就是说呃，作为作为一个辩证唯物主义者，社会主义的行动者活动家，你起码的要具备的一个能力。就是说要和无产阶级所愿意结合的生产资料，你也要能够更彻底结合，要会驾驶。要会要会什么要会操作这个工具，要会修理简单的一些电器啊啊了解吧啊要要要要要有一定的程序能力，要有一定的这个也要有一定的设计美学审美能力，要有一定的理论能力啊，一些这个表达能力啊、说服力啊。你有了这些能力，然后你你能够以从这些能力出发，从你的动手的实践出发，能够进行一个事事业的一个奠基。啊，你首创精神应该是奠基性的，应当是奠击性的，并且是决定其中的风格，决定他的风格的。然后这个这个奠基性意味着就不是说你做出一个idea,搞个PPT啊，拉投资，然后一轮二轮什么天使投什么都来了。这种东西的创业不应当是这样的，你不能是按照什么商业规则，按照资本主义逻辑，按照什么市场逻辑辑像这样玩儿，然后什么互联网，什么浪潮前沿的什么东西就有关。我觉得更多的你要去设想一种呃，我觉得就是所谓的就地组织起来，或者就地把队伍带起来这种感觉相当于就是说就是就有点像就是呃举个例子啊，就相当于你是一个想要有一栋自己房子的人。你不要想着你要去那个大房地产公司里面做中介，拉别人买房子，然后你得到奖励，你也可以买到一套房子，而是你应当是你要获得自己的一套房子。好，那你要去跋山涉水，并且过程当中呃结团结几个小伙伴彼此有分工，然后自己找一块地方，然后把这然后有木头，有石材，有板材了解吧。把这东西有有什么粘合剂，有钢筋混凝土，把这些东西给它传传出来。这这个意味着这个意义上的，你有一栋房子，你你有个事业明白吧？就是说不要去再去幻想有什么资本风投了什么这些东西的，而是应当去设想你们的这个团体内部的关系啊，它是一个呃从土壤当中生长出来的，它从现实里面长出来的，而不是通过呃你们相互之间玩的好啊，弄就是一直平时一直说撸串啊，吃吃龙虾，我操喝啤酒或者去什么婚吧，我操说漏嘴了，不好意思思啊，不应当是这种人，明白吧？你应当是一起生存，明白吧？一同生存，一同寻找生存的方式。一同去啊在大家的这个追求一个未来生活的呃过程当中去寻找一个风格啊，寻找一个风格。零零后不读书，大概率不会劳动，有点像流氓。这个东西就相当于你小时候玩过玩具枪，那你可能就会用手枪钻呃，不会摁个钮嘛，把抵直的摁按钮，你能控制你的这关节肌肉，对不对？你不会敲钉子吧，这个东西就是你在学校里面受教育过程中，手工课都已经教过的东西。那么更多的情况之下，我说了，未来一段时期就是说就是要有这种草创精神。草创精神很多情况下就是很很多东西够用够用即可，草创的情况下够用就行了。但是也有的时候要要有余量的一个计算，有善于去设想，善于去算。比如说我开个电玩吧，我不可能掏十万块钱去装修的，我操，我总共买游戏机，我才花了一万多块钱。我今天给发现之前买的十八瓦的那二十瓦的快充，用不了，我把它全退掉，我又得多多花一个一百块钱买它充电器，我都心疼啊，我实事求是这样讲啊，就同样这个这个这个想法这种这种想法，你你们也应该试着去感受一下，感受一下。生活当中，你看我的房间妈的就乱糟糟，永远乱糟糟，我不可能把它理的仪器理的非常整洁。我旁边堆满了箱子，乱七八糟东西啊。我我那个店里面电视机太贵了是吧？我去拉的二手的拉的二手的，我我这样说，就是说你就参与劳动的话，你会发现很多环节都是有瑕疵的。我拉二手，我开我那个面包车，我面包车，我操它电瓶有问题，天冷了，它会熄火的。他然后呢火点火线圈出问题了，他换挡的时候，有的时候你那个油门没踩足的，他拖偷通了亮黄灯了。后来我把点火点火线圈自己换掉了。在很多情况下是就是商业对我来说的意义。就是说我是可以通过什么拼多多啊，或者通过什么啊一修车行啊去解决我的问题的。没错的，或者通过闲鱼去拉这些货。没错的。但是商业也意味着商业啊喂这个什么玩意儿，商业也意味着我意识到商业是个补充性的。我们希望我们我们觉得就是说很多人都已经习惯了商业，不是补充性的，要什么就买什么，要什么就拿什么的。我逐步逐的要把商业本身当做商业来看待了，他只是我得到他的一个环节。我买一台电脑，我买一台电脑拿过来，可能里面很多东西是有问题的。我买了一台电视机，五十块钱。我买了一台四十二寸的电视机，为什么这么便宜？因为它主板坏了哦，被我装起来了，但主板坏了，我会把它修起来。如果我能把它修好，我只要付出一个电容的价格，或者说一个一个那个这个电阻的价格。因为电阻片的价格可以忽略不计，那我就五十块钱一台。最后我怎么修，发现不行，我还被它的电容放电，妈的，没戴手套，被电容放电给电了一下。那感觉我有的时候忽来蛮上瘾的了解吗？我希望你们所有人就明白，就是说商业只是你买东西，花钱只是你解决问题的一种方式。 Only one一个非常小的方式啊，或者说它是一个。实在不行你才买，实在不行你才买了解吗？实在不行，你再买，我不会说，因为我这个什么一个架子，它少了一颗角铁，少了个角铁。我就专门去叫我的这个同伴跑五金店，或者我自己去买买一打角铁。不会的，i won't do that,我怎么样？我先找看，我操有没有什么铁块，明白，我说我去找有没有铁块，或者说我哪个坏的门儿上面，我给它拆一个下来，脚底哪里都有嘛啊，可能那种比较适用的去找一个。有的时候有的时候就是我们旁边那破梯子上面那个铁的梯子上面有个铁块，就挺铁适用的，就这么个意思。但不是说叫你完全就是说不依赖商业，你要心目中就把商业和手工业看成两个差不多平等的东西。这种感觉商业和手工业看成是平等的东西，不依赖于任何其其中一个。我们不是说像二舅那视频那样，就提倡一种手工业精神。我们也不是说就是说像呃现代资本主义资产小资产阶级，城市小资产阶级里面就完全就是靠买来解决问题，而是要把这两者作为两个，你可以去挑选遴选，你可以有所啊有所抉择的一种思路。这个过程当中是让你呃意识到意识到就是说我们不有利于分工，我们需要分工，我们当然需要分工，但是我们也不是完全依赖于分工。分工就是说靠买嘛，或者说靠花钱让别人来来搞，那我们不依赖于分工。没有啊，如果我们有利于一种分工的话，那很有可能就相当于就是这个东西你能跳过去，你就跳过去，你跳过去，你就往后撤几步助跑，然后试着踩着一个东西跳过去这种朴素感，我觉得是你们很多人都需要去感受一下的，感受一下的。但是我觉得我的受众当中这个比例会会比较高，有这种朴素感或者不叫朴素感，就是有这种踩着踏实的东西，往前跳的踩着你要踩着踏实的东西，你要踩这个。那我举个例子，你总会不踏实的，你明白吗？你总会不踏实，你总有不确定性。比如说我今天我给我的那游戏机买了十个充电器，我是在幺六八八上面买的，买了十个充电器，幺六八八上面买的，他说是四十五瓦的，它有那个DP呃协议，然后是可以有十五伏三瓦，三十五伏，三安的、二点六安的也可以有二点六安的。那么这个是switch,它的那个TV版最低电压一个吧。那我要说的就是那我也有，我也会担心啊。他这个幺六八八里面如果这个东西是虚标的呢，你总会觉得它是踩不严实的，有可能是虚标的，就这种感觉是跳跃，但是它中间有可能是不确定的，但是这已经是没办法的了，明白了吧？就是你也可以衡量啊，我那个是去买的它的那个幺六八八里面的广东某个电子厂，你说剥削电子厂工人的，不要跟我扯这个东西，我受不了了，我救不了他们，我现在没有能耐救他们。没有啊，就是说你要寻找在这种纷繁复杂的决策活动当中，寻找一个不说最优解，而是说一个最有可能跳到那边去的。然后你要对未来有一个有一个有你你自己设想的一个一个一个一个一个布局。你就要对未来有一个自己设想的一个布局。那你要达成那个布局，你要做的哪些事情，哪些事情是你立自己能够搞定的。可能你在做的过程中，发现自己能力能越来越可能会越来越强。但是也有可能还是不够，那你就求取别人的帮助，求取别人的帮助，花钱去买，或者是请那个人和他有一个比较好的一个关系。我觉得时代很快就会让你们重新去原子化。我说的或者说我我未来是个离子化的，重新你们离子化的个体要重新分子化的。我觉得我们会会会到一个新的分子时代，这个是很重要的啊，我觉得就是说六零后当中有远见的人，六零后是有这种分子性的相互帮扶着共同搭配着生活的一个能力的。六零后是具有这种能力的，但是七零后八零后可能不具有啊，你们要继续，我觉得这个是很重要的一点。然后这个抱团就是呃就是说不是说像这个这个城市小三爷已经在抱团，就是城市小三年，年轻人很多抱团是妈的是享乐性的。一群人就是打麻将啊、KTV啊啊或者说就是吃海底捞啊，或者去玩啊这种这种幼稚的状态是急需要去克服的。但是说你就不能强迫别人去克服这种幼稚状态啊。人在二十多岁三十岁的时候，就应当就想着如何去把日子过起来了。啊，那个这个可能对于零零后会是一个很快的一个要求，会是一个更更加快的一个要求。这个过程当中，其实是很多事情是可以想得清，分得清楚的。要多想清楚一点，分清楚一点点啊，多想清楚一点，分清楚一点点，然后主次要分明一点，尽量不要让自己就是陷于孤立无援的状态啊。要善于去帮助别人，也善于帮助自己，要有帮助别人的能力，也要有知道明确的。要知道自己哪些地方是不足的，需要别人来帮你的啊，然后也有一个明确的自己要培养一些很朴实的一些能力，基本的朴实的能力。得有的啊，得有的你就不不要，就是说你自己能搞定的事情，还要劳烦别人得有一种自立自强自尊的一种一种一种意愿啊，一种意愿。比如说你手机屏幕摔碎了要换个外屏，对吧？这个东西你自己研究研究，或者说就是说你在贴膜膜坏了，你自己重新贴一下一般的动手能力。我希望就是说我希望你们能够把在自己在应试教育当中获得所有知识，所有能力都应用起来，会用起来。不是说像你这么调配什么特殊的化学试剂，什么这屌东西的，不是的，而是他是有明确的现实的目的的。 You have to do something, you have to know something.你要知道就是你生活当中用的所有电器都是需要有有电路，需要有线材，需要有电源适配器，需要有他的什么他的那个什么呃运作机构，它里面或者有一个压缩机，或者里面有个电热机，或者里面有个有个磁磁线圈。你应当去认识这个世界。我觉得你们很多人都学过这样的知识，但是对于现实生活中的物啊，你身边的每每一个但凡你能影响到你能控制到的物，你们要去重新去看，重新去认识他啊，重新去看。要要善于去动手，善于去呃用理论知识去认识世界啊，然后善于去了解他们。甚至你也可以进一步了解他们是从哪哪种工业链条里面出来的，从什么工业链条里面出来的。 Hi,就比如说一个一个什么金属器皿，它是怎么冲出来的，我怎么显出来的？大人think about it啊，你要了解，比如这个一个夹子，它怎么出来的，多看一看流水线的一些什么这个示意图。工程示意图不是说叫你们去学工程学啊，但是你好歹你对这些不锈钢要有一个基本了解，这是什么不锈钢啊？三零四什么的有个基本的就是说概念上预备好这个空间，为他做好准备，不害怕。然后它这个上面这个黑黑的这个什么烤蓝工艺，不是烤黑工艺，上面镀了一层胶吧，要防一个氧化层啊，防止它进一步那个生锈啊，防止它生锈啊。那那你比如说举个例子，你拼多多上买一个什么东西，买一个电饭锅，它下面有好几种款式，好几个什么乱七八糟虚头巴脑的东西，虚头巴脑的那些差别。那哪一个是实质性有差别，哪一个不是完全就是照样用有这个差别，用一年半没这个差别，用一年四个月，那有什么区别？差两个月，那么价格差差几十块钱，或者说你好好维护它。你们需要成为生活的行家，也需要成为一些呃基本的一些生产性的门类。呃，差别要了解一些，不是说让您真的成为什么呃工业品，或者说这个什么博兰博览博览这种啊，各种什么工业制品啊、生活小百货的那个，不是让你成为这种百货商店的老板或者伙计，而是让你让你成为你在应对现实的时候，这最简单的你们做行动者。社会主义行动者。我举个例子啊，我宁愿防止被别人跟踪，有可能啊怎么不可能。你如果你做的，我觉得举个例子，如果你是个马前卒，但是你做的不仅仅是嘴巴选手，你是个行动选手，对不对？你比如对某某药业，你不仅是个嘴巴选手，你还去去行动选私，私下里还去暗暗访，或者说还去怎么怎么样去积积累各种现实的一手的人的什么什么证词，证言什么证物这种东西，you have to do something啊。那你就防跟踪的话，那你要怎么样啊？那个走到哪个街道，那个街道里面的什么什么光影啊，你得去了解现实，你得和平常人以为熟悉的东西。平常人在他的生活当中已经失去了对他进一步探探寻的那个兴趣的那些事物。你需要重新对他感兴趣，你需要知道它的反常状态，或者他的正常状态是怎么被维持的，需要哪些要素周围哪些要素维持它的正正常状态。手动造高压锅。不是我，我从来不是说叫你们去寻找一个激进的暴力的方式去改变这个现实。更多的是微妙的啊，灵巧的、纤细的它才是稳固的。你明白吧？它才是稳固的，它还一直维持着，一直维持着了解吧，他才能一直在这边起作用，你才能用两千块钱可以买五台电视。六台电视。你才可能用一万块钱买两辆车或者买买买，买一辆比较大的车。你就是说共产主义社会主义行动者，共产主义追求者钱是少的。你花少的钱如何做？做成大的事儿，就是精打细算做事儿，它本身也是锻炼能力的嘛。本身那你你要你要懂这东西，理解这东西，戳破一些，很多幻觉，很多幻想我们的力量很有限，做事情力量有限，那你更要精打细算，否则你你要很多情况说说无力，没有本事改变这个现实。哎，很多很多东西，比如说五块钱就可以就搞定的，我十块钱就能搞定的了解吗？我都想。举个例子，你知道我那个switch的那什么软破的那个，它就是用用电脑插USB线注入不要钱的。但是他你就网上去买注入器的话，他就要四十五元，但他自己要用一个锡纸做一个短接器。我没有锡纸怎么办？我没有锡纸，我做什么短信器啊？我把我的那个那个药药就是那个治治脱发的那个飞大雄肝啊，它那个背板给它剪下来一块，它一面有锡纸，那很难剥下来，给它折叠折硬塞进去，然后一卡它也短接了。如果说有的时候卡不住，那我去用焊，就是就用那个那个提供细的那个细的导线给它缠一缠往里面塞。我希望你们就是说这个东西就是我举的这些例子，其实不是很很很了不起很重要的例子。但是但是作为一个行动者，应当有这样的觉悟，应该有这样的想法。然后要就是说不要看不起这些小的，就它不能叫微操，你知道吗？微操就好像什么蒋介石叫什么这么机枪阵地前一二十米那种东西。那这种微操我们说的是你力所能及你自己主控一线的去控制的一个微操。就我今天去订架子定架子，对不对？这个时候你就要想一个think about的，我架子定在哪里？他要在我的这个管管理员的目力所及的地方，但是不能让别人碰到头。这个不是什么力不能力的问题，这是一种姿态，是一种态度啊。你愿意去把你自己的思维，把你自己生活一些不起眼的事情，一些小的事情你愿意去汇总，然后去分析判断，然后去设想一个未来。然后在这个设想的未来之下，它应当这个东西应当变成什么样子，它应当发挥什么样作用？它在你的世界当中如何存在，能够更好的引导这些事情的发展。啊，在这个情况下，你不是作为人而存在的，你是作为那个物而活在那个未来当中的。你赐予你不叫赐予，就是你赋予了它某种生命欲吧。你刚才现样的啊啊了解吧，你把这个物件或者说你对这这种模式或者这个这个这个这个状况，你给它你的生命给它注入了，注入了某种就是说不一样的东西啊，了解吧。因为你全都让别人做，那永远是别人的生活，别人的世界你自己得去尝试一下啊，自己得尝一下。当然我知道那个架子再过几百年，它肯定会掉啊，可能再过几十年，那个那种房子全部会拆掉。我当然知道，i know it,我当然知道了，对不对？嗯，这你说那我我自己他妈再过几年几十年，我也可能没有了，对不对？不要说几百年了啊，这不是说生命在于过程，而是说生命在于一个让过程成为稳定的状态。并且让他在这个关联网络当中发挥效能啊，成为他自己实现他自自身的啊呃这种姿态。这个姿态是人们生活在小散机，生活在一个抽离的观念呢，或者说被这些装饰性的表层覆盖满的世界当中已经很陌生的一种感觉。你就已经不太知道这是一种什么样的感觉了。物对你来说，可能仅仅就是花钱，他来了来了。发挥功能功，发挥功能用完了就扔掉。物可能对你来说不是一个通过你的你把生命一部分倾注在一个本不是它的一个东西，一堆东西或者一一种环境的布局当中，使它涌现出来，使它发生出来，或者说使它使这部分东西发挥一个不独特的不一样的一个。就像我后面的这个桌子是我自己定的，它本来是个榻榻米，这样不是个桌子。这个工作台这个架子它本来是个榻榻米，他本来是躺在地上的，我直播把它立起来靠墙，然后我给大家就是一层给它拿下来，一层板给它拿下来。我然后然后那个钉上那些架子，然后下面那个板我给它用那个有脑用那个就是那个铰铰链细吸的那种，反正就是它可以把它抬起来，下面这块板是给抬起来变成一个大的工作台的。当然我现在没用，它我没有那么大的东西，要加工啊不要再让你生命当中你所控制的东西，你所操作的东西，你所把握的东西成为抽离的东西啊，成为一个只是用钱变出来的东西。然后他再又变成了钱。人和事物的关系不仅仅是钱不钱的问题，也不仅仅是个手工操作的问题，不是个不仅仅是个手工操作问题。所以我们不是走向二舅，这里是一个这个事物。在你的生活的历程当中，在你追求社会主义，追求共产主义的那个行动当中，它发挥它的功能，发挥它效用，明白吗？就大致有点那个或者你们看过生化危机啊，这个电影，那电影里面，他就是你那个卡车是你自己装的。最后他就把那个什么僵尸群给炸爆了，爆掉了，结果那个那个男的装到了被车，然后这个一点引线，然后帮手榴弹还是怎么样的，把整个卡车，然后把周围一圈僵尸全爆，那卡车是你自己造出来的，是你自己创造出来的那是你的生命的部分。你趴ty your life啊，有这种感觉，我希望你们就是有这种感觉。你和物之间那个物承载的是你整个生命，它不是说是一个呃交易的，或者说仅仅是一个手段。行业那种感觉就是作为活动家就是不一样的地方，在于此活动家这些物承载的是你的使命。你你一个个人作为一个人，你可能没有办法去实现这些东西。那你要借助天地万物，就是说时来天地皆同力啊，运去英雄不自由，时来天地皆同力。我们反过来说，天地皆同力。你愿意去和这些事物结合起来，去发挥一个效用，去掌握一定的影响力，掌握帮助别人能力，掌握去和别人产生连接关联的那那个平台啊，或者那那个那个那个架构成为这种历史运动的一部分啊，而不是单纯的就作为一个政治家，单纯做一个什么搞运动的，单纯做一个就是就是you know don't become this kind of people.啊，当然我不是说要就是说那个啊老人家当年走的路是错的啊，我只是说你在年轻的时候，你还没有掌握那些力量，对不对？那你更多的就作为一个辩证唯物主义者，你要热爱现实，热爱现实，愿意成为现实的一部分。并且和这个现实的其他部分一起去发力，去创造一个新的现实。这个姿态不是现实主义姿态。 This not realism嘛，它是个辩证唯物主义的姿态啊，你不是说就是认定这现实人任命，或者说你就是说要要就是这个对这个现实加以批判或者怎么样的啊，就是它不是文学那个影响现实主义也不是时代论，它不是一个时代论的姿态。它是一个就是说我的精神，我的自我意识，我的这个生命并不比事物的宇宙本身的外或者其他物质性的，或者不是物质性的，就是社群性的、文化性的，或者说共同体的那些环境背景啊，或者说它工具性的啊效效效用的那些载体性的那些东西，不是说就是凌驾于其上的，就是极度高贵的。 I'm part of it.这个吧，it危机来了。一定会这样的，一定会促使你们快速转变的。我我我对我的关注者的这个要求，就是说你们还有差不多半年到九个月的时间。 Hurry up,你们自己先尝试着啊，尝试着不是说叫叫你们去从做饭开始，自己先做饭啊，自己洗衣服什么这些乱七八糟的。我甚至就说就是我有有时候就在想，当我在洗衣服的时候，那我这个时候的我会更高贵一些吗？我会更低贱一些吗？不会啊，i'm i'm part of my life.那时候隔壁家不洗衣服吗？隔壁家擦屁股的时候，三张纸还是四张纸呢，we all living a common life.我们也在过着这样一种共同生活。这个列宁不是很有名的，一一个就是煮牛奶，牛奶开了煮牛奶那个视频你们看过没有然后有一个什么呃呃这个设格派这个农民跑过来跟他说啊，过得不好什么什么什么东西的啊。列宁煮牛奶那件事，你无论你是做多伟大的一个事情，你同样要要有一个变成唯物主义者的那种愿意和事物，愿意和物质世界打交道的那种姿态，愿意成为其一部分促进其发展的那种姿态去面对现实啊，了解吧。不是叫你做手工制品，然后卖钱，而是让你看到和你发生关联的一切物。一切现实物，它不仅仅是一个抽离的金钱关系，资本关系或者说一个抽离的一个观念，使用的纯粹的人和物的关系，他们是生活的一部分。 Part of life啊，他们生活的部分，那当然你有这种基本姿态，你就不会奢奢靡浪费，你也不会陷入一些消费主义啊了解吧。但如果说消费主义可以帮你做到什么，达成什么目的，你你可以继续去利用它。但是你如啊你是清醒的，你是明确的，明白吗？就很很简单一件事情，呃，就或者说你是个喜欢抽烟的人，打火机去买烟的时候，他是动不动送你一个打火机，对吧？你不能把事物看成就是那个送了一个打火机，那打火机我要就要不要就扔了解吧。你要就想想他能送我打火机，那烟草利润润很，代理商的利润很高。那么代理商如何获获这个代理权？他背后又有一个什么烟草局和这个什么这个反正这个商业渠道背后又有一层什么什么关联。那么这个打火机它就不仅仅就是一个拿来就扔的一个物。但是也不意味着我要收集好多好多这种打火机，然后去修理，然后去怎么去卖打火机。不是的，而是说你要你要能够明确意识到这样的物，它是个节点，它是个象征运动当中的一个小节点。您能看到好多。 You can see many things, you know.你能察觉到很多东西，你之前没有察觉过的东西，没有意识到的东西，没有意识到这个烟草专卖背后有它的税收网络。咦当然也有它的这个这个呃权利寻租的体系，对不对？它垄断性也有，它背后你就能看到很多东西。你也看到哟烟草为什么在男性共同体当中或者酒是怎么一个回事？你这个时候你这个时候你发生的一个运动，不是说你现实正现实的就是说一个手工业的一个一个劳作，不是的，而是你一整个一个姿态发生的变化。你通过这些本来对于普通人来说，烟就是烟酒是酒。但是对于对于一个成熟的人来说，酒是什么？酒是可能是啊bureaucratic capitalism的某种刺激通货就像欧元一样，人民币是美元，酒可能是欧元，think about it了解吗？或者说他人民人民币都不一定是美元那个待遇，那个待遇是美元酒啊、酒水啊，是那个面子酒，酒桌上那个装逼。那个是欧元，你就能大致能做进行这样的类比。只要你看到这些物物，they are not only things.他们不仅是工具，他们不仅是这个载体，它们是载体还很复杂的。 Really complicate酒也是看到酒，你也你也能就是说只要你有这种这种姿态，你看到看到烟也是看到烟，你就会想到精神成饮品气体燃烧性的那为什么男性要燃烧，你就会自然而然的你会想到很多男人要用火玩火装逼，但是又代表他的小孩烟。烟草是植物燃烧，又有神经毒素或者说成瘾性。当种啊能刺激你这个类鸦片，什么受体分泌这种还让你感到爽的东西。 You can see many things.你可以看到很多很多东西，就是至少在一个智信上，你你可以看到很多东西。但是这种看到啊，这种看到它有个起点，他有他他不是说就是说你凭空就能看到这东西，而是说你能看就是说你自己得是个现实的人。你越是一个现实的人，越在你自己的生活当中，你同样的去思考啊，这个充电器怎么回事？它上面这个五伏二安的什么一点二安什么什么屌玩意儿。然后为什么它就是得这么大？为什么它你这样去把一些寻常的事物去往那边去推延，这样去思考。它有人体工程学，它有它的设计美感啊，还有它的什么什么，它用的这个塑料得是怎么样才怎么样呢？你我不是说叫你们成为博物学家，始终要明确。我不是叫你们成为手工业者，也不是叫你们成为博物学家，也不是叫你们成为这个百货公司售货员，我是叫你们要能够和事物打交道，也能够从事物当中看到其他的更多的现实。这个是见微知著，是功能啊，当然是另外一方面也是一个你自己掌握了物，能够我说了奠基性的发起一项事业，它要很多维度。比如说现在现在莫名其妙的跟你一个什么停车场，让你去那边去，那你哪里装监控，哪里装这个台杆？抬杆的话有个不顺畅，那边要多一个螺丝，少一个螺丝。这些都需要钻研。这些都需要钻研，都需要运用你的知识，运用你已有的对于现实的认识，理性的把握的分析的能力。啊，把他这些问题思考清楚，要善于去进行这样的思考。如果你在应试教育里面没有没有在学习呃抽象的那些理论知识的过程当中，应用题没好好做的话，那你现在你你你我希望你们要去理解理解这个世界的。可理解性是你生存的指明指指路明灯啊，差不多指南针。当你有机会去理解事物的时候，并且理解这项事物，能够让你去更好的驾驭它，然后利用它来铺设一个更完备的，或者说更具有解放性的现实的时候，你就善于去这样做。你需要善于去这样做。这些事情就是代表说你看到的不仅仅是这个物，你看的不仅仅是这个雾，明白吧？比如说什么你喜欢女孩子，骑电瓶车，那个电瓶车刹车可能有点问题，那你就想办法给他修一下，就差不多这个意思明白吧，就是这个例子可能最好的。你喜喜那个女女孩，那个女孩子骑电瓶车，那电瓶车刹车可能有点失灵，有点问题，你钻研你去帮她解决。这个不是那个什么二舅，那个什么纯粹的一个手工业的一个姿态，也不是说我什么什么。而意味着说借由物改变你的人生，既由事物对待事物，来去创造一个未来，而不是要直接的现成的去接受某种物。你明白不要去直接的现成的去买某种东西。当然说你修的妈刹车的时候，你有些东西是你买的嘛，对不对？当然说你他妈有钱，直接买一个电瓶车送给他他不会接受的，对不对？了解吗？嗯，要去介入它，要现实的去介入物的生成，生活的表层的发生，要介入生活表层的生成。你们连起来，那床铺他妈的爹妈给你铺好的，对不对？你那个鞋回来之后，鞋他妈一甩，他第二天一看还在原来地方，这都是有人在那边劳动啊，了解吧。你这个电脑每天关机了再打开，它又会正常启动。那是你花的钱，这个硬件比较好。它万一哪天启启动不了呢？那就修，你打电话叫人去修嘛，其实很很有的时候很简单，你把主板里面放电CMOS,还是啊那个mos管，我不知道怎么说，反正给它放电一下，把主板放电一下。两个针脚，右边两个针脚短路一下再再插回去类似的嘛，或者think about it啊，我我对于我们来说，我们年轻的时候要泡妞，就是修电脑。你就说实事求是是啊啊你这个人只要长得不是特别磕碜啊，去帮忙修修电脑，对不对啊？或者夏天了，请请人吃冰棍儿，它不是一个买东西的意思。我甚至就可以说，我今天讲的就礼轻情义重。或者换句话说，你你的日子里面的物件很朴实，但是你的生活很踏实，生活实实在在很踏实啊，实在很踏实。这个就是我希望你们赶紧调整自己的生活形态，赶紧调整自己的这种啊这种作风啊。就我换句话说，就是说呃一直来我们店里做志愿者的，有个小三年级的一个二二代啊，他爹可能是一个叫自由主义者，他老是买了东西送过来啊，买的东西送过来。这个东西我承认你是自己做的，对不对？我情愿你自己调配的，或者说你直接买东西送到我这里来，我不会买嘛，对不对？了解吗？这个有点喧宾夺主了，越祖带袍子你知道吗？你们想想有没有资格就是这种姿态，就是个标准小战一姿态嘛，我操这这那那女孩子这个是吧？什么这个电瓶车坏了，我给你买一台，我要你这干嘛？我操你是谁呀？我操啊，我希望你们也也有基本上有这种这种词，你要切入一个现实，你要介入一个现实啊，就是你要看到物和人本身就处在关联之中的，本身就处在关联之中的。我们不需要那些东西，我们不需要那种风气，我们不需要那种风气，我们不想有那种风气，那种风气是不利于同志们在艰苦呃困顿的状况下展开斗争的，展开这个博弈的。现在有钱，当然这个都不是什么大问题，你那里没钱呢，穷了呢，对不对？等你比较困难的时候呢，对不对？我不希望驻场这种风气啊，我希望我们更多的能够就是说呃能够艰苦朴实的，然后就是能够愿意和世界达成一片。不不仅说和人民群众达成一片和物质现实达成一片，并且你未来你的未来是有这些物质现实的一席之地的。这些事物，你的很好的工具，你的很好的一个家，家家家居啊，一个家具或者一些一些设设置。它给了你温馨啊，你的床，你把它铺整的很好，布置的很好，它给了你这个娱乐休息的一个很好的一个恢复了解吧。就是说这样去拥抱生活，这样去看待生活，你不会我觉得你不会失去信心的。是哪怕你哪天妈的运气差什么啊什么什么啊，这反正失去自由了。你你你你数豆子你都数的，或是说你应当有这种能力，就是你的生命是超出你自身的生命和世界和宇宙打交道。这种关系当中，生命超出自身，但是又不是停留在那些东西里面，又不是停留在那个东西，在市场经济或者说在一个人际的公用当中定义上，就是那个二舅他们的那一套，而是说要让这些事物发挥它起作用，发挥其功能。他隐秘，他就相当于如果说你明天就要死了，但是你又被他困在哪个山崖里面了，对吧？你要给一个小石头上面留下一些痕迹些印记。这就觉得你呃你认为这是你留给世界的最最最重要的一个表达。你这想什么要刻什么？你要要这这么个意思吗？差不多以这种心态，以这种姿态面对现实啊，这要用现实，用物质性现实去影响未来，塑造一个未来，奠机性的创造一个未来。我讲来讲去他妈的就这些东西，但是就是这样的，就是这样。我我我甚至跟你说，如果说打mobile游戏，每你的能力的增长钱越多是补刀补最后一刀。那我告诉你在现实生活当中，这个是这样的补刀，这就相当于补刀，这个就相当于补刀，你明白吗？啊，和事物打交道，和各式各样的事物打交道，抽象的、虚拟的、现实的、消费性的啊、工具性的啊，长久的、常设的、常态的、环境性的、背景性的、装置性的和事，各式各样的事物打交道。这是个基本功，也是一个必修课，也是一个就是说呃不停的要重复去去做的一件事情。另外一方面，那什么是接团呢？那打游戏这是补兵，那什么是接团接团打团战？这就是和人打交道，明白吗？和人打架和现实的人打交道啊啊和人达成合作的意向，或者说达成一个就是说就是just goodbye啊，不是别烦，就是明确自己的道路，防止这些人的侵害，做防御性的啊，做防御性的这个这些事物。就是说我是一个叫生活自理能力里面吧，我们我们这个东西就比生活自理能力更更多一点，应该叫做生活的呃自发能力。你能够自发出的过出一种生活就是叫那些老人，就要把日子过起来。但是我们这个日子不是仅仅过一个没有政治追求，没有一个呃全社会的一种共同体生活的理想形态的。就共产主义生活，我这是有它的有它的归宿的，有它的目的性的。嗯，绝大部分人有生活自理能力，但是我觉得你们很多人没有这个生活的自发能力，更不要说有自主能力了。首先你要有一种自生活上的自发能力啊，但是我我不要求你们自觉啊自觉生活上，自觉就摆脱各式各样一形态的陷阱的困扰。这个不是那么容易的，你先有一个生活的自发能力，能够愿意在自己生活当中让事物进来涌现出来，然后又愿意在事物在你的生活当中发生变化发展出去了解吗？ Think about it啊，这个这个这个这个东西就是说呃你的身体，你的精神状态、观念通通都可以看成是物，你本身也是一种物吧。明明白吗？在这个意义上讲，你对待这些你的身体，你内在啊，你的情感，或者说你的这些东西和你对待你的床铺，你的这个鞋袜，你的这个这个仪容仪表呃，单人旁移不是那个肘肘子里那个移啊，哦，你的这个趣味兴趣啊、情感好，这是这些东西都需要有一个审慎的姿态，都需要让它引像一个你有你的近未来，有你的长远的未来。 Think about it.但有的路径是走不通的，我明确告诉你，就或者说有的路径很有可能不好走，会卡关。这个不仅不是说这让你们有DIY能力，不是说而是说要要成为一个现实的现实。社会主义者共产主义者，你必须是一个五花八门，可能都会一点点，但是你必须是一个愿意用手用脑，用心去改造世世界呃发展生活的人，你不可能什么都不做，就等着共产主义降临啊，不可能的。 You have to do something,我上说you have to do something,你得做点事情。 You have to become something.你要先要成为什某种东西，你要要成为某种东西，你要去improve something,你要去就改善这种东西。没有啊，你要去成就某种东西啊，成就我不知道用complete还是用哪个词，accomplish something you have to accomplish something.你要去成就某种东西，明白吧？听个about,然后你最晚又have you have to leave something.你还要让那个事物就那样去那样发挥功能，leave it,让他在那里就那样去发生功能，你再离开他，就让他就是发展，要了解他就在那里就运作着。你不可能一直一直就就跟着他理解吗？ Achieve是获得你们approach, achieve就是获得think about it, think about it啊，这个姿态呃，你们自己周边都有，自己周边都有啊，自己去。第二天明天要怎么样啊？明天要怎么样？那个阳台上晾衣的东西不是很好晾，你要把它调整好一点啊。你门口那个店儿不是特别好，不是特别敞亮，你要有这种东西，不是说是完全没有意义的。举个例子，你们行动者，很多人没有没有会客的场所的，可能你的住所，你的小出租屋，就是你会客场所，那你要精心收拾它，布置它，对不对？别人来了之后，要有一个比较安适的会科的一个一个就是你们很多人对于自己住所没有会客要求，你不会客如何和别人产生共欢联呢？你去星巴克，那你如果说要秘密的会客呢，我举个例子啊，或者说你就就是说要think about it.你们要做事情的话，你要想清楚的啊，你要有基本证。那你说就算你去星巴克会客，你也你那仪容仪表，你得你你也整理吧，你得做点事情也得做点事情，很多事情你得去做，你得去准备啊，你得去安排好安不好啊。这个不是说盲目的，就是让你去包个饺子，让你弄个团子什么那些东西的，就肯定就是你们都小孩儿嘛，你们爹妈没教过嘛，我们上次年夜饭请他们吃饭，那桌子都没摆好，为啥你就是小孩嘛？电方没教过怎么请客吃饭啊，对不对？请人家吃年夜饭弄几桌，那几桌都弄不出来，没办法，正儿八经弄出来啊，就不要不会来事儿。没有成就过一些一些具有社会共同体的重大意义的一些节点性的象征性的一些事件。一些事态他不会去装配它，不会去制造它，不会装配，不会制造。你要搓什么搓泥，为香，什么焚香沐浴，然后再拜为这个易洁金兰，那可能都不会呢。电视剧你们都看过，对不对？什么东西你都都都研究过。那当你去尝试的时候，你可以我希望你们就是说呃就如同古人他会脱离茴乡，然后结拜一样的，你们得和事物发生现实的关联，让它成为你的生活伦理实践政治实践过程当中节点，让这些物成为它的关键性的节点的的枢纽啊，成为它的承载的那个载体。得去这样做很重要，非常非常重要。你不能光是弄个买啊，你就要成为生活的劳动者，生活的创造者，明白吧？我希望就是呃对我者你们几个人要搭台子开会那个门，你们明白吧？就是说不能他妈凭空由别人来给你创造这些东西，创造这些环境机会的那当年了解吗？你们你们要的一切很多，得你们不说创造，等你们牵引过来，你要的一切等你来牵引，等你来牵引。你比如说要开会，你要把这些东西讲清楚，弄明白，那很多要素得你去汇集的，相当于你打游戏，你妈了巴子的，要合成那种神装，我操他有一个部件呢，每一个部件在那里想办法弄出来的，你那光靠买呀，那你就是说那我就只要赚钱就好了。我赚一万块钱，这个部件四个部件加卷轴，才他妈五五千，我这赚了一万块钱，我在我早就已经有两个这种放屁。不是的，现实不是这样的，尤其是反抗资本主义，反抗商品商品经济的这个逻辑，商品败物价的逻辑的社会主义运动，社会主义行动，它不是这样的，明白吗？我所以说了，你光有钱没有用。很多人说这个搞公益没钱怎么办？那不是光有钱，没有用光，有钱没有用。更多的就是说你不能不仅要和工人阶级结合，你要跟生产资料结合，你要跟现实的物结合，要和物对于生活的塑造力结合起来，去塑造你的生活，去创造你的生活。明白吧？所以你搞个你买一个什么橡章，往自己身上一憋蛇皮。但是你有本事自己去设计一款，你自己去办一个群组里面，你自己可以去影响一批设计师一起来设计一款。并且你自己搭配一个三d打印的一个一个一个一个机器，然后把它打印出来，这个三d打印还帮你去赚一些小钱。但这个小钱可以帮你去请客吃饭，这样你不就把一个共同体整个就过起来了嘛。你也是得到一个勋勋章，但这个勋章章也得获得一个象征，但是它它的他的意义是完全不一样的，明白吗？了解吗？他所牵引的共同体的、伦理性的、政治性的、统一的协作是完全规模是完全不一样的。你们必须这样做，您必须这样的，不能直接买。但这不是说手工业，这是要用物质运动的过程带动政治运动，明白吧？现实的这些物在运动，这屋的运动是能够带动人际的共同体的协作啊，信息的交换啊，意见的这个统一。 You have to do something,这大禹治水治到最后做皇帝了类似的这么个意思嘛，听懂了没有？我希望你明白啊，用物质的力量去创造一个物质性的现实，让这些物质的力量在你这个你你你和这些事物打交道过程当中发展他自己。汇聚汇聚众人的力量，汇聚共同自己的力量，汇聚一个政治使命的伦理道德。更新换代的一个一个一个一个一个一个一个力量一个趋势啊，原还是最上面总有是公益活动，要这样去去做。这样去想啊，那你其实你做的东西是很多的，不仅是这么做饭啊，送东西啊啊明白吗？啊，思路要打开啊，我们从来不是说他妈讲讲哲学就行了，哲学没有没。如果说脱离了和物质世界打交道，光是停留在抽离的理论当中。今天骂这个，明天喷那个后天说这个不够格不够造，明天说这个不够精精纯，不够深邃。妈的，滚，你就你就是吃大便去吧，你能团结几个人在搞笑，不是说你几个师，你有几个排几个班呢？在搞笑笑死啊，那你就这辈子你就是我说难听点，你这辈子你就是一个就是一个低能儿，你知道吗？低能儿啊，这个就就就三个字，低能儿，就相当于相当于啥？相当于幼儿园小朋友山上，幼儿园小朋友老师在上手工课讲了半天理论。你这种小朋友老是叫你自己用剪子，在剪东西的时候，其他小朋友已经正儿八经就开始捡东西了。你还在老师，什么是剪子啊，为什么这个东西叫剪子啊，为什么他可以剪这张纸啊？如果我把这张纸剪破了怎么办啊？你不是低能儿吗？像这种小孩他妈低能儿啊，就这直播，我靠，我觉得这个人类应该是在基因传承上，可能需要把这种人口淘汰掉。我就是就是就挺糟糕的，你知道吗？嗯，我实事求是讲就是停留在这个当中。那你何以停留在这个当中，你已经是成年人了。我说幼儿园我不说这种幼儿园小朋友就要把他人到毁灭，没这种说法的啊，我不是一个种族主义者啊。我说实在说你已经是个成年人，但是你竟然还像那种小朋友一样。那你几十年你成长了个什么呀？我当然不是社会达尔文主义，但是我希望人类在社会主义运动、共产主义运动当中克服这种劣根性，明白吗？这对我来说，这是人种退化，这是人类族群退化。如果人口绝大部分变成这种人的话，那人类是没有未来的。人类注定毁灭的这不是社会达尔文主义，这是他妈的人类达尔文主义。我这当然不是社会达尔文主义是哪种？社会也要淘汰，而是自然界要淘汰人类哎整个宇宙历史现实的运行。他要淘汰人类这个世界当中有符号性的秩序的。人类适应不了资本主义这种符号性的秩序，也没有办法克服它，驾驭它、改造它，你没有办法去防范它。那人类就要被现实被这个世被这个世界的所淘汰，被历史所淘汰，这有什么偏激不偏激啊，现实就是这样的呀，人类一代代的已经遭受无数次这种淘汰了。举个例子，什么什么腐朽的统治阶级，什么这个西晋西晋的统治集团就被淘汰掉了了逼吧？或者说你宋代的时候，北宋末年或者说网民一整个历史时代的绝大部分人口被淘汰，这个是非常正常的一件事情。或者不叫正常，这是非常常见的一件事情。这有什么偏激啊，这不是我偏激啊，朋友这不是我在偏激啊。如果你继续愿意做那种人，那么我不说未来。我说在一个可能的那种剧烈的冲突之下，你就是死我活下来的。不是说我要淘汰你啊，是历史现实把你淘汰掉。不是我偏激啊，是现实，要干掉你我偏激。啥我管你死活了，跟我有几毛钱关系啊，跟我没有关系啊，你就被淘汰掉吧。 Goodbye, say say ye bye,我不会说刻意的搞个什么武装力量就把你们屠杀掉。我不会做这种事情。 I won't do that.我也不会说把资本主义的危机就埋怨，说这一部分人口它失去了那种实事求是啊和物质现实结合起来。那种生产劳动能力。我就会说，锅全是你们的锅，我会把你们杀光，人类就纯洁了。这种说法我不是一个种族主义者，我也不是什么社会达尔文主义。我只是说，如果人类始终停留在这种维度，始终停在这个抽离的物的观念，消费品花钱买怎么怎么样，就可以支配驾驭这点东西，完全不去和现实的物结合，去创造一个未来。那我就是说我对人类对于这部分人类的未来，我是没有任何的信心的。他在危机到来，这些人就是等死饿死男的去抢女的去卖嘛，他们的存在就会是没有尊严的，仅此而已嘛。那我刻意的会去说男的去抢，我可以把这些男的杀掉他抢嘛。他如果这些男的去抢，我就把他们干掉嘛。那如果女的去卖，比如说我会把这些女的干掉，因为这些女的基因是坏的，基因是有问题的。基因。我没有这种说法，我也不会说他，我这些女人我就要把他杀掉或怎么样的。但是那帮去抢的男人，我肯定要干掉的，听懂了吗？在这种情况下流扣化、匪徒化、黑帮化的男性，法西斯化的男性。那我肯定说，如果说我有能力有机会在一个可能的宇宙当中，可能的历史当中，我组建武装，我肯定就首当其冲，把这些人杀光。哎，我不杀他们，杀谁呀？他他们这些人就摧残生生产体系，他要活一个，要别人死五个呢条件嘛，或者抓起来劳动改造，抓起来劳动改造，这不是很很正常的吗？很现实的一个道理啊，你们你们似你们似乎对这个现实的认知好像没有一点点。你以为这个底线是谁给你安排的？我们不是人道主义者，i am not humanist.我不是人道主义者死条件吗？我当然不是人。当主角不是说所有人都有天然的，就有一个无条件的就可以活下来的权利。天赋人权的不是的，你必须要做一个现实的生命。现实的人在共同体，在和万事万物的关系当中发挥你的效能，发挥你的功能和事物连接起来，你才能够幸存下来呀。你完全脱离孤立的，你你自己都没办法幸存，不是说我不让你活，是你自个儿你那种状态你就活不下来呀。你完全只是和这个社会有一种资本主义的、商业式的、抽离的、金钱上的这种交互，以这些物消费品的物作为中介的那你是死是活，你在出租屋里面得个病烂在里面，谁管你嘛？你不能幸存的，你只是一个很游离的一个东西。你这个历史尘埃怎么飘着的，请你阐述一下这个社会的现实。我今天要不要睡觉了？这智力有问题，这个人智力有问题，我操，我们讲来讲去说难听点啊，说难听点，就是说很多人不知道怎么活，没个活法。说好听一点，要有人民性嘛，你得有人民性，得有劳动人民性。现实生活是你自己创造的，或者至少由你创造去介入，有你的意愿有你明确的目的。有你明确知道这个生活如何去塑造啊，不是说我操我要我要i buy this, this我我买了。我看这个电视剧里面的那个那个我要过这个什么什么谁谁谁的生活，老友会的生活，我要过那个什么什么的生活，什么唐诗庄园的生活，我要过那个什么生生活，bigbang的生活。 You just buy a story, you know.你的生活是你明确的判断的现实的从土壤当中生长出来的，而不是来自于传媒的洗脑，或者怎么怎样的。好吧，社会达尔文不够，达尔文呢，因为他还在幻想有一个人类社会是可以稳固存在的。然后一部分族群被淘汰或者怎么样的。我们要讲的就是如果人类整个会被淘汰呢？如果人类整个会被淘汰呢？如果人类整个退行呢有可能当然有可能啊，人类整个退行当然可能无数五种都在退行状态在搞笑，我们不是人道主义，我们甚至可以说我们是人类主义，但我们不是人类中心主义。要克服人类中心主义，就是要克服人道主义，克服一个无条件的这个人，好像只要就在金融资资产关系层面，抽离的数据层面和现实打交道就行了。那搞笑，那你这只能幻想资产一级，而且社会达尔文主义，你们看看我主义主义里面讲的斯宾，在那那一集就告诉你社会达尔文主义的意思，不是这个意思，是理解错了，是共同体的形态，要进行这个是生存竞争幸存的竞争共同体的形态。这个社会达尔文主义是社会本身在一个人类的存存续当中，社会本身不同的社会形态来进行竞争。是是是以社会为单元的达尔文主义，而不是在一个稳固的社会下的不同族群的达尔文主义，那叫种族主义。所以说你们你们平时说的社会达尔文主义，实际上是种族达尔文主义了解吗？我说的是人类达尔文主义，人人族的达尔文主义是人族有可能被淘汰掉。你们讲的是搁那个什么雅利安，有可能或者说那个什么拉丁族有可能被淘汰，懂吗？大家说斯宾特说的社会达尔文主义是说这种社会形态有可能被淘汰，这种什么东亚式的，什么禁东式的社会形态哦，这种什么什么西欧式的，什么什么基督教式的，有可能被淘。他们说这这明白，你们都弄错了。你妈你们这些人对于你们用的语词用的符号、观念，用的概念体系没有反思过，是我就这个很你们you just buy something, you know你们头脑当中的思想观念不是你自己创造出来的。你自己本地造一个什么什么达尔文，不同的达尔文主义，不同的所谓的这个优势劣汰嘛。你自己把这些东西造出来，然后对应那个通信版本，你看是不是对应，你会发现通信版本肯定是错的，你知道吗？你们你们很多东西拿来就用贪便宜懒。我我说了，你们通常你们人脑子笨的，全部原因就在于懒。你自己不通过一个至信的劳动，把概念体系给生产出来，你直接拿流俗的用法直接用，那不就傻逼吗？人云亦云，对不对？我说你们绝大部分人就这种人，那我希望你们至少从你身边的这些铅笔。什么是肥皂、手套、眼镜？不要这样对待他们，逐步逐步养成习惯你头脑里面的观念。也不要这样对待他们，不要因为它来自于流俗的市场，来自于流俗的意见。交流的方式啊，来自于那些蛇皮玩意啊，就是会被淘汰掉，你知道吗？不是我淘汰你们，你们现实的，你们就you just就这个，不是这不是愚蠢，这is just easy.它只是懒，就是懒惰，而且是无意味的懒惰，没有意义的懒惰。因为你信了这些东西更疲于奔奔命，你可能更累啊，你现在这种东西你可能就更累啊，你还不如你，你说不够懒吗？胡说了，你不够懒，你真的懒的话，你自己爱理不理的，你自己把这东西慢慢炮制出来，慢慢创造出来啊，闲庭信步的自己的观念，自己创造创造了之后，但是你过程当中也会发现，很多观念本来就不来自于你啊，本来就是来自于外部。那你要发现你以为自己是自己创造的，其实也是很多是来自于其他的。最终你会发现你所谓的自我什么社会关系总和吧，会有构成性的例外。自以为这个东西是来自于关，完全来自于你自己的。我觉得归根结底还在纠结什么自己不自己啊，我不我的这些这些人通通都是我说了，就是和世界本身打的交道太少了啊，对于世界本身自我是很微不足道的。但是你已经拥有整个世界了，你为什么还会在乎你这一些小小的自我呢？你不会在乎他的。如果你care about that,你已经拥有一个世界了啊，你已经拥有你周边的很多很多事物了，你可以和他们打交道，你可以和他们发生关联了，心胸要放开阔一点，放大一点啊，犹豫吗？大家也不要矫如照作什么走走走路的时候，什么台阶缝隙上面有有有一朵花，你不忍踩到它，你妈的不要搞这种艺术画，这种艺术画反而扭捏造作的给自己脸上，它是抹粉的，也是很恶心的东西，也是多余的东西啊，打的手充太弱了。那你对你的生殖器了解吗？对于你的内分泌系统了解吗？对于你的爱欲爱欲循环了解吗？你知道支配你的力量是什么力量吗？对于你这个整个互联网里面这个什么黄图色图啊，它背后的商业利益，它背后整个群体的这个链链条，你了解吗？对于这东西怎么支配，怎么来钝化你这个小孩的这个呃怎么来这个怎么来主宰统治你驯化你你了解吗？你只会打个首充而已，对不对？就像这是一锅汤，你他妈只闻那个味儿，里面还有肉，你没吃呢。你如果能够了解、把握、掌握认知，思考其中的关键，思考其中的脉络。我说你何愁没有女朋友吗？对不对？你这么懒，你出打手，那你这辈子你你的基因就不要留存了吧，你他妈就光棍一辈子吧，对不对？你就光棍一辈子。然后如果说社会有点动荡的话，你就加入那种什么法西斯民团，然后你就被打死了，就再见吧，你就是历史的尘埃废品垃圾被他妈就goodbye了，就是你明白吧？就这么简单。还有啥嘛？你如果就是对于什么女体就盲目的崇拜，一天到晚流哈喇子就舔他妈屏幕上的什么大腿，他妈的大崽子。那你你这种人口，你这种动物，你这种这这你这种这个神经生理的节律，在宇宙当中就没有什么留存的意义啊。 You do m to die, do m to distinct.你就注定要消失，你就注定要灭亡，你注定你就是历史的尘埃和渣渣子就对不对？没有什么其他原因啊，就是你就无意义啊，你就是你就是没有任何意义。就我们不会给这样的历史的尘埃有任何的怜悯，或者有任何的额外的关注啊，他大概在他的命运就是说一事无成，然后加入或者不加入啊，或者说受到这些呃到时候这种非理性的极端团体的一些影响伤害哦，怎么样的。然后你如果是一个踏踏实实的劳动者，你就不会人生不会直播一次。你是个劳动者，是个无产阶级，你和事物打交道，你就能够走出这么一个封闭的矮小的逼得的一个内在世界。啊，一个那种愚蠢的啊愚蠢的呆滞的一个爱欲循环环不会被那么几张图啊，一些女性生理女体的生生体这个形态的线条啊，一些色块就你妈的糊弄住了啊，你被糊弄就证明你这种人口goodbye呀，那就是goodbye呀，你知道吗？就goodye e了解吗？就是说没啥价值啊，实事求是讲就就是说呃哦那就这样吧，那就这样吧。我说逢年过节，你有个什么饺子吃一吃，打个光棍的对吧？有个饺子吃一吃什么，有个什么呃，同样光棍的几个朋友，他妈的打个电脑玩一玩儿，哎，就这样了，哎，就这样了，那你就这这就面对你的这宿命嘛，就这样实事求是讲啊，实事求是讲呃，我们没有任何怜悯，我们也没有任何同情，我们也不想这种人跟我们为伍啊，因为摆脱不了低级趣味，那你就注定要被第一趣味毁灭，对不对？那你说我被d区我也打游戏是啊，我还我还他妈要开游戏吧，让别人打游戏呢，我还要用低级趣味去伤害别人呢，你可以不来呀，对不对？你实事求是讲，对，而且我没有他天天打呀，我没有让他天天过来玩儿啊。我的观点很明确，呃，希望你们不要停留在一个抽离的呃和事物的这种关联当中。无论是金钱的还是一个学理性的，还是一个哲学的、抽象的那种啊工程性的啊，而是要看到这些事物啊，它有一个把和你的生命产生关联，并且发展成新的形态的契机。好吧，我没有没有特别多的话要说了，我觉得我的话他妈说说的太多了啊，就讲在这边。