我们今天要讲的是只有蠢货才会这个批评。这个长征路上开超市啊，嗯只有蠢货才会批评长征路上开超市，所有的聪明的革命家活动家。哎，这个等一会稍等啊，我写已经写好了，只有蠢货才会聪明的。呃，这个革命家活动家已经是看到他所代表的活动空间的敞开了啊，以及革命道路的一个征兆了，你们都是蠢货。那么我们要讲的就是长征路上开超市。这个对于国内来讲呢，就是呃国内的，比如说我们俱乐部，或者说哦我们的我们的支持者，你可以就是开超市啊，这个开超市这件事情我许可了，我许可你们开教室吧。 I give you this kind of permission.不要说这个有原罪，好像就是实力阶级什么的。这个开超市的实质是这个争这个反而是在争地租实力阶级的懒惰税啊啊你能赚钱的话，那么前提是你能赚钱，就是开超市呃，把因为实际上现在大家都用拼多多啊，我这是国内上啊国内我现在许可你们可以开超市了。这个这个话是说给那些做事情需要得到我的许可，才会做事情的人听的。你如果做事情不需要得到我的许可，你就会做事情，你就不用听我说的话，我这个视频发在你这个b站，是把b站当成我的发布空间用的。你听我这话不爽，你就滚蛋，把我这视频关掉，我不想跟你胡扯，好吧。那么我们就讲的就是说这个在这意义上讲呃，开超市被许可了。因为我们的深圳的呃，我们深圳的这个也是开了个便利店啊，他是开便利店呃，类似的超市、便利店、批发部嗯批发部呃，这个都许可啊，都许可，这个向来都是许可的。因为这些就是说在常态之下，他其实是利用他的地租实力解解决。房东了，房东他懒嘛，他不干活。那你实际上你在这上面赚到的钱都可以看成是你你不懒，你勤劳，你自己赚到的。你不能说你是呃利用这块地来实力啊，因为实际上实力性是被实力性的那种可谴责性啊，实力性的可谴责性。呃，是在这个房东身上的啊，不在你身上，不在你身上。那你不要说你助长的这种事，他的实力行为他总归能租出去的那这是常态之下，没有可选，常态下是无可谴责性的。所以允许你们做这件事情。还有一个他，在非常态下具有保供功能，保供功能啊啊保供功能保证供应啊，那么保证供应要保证特定形式的供应，就是谁还支持共产主义，支持共产主义的人。我们在特定历史条件下，我们要保护他，保卫他。保共是单人绑架共产主义的共啊，支持共产主义的人，也就是人民啊列宁主义上的列宁主义意义上的啊意义上的人民啊的人民保供。它有这个功能。这个是简短来讲，就是对于国内的这个嗯寻求未来的人呢，还有那个最重要的是这个长征路上开超市这个东西。其实还有一个对于国外国际革命的一个指导功能。长征路上，那么现在谁还在长征路上啊，第三世界国家的第三世界国家啊，第三世界国家，而且尤其是他的反抗反帝反殖的啊那些力量，反帝反殖民主义的那些力量，他们是依然是走在长征路上的啊，走在长征路上啊，只要他是啊这广义上，他只要是一个共啊，是一个列宁主义的啊，马克思列宁主义、马来列主义的一种反帝反殖力量的话，他只要他走在，真真的是走在长征路上在地，并且是被围追堵截，并且是有这个呃那种嘛比较尖锐的锐利的冲突，他走在长征路上。那么我们的对于他们的支援就是开超市。那么这个开销是是一个比喻意义上的，就是我们国家相当一个超市，我们国家存在的这个革命性，就就是在长征路上开超市，就是在支援第三世界国家。我们不是说给他枪炮，给他士兵啊，部队啊，我们是开超市来供应啊，保证一个供应啊，供应物资。那么这就是具有某种革命性啊，就是你比如说革命就是就是请客吃饭，现在变成就是说长征。对于我们来讲，我们要度过一个漫长的这个全球资本主义秩序的全全球资本主义啊秩序的一个一个常态统治常态期啊常态期。那么这个全球资本主义秩序的这么一个常态期，我们国家我们作为社社会义义国家，也相当于在长征。那么我们在这个长征当中，我们做的实际上是给什么？给那些在更痛苦的啊更艰苦困难的长征路上的这些力量帮他们开超市。那么实际上就是外贸了，也就是说我们要开第二个许可，就是外贸我们许可可以做外贸啊，可以做外贸。只要你做外贸的时候，能够帮助到这些呃长征路上的路上的这个同志。等一会儿，我我和和同志的网络连接断开通志。好吧。那么这个外贸是许可的，你可以做外贸，但是你的外貌要保证这个就不是我们刚刚说你可以做，你可以开超市啊，开超市，开便民服务站、便利店，你可以开这个批发部，可以从事这个行业。这个东西呢常态之下是无无责的，无可谴责性啊，就是我们我豁免了无可谴责性。我代表我们的这个，反正我的个人意见也好，我们的团体呃的一个一致就是豁免没有谴责。就是说实际上是深圳的这个俱乐部就开超市啊，他们在地铁站里开的超市常态之下无谴责性不要你做什么。但是在那非常态之下呢，是需要你要要保供的啊，要具有一个保供功能。那么非常态这不仅是一个时间意义上的，还有一些人群，有一些比较比较弱小的那些群体，也可以就是给他提供一些帮助啊。比如说晚上可以到你这里来趴一趴打瞌睡啊，然后或者说吹空调什么的啊，你懂的。然后这个是这个是一个常态，不用做什么，非常态之下你需要做什么。你有这个if啊，如果你是开超市搞便利店搞批发的话，那么我们讲的是对外对外这个情况。你是搞外贸这种情况，那么就是你就开这个为长征者长征路上的长征者做做超市。这个活呢就是说你我们的要求就是你常态下，你要为人家提供了帮助，为第三世界要向第三世界倾斜。第三世界的呃人呃人民被压迫人民被压迫的人民，还有他的那个要向他们倾斜，利益上要倾斜，嗯，常态之下的明白吗？啊，那么非常态之下的话，那你这个超市就进不进去开超市了，就不进去开超市。比如说我们有的东西不能说啊可能泄密啊，那就不说了。比如说那个什么一些汽车啊，什么无人机啊这种东西啊，你可以卖到一些中东的一些国家，或者卖到是什么一样的。三。但是呃这个是非常态，你才能做到那常态支架你做不到。所以这个长征路上开超市，呃，这个东西笨的人都是去批评他，然后屁都不做，就是嘴巴选手批批这个个批评，一个文艺作品有啥好批评，你不如如要文艺作品搞这个东西，人傻逼，或者说他妈的拍这个东西人是什么？食指不沾杨春水，呃，就是堕落，或者说就是惰性。这有啥好批的？张飞远，你一天到晚他妈的吵这个架，你有意义吗？失球奖，他妈嘴巴选手做一辈嘴巴，选手有啥意思啊？实事求是讲谈女朋友就只用嘴巴吗？不会吧，大哥，对不对？你妈做嘴巴选手好歹你要真枪实弹的啊，我这个是比喻性质啊，有点有点有点黄黄的比喻。我我说的明白一点啊，就是说呃在实践当中，我们我们我们最鄙视嘴巴嘴巴选手了啊，这么吵架，天天我们吵架，他妈唱反调逼用，我操。啊，实践当中，那么我们要看到这个意识形态，虽然它很垃圾，它是个垃圾意识形态，但是我很欢迎他。因为他是开开放了这个活动空间啊嗯这个就让你就不具有可谴责性啊啊就这样开超市便利店、批发部，只要你能够在特殊情况下能够保供，让穷苦人得实惠。那么在特殊情况下，让这个弱势群体穷苦人能够怎么样让无产阶级能够怎么样boss到你这有有东西吃了。然后我说特殊情况是这样啊，协助政府和这个社会治理力量来维持秩序保控。然后还有一个就是呃对外呃做外贸也放开了，那大胆去探索。但是呢做外贸这件事情大胆探索的时候，就是说你不是说常态下是无所事事的。你这个常态之下，你就要去帮助第三世界国家啊，这样这样第三世界的这个人民，被压迫的人民，穷苦地区的人民，你要这样去做。那这种外贸活动呢是我们呃要进行一个呃我们要非常鼓励的，好吧？然后那个包括那开超市，开便利店批发部这种事情呢，我们也很鼓励。因为就是还有一个开超市这个事情，还有一个就是弱势群体，你要和和社区去联系，平时可以帮他弱弱势群体，就老头老太太他个米搬不上去，帮忙搬一下啊，这个就是那么这个东西是可有可无，道德层面的，随便你坐不住了，我太板呃，我不强求，我不强求，我不强求，好吧。那我们就讲到这边啊，就是这个长征路上，就是这就是历史辩证法。历史的辨证法就在于此很垃圾的一个东西。但是在真正牛逼的人眼里，他就是牛逼的东西。在垃圾的人眼里，垃圾的东西他就把它当垃圾，用他那个垃圾呛掉。垃圾口吻继续说，这是个垃圾，这垃圾只能看着垃圾啊。那么像我们这种冠鱼，我眼睛珠子就是金子做的人啊，垃圾也闪闪出金光来了。那么我们是要捡到大便宜了。感谢啊，thanks, thanks啊，这个东西被骂，你骂他干嘛？别骂他他开了活动空间啊，挺好的，一形袋口子，开着活动空间。那行啊，那我们以后就所有我们做这事情都说我们是在长征路上开超市非常好呀，开超市呀，人家第三世界国家那反抗力量，那些这个底层的压受压迫人民群众啊，呃这他们是走走在长征路上呀，在反抗帝国主义美帝国主义啊，这个呃西方殖民势力，我们就给他开超市，对不对？你这个艺术形态作品都说了这个开超市，这是对对的。那么恨不能穿越穿越时空啊，回溯回溯仙人一样穿越时空去开超市。我他妈在同一个时间啊，历史当中我可以开超市，所以赶紧不要骂这个东西。要纵容这种意识形态，大规模传播变成一种政治正确，我们才有活动空间的保障。谁他妈骂这个东西，谁就是傻逼，根本没在实践，你懂吗？台面上那些嘴巴左人他妈的巴子骂这个东西的，全是不想做任何事情的。哪怕他自己都没有团团伙伙去开超市开批发部，他都没这个本事的废物，废物中的废物。你妈的考虑到他现在就是个他们啊，考虑到他我不是针对特殊个人啊，考虑到这群人往往就是现实当中一点力量都没有，手上连超市都没有啊，兔子都没有，什么都没有屁都没有我就原谅他们吧。好吧，就讲到这边。