我们现在讲的就是说不要用啊，不用学历啊，而就是说要捐弃掉这个捐气文化，或者说教育呃，以及学术小布尔乔亚的学术笔鄙视链、捐气，这个是有理由的。为什么要捐气啊？文化小辈学学学士，学术理事验是是有理由的。为什么捐妻啊？因为呃我作为行动者，我们嗯嗯因为你在这个学术教育和文化资本主义当中的，你如果是用学术鄙视链的话，只有两种人。哎，一种是大呢啊其实其实只有资本家了，学术资本家、教育、资本家、文化资本家一种是人上人，还有一种就是附庸。但是附庸的人对于我们是没用的，对于我们行动是无用的，因为他们会卖命的。他们基本上就是用呃在学术教育文化资本主义体系当中的啊身份符号，各种门槛儿啊，人脉关系、各种认证，用这些东西。呃，他基本上就是说就是铁附庸啊，你可明白吗？他铁附庸这些人是铁附庸，就就这个意义上讲，就在这个意义上讲啊，这些在这里面从业的有一批从业的附庸人员，那他就是小布尔乔亚，他是小布尔乔亚，是对于小布尔乔亚，是对于这些人上人，人上人是布尔乔亚。那么对于这些人上人，教授啊，什么文化公司、总经理总策划什么这种东西，还有就是说什么哎呀多了，我靠啊，艺术行业的那种大佬制片人这种东西啊，这些玩意呢呃我们不指望他们造自己的反不可能的，明白吗？他们他们啊，他们对于他们来说，他们挑人，他们挑手下他当他们挑手下的时候啊，他们会看学术鄙视链，用学术鄙视链来挑手下来，其实来缩使他的手下内斗啊，缩使手下内斗，或者就是PUA手下PUA他的手下而已，PUA他的这帮附庸。那么对于作为他他帮附庸的那些人来说，他天然的就会有学术鄙视链呀。来就说我的镶我的镶钻的，我的镶金的，我的什么什么镶钻的，我什么什么镶金的，来抬升自己的身价，抬升自己的身价。他喜欢玩这种游戏，他们会玩这种游戏的。所以这些人都是就是铁印的这种文化呃，establishment的这个supporters,他的支持者或者他的组成部分。我们就是说我们要捐弃学术呃学历鄙试链的一个重大的原因是这些人不为我用，没用，明白吧？他如果有学术鄙视链，有学历鄙视链，有这种文化资本，等级制有文化资本的一个等级制观念。那么这些人呢不不为我用他随随地准备投效这个文化资本主义文化产业，他随时随地准备回去，先是就是炫犬啸，犬马之劳，然后是鸡犬升天。那随时随地准备这样啊。嗯，所以这些人呢就是没有用呀。学就是我们直接就是说学术有学历鄙视链的人在我这里没用。所以我作为一个行动者，我就是说要我们要捐弃掉学历。笔试类论资排辈不能用的话，你是从北大出身的，他是清华的，他是港中文的，哈尔哈佛，这算电桥的，论资排位没用的，要还看实际的贡献，实际的价值，这是一方面。另外一方面啊，我们不用学历鄙视链，但我们并不意味着就是说呃没有任何的这个就是我们另有一套，我们另有一套另有一套这个另有一套的这个东西。很重要的是你的。首先就是你的生活生产技能，生活生产技能本身还有一个就是你的学习的医院和这个学习的这个状况。学习的状况啊，有没有一个学习的上升趋势，愿不愿学啊，愿不愿意去在实践当中提升自己。我们另有一套这两方面对我们来说是很重要的。行动者应当看到的是这个看到是这两点啊，应该看到是这样的呃，我们要说的就是说呃，就你把一块肥皂扔到粪坑里面，这个粪坑不会变干净的。你把一块肥皂扔到粪坑里面，搅和搅和是没用的。所以我们我们反对一个路径，我们反对这个这个把你你自己是个肥皂，反对你自己自认是个肥皂是个干净的东西，然后要丢进粪坑。我反对啊，你说你是学什么什么什么的，然后去加，就是里我不相信的，你生在曹营，你就是染潮气，你你已经你就是说你就就淹死在曹营，淹进曹营就染潮气了，呃，就是染了槽气了。染槽器就是这个东西，就是说咱们就没没多话说的，没多话可说的。呃，你自然会有学术学历、鄙视链。因为你因为你要投效，因为你要投效学术资本、资本主义或者说是文化资本主义，或者说是呃如果说理工科的话，还有整个就是工业资本主义，就是啊工业或者说产业产业资本、工业资本集群。你些头效这个你要用这个东西来给你自己的身价，有定的啊，要定给自己定身价的。你不要说你是个肥皂，丢进粪坑里面怎么的？我不相信的，我们不相信的，我不信任的。我不相信的我不信任的啊，这个东西就就就就就是说你哪怕你是个肥皂，丢进粪坑里，你你不要说你是个在粪坑里面，你就做了什么事儿。这这个我我们不承认你攻击的，这个我们不承认你的攻击的就没有没没关联的。我们看的还是你这个具体的生产生活技能，还有学习意愿和一个能力的上升趋势。这是这是我我评价衡量一个人的他的它的智力层面啊，它的智信成就啊、自信成就。一个是生产生活技能啊，行动者这个东西都各方面的各方面的驾驶建造啊，还有就是消费品的价值提升。烹饪的其实也算在建造里面的就创造，还有各种呃就是各种直接的一些技能包包，包括一些文创啊、艺术啊、电器软件，这直接可以用的这东西都可以用的，所有这些技能都能用的。呃，我我我我摄像场景是很广泛的，摄像场景是非常非常广泛的。就是行动者的话就是要创造场所、民意团体以及你的行动方向、行动方案。这些东西都要啊，这些东西通通都要。那么具体的生生活生产技能，这个东西就是是一个。当然对于普通人来说，这东西就是用来找工作的，或者就是用来呃生活的。但是对于我们要强调当中的效率，要强调当中的就是说这个啊这个持久度啊，它的安全性呃不出不出岔子电器啊不要搞了半天。哎呀，这个最后出出三相电接的就出出问题了，或者那个那个线直接烧掉了，就就不要出这种问题。还有一个就是这方面的能力啊，它直接是和你的所负责的方面所产生的这个对外效果成正比的。当然这里面这个生生活生产技能，当然还是包括交涉能力啊，以及这个安全防护能力等等等等等种，这些能力都很重要都很重要。这个东西不是可以用学历来概括的，学历只是个应试能力，或者学历只是个家境加应试能力，或者有的人其实更偏重是家境啊，就是说你明白吧？呃，另外一个就是学习意愿和上升趋势，这也是很重要的啊，学习院呃专精当然很重要，专精当然很重要，但是专精意味着你不可能只做这。比如说我就就是什么赤色林民里面搞个养鸭场，然后就有一个专精去养鸭子了。我记得你就你就一直去养鸭子嘛，给大家提供鸭肉吃，你不可能的呗，对不对？那你还是你作为呃这个团队的一员，你还是要有学习意愿，要要能够多学点东西，嗯，能够多往那些方向上能靠就多靠一靠。啊，我们说过这个短广博和专精的一个辩证的关系。我之前在视频里面提过，嗯，这个是第二个就是衡量一个人，你可以是一个大学生，刚毕业没有什么技能，但是愿意学愿意学。我们有位来自杭州的一个老格，他是学的什么砌墙什么的，炮钉枪什么什么都学了啊。还有就是他本来可能只知道一个很次要的东西，他跟呃后来什么啊，当然我们还有切瓷砖啊，什么什么什么这玩意儿我都学了，就现学现学，但能力很有限，对不对啊？但是你愿意学学了之后，这个东西能够解决你眼前的问题。困难能够满足你这个实践的一个局部的一个要求，能够达成你的行动方案的目的，阶段性的目的啊，并且你能够吸取教训啊，改善这个你就是说我们说的这个是很重要的。在在一个行动路径上，行动路径上啊有意识的去局部的学，当然也统筹的整体的去学，整体的触类旁通啊，这样你的学习能力啊，你的学习，你整个的这个能力就有个上升趋势。这个上升趋势其实也代表了你对这个行动路径的忠诚度。我不说忠诚度吧，我是说你的意愿去执行的，执行度也是能够评估的出来的。我们往往就用这个东西来来估估人啊，我不会说我操这个你的学历怎么怎么样的，学学历鄙视链，这东西没用的呀。这东西就是就资产阶级内斗的大自然阶义，这个学历鄙视链去分化，打击你小自产阶级收买价格不一样，毕竟他是好学校，只有一小批，大部分的其他都可以被PUA,那他就是总体付出的价格就少啊，打压劳动力价格嘛。另外一方面它也是内斗啊，小资人机内斗斗、小资人肌或者他有个盼头，他有学学历。笔试链的话，它有个盼头，它有一个卷上去卷上去的一个盼头。在它起到的是这个大小资产阶级之间的一个内斗的一个作用。一个功能学历鄙视链啊，你你依赖这种东西，你永远只是依附性的。你永远你这这辈子过的日子都是依附性的啊，都是依附性的。而且这玩意儿实事求是讲很容易贬值的，很容易贬值的。嗯，一般就是我们会看到很多小布尔乔亚，它就是呃然后这辈子的高光就是校友会，就是然后他自己小小自然阶济画的就是小资，然经济就可以叫做工具资产阶级。它实际上是大自然机级工具人啊，就直接的工具人还承认他是可以愿意假模假样的和他们平等交往的工具人、假模假样、平等交往的工具人啊，小资产产阶级这些有会有一些那种小资产阶级，就是在学历获得了高学历。然后就比如说什么就是什么校友群啊，我觉得再什么什么复旦苏州校友群里面那群人，就是说我靠这个混的最差的那群人，一天到晚把自己这个学历挂在挂在嘴边，还还还定期要聚会，还搞纪念品，互相分发。那我为什么待在这里面？因为它是个信息渠道，他们之间会发一些信息渠道，比如说上海啊，那怎怎怎怎么样的啊，或者说那个呃这个呃学界内部出了什么什么丑闻了，他们会传这些消息。我可以看一下，这聚会我从来不参加，并且我可以承诺我永远不参加。哎哎，这里面这些人我从来不打交道，并且我可以承诺这里面这个通过这个校有权这个渠道，我永远不和这些人打交道。哎，怎么样？就是说呃他们就是这种依附性啊，依附性，而且是一种幻想的。好像他可以这样触碰到大自产阶级的上层建筑，其实触碰不到的。呃，实际上触碰不到的，它这个很多就是沦落为不叫沦落威。他就是说继续成为再生产。变成小森林之后，这些人呢依然会拿着他的学历，拿着他的这个人生的高光时刻，天之骄子、高光时刻的这些符号。这身份象征嗯啊去幻想他还属于一个那种可以攀援到上面的去的一个共同体啊，可以沾沾仙气啊。我说了就炫啸犬马之劳，他还想着鸡喘升天的这些人啊，通通都是这样的那我们是坚决反对。因为这个就是你过一辈子都是个衣服，你这样搞的话，一辈子都是衣服，一辈子都是衣服啊。但说你就玩儿玩，就这个衣服服衣服服我衣服，你结成他们所谓的人脉圈子、人脉圈子，呃，不做里面的这个核心成员或者说正式成员。那也可以做里面的。这个是外围的或者说一些效犬马之劳的一个一个一个呃和和外面接触的呃，服务于其的一些前客，或者说是皮夹客这种东西。那我要讲的就是说你让你做这样的事情，实际上s degenerary就是他是这是我的观点啊，这是我的观点。因为你一个两个可能成功，但是整体上来看，整体而言，整体而言就是下降。是的，整体而言下降，就是说你没有掌握力量呀，你不掌握力量。整体而言就是这些人的存在是不掌握力量的啊，他掌握的力量无非就是他手头的钱吧，或者就是货币钱，或者说股权或者房地产啊，地租啊这种的信用哎这个关系啊，然后一些抽象的符号认同它，无法自己结成他，无法自己阶承。或者说你说他哦他做小资本小资产阶级，他也可以有的做呃，小的店主资本家什么这种东西，他有手下这手下不对，他忠诚的。关于这里，这这些人对你忠诚的前提，并不是说你和他们是同样的立场，同样的阵营，同样的这个根本利益，他忠于你的原因。只是因为你你在这个就是上层大大布尔乔亚啊，他的分赃过程当中，哎，你还能剩一点渣子，你还能你这些小布尔乔亚工具作为工具。资产阶级小布尔乔还能搂到一点点小渣子，这些小渣子又可以让你开到小公司小厂下面，这些人再分到一点点而已，再分到一点点。等到你这个小渣子吃不到的时候，这些人全部会离你而去另寻出路，他不会不会把你当自己人啊，除非你搞一些其他的什么亲族关系，亲亲缘网络这种东西等等等。那不至于这玩意儿的话，就是其实在我看来是很脆弱的，或者在我看来就是说屁我见的多的就是这个就是小自然阶级分不到脏分不到下面掉下来的是面包渣。然后他的厂里面全是他家里人后面出的问题多的，哎，很很折磨人的很很糟糕的，我我见的多的。因为我哎哎我我我我我就不说我为什么我见的多，所以我们呃归元级我们要要拒绝这种学历鄙试点啊，学历鄙视链。呃，因为对于小小的工具性的计算机而言，这个学历鄙视链就两个功能，一个是它他自己的再生产，自己在生产过程当中它有个有一个合法性，一方面它是个合法性，正当性啊正当性。我有学历，别人没有无产阶级，没有无产阶级子弟不太有。另外一方面还是他一个盼头啊，还是它一个探头一个增长性啊，这个是它的一个异形，在幻象的位置可以爬上去。还有方面这个学士学历笔试链。另外一方面是不仅是他自己的阶级再生产的问题，还有他的一个不就不是阶级地位的再生产了，而是阶级意识的扭曲扭曲。一个是一个是阶级阶级地位的再生产，或者阶级存在的再生产，社会存在再生产，还有一个是呃阶级意识扭曲啊，积极意识扭曲或者意识形态扭曲，它两个功能啊扭曲啊。因为让他以为我不是小智人机呃，让他忘掉他是大智人机工具人，以为是平等的，他和大智原机是平等的啊，但这个扭曲一方面他对上认为对上是平等的。另外方方又认为对下虽然平等啊，对下就是小的人也相对于下面的五产星虽然平等，但是哎他又觉得他更占优势啊，更占优势，占优占优，自己有上有有有上升力，这也是一个扭曲，这也是个扭曲，这也是很有趣啊。这个都是阶级意识扭矩小资然界的阶级意识，就是认为他自己有上升力。因为他看到眼见的看到和他平等的那个大多数人当中，哎，就是工农子弟出身的和他平等的，有同等学历的那些人比他蠢，或者比他没见识，比他没有见识，然后然后比他有见识的大资产阶级出和他平等。那那批人呢比他懒，比他懒，他更有冲劲。嗯，所以他就认为在这个平等当中，首先他也会有这个幻觉，他和大自然也是平等的。然后他捏着鼻子也认了，他是和呃无产阶级的这个子女也是平等的，他捏着鼻子忍的。另外一方面这个平等当中又又其实它的实质又是不平等呀，又是它的就是它的竞争优势啊，就是它可以小自然级可以往上爬，做更好的大自然级顶掉的一些懒惰的大资然一级，碾压了一些愚笨的无产阶级啊啊就是这个学历笔试链起这么一个功能。两个功能啊，一个是再生产的一功能啊，这确实是教育教育层面，它具有这个阶级地位。再生产的啊使得这个阶级地位啊通过教育，通过就业门槛儿，通过他们这个职场这些就业就学历作为一个呃作为一个就业门槛啊，学历作为就业门槛的存在，其实就是小资然阶级和自大资然阶级之间的力量对比。或是说我们说与其说是力量对比，我操，不如说是不如说是这个他的收买意愿，收买意愿啊，收买意愿。他收完意愿强，他他就呃他就愿意认你这个呃就业门槛。他收完意愿低，他就不太认。他就看看你的裙带关系，看你这个人掌握的真正的社会的实实力强力。哎，我操啊，所以这个学压力鄙视链啊，就是说我们一定要克服，一定要洋气，不是阳就是洋气啊，不是说就完全抛弃。不是说我们没有智信衡量，我们也有我们的智信衡量衡量标准，对不对？就是我刚刚讲的那个我们有我们自制信衡量标准，他是在行动的实践的这所大学当中产生了真正的一个你这个人在智力上啊愿意去努力去去提升学习能力，实践能力上去提升，去努力去和现实的行动环节。行动方案、行动路线结合在一起，为团队啊啊做出贡献，啊，为我们这个理想的道路，为一些为人民群众的根本利益做出贡献。我们有这个自信肯定要标准的，当然是始终存在的。我们现实都都是我不续续工啊哦我我我不做这么无聊的什么续工。但是我们实际上我们包括我的网站里面也有也有这样的尝试啊，所以说我们是洋弃掉他的，我们不是就是完全的反制主义，我们不是反制主义啊，行动者，你抛弃学历、鄙视链，不代表你就立刻变成反制主义的那种于就是就是不分蠢和聪明的那种平等主义的那是不行的。反制主义的平等主义那是不行的，是虚假的平等主义，那是我操投降主义，这是投降主义。你要驾驭大工业机器，你要驾驭，你要驾驭各式各样的各式各样的这个生产环节，你怎么可能反制呢？你绝对不能够反制啊，对不对啊？但是我们是要驾驭它，意味着我们不堕落到这些学术建制，大工业、机器、文化产业、艺术行业，我们不堕落。这里面所隐含的那些文化鄙视链，我们不堕落它。我们要驾驭它，意味着我们要拿我们的实践的、行动的、人民群众的根本利益的啊，共产主义的根本理想价值这些标准来衡量它。我们反过来要衡量它里面的不合理的，把取消里面的有危害的，有毒性的，哎，有有有有有有反动性的，有资产阶级腐化性质的这些标准，我们要把它取消。我们我们不是，而且我们也不是反制主义复案。因为反制主义是那种投降主义的毒药，实际上是投降，看着很激进，实际上是投降。啊，所以我这个话也就啊正反和三方面我都说过了，都说完了，好吧。所以这我们的态度对于学历鄙视链啊，这个态度是一以贯之的啊，好吧，那就讲到这边啊。