我们画一些上文啊，所以说呃哲学的实质是在野性，在野性，在激进资产阶那边它是造反的，呃，造这个封建贵族和这个神学统治的反的。那么在目前的保守自选阶呢，在野性就是用来去遮蔽它实质的统治的。他妈的他实际上在统治，但是他却用哲学说我没在统治我这个资本。我只是一种中性的不具有政治介入性的一个商业活动而已。经济活动本身不具有政治性，它就是公平买卖、平等公开的。随着资产阶级统治，他伪装成是在野状态。那我说所以说我们说如何才能真正的反对哲学呢？反对在野行就是列宁的列宁主义政党的实质就是民间社群。他发起一个直接介入性的一个政治活动啊，一个政党政治活动，反对在野性。就是说资产阶级的这个资产阶级的这个阶，他的这个政党政治呢，它是所有的资产阶级政党都把自己伪造成它是一个它不是不是共同体的一个直接的一种介入性的意志。他看成是一个呃，他把他把这个政党看成是一个他是个代意志代表，而且是个温宁的一个就是呃温吞吞的一个一个悬浮者的抽离者的一个一个代表的一个集群。资产阶级政党。所以他可以是在野党，也可以是那个也可以是所谓的执政党。资产阶级的这个政党政治呢，他就是在野性的，就哪怕他执政，哪怕他执政，他也说我是个代表，我是个我是个我是一个我是一个我是个间接的一个我我虽然是个直接执行者，但是我是一个间接的一个民义的一个体现者啊，资产阶级的政党政治。所以他代意志是虚伪的，它永远是我抽离的那或者说背后的这个真正的阶级统治呢，它实际上是哎我和国家的统治没关系啊，我就是经济活动啊啊我说的法令性的这些东西，它又不是直接的政治控制，不是直接的行政控制，都只是一个合同契约关系经济关系。那我说反过来说，要反对这种哲学，反对在野性，但就是唯一的方式就是要走列宁主义的道路，唯一的方式就是站出来，唯一的方式就是拒绝在野状态，拒绝自己介入社会历史现实的那种抽离状态。抽离性无关性，而是要承认自己本就是社会集体的一部分，是社会集体自己在介入，他自己是历史进程，自己在转折破坏，发起维系它本身的一个新的发展。一个新新的一个持续不持一种抽离的一种逐客对立的一种关系，去把握自己的历史，存在自己的政治存在。那就是说坚持列宁主义的道路，巨翅在野性，这是反对哲学或者说能够反对资产阶级统治的唯一的方法。啊，这是我们一贯的观点。所以你如果是一个科学工作者，理工科知识分子，你要反对哲学，你就反对不了的。因为嘴巴上你只反对一个作为学科的，作为一个学术建制，作为同属于意识形态统治机器啊，智性统治机器，那科学也是这种智性统治机器，哲学也是你反对那个哲学只是一个傀儡，一个靶子，一个小弟弟小畜生，一个一个小工具，一个小玩意儿。它就是一个学术建制的一个小靶子，你却反对它没有意义。或者说你自己就坚持一个很僵死的一个哲学，什么哲学，你就相相信你的那套形式逻辑是天经地义的，我操理念实代论的飘在空中的是个在形象上学空间当中，就是形成一个它的一个等级制秩序的，什么什么什么机就什么什么机机，基本粒子理论就飘在那边什么什么贤理论超显理论飘在最高，再往下是什么什么挫一点的，再往下是什么什么一些热力学，一些什么电动力学再挫一点。再往下就是你们有个等级制秩序，这等级秩序统治整个世界，或者说他在理论他在他的形而上世界当中啊，理念性的形而上世界当中是一个统治秩序。这个统治其对应到现实都应该是一个利益分赃关系，是一个统治者内部的利益分赃关系，还有对于被统治者的一个压迫关系。你有你的哲学的呀，只不过你不把这个东西叫哲学。你不把这个东西和之前的那种人文学科当中，一个学科建制的一个小校玩意，不想把它混淆起来。其实你内心深深刻的就是信仰，信奉一套就抽象的符号系统，就可以主宰宰至整个现实世界啊。精神观念活动他妈的可以压迫异化扭曲现实物质活动，现实赤裸裸的人与人的那种啊利益冲突，你可以压迫他，掩盖他。其实你有你的哲学，我说我真正要反哲学，真正要反哲学，就是要反对资产阶级的这种统治模式。它的名字叫做在野性，或者说资产阶级的激进。资产阶级所谓的造反模式，它的名字叫做在野性，反对你的在野性，让你作为一个在地的一个微观权力核心，能够凝聚起一个发起性的力量，反对你的在野性，成为一个历史性的啊来自于历史本身的一个介入者，或者说历史的自我自我中介者的。因为你有内在意识嘛，所以是历历史的自我中介的自我中介者的一个断裂者，一个非中介者啊，一个超自我历史的自我超出的一个一个节点。我不说裂缝，裂缝的话是已经形成一种运动的端倪的或者一个趋势的。我我希望你至少能够形成一个节点，能够形成一个节点。就举个例，别人跟你租沙发，想凑合着睡一个晚上的时候也愿意就我们认识一些程序员，然后我们有朋友就有跟他住沙发，想想睡一个晚上，我不知道他最后有没有愿意啊，我我不知道，我我不是很清楚，就是说理工科知识分子，我希望你能够成为节点呃，形成一个反抗，反对这种在野性趋势好像自己能够置身事外，通过资本技术积累做人上人，然后多拿多分一杯羹。在一个在一个很安宁的，或者说你可以随随地乱的游离的一个社会集体当中，你妈的你可以过一种悠哉游哉的生活，哪怕你生产的或者说你复制的，你延续的一些统治格局，已经对现实社会有机体造成了不可磨灭的一些影响乃至损害。但是你永远认为否认这一切，永远认为你只是一个经济活动的一个参与者。这个政治中立的你没有对现实产生任何政治影响。其实你已经有了你所有的这个学术分工，再生产，知识生产对有这个优越性的一个占有。还有对于呃这个整个自信鄙视链的一个一个不停的一个塑造和一个强化扩张。你早就在做资产阶级分工给你的一个小资产阶级统治者的一个角色，早就在扮演了你所有的科学话语的挥舞，对于其他人的反思力的否定，对于整个工农群众的挥我发起性的意志的一种鄙视和一种无视，已经是在强化整个资产阶级统治，它的意识形态统治和他的共同体的政治模式。和和这个学术文化啊，就是自信。智信鄙视链早就在灌灌灌输向他人灌输，并且在不停的向自己灌输，并且把它把它培植的越来越越越深厚，越来越完了。又不是you are your hands.你的你的手淫是这样的，your hands of啊already dirty一定是脏的。在这个意义上讲呢，我说了不要否认你的介入性，不要幻想你你是一种在野状态，幻想你是一个在野状态，幻想你可以置身事外，这个游离于外，然后随时随地抽身而出。无辜的子弹到那个无辜的墙角，打死一个无辜的。你这种这种都是资产阶级幻想。所以说你要反对哲学的第一步，反对在野性的幻想，反对你所处的这种你所幻想的你所处的这种在野状态，你早已经是资产阶级阶级统治的一部分了，懂了吧？啊，那就讲到这边，那就讲到这里啊。