显卡说用小水电啊，小水电里面的边角料的垫边角料，边角料的这个店啊，然后挖矿换比特币啊，换换以太坊，反正就是换换那个攻链上面的这个代币了啊啊，反正换虚拟货币了啊，就是你就觉得这啊不亏啊。但是你要想这个显卡从哪来的呢？显卡从哪来的？显卡也是你流水线上的流水线啊，上流水线上的什么血汗工厂啊，血汗呀，懂么？血汗就是民族国家的一线，劳动者的血汗就是无产者的血汗。他是这样来的，就是你要造个显卡。当然这个这个过程当中，你你说你买显卡，我就说你是个网吧老板啊，我就说你是个矿主，你买显卡好，你买显卡你是不是要掏钱？归根结里是掏什么归是掏美金，对不对？归根结底是就是你掏是你说我掏的是人民币。那你这个人民币归根结底，你你是个小资本家，我们这就是小资本家。你我说我掏的是人民币，掏这个人民币是啥？你买的是人家的高级工艺品，而且是按照他的定价来买的。你买显卡，虽然这个显卡是你是你本本国的流水线生产出来的，但是是你按照是他的国际定价权，他的定价来买的。就是归矩里是是用他妈美金买的，你知道吗？归根结底，因为是按照他的定价，买的是贵的，他拿了利润了，他拿了巨额利润了。这个显卡如果算无来者血汗原材料，还有他整个管理体系的价格各一千人民币啊，他给他定个价，一千美金，他就定价一千美金了，一千多了。一千刀这里面我操这里面五千块钱全是他利润。这里面五千人民币，它就然后你用你买显卡啊，用这个用这个一千刀。其实你就是用外汇啊，说穿了就是用外汇，或者说说穿了就是用其他的工业品吧。说穿了再说穿了，其实就是用你的资源和就用你的人力资源。就是你这个小资本家在本国具有这个具有支配力，你就用你的支配力，支配你的支配你的屌丝的无产者，无产者的劳动啊，用这些劳动来换换美金。实际上就是换美金啊，或者就是攒了六千块钱啊，六六千三六千四，然后换换了这张显卡，你去想一想呗。那么这个买了显卡之后又要用电，你要用你的电，要用你的电啊。那你说这个电它是小水电边角料啊，是you know why?不是某种意义上，那你要想你要拿到这个小水电边角料，是不是你也要用工业品啊，你要个工艺品啊，你你你这个小水电站的，你要拿到边角料的电有个腐败度问题啊，那肯定是违法行为啊。哦，他腐败腐败性的腐败度，你这个水电系统就就是说你这个民族国家能源体系，能源体系啊啊能源体系的腐败度还被你渗透进去了。我操，你看这有有些特别，是我那个卖卖五百张三零六零的，每张和标价五百五还是六百五的那个在什么什么阿兹什么什么什么什么干坝，我不知道，我就是反正在就是就在四四川，反正就在西南就藏区，你知道吗？啊，四川的藏区那边，按说那边是反正有风嘛，风比较大啊什么的啊，什么高地落差比较大，所以它的水电便宜。我那边我有风电，或者说它那个散热好啊，我是就是善于善于搞那种服务器的那种地方。那你对应的能源体系，甚至说就是而且是是你的那种当年的三线建设的那种，就是他能混到小水电里面去搂到这个边角料的电的，我操都都是向这些渗透的。像这些大西南省份渗透的了解吗？是相当于用资本资本主义逻辑，资本主义逻辑就是腐蚀腐蚀这些能源体系，甚至是军工。我甚至就有些是军工能源体系啊，军事工业就是在这一根绳上的。 You understand你要想一想啊，你想想一想，他他他为他为什么要要这样搞？他人家不知道，你会去去这些西南边陲，或者说在在在在在西边一点去这些省份去建矿场啊，他难道不不知道吗？只真意见，他不是说不知道，他不是甚至不是真意见必见。我指的是就是说呃欧美的西方的资本家或者是他的那个地缘势力。他当然知道啊，当然知道你花的这个钱是你本国的劳动者的血汗，牛马的血汗攒起来的。你你小资妹要用，你就是支配力，然后买了显卡，然后去那么最后的输出。你获得一些就是供链上的一些一些啊区块链呢，供链上的注册，在区块链上的一些就是代币了。你偷看懒，你妈的得得到这些东西了。然后好像就是那么这个攻略呢，是有know,它就是就是一个西方的技术集群的一个承认了。就西方的这个民商和这个君民间商业集团集群和这个军方都承认的啊，都是他的一个他的就是你获得就是他的一个承认啊，实际上你获得就是他承认你是个代币，就是他承认你有价值，他有价值，所谓的商业价值。那么这个代币的话往往就是换美元啊，就是换美金呢，实际上它就是换美金呢啊，这些东西被炒出来之后啊，它这个它有它的作用。这些代币啊是虚拟货币，有它的作用往往就是他妈洗钱了。说穿了，它因为它不被监管嘛啊可以绕过监管，只要你能够什么呃KX s,然后两个b拼起来的那个字母，你只要能这个那你就可以去，这就就哦你你懂了，你就可以就可以，你就你就你你用人民币跟他换呗，跟他换呗，跟他换成这样的代理金。那他在他在这个攻略上，又可以直接就在一台坊交易变成美金。实际上就是在这个意义上讲，它实际上它的作用就是稀释你的本国货币的。这个就是就让你的资产外逃，就是说这不就就说这简简单，我靠靠自己是个渠道嘛，他是个资产外逃的渠道，对吧？啊，他就是有什么壁值，其实就他就是真的用来洗洗钱说传染外调的一个渠道啊。那么由于它是个资产外逃的渠道，然后它的那个技术难监管，所以它又增加你的腐败率的，对不对？又增加的腐败率了，哎呦，腐败率又拉满了。他是我觉得这些东西都是就是就是国际资本主义和单一民族国家。或者说其实像我们我们不是单一民族国家，我们是个多民族国家，就是但是是我们是我们的鲜明的意识形态立场和我们的先的这个国际战略的。但是我们的意识形态立场和我们的国际战略，以及我们的这个多民族国家的本土意识。我们的这个共同体的核核心意实际上是和他和和这个和和个全球资本主义是冲突的的，他妈有冲突的。但是啊它所以说全球资本主义的一些实体，或者它代表性的一些霸权型的一些力量，它就通过这些屌东西是增加的腐败率。啊，所我说了搞这个东东就就薅薅羊毛，说来了就薅社会主义羊毛。在我看来这就是薅社会主义羊毛。你实事求是讲呗，你有什么差别呢？这屌东西他值钱，他凭什么值钱啊？他能够帮助资资本资产外逃啊，不好监管。然后他还有黑市上就是一些啊一些就是黑色产业的灰色产业的它的那个支付手段了解吗？他甚至就是违法犯罪的一些一些一些一些物资啊，或者一些一些一些勾当啊，他的支付手段就用这个屌东西的，它都是损害一个民族共同体的，都是都是透支。这个或者说都是让这个民族共同体的这个经济模式，或者它的治安，甚至说治安层面，或者说它的这个呃社会文化和这个集体心理啊，以及共共同体认同价值等等的层面，就是全方位的一个损害的，全方位的一个损害的。明白吗？我认为这个东西呢它的弊端啊远远远远大于它的好处。你就是说它有什么好处啊，你就说它有什么好处？这个好处就是说啊可以就是刺激刺呃激发这个显卡的显卡的这个生产啊，因为显卡的生产我们分一杯羹啊。但是我说我们在这个里面是是被掠夺性的那沙子、稀有金属，还有它的技术标准运进来，然后我们按照然后就是我的就是两头在外，你知道吗？这东西两头在外啊，这个两头在外，不是只是说你的能就是显卡生产。当然不是一个很需要能源的，很需要特特种能原材料的。不需要的。你你比如说什么稀土，或者说它的一一些原材料，我们都有它两头在外。如果原材料还在外面，它三头在外，它两头在外，它的技术技术技术在外面，还有他的那个产品，产销产品在外面，产销渠道在外面啊，甚至我们要说的啊，这个两头在外，你要说的我操。那我中国市场消费你这种这种幺零六零以上的显卡的人口也很多。但是相对于全体国民来说，它是个极小极少数的人。我们甚至可以这样说，两头在外，意味着你但凡你能够消费一个就是就是高级显卡，你能消费高级显卡的啊这种人。你某种意义上就是说你you know party, you can you can这个get a part from us.就是部分的你可以脱离我们，对吧？有点游离性，就是说或者说国内的这个消费市场，这是我们我们这样是他是一个他这个他这个活在我们的共同体里面的一个欧美的一部分，这样你就明白了吧。就是你去看这些这些极客，这些极客，或者说这些这高高丸这些人，他们就是他有那个技术能力，他受他是一些就是理工科或者程序员，就是IT工程师。这些技术人口他谁我不说随时随地吧，他只要把就是也可以思想准备好了，这些人可以乱的，你懂吧？这些人的他的这个效忠忠诚度，对于我们这个多民族的一个国家，这个那个共同体的忠诚度是很可疑的。有有能因为他可以ruong这些人。那么他他这些人，你你就是尤其是弄显卡挖矿这些人，他挖成比特币，换成美元。他本身他就是它本身它就是you know它本身它相当于是一个就是利用会差或者是说利用这种信息门槛啊，或者说利用这种技术门槛。懂了吧？我们不能够简单的把这些人归为平民啊，他们是对他是第三世界的第一或者第二世界的人。这些人口就是说他是有点啊，所以说你不能说这个产品消费市场在在国内有有一批，就因为人口规模很大嘛，总共有个几千万人，或者说几百万人是呃是一个就是大家都要买买电脑就买很好的电脑。但是明白吗？他专门的囤这个东西，专门玩这这个东西。这些人呢，他虽然这个消费市场看上去是我们内部的，但但实际际上他消费啥嘛？除非他是科研用途，除非他生产性的用途啊，他主要这些东西消费啥嘛？就是他玩儿他这把自己玩高级游戏，把自己编入到一个欧美的一个文化共同体里面，他的忠诚或者他信仰全全是在那边的，明白吗？它就是就就it's a globalized,它是一个globalized,一个全全球化的一个citizen啊，citizen.这家伙呢他只要这比我举个最简单的例子，他去新加坡做程序员他可以，这无非就是他爹妈还活在国内，无非就是或者说他在国内还可以哦，就是说一张你明白吗？You understand啊，就这个意思啊。所以这个这个产业它同样这个显卡产业同样两头在外。它中中间这中间真正让他有附加值的，是你说说是技术啊是产品啊，技术产品这东西都是归根结底归根结底啊这些东西生产出来。你说它流水线啊，工业流水线啊啊它的工业流水线，它还有各个好好大的环节。它原材料有好多好多的化工啊，原料这些环节有好多好多的这个运输啊，包装环节啊，有好多好多这些这这分分开环节节每个环节你光有技术没用的啊，你每个技术每一个环节都需要去人力去实现它。他就是所以所以这些沙子经过或者说这些稀有金属或者各种各种这种配件，whatever啊，就是整个微电子行业啊，它最终是靠他是个我不说他是个劳动力密集型，他至少他是个他是个流水线的线种啊，工业流水线的种类密集。那这个工业流水线，每一个它所需要的工业流水线下面又需要好多种工业流水线。他不是，他本身看上去好像不需要很多工人在里面，他本身好像看上去不需要非常多的这个呃无产者在流水线上不停的给他拼这个拼那拼这个拼那个对不对？但是它要支撑起它里面每一个环节下面又要有好多环节支撑这个环节下面又有好多环节，你明白吗？就在这个意义上讲，它其实能够最后把它顶出来，是下面好多人把它顶起来的。你不能光是看去看它的生产流程，好像每个流程里面就几个技术人员把一些东西运好的，就是很多都是机械化的，有他的出片的过程当中，每一一都都只要几个人就行了。但是你要想这几个人，他身上的装备，这你这个整个呃每一个环节拆分到下面去，就是一个树状图整画出来，下面是无数人口，下面是好多好多人口。那为什么只有在中国啊才有这样的啊，或者儒教那种？ Oh you know,哎，我都不好说了，我操，就是韩国或者说呃或者说呃那个那个那个那个什么t呃v和v拼起来啊，这这些地方有，就是因为有呢，you know,你明白吗？我我这个东西我不想说太多啊，我就反正你要清楚的意识到啊，这个背后就是这些高精尖的工业品，它背后其实还是海量的啊海量的这个劳动时间，背后还是海量的这个剩余价值。它最后有那么强的一个价值，是因为它有海量的剩余价值，它每一个环节都负及剩余价值，最后能卖这么贵。你不要仅仅看到它是这个技技术含量，你这个技术含量越高，技术含量越高，每一个操作流程的这个精准精确度精准，精确度，精准度越高，技术含量高。所以它就贵吗？放你个狗屁，它就在现实当中要落地，它每个环节都是非常苛刻的。他什么无尘市，你你要把无尘市装出来，要要要要要要多多少剩余价值，对不对？它每个环节都都是富集了很多剩余价值在里面的。明白了吧？他当然对啊，没错，是电子元器件。最后很多是机器自动化生产。但是这些自动化生产的环节本身是是需要大量的。在我说这个树状图画到最下面无数个树状图，他画到最下面去通通都是剩余价值，通通都是剩余价值。他只是你相当于多米诺骨牌，他妈的垒好了之后，然后你弹了一下他自己动起来。你说这个他妈的没有没有花时间，那没有人力在里面神经病，他是多米诺骨牌，你知道吗？这样你就明白了吧，它越是技术含量高，越是这个呃生产工艺苛刻，精准度高，它在它的初级环节，它要负级的这个剩余价值就更高。每一个环节的资本都要确保它有资本的直利率，都要跑得赢。一般资本懂吧？每一个环节你妈的最最后给他包装硬包装盒的那个厂，我也要我的资本一千块钱投入下去，我一年之后我要变成什么一千零一，要变成一千零七十一千零八十块，你懂吗？它这个每一个环节都有资本值的预值，而且这个环节是彼此交叠，彼此交叠叠到最上面的，明白了吗？所以在这个地方是大量的这个剩余价值支撑了这个这个玩意儿，它的它的价值，它最后的最后的定价支撑了它最后的一个一个它哎呀就是这工业品这些廉价工业品的。但是它极其不廉价的，极其耗费人力，耗费一个民族国家的内部组织度。啊，这个超级耗费民主国家组织度的呀，你明白吧？就是大量的人口必须是在这个这个产业链的，或者它上下游里面上亿三四亿的工业人口要围绕着这些产业，他为什么为什么最后一定要在中国东南亚塔落地，你你明白吗？这就you on the stand.那技术人才往来，它是全球的技术人才往来方便。另外一方面它还有一个就是说u二幺二三啊，然后这个就是说哎我就不能说了，我靠嗯，他这个就是那个TVV两个v连起来和那个south korea这两个屌地方人口密度不够啊。不是这不是屌地方，这两个地方啊，这有有一个是屌地方，我指的是south korea,是屌地方啊。那个t两个v加起来那个是个好地方，但是它上面现在它上面那个当局是个垃圾当局，好吧啊啊我们我们要我们要我们要说一说，他要有充足的牛马才行的。他这个要有充足牛马，不仅仅说你要想你要想这里面上千万上亿的人口在里面，为它的树状图下面每一个分支的这些环节都成流马了。那怎么样？那你要有方法，你要有更多的人口来支撑这些人，让这些人就是就是心理平衡。让就比如说这这么大海量的这些人口，他要有一个盼头，他要有精神，精神消费，他要有一个希望。所以你还有大量的就是其他乱七八糟的服务业，乱七八糟的这种资本主义景景观要生产出来奢侈品啊，什么什么啊明星啊，我靠什么什么呃，这个女性女性容颜和身体啊性享乐的各种范式啊，要都给他生生产出来的这里面，你你们你懂吗？大量的这个这个呃这个微电子微电子行业的无产阶级，她们明白吗？它至少它还能截取一部分美元呢。或者说他他由于它这个整个过程当中，他最后这些商品是以美元来计价的。所以他们的这个他他们能截取美元，但说是作为一个整体啊，作为一个整体，这些行业里面的厂整体可以截取到美元。那可能无产者只能截取到本国货币的本国货币，明白吗？本国货币在以一个预期，就是这这么海量的这个不同的流水线，不同的这个工业链上面的无产者，他还会心甘情愿的继续干。维持这个这个高卢的这个什么呃三锅岛不停的这边运转，它这个本国货币就有币值就能坚挺啊，就能坚挺。那他因为他向全球资本主义证明了，我操，反正我这个不会停的那你就反正哎反正我这个还会愿意不停的这里面不停的人，有好多好多海量的人口，愿意愿意花我的注出来的这些货币呃来呃消费，对不对？对不对？这个消费认你的工业品的定价，认你的定价，认你这个美元的定价。所以我这个东西，由于我这个东西的我这个货币的消费者，他认你美元的这些工业品的定价。所以我这个东西也值美元啊，哎，对基础的产线是基础的产线，很多基础性的产线它有好多它是好好多层的。它从化工层面就开始有了你，任何一个什么光刻机的什么零部件，难道不需要有有其他的一些机械化学，什么冶金啊，就是无数的要都顺下来才行的。你你明白吧？这个芯片啊或者说这个集成电路，他只是他只是最后一个终端。它只是一个终端啊，这个终端又可以反过来，它现在是什么人工智能算法这些东西呢又反过来变成有点像母鸡一样的啊，母鸡呀，五g因为你没有这样的母鸡的话，现在就是说现在这个时代啊，现在这个时代就是你要有信息母鸡，你要信息母鸡明白吗？就是以以前就是以前那个时代，你的比如说你的机床它会是什么母鸡，然后机床产生又迭代迭好几代机床，然后这些机床又可以产生这个呃初始的零部件啊，或者说呃特特种的又可以产生特种的一些呃工具呃机械啊，然后然后再产生什么零部件，然后再产生整个。那么现在这个信息时代的话，就是说但是之前这是老的，现在这个信息时代的母机，你要有防防御力，你知道吗？你要有防御能力，就是我们看到的这个时代的这个特点不一样了。以前这些工业产品以前呢就是工业啊，比如说工业一点零，或者说工业二点零。这里面这些工业产品它它里面的这些机器，它是和你的金融是在物理上是隔绝的。和你的金融体系和你的金融信息信息信息体系啊是在物理上隔绝的，你知道吧？在物理上隔绝。现在呢现在是反过来了，现在是或者说之前的这些行业，这企业的那种金融资本化并没有到一个全面的程度。它的金融资本化啊，比如说钢铁行业，我操冶金行业什么乱七八糟的，这些什么它的金融资本化并没有说是全部资本化，懂了吗？它没有全部资本化。但是呢在我们现在这个时代的所有的就是我说的这个芯片下面树状图下来下来，精密电子，我操操精密仪器再下来，就无数的这个最后原料在下面都在无数的这些厂，这些这些集团全部都是金融化的，而且全部都是国际金融化的，全部都是国际金融化。它国际金融化意味着这个国际金融又和人工智能啊，又和这个金金融体系的这个人工智能。对，一些我操金融博弈啊，人工智能的金融博弈又是结合在一块的，明白吧？它是快速的信息博弈，它是快速的一个讯息博弈。嗯，所以你这个时代的信息，母鸡就是这高级显卡，或者就是这些精密微电子的这些就是芯片啊，就是芯片。因为在这芯片上面，你可以跑人工智能，你跑了人工智能，你有这这种算力，你就可以防御别人对于你金融体系的渗透，对于你货币货币体系或者一些漏洞的攻击。他现在就是你没有这不行啊，你一个民族国家没有这个东西不行，你越有这种强大能力，你越是可以全面的接入到国际互联网上，或者国际那种啊外币的电讯交易体系当中去。啊，这是我的观点啊，你的人民币完全就是电子化的话，那你要准备好呀，就是你也要准备好你的金融体系，在运转的时候，你有足够的防御能力。You want to stand?对，高频交易的投机性啊，高频交易的那个你。但是说我们作为社会主义者，就最终说是不会按照这些这规则玩游戏的，我们不会按照这些规则玩游戏的。然后这个东西你还要看出，在我们这个时代啊，这种信息母鸡它不仅仅说是对于这个虚拟空间的虚拟，对于虚拟世界具有防御能力或者说进攻能力。另外一方面，地缘冲突最近的这一场还没结束，地缘冲突当中已经表明了你这个卫星侦察卫星侦察敌情识别对不对？卫星的这个敌情侦查要非常快速，高效率的去哇，其实也是靠你这个芯片，你知道吗？它这个军事也现在极度依赖于它的军事军事博弈啊，就是盘外招。我操军事博弈是这种呃金融体系的盘外招。它也极度依赖于你的算力总和，明白吧？海湾战争时期，但是但是大家有代差的，现在没有代差，你知道吗？现在没有实质性的代差，现在没有时间性代差。现在就是有卫星系统，大家都有卫星系统，但是都可以拍照。等拍那么多照片，那么多海量的照片，然后都是伪装的。然后你要识别怎么识别，那就只能靠人工智能去识别啊，用了三就快速响应，快速响应。你靠人靠股，靠什么参谋部，就是大大型的稍微规模大一点的冲突博弈是可以用什么？就是参谋布，可以的，没错的。然后这个这个东西会延伸到什么？舆论战、心理战、舆论战都会延伸到心理战啊，舆论战各平台的舆论战都会延伸都会延伸。你包括就是什么推文的转发，我操，我好像暴露了，就是就微微博博文的转发这种各种这方面他都需要。只要能够动摇一个一个这个准动员状态的一个民族共同体的他的博弈的意志啊，那各种手段它都可以使用了。啊，different kinds of各种看这种means啊，各种手段他都会用。啊，这个的话我反倒是认为其实西方的不是很擅长西方的这种这种私有化的这个舆论啊、信息平台啊这些东西我反倒认为不是很擅长。如果非常非常擅长，我反倒认为就是说如果会有大型军事冲突，如果甚至牵扯到我们的话，就是说当然就是说这个就是你你需要什么？二、至少得二十纳米的芯片总有的吧。否则这个这个这这种算力都背后都是要能源支撑的，大量耗电的啊，都需要能源支撑的海量能源支撑的那我其实打到后面归根铁是能源账，但是我们要说的这是个全方位的。如果说将来有可能发生一次，但我我当然希望不发生啊。我觉得就是说呃如果有可能发生的话呢，当时就是我目前看到就是很蹩脚，对吗？就是你们大家都会看到，但是目前很蹩脚，我就是不到不到军事水准。目前看到很蹩脚，你知道吗？或者说他就会动员一些人去做这项工作。明白了，他甚至说他那个翻译都有点怪怪的，目前很很挫，但是我觉得这是个方向，他势必会会会会到时候你分不清到底，这是个人。就是我我觉得这个我觉得近年来让我在这方面看到一个最有趣的一个讯息。就是有一个有一个在俄文危机上面，俄文百科上面，我的有个有个有一个中国那个小女孩给她就是不是俄文了，就用中文给它炮制了好多那个什么罗斯民族的历史，明白吧？但是你要考虑将来很有可能会是这样的开放的知识，社群百科网站，它就会遭受到海量的就是人工智能的攻击，人工智能形态的攻击，明白吧？ You understand就就会有大量的假历史假新闻。但是他做的非常非常的真实，非常非常真实，以及全球的这个信息站啊，但是这些都是虚拟空间里面说的啊，这些都是虚拟空间的那我要讲的就是虚拟空间，它现在是很彻底的，和现实空间是结合的，他又另外一方又和现实空间是非常彻底的，结合的非常彻底结合。比如说我们的组织动物员好靠吧？微信群靠微信群或者说靠是什么公众号，关注什么公众号，原原来这样。所以在这个意义上讲，你不可能不设防啊。因为你一旦虚拟空间失舍的话，它有假的APP假的通知。对，假的社群它可以，起码你可以整个的麻痹你的民间秩序，让你的民间秩序，整个的混乱。这个东西都是如果说如果说会发生那个裂度很大的那种，就是你肯定要断网。没有啊，你要你要明白一件事情，这个东西就是说一定要进行的一件事情，一定要进行的一件事情啊，我觉得所以一个物理上的隔绝啊，物理上的隔绝是一个必备的必须的一个一个军事选项啊，军事甚至是一个必须的军事前提。否则你你在军事上就是完败的。因为你的民政，你的你的民政端，你的这个资源的这个采集端后方可以全整个被颠覆的，你知道吗？会整个被颠覆的。所以所以说在这个它这个物理上的格局是必然的必须的一个军事前提啊，这个是非非常非常很重要的啊很重要的那我们回来讲啊，我们回来讲就是说这个这个这个显卡的问题，显卡的问题啊，显卡它的精密度过，它的集成度很高，它的集成度很高啊。而且目前来讲就是显卡就是哦做不到国产全是就是遇到集成度很高，然后它的底层的一些代码或者说它的一些功能。 You don't know它。如果它能够独立的跑起一些它如果它具有离线的离线的一些啊军事功能啊，你很难识别啊，你很难识别。我我是认为就是说这个东西呢要是不允许它，而且它接入在电网啊，尤其是它。如果是接入在电网当中，这就是很很古怪诡异的东西。It's quite quite you know a little bit some kind of你明白吧？他就是他他，我我当然我是外行啊，我当然我是外行，我只是认为你不能太轻易的看这件事情。因为这个显卡它的它算法能够支撑AI,然后它能够离线运算，有很强的离线运算能力。那我当然说它不可能通过电网通讯啊，它光是靠电网是没办法通讯的。但是说它又必须接入供链来，你来挖矿的话，一定要接供链来运算，也就是你一定要接到外网。所以说你如果是驱动层面的病毒，或者驱动层面的一些一些一些一些东西的话，它就是始终它是一个很危险的，它相当危险，因为它有利益动机，你知道吗？他有一个很强的利益动机。啊，我们之前讲了就是一个就是我们之前讲这个虚拟货币，它是一个经济层面的有问题。或者它是一个我们说定向定向要把这个这种微电子行业呃让它发展起来。那我们今天讲这微电子这种就这种运算卡吧，它这种很强算力运算卡这个行业他发展起来之后，他又和一种准货币虚拟货币啊，又和你这个洗钱资本逃离紧密连接在一块，以及和你的这个外网穿透啊，直接穿透是不是内网穿透的穿透到外网去，要跑到外网去。那你这个有一个非常强的利益动机和一个很强的一个啊信息穿透，非常强的移动机和一个很强的信信息穿透。那你在军事状态之下，你就这紧张的军事关系当中，它就是会促成你的离心力啊，它是一个离心力啊，就等于说你你有一个稳定的一个电汇渠道，相当于你就有一个稳定的电汇渠道呀。你就就是可以拿到拿拿到境外的钱，明白吗？你就可以拿到境外的钱，然后不用算力锅算力功耗来操纵负载波动。我我没有说他直接用用那个算力的波动来操纵那个它的负载，然后传信息那个效率太低了，那个效率可能我操每秒每秒钟几个比特的。我不是指的这个东西，我指的就是说它肯定会有大量的。你的你在动员起来之后，你你只要能够拿到能源，能够拿到能源，然后能够拿到这个信息渠道。就是就是传到外网的那些人，拿到能源，拿穿穿到外网的一些人，它就有很强的这个他有很强的一个一个一个动机，你知道吗？他有非常强的一个动机啊，你就我举个例子，比如说到时候you know,到时候他就是很多东西我都我都不想说，你知道吗？你就说这他让你算什么，什么什么什么什么什么什么，你明白啊，嗯他让你算那个，你怎么办呢？嗯，他让你他就你我这很多我不能说啊，我我自己觉得这些东西是天然的一个一个呃对外沟壑的。 Go go,我操沟沟河天然的一个对外沟壑，就是奸细啊，会用这个东西，他就一直可以弄到钱，他一直可以弄到钱，而且他是他是一个不我我觉得就是而且它可以把它伪造成就是说嗯哎它是这个东西可以把这样的你的外面的这个信息分散化离散掉。就是它使得你一些甚至使得一些私人都有这样的运算能力啊，私人都有这样的运算能力，能够逃脱你的监管。你要明白吗？就是这些非常这些高端显卡或者说运算运算卡，它以这么高的集成度，这么高的一个一个运算冗余，用用用来打游戏绰绰有余的了。那它还可以干什么？它可以干什么？它可以就是说向外监信息的时候，给他他就用这个显卡跟你伪伪装了之后分成好多好多个。因为它有人工智能算法嘛，了解吗？它可以获得稳固的呃很难以监管的。这个当然说你说这个东西去中心化，不受监管，那是不是人类文明的进了，你就要说长远来讲当然是了。长远来讲当然是。但是如果说是在两个大型地缘势力摊牌的那一个档口上，那这个东西就是立刻就会变成海量的，懂吗？情报信息外泄，海量的资金外逃，海量的或者说这个跌谍报系统，对于你呃人员的收买的一些去到这是斩不断的。除非你除非你和外网整个切断。但是说你和外网切断，你顶多民间切断你的军事军事口的。你的情报口的。你的很多就是你的你你的那个国家机器它是不切断的呀。他总归要要和外面交流，要和外面交往呢，对不对？他总归要就我要监听，我要监听敌人啊，但是这些人他中身阶就完全可靠嘛，了解吗？他这个东西一直是常备的，一直是常备的。他有的有有的一些，比如说有的一些伪装的一些手法，或者我说他有的一些是在驱动层面的病毒。我所以说我认为就从军事层面来讲，我甚至说就从军事层面来讲，你的比如说你的什么卫星部队，你的这个空天空、天军啊，或者说王lever这各式各样的就是军事情报机构，你都不能用这些显卡严格来讲，懂吗？ You you can't use it.你不能用这些东西，你就不能用这些这些显卡，懂了吧？你你你不不是说他不能用里面的这些这个这些这些CPU芯片不能用，你的显卡也不能用，要明白吗？因为只要你只要你连到公网上，只要你连到连到公网，或者它甚至有一些离线离线算法，它有离线的算法啊，军方肯定是不用的了。但是说这个东西为什么说是在战略上是卡住的？战略上这个这个chips哇，这我我没有资格说了，就是这个战略上就是完全就是你是他底把那摊牌全都取消掉了。他如果完全掐死的话，你就地缘上，是不是就是就是不公平的博弈，你知吧？绝对不公平的博弈，他就是一个绝对不公平的一个博弈，就只能稳输，你知道吗？在战略上，但是如果你本身很耐操，你本身很有这个战略纵深，你人口又少，资源又多，你这个这个whatever,你你你这反自由主义的情绪也比较深重，那你纵深比较深，你就可以挺得久一点。但是你换一个呢资源资源少，人口多，就是反自由主义的意识形态任务呃，完成度很低。那那就是说你没有摊牌权啊，我们就我们就讲就去讲是在这个角度上就是芯片啊，它不这个是芯片这方面。这这些就科技站，我们说科技站，它实际上是是是地缘债啊，是是是，我这这可以说是最重要的环最重要的地，最重要的地缘地缘博弈的环节是最重要的。啊，这科技站还意味就是说你的民用市场能不能能不能脱，能不能去壳啊，民用市场民用的能不能去除这种依赖，还有更重要的叫军用的，军用的能不能去除这个依赖。这你如如果啊我军用的可以持持依赖。好，你有一定的独立性，你有一定的这个反击能力，也要就自自卫能力。你民用体系再有很很强的这个能够去除对他们的这个科技依赖的话。那那个大量的民用的这个运算的或者是工业机器，或者说这些行业主导性的调配的。就是我操甚至说你的铁路体系，还呦你的公路网，你的这个城市内部的通讯体系，它在设备上都通通已经完全是至少是在驱动层面，在硬件层面是干净的那你这个时候你才能说你你的组织动员能力，你从民间吸取资源的力量很强。在这种情况下你才能这样说嘛，了解吧，我觉得它是最重要的地地缘博弈环境。然后这个科技家，那为什么哦我就强行全都换成？就是我这所有的这个我这个基建基建二点零，我所有的这个我操地方上用的这些服务器啊也好，什么网卡这个交换机啊通通换成的国有芯片不行啊，他没有那个这干，他没有那个经济能力啊，他没有那个财政能力啊，没有那个钱啊，对不对？懂了吧？所以这个科技战背后就是说他就是说你要说绕远道说，我用九十纳米的芯片，哎，把把这些全换了，把什么车机系统，把这个什么我操手机上的，你你光是手机终端，手机终端要多少，是用的他们的芯片，对不对？了解吗？Young stand啊，你要全换掉的话，就是近乎不可能的。你如果真的是，那就是大家一瞬间在全体换纯国产机上面的芯片，就重要的这些芯片有离线运算能力的这些芯片通通要换成国产的。你知道然后这个整个整个城市的这个呃通讯网络所用的那些基站用的那些什么，我操，反正我不懂啊，这些体系性的这些东西通通要换，你明白吗？嗯，这这这个东西是这不是不现实，这必须这样做，它没有什么不现实的这必须这样做，你明白吗？这是必须要做的，你不这样做，你没有你没有摊牌权的军事够用了，这商用商商业不够用，商业不够用的话，那就会有混乱，就会有各式样的混乱，你知道吗？啊，我希望大家清楚的意识到这一点，这没有那么简单的啊，他没有这么简单的他的这个技术标准。为什么当时要抢这个五g啊？这不对一些技术规格，什么whatever这些东西，它至少可以让让保证是你的供应商出的货，他可以保证这个市场。其实当时的这个看上去是经济博弈。实际上我告诉你，当时的看上去是经济博弈，是这个纯粹的商业博弈。实际上不是的，你知道吗？看上去好像是商业博经济济其实不是的。其实不是是我我们要清楚的意识到就是一个军事工业共同体和它的它的民政的一个外围。如果说没有办法实现它个紧密的结合，或者你的技术技术技术层面能够确保安全的话，它是很容易被剥离的。你知道吗？很容易被剥离的，很容易被剥离开来的。因为当年这个伊朗，为什么这个这个这个HW啊，为什么就给给这个伊朗出口了一些就不行了？你知道吗？它的民用端，它这个市场，它的这个它的这个民间，它的市民阶级，他有天然的、不受控制的这个逐利的自发性，什么便宜用什么什么。这他有走私渠道，有各个环节，他也有自己的通信商商过来吧。他可能应该对于伊朗来说，它是全是国有化的吧。但是他它就算全是国有化，它小的派系，民用派系，所谓的经济方面的支柱性产业的那些那些派系里面的那些那些实权人物，他又不是完全懂吗？他有可能是被渗透或者是刮本。这就是这完全被封锁的状况下，他只能通过黑市去什么他的实业圈里面事业的那个这个那个那个那个湖湖谢湖湖上面我操去找几几家去买一。那买到的好多东西都是运动，所以说它就驱驱层层，对不对？它的这个硬件的这个底层都是被支配的。所以它就是它的军事军军事的那个被渗透的、被控的啊被颠覆的。至少在他民间的民用的那些那些东西上面是很容易被颠覆的，很容易把他的民间和他的军事工业共同体这两层给它剥离的，把它剥离的，你明白吗？就是对于我们来说也是同样的道理。为什么要就要要要要那样？就是要要要针对你那那两个，我觉得二零一七年开始吧，就死命的针对你那他是有目的的。他看到你好像我操你这已经开始脱钩了，这叫技术上脱钩，这就叫就技术底层上，我不要让你看见，一天到晚就是就他本来是开全图的，你知道吗？对于西欧、西西方啊，欧美对于这资本主义国家来说，你我靠你就说哇天天什么呃去呃就是顶多让你不服，顶多任务你懂吗？顶多让两边这个民用访问好像有点困难。但是对于他们来说，一点点技术手段就是你开全图的，你就是开全图的，你知道吗？开全图就是对于他们来说，对他们来说，在信息层面就是开全图的他们的情报部门，或者说他们的这个呃大型的科技公司。他基本上就认为你我操你这里面你这个民用环节里面的这些网络所所用的这些这些工具对我全是透明的，对我来说全是透明的。啊，所以我我们的脱钩，我就是说就我不说脱钩啊，至少说是一个自我防卫啊，自我防卫，我战争阴影要铺开来不让你看见，这个这个工作早就开始做了啊，这工作早就开始做了。这个东西呢就是嗯所以我认为就是挖矿啊，就是挖矿这个行业一定要倒一定要要把它倒掉啊，一定要把它倒掉，就也是一个脱钩的一个迹象。同样也是一个脱钩的迹象，就是名字显卡大跌，显卡大跌。但是我觉得这个我觉得这个其实是蛮有问题的。然后那么这些这些技术标准，这显卡全都流入市场啊，全都流入市场，而且都是流入民用市场，很便宜的一个价格，很便宜的一个价格流入民用市场。我觉得这是有一定的就是呃信息安全上的风险的，信息安全上的风险有有有蛮大的信息安全的风险的。我个人认为啊，也因为比如说很多普通用户，有的程序在你的电脑上，平时就用你的显卡的算力挖矿，你都不知道的，对不对？你更不要说就是好多小白哦，这特别是小男生，你们，而且是这些人往往家里还算有钱的嘛，呃花就是还能玩游戏的，他不是无产者的，他还是一些小自然阶级的子女。它流入民用市场是有一定的风险的啊，一定的风险啊，这是我这是我的观点啊，this is my opinion,这是我的观点。然后当然了，他这个唯一的目的，我们也要最后要讲一讲他的这个唯一目的，就是他他要让这个哦虚拟货币跌下来啊，它显卡大跌，它这是一块，是因为这个虚拟货币没有投机价值，或者说的或者它显卡生产厂商直接给他进了不允许他挖矿了。或者说他那个虚拟货币说以后挖矿就不能用显卡来挖了，人要换个方式来挖了啊，他总归就是说他他就使得这个当然壁纸也在跌的跌了吧，应该以太坊都在跌吧。你代榜无法挖矿，没有收益，就是我的观点，它也是一个美元，要要缩紧啊，美元要要缩啊，要收缩啊，要回去啊，要让他现在加息，让全全球的资本回去买美啊，买美债啊，停在他那边。那么造成各国的货币币值都贬值啊，地缘动荡。然后就像美美国的，要在割舍呃割舍他本国的利益，或者是割舍地缘的势力范围。割割给他他是再然后再让他的美元的币值继续坚挺啊，但是这个降低他的负债。那我我的观点认为，在这个过程当中，他有点有点就是有点就是有点搞一个窗口，你懂吗？他搞一个窗口，让你最后跑一波那种感觉，有这种感觉啊，他搞一个那个洗钱的窗口，让最后跑一波，我觉得是有这种感觉在里面的。我不是我不是特别理解，我只能瞎猜啊，我只是盲猜啊，他就是以这种方式来收买我。我当然不明白，我当然也不了解现在那种unknow和laundry的那种市场上面，它现在是百分之多少了啊，我当然不知道的。这个black market上面他们是什么什么一个比例，什么手续费，现在是几成，我都我都不知道，因为这都违法的，我都我不去了解这些信息的。在我的观点就是说他要这个东西是要要收缩，但是他就是收缩的这种方式呢，他可能现在还还救不了命，现在还不够你道吗？就可能他国内的通胀胀，就现在他是说成这样，他国内通胀现在还不够，还救不了命，你知道吗？我最近的消息好像说是国际就是融资的那个就是各大股市融资，好像美国只有百分之二十八，好像百分之六十几。在在中国you understand,好像他还是救不了他的命啊，在这种情况下，他就是通胀还压不住啊，他就是各式各样的手段，希望钱回来各式各样的手段啊，各式各样的手段。那么包括这个包括让这个虚拟货币上面他也要发力的啊，也要发力。那可能就是说现在可能就对于普通人来说，也是它是一个公式嘛。在我看来它是一个公式啊，是一个公式，而且是一个就是对于几大民族国家呃，turkey,我操什么这个russia,我操。对对，反正都是统一的一个公式，就是诱导你国内的一些呃就是权贵或者精英。就是反正是你手上有钱的了，有海量的钱的了，有美金的了，相信要跑出来的，不准你跑吧。那我操现在弄的这个比特币开始贬啊，或者弄的虚拟货币开始贬，让你觉得我操最后最后一次机会了，懂了吧，让你让你有这种感觉。我我我的观点啊，这这是我的观点，就是说再不跑来不及了，赶紧跑啊。通过这种方式，他所以说它需要一个全方位的一个一个一个配合。这些显卡厂商他也需要放出一些消息。呃，利空啊，就是让这一些呃比特币要要要跌，或者让这些虚拟货币要跌，它要放出利空消息来配合策印的啊，明白吧？等让他就是你就好赖外汇不好。对，就从外汇里面出不来。那你从虚拟货币里面出来，它这个交易额大涨，那它大涨的应该这个这个币值会升的那怎么样怎么办呢？我操，我这个不说账，我不是特别精通。因为我因为我不高兴趣吃饭，你明白吧？或者说现在没有轮到我去玩这种游戏，他无非就是各大经济政治集团里面的精英在互相我操桥。这个对这些东西背后的原理就是那帮人上人他妈在互相博弈，谁的盘子要分多一点，谁的他妈的蛋糕要要要抢抢一点啊，强一点。你你我们平民啊，但是说我觉得一些技术人员呢，不要觉得自己是平民，你要神仙打架，你小鬼有可能遭殃的。哎，我实事求求一样，你不要以为你这个小资产阶级的投机性在这些游戏里面捞到一笔，或者说一下子攒多少张卡，或者一下子攒多了个币这种东西人让你幸免于难，或者人让你火中取利的成仙，打起架来，你受到的代价都是非常大的。你的资产阶级那种投机性会把你搞死的。你不是说这现在挖的空中飞人，那已经我操好多了，我靠，实事求是啊，实事求是。但是这个东西对于就是你没你没办法绝对绝对避免这些玩意儿的，你没办法绝对避免这个东西的。你那么大国家机器怎么没有腐败率呢？对不对？你那么那么那么剧烈的这个呃市场经济的这种潮汐涌动，怎么里面没有那种投机性的那种呃那那那那些势力呢，那些力量呢，对不对啊？你这一页啊，我实事求是讲吧。你那你考虑到这些这些家伙，他的不正当利益，或者说这些家伙他的特别具有野心的一些地缘诉求，一些经济、政治的利益诉求。他要在现实当中要实现，他只能通过这手段，他要通过各各各样的手段，要各各式各样的攻防战。那对于我我他妈现在你花三万块钱去注册一个社会服务机构，我还保不起的人我只能说这些东西呢我们理解了解即可，我们理解了解即可。因为这个东西呢不到那个层级，或者说在我看来这些东西挺他妈没用的。因为在我看来这东西挺没用的。因为这些东西呢它不和无产阶级结合，它是实际上都是西一线生产线上面的那些劳动者的写的。就是真正它不是深入群众的这屌东西，都是都是global capitalism的。这个这个空中楼阁、海市蜃楼，或者就是无根之木，无源之水这些东西都是哦，你懂吗？就p庸没有的，就相当于这就在我们当年这个看那些北洋军阀那个城头变换大王旗那种感觉一样的。就我的观点就是说按照我的这个人民至上的这个劳动者优先的这个立场，我要走的道路，看这些东西就像看看，就是就像我们当年啊看我们那天搞隆会的时候，然后看就把北洋军阀今天换个总统，明天换个总理那种感觉，后天换个什么什么什么。这天下兵马大元帅这种屌东西，就这种玩言啊这种玩意。哎，这东西就是说它是一个它实际上是一个陈旧的历史逻辑，成就的一个历史逻辑啊，就是金融资本主义啊，你考研看上去它和现代技术，什么人工智能，我操什么元宇宙，我什么这些东西。区块链结合，它实际上是一个成就。历史逻辑就是金融金融资本主义，而且是垄断性的金融资本主义。它这些技术规范标准，它实际上无非就是它的垄断性的金融资本主义。垄断性的现实化，垄断性的一个在器物层面的啊，在技术层面的技术层面的一个现实化。它它生产出来的各种东西，只是在只是影响了他一小部分人口。你说这显卡可以搞什么人工智能算法，什么屌东西，我靠什么自动驾驶。它只影响了一小部分人口，他只影响了他。或者说他在军事层面的话，也军事层面的话，只是啊只是一个信息情报的一个层面。它并不是非常强大的信息情报。就是说我就是说或者说你那种什么什么火控雷达的锁定啊，什么什么啊，我操这种东西。但是你如果是战争机器的话，为了避免这个那个电磁干扰，你可能你可能还要用那个制成比较比较大的超一点的那种芯片。它它这个它这个电子抗感染能力较强啊，你像在卫星上面用的芯片都是什么？都是很挫的吧啊，都是很挫的。就这我不知道它的自身是什么，反正不可能用那么精密的。但那个射线穿透的时候，或者说它这个电磁波就比较强度比较大的时候，它很容易出问题。所以在这军事层面的话，它这还就是一个它不能是一线的这些。他还得是另外一个基地，一个中心那边就是专门分析情报这种用用用途啊，我说它这代代替了参谋参谋部，或者说他在一学层面上具有替代性。但是说现实的这个物质性的逻辑，它还是呃局限了它的它的使用使用的一个深度和广度啊。然后我就认为它是一个旧的逻辑的一个实现，它还是个旧的逻辑的一个实现。它被它的影响的人口，他影响人口没有你想象多，他影响的人口没有你想象的多。他看上去好像想象的多的原因是因为嗯是因为你你呃我举个例子，比如说哦大数据要要对你这个这个行程进行一个测算，或者人工智能算你叫什么密接什么这些东西。那是因为你还是要you豆，你还是要玩那个游戏啊，你还是还是还。但就是还是在经济层面，是这个市场经济层面，你还是和这个全球资本主义共舞。所以你需要保障这样的效率，需要保障这样的一些我靠这样的市场信心啊，市场要要要情绪，你要安抚他啊，或者说要让这个国际资本对你具有可预测性。你要这样向向他证明你的这个这个能力，向他证明你的这个还值得在你这上上市啊啊资资本投入到你这边。那我的观点就是说，如果我们最终脱离金融资本主义逻辑的话，这个层面的东西，他的历史性的结论的显现还比较晚，还比较晚，还还没到啊，还没有到，我觉得他还没有到，还没有到，还需要历史来进一步的等待，还需要历史进一步的等待。我不是说这些技术进步我就拒绝它。不是说这些呃电子产品的精密化，它的那个能耗的降低。这个实际上我操它这个从理论层面，它没有实质性的是现在什么三纳米，我操什么米二纳米，那都都堆叠的就是算算他的那个出就是那这个是炒作概念呢。我我并不拒绝这些技术的进步，我也不拒绝说它这个技术进步到一定程度了之后，你的网络监管信息流通可以去中心化。我认为这都是历史的一个一个一个一个一个算是个潮流，它是不可逆的。没错，但是它影响的人很少。他能够他他现在仅仅被一些啊就是说贪官污吏要外逃，或者说一些我操一些那种啊。洗饱了血的资本家要要要要要洗钱什么？他是个有任何一个屌作用，懂吧？它这的作用有限，或者是要要一些。我操，我就我都不不能说，我在这里不能说啊它有这么一个暂时的，仅仅有这么一个用处啊，我们会密切关注。作为我们这样的团体的话，我们当然会密切关注。但我没有能力，我没有技术能力，我没有我我只有一个，只是从一个我都不喜欢从地缘政治角度我说的我很厌恶这东西。我不喜欢用地缘政治角度去思考这个问题啊，我我还是要看到，就是说对于我以及我们真的是底层屌丝平民，我靠就是说要获得人啊，我就不能说了啊，后面我就不不好说了啊，我觉得我们还是要深入群众啊，走群众路线，深入群众，走群众路线。那很多技术手段他不需要搞成这个样子。但是其实对于我来说，其实某些程度上我也一定要面对这个东西了，我也已经要面对这个东西了。因为如果说我想要摆脱呃资本主义或者说要互联网景观，我要摆脱这些东西。那我某种意义上我要借助这个金融资本主义里面发展的最最先进的，要这种这些人工智或者这些些宇宙宙块链的这些技术得借借用他们了解吗？你要是要的，但是你你要实现什么目的，你的目的你的目的是实现什么，对不对？然后你这个这项技术这个目的的实现，是让哪些人被组织起来，哪些人哪样的社会性的力量被唤醒，或者说被被被被被被被被成为历史潮流的一部分。然后让它使之成为我的我好这东西，不能说你知道吗？我操我靠啊，就是这是我的观点啊。我并不是说就因此我就把所有的程序员啊，所有的这个IT行业从业者，或者所有的这些从事这个区块链的这个金融投机的这些人，就完全就是敌人。我操，就是我操犹太人什么什么，我不是这样的，不是这样的，就归归根结底，你要看你获得的力量，你要用到什么上面去，你获得的力量，你获得的能力，你要用运用到什么事业上面去，你要追求一个什么样的价值。啊，我们说追求社会主义的，追求这个啊追求这个劳动者权益的这个啊保障啊，劳动者地位的提升。啊，我这这个在这个意义上讲，我们我们国内有点像一个平静的一个一个啊就是在历史的就外部的历史逻辑都很残酷的。但是只有在我们这里可以名正言顺的打出社会主义的旗号，啊，打出这个劳动者至上人民至上的这个理想啊，来追求这番事业啊，实事求是啊啊实事求是。所以我想说的就是我，我希望你们不要，但是这一步是下大棋啊，这其实不是下大棋，我不认为这是下大棋，怎么说显卡把扯那么远干什么的？不是显卡，不仅仅是个显卡，renknow显卡不仅仅是你玩游戏的。你看那互联网景观，那你要想到互联网景观，它如果是有显卡支撑的使用，包括你的手机终端，它也是一个环节。它也是一个异形的文化，意识形态和文化，它也是一个很重要的一个环节。那既然你已经思考到这一层了，这意识形态文化的冲突和争端。对，你可以看各种剧啊，你可以就是说用你的这个芯片做各式各样的事情啊，然后它必然是和各种现实的冲突是结合在一起的那你为什么不多想一想呢？不多想一想，它不仅仅有这个在通讯终端或者说一个消费娱乐终端上的一个一个一个一个价值。它还有各式各的价值，它这个这个物它是连接到很多东西上面去的啊，连在很多很多东西上面去遇到啊，它这些芯片可以做好多好多事情，可以做好多好多事情，只不过你不知道嘛。啊，所以我们要不是下大棋义，而是说承认历史实事求是，他确实是有这一层面，他确实是有这些层面啊不要忽视了。这就是说我们不要仅仅简单的用一些传统的一二战时期的，或者说二战之后结束二战结束。就冷战时期的那种地缘逻辑的思考问题。我们要考虑到就是呃生产消费已经通过生产和消费啊，通过这个呃人类的劳动的以积无论是体力还是脑力劳动的一个进步，也是发展已经带出了新的形态。新的意识啊，发展的运运行的一个形态的啊已经带出来了。这一点是要清楚的。意识到的这一点一定要清楚的意识到，你不能再用什么冷战时期的那些地缘博弈的那些那些东西，来把握目前的这个现实，否则你看不懂啊。因为我觉得我操科技战这个东西无关痛痒的那归根结底不是能源最重要吗？那就这样一想，那我这个跟什么俄国把能源搞定了，我就不可以放开手脚来的嘛，不是那么简单的。It's not在AY没有那么简单的，你知道吗？了解吗？尤其尤其已经是个大家都已经普遍的现代化了。你的市民阶级，你的这个无论是消费还是劳动人口，它都需要疫情的文化，都需要各式各样的景观，而且是快速的啊快速蒸腾和吸收的这么一个景观来维持。你的稳定度维持你的秩序啊，在这个过程，所有这些环节里面又被经济矛盾所贯穿啊，又被以及又被你的呃地缘冲突啊所贯穿。你不能够失衡啊，不能够一下子一下子就是那边倾斜，那边弯掉啊，就是实际上是这个是一个非常复杂的一个体系，它是一个非常复杂的一个体系。呃，我不认为这是下大棋，我不认为这是下大棋啊，因为对于你有一定的技术能力的人，有一定的技术能力的人。你就知道啊，你这个芯片它是人类智慧的，可以说工业文明的最最接近的啊，它是最接近的啊。我说的它是个母鸡啊，它是个生产性的母鸡，有这个东西有这个东西可以知道吧？它什么解析率、运算能力，它可以复制快速复制，很多工业体系出来。但是它要有一定的量啊，它有一定的就是能源配置，有一定的这个场地呃，工业人口工程师。然后能您就能够配置出一个非常先进的一个工业体系出来。它就是母机啊，它就是现代工业的母机，这芯片它的集成度，它你把你把工工环环的什么这些东西，好多东西要算的，你知道吗？我我是不太懂这个东西啊，我是不太，因为我不是搞什么什么，我操什么大型工程的什么设计的什么这东西。但是我知道他用光学用这个微电子学啊，什么超导什么这些东西啊，他发发展出来的这个玩意儿。嗯，他只要能成体系，能够活着，能够就是把这个能量啊注入到里面。然后它可以开始运算，然后有有一整个技术文本啊，一整个体系化的技术文本输入进去的话，它和现实的资源结合，它就能够它就能够把所有的厂，所有的所有的流水线，所有的各各种工业机器都生产出来啊，工业门类都可以生产出来。它是靠这个东西在维持着，它是靠这个东西在维持。我认为啊this is my opinion啊，所以你你既然现在所有的这个生产活动环节，都是围绕着啊围绕着这些这样的一个物质载体在进行。那你在物质生产层面的运行逻辑就已经是不一样的了。那你在地缘博弈冲突方面的逻辑其实也是不一样的。所以这个是一个有待解析的。在我看来，这是一个有待解析的，有待解析啊，我们不能再用传统的地缘博弈的那些教科书。我操什么我操金融货币啊，什么海权、陆权这屌东西情报啊，靠什么什么军事武器这屌东西啊，我不能再用传统的地缘教科书来理解这个事情。呃，技术水准的提升和围绕这种呃这个这个精密的这些这些芯片，这些制成品的一整个工业体系，就是我们必须作为中国来读懂全球地缘博弈。因为这个这个精密的这个生产制造体系，在国在我们这里，它的它的它的这个贯穿的阶级矛盾，它贯穿的这个设计现实的影响也在我们这里。我们应当理解它，读懂它。你不能因为它的它的设计研发环节在美国的那如果说美国人是从它的设计研发环节，是从这么一个全世界的工业体系的。它的这个呃关键零部件和它的一些什么在技术参数啊、管理规则这些设计研发层面，形而上的层面去理解把握这个世界。认知这个世界的话，那我们是从他的现实的落地的层面去理解把握这个世界，这是有待解析的啊，这是有待解析的啊，最大的民用消费市场也在我们这边。甚至如果说将来他可能最大的军用市场也在我们这边，那我们要去读懂，我们要去理解啊，要去读懂，要理就像当年马克思要读懂，我操什么物物理学和这个化学层面的这个一进步。甚至说精神分析啊，心理学层面的进步，啊，他对于整个时代的这个运行模式的影响，他要去理解，他要去思考一样。我们在我们个时代也要去理解，也要去思考这些这个东西。当然我们要说它是被阶级矛盾贯穿的，它是被阶级矛盾所贯穿的啊，你不要以为就是这样就脱离了唯物主义辩证法了啊，不是的，我们没有脱离唯物辩证法，我们没有脱离唯物辩证法，它所有的这些原材料是呃呃什么每一个环节。当然这个这项工作的话，需要在现实的历史的过程当中去去理解去把握，需要你就和不同的这些器件，这器物的打交道的过程中来把握。你不要以为我们这个时代的一些工业品，它是简单的，它上面没有高级芯片啊，那我怎么去和它打打交道，按一下这个东西，它的啊技术水准，它或者它的标准化水平高，或者它的这个物流体系快，或者它的什么各式各样的。反正它它有一些工业属性，不仅仅是在它本身的这个使用啊，使用的那些特性上啊，它的电机的那些尺寸啊、效率啊，什么它的什么什么什么动力输出啊，什么各式各样的，还有它的流转过程，还有它的这个整个消费包装的。我操各个环节。它里面已经是和我所我我们我所说的这个最高级的这个呃工业形态啊，芯片啊，或者说一些就是通讯啊，就是不仅是你要看看得见的是芯片，看不见的是通讯啊，看不见的是信息传播啊，这些已经和这些规则是发生的关系的，发生的紧密的关系的。因为我们要在我们作为理论家啊，或者说你作为理论家或者作为行动者，你要在这个层面去你你看到的任何一个一个你看到一个门窗。但这个门窗不是不是十年前，不是二十年前，门窗是是现在的一个门窗。你看见一个什么什么一个一个什么塑料板儿，你看到一个什么，你要看到这些东西属于什么样的时代，然后要看到它和我们这个时代的那个核心的那个物质载体，历历史矛盾的物质载体。你说这个东西是这个东西是被阶级矛盾贯穿的。你不要以为不被阶级矛盾贯穿，它始终是被看成是就是诱发下一个阶级重大阶级冲突的一个诱发点啊。你比如说就是说你是人工智能芯片，批量用了之后，那你就不需要人类的精细操作啊。如果果通用的人工智能的那种机械臂，它又就不需要人类的双手的精细操作了，对不对？那就是海量的工业无产阶级就被淘汰掉了。那就是大大型的这个大的超大的一个一个一个一个震荡的啊，对不对？它是它是被阶级矛盾贯穿的，你明白吗？但它本身它又另外一方面，它又本身它就是又一个树状的那么多产业，那么多行业，那么多流水线，它又又吸收了又吸纳了海量的这个工业无产阶级。但是你就想呢，就是马克思的理论在这里，你说它是你说它是被验证了，有一个巨型的三四亿人口的工业无产阶级是没错。但是他妈的他他他又被拆散了，完全被拆散，他被行业就完全都划分好了。而且这个划分的这个这些产业链之间的这个工业体系之间的这种划分区隔间隔，让他们没办法联合起来。又是这个工业制成品本身的算力，或者说它的那种设计研发的那个带来的那些好处所所所所导致的，也就是这是非常有意思的。It's very interesting.它不是，它是市场的自发的计划。市场一用一品或者说大的大型的这些托拉斯卡特尔，就是大型的这些大型的垄断企业。他依凭的高技术利益，他自己自发的对他进行计划和组织。所以这个东西是我们分析这个时代的阶级矛盾，一定要要有这个视角。 You have to你一定要有这个视角去去分析这个过程，你明白吗？那么在这这个过程当中，我们要看到不同的阶层呢，不同的从业人员呢，不同的这个啊这个呃官僚啊、资本家啊什么的。还有是文化层面呢，各个异形态层面呢，你都要去了解认知的。因为对于对于绝大部分的普通人类而言，芯片里面有什么？这是一个it's a it's it's it's a thing. You know it's it's a impossible. It's unable to understand你无法理解的对不对？它是个不可理解的一个东西。对于绝大部分的人口，对极少数的人人而言，言它有它有有的那个作用，有它有它的那个作用。每个人都好像只能看到其中的一部分，明白吗？作为作为我们作为这个辩证唯物主义者啊，作为我们历史唯物主义的理论家而言，行动者而言呢，我们也要从我们的角度去了解认知到这个现实。所以说你不要觉得我操显卡降价了，我可以买我可以什么，我操几百块钱，我觉得我等他什么，你就不要陷入在这些花边消息、小道消息二、趣位里面，这不是正确的态度，这不是你理解现实的正确的态度。正确态度，你应该要要要要好好想一想。You are you have to think through over and over again?你要好好去想想它到底意味着什么啊，你你就想想它意味着什么呀，懂吗？如果这个东西这样的，它现在还在，好好像还在和一个金融货币和一个金融现象，而且是凸显出来的一个金融现象，就是虚拟货币的盛衰涨落捆绑在一块，它有它的一个潮汐过程。但是但是你明白吗？就是如果他再走一步，就是他是自然而然降价他这个他新的那个四四零四零八零四零六零，他就能够支撑起他自己新的盈利了。那意味着就是说这样的显卡厂商他可以或者说这样的，就是就是生产能力它可以他是很富裕的呢。或者说如果他能够实现，我们继续下一步就可以谈的呢，就是说就实现。但我不确定啊，就是可能是还还不够了。就对于人对于人的通用的一个一个取代，它就是算它的你一个小型企业如果要实现这个人工智能化的生产，我或者是规模以上工业whatever,这这是什么样的水准呢？这个是就是那个天平在在颤动了，你知道吗？那我不知道呀，大家就只有历史能告诉我答案。就是到底一个比如说一个东莞那边那个一个我操一个黑厂。他他如果说他购置一个就是说人工智能的一个机械臂的一个一个一个组，他然后也是拧螺丝，他那妈效率超高。然后他完全就把这里面的一两百号的这个就就全变成三和大神，我靠，然后这个如果这个厂子这样搞的那几十个厂合这样搞了四五千号，那我操那那个三三三和三和社区就搞不定了，我靠，他他妈是睡睡天桥的人，一下子就多几十倍，搞不定呢，对不对？你就你本来是可能靠里面的几个这个老态龙钟的那个老保安过去，就就就把他们敲醒，让他们滚蛋的。现在他妈一下子说几千个玩个屁，你懂吗？这个东西到底这个天平的这个变化是不确定的。 You want ststand, you have to你要好好想一想，你要好好想一想，他东西卖不出去。不是他是个运动过程，他当然有可能生产过剩了。然后那个无产者没有钱，我操，直接直接就陷入危机了，这是当然是潮汐性的了。当然这些人他会他不可能全都去三和大神躺平啊，干脆去找一个其他地方去打点短工啊，就有口饭吃啊。他有这么一个运动在里面，它会把这一部分挤到那边去。这个矛盾这些积极矛盾，挤到那里去呈现这个挤到那里去呈现，它会把它阶级矛盾始终存在，而且是贯穿于所有的界面的。但是呢他如果被挤到一个薄弱环节上去，然后就是那就促使这个历史历史矛盾的一个突然的一个一个一个一个畸变都有可能的。你明白吗？就是说你不要就是指望你就是有的时候你不要指望市场，或者不要指望一些机器appaators,甚至state appaators,你不要指望这个东西可以快速做出反应。不是的，就是绝大部分人口绝大部分甚至说技术力量或者绝大部分从政力量，他就这这东西不非他不理解的。他他他是这这个需要智库，而且是高水准智库啊，或者说这个东西你高水准智库，如果他是学术资本主义异化的，根本没卵用的。他就想我操我操这个这个显卡芯片或者说这种集成芯片，我可以换个苹果的什么什么一体机的，然后我可以反正可以可以回去，懂吗？他就这些智库从业人员，他如果是资本主义异化的话，他也想不清楚这东西。他是他就觉得哇现在显卡好便宜啊，我赶紧多弄个几个什么的，我赶紧多搞点好漂亮的机器，我搞点经费，反正一百万经费我搞个五台，这个苹果的什么两万七千块钱一台的那种什么啊那个什么什么笔记本哦啊，这个效率这么高，对不对？这个会让我跑那个跑那个虚拟程序，跑什么跑什么模型，跑的好快。然后我出课题出他如果就只是关注这屌东西，懂吧？他这他这这个这些智库也是屁用没有的，我实事求是讲呀，你懂吧？我说这个东西呢，他需要有识之士快速的去盯紧了。因为大家要好好盯紧啊，这个事情它会变得很快的。我没有想到就是说哦芯片制成上面没有什么多大进步，只是把它堆叠起来，然后说它这个密密度来算，我操它是一个什么二纳米三纳米的。但是我没有想到，就是说它的盈利层面，它这个四零系的显卡出来，没想到它可以支撑，你知道吗？我没想到它在资本的逻辑或者是在美元的就是说美金的这个流通的这个逻辑上，它竟然可以支撑起它这个它这个企业的一个一个一个一个盈利。它就是三零系的这些产品，全都是廉价倾销掉whatever,反正它也卖过一遍了嘛，他就不需要维持它的那个价格的，就它这个生产线完全就完全我没有想到呀，是道吧？就是这个是出乎我的意料的。本来认为哦这个工程学上的一些进步，只是为了这个微电子的这个什么一些小修小补。但是没有想到它有有一定的作用吧。它就像这特斯拉那个什么什么这个他那个什么全吉尔那个什么这吊那个电池，在我看来这什么狗屁玩意，这根本不是一个实质性的一个变革，它只是工程学的一个优化调整。就加百分之几，好像就加了百分之八，还百分之十五，还是百分之十六的一个那个电池效率而已。走吧。但是you know他他对对于可能对于那个可能对于资本主义的逻辑而言，这就是一个巨大的进步啊，或者说对于这个脆弱的国际资本主义的体系而言，这已经是一个举足轻重的一个筹码了。它厂要建在哪里？它它它就有就很重要的一个对于未来的产业布局的一个一个决定权的一个一个重要性了。懂了吧？我当然就当然我们知道当然我们知道这些事情好像很重要，好像很了不起。但是说它不是根呢，我再说了，对于我们来说，不是说你就啊拼命去在去读个MMIT.我说你看到的这些这些这些历史性的变化，在对于我们这个现实在产生重大的影响。但是我认为这不是根，我始终认为这不是根啊，我始终认为这不是根啊，这个东西就就就就就就就就就就就好像那个什么，在我看来那个什么什么少康战秦室全是一群人在放屁，只有那个什么只有那个什么什么叫郑春奇那个逼他干的事情稍微有那么点意义，就这不差不多。这个意思。我并不是说叫你，你是个知识分子，你是个理工还是知识分子，你就不走群众路线了，你就要拼命主宰我啊。操我要去赚钱，我去吸血，我去攒钱，我去读MIT,我去做小将，这不是叫你去去走这条路啊，我再明确一点，我是说你要从这些视角要能够去看到，要把握历史变化的这个进程，不是见证他。而是说我们要知道他现在是按照这个逻辑在运转的啊，按照这个逻辑在运转。是啊懂了吧？就是对于这相当于对于一个呃军事政治一个实体而言，它现在已经觉知道我我啊我们已经notice我们已经recognize,我们已经知道了啊，这个现在啊这个时代是现膛枪的时代啊啊，这个时代是什么什么一个我们知道这这技术有实质性的变化。但是这在在我们看来这是个影响因素，它不是主权律，因为它背背运行的逻辑，在我看来来还是金融资本主义的啊，但是是被这个这个阶级矛盾贯穿了。那就是我最对于它的最后的一个定位啊，这就是我对它的最后的一个定位啊，就是说它还是一个器的层面，器物的层面，它不是一个非常啊就是说他没有必要对他进行特别多的幻想，特别多的特别多的一个厦大企业特别多的啊，我觉得完全是没有必要的啊，完全没有必要不应当把我们的工作重心啊，然后我就去炒股吗？啊，难道我就专门去研究这些技术文本啊，研究这些小的消息啊，研究这些金融资产阶级，它的那个啊各种风声啊，我是就应该去找，我是是去都在上海，就搞金融的那些同学，我操跟他们攀关系，跟他们交流，操放屁绝对不是的啊。这并不意味着说你就呃攀圆的这根藤蔓，你就是要爬到一个空中楼阁上面去，然后和空中的那些仙人一起起舞，你就拯救这个世界。往往不是的那我就那那那那不是这样的，我的我的观点就是说反而意味着呃他他悬一个藤蔓下来，越意味着他快塌了。在我的观点啊，我的观点我觉得说这是呃他自己没有一个全盘的一个反思啊，他们自己缺乏一个全盘的反思。因为他的立场他的基点是错的。他就觉得这个东西，他们这他们的战略家，或者是他们的这个知识分子很多也只是说在小学小补的层面，就是用旧的地缘博弈的模型套这些新技术。那我觉得不是的，我觉得完全不是的。 I think it's complete the different啊，我我觉得这是完全不是的啊，我觉得我们要要要想的更多。比如说我们还要想就举个例子，比如说地就是说平民的网络身份，平民的、虚拟身份，平民的、民政身份，平民的就是法律身份很多，他没有实质性的很强的人际关系的，对不对？他知道这个通过这个电子层面来来来来来获得的。懂懂他他说他的互联网的身份代替了他的现实个人的这个生物学以上肉体的身份了。在这个以上呢，这尤其是无产阶级，越是如此，越是无产阶级越是如此，懂吗？就是这个呃互联网互联网赛博空间里面的身份有有否？是合法还是非法，是怎么怎么还是怎么样？就像这是非法移民或者怎么样，这些东西的变化对无产者是至关重要的。那么这些东西数据的储存啊，每个环节的运算什么这所有这些东西，他还有比如说他有基层的什么税官啊，基层的这个什么移民事务管理局啊，呃基层的这个这个民政民政官，他们这些这些人呢，对不对？这些人他手上的执法工具，或者他手上的一些这个这个这个技术手段和这个都是很重要的。你要好好想一想，你要好好想一想，对吧？我们我们我们希望就大家可可以好想一想，包括就是嗯我们要看到的就是说我我我不在意他最顶层这些游戏怎么玩，我在意他传达到最下面来就这些技术成果，我不在意他什么在地缘博弈的那些什么大的格局上，我操，然后给他升级了一下。我在意的是他切入到最下面切入到一线的生产生活。实际当中一线的最屌丝的平民无产者，他和各个方面啊和治安力量和这个这个这个户籍力量和这个我操各种意识形态文化各个层面的他的自己的市场性消费啊，还有他的教育人口各个层面当中那个交道。我们要要看清楚。我们不是说民生层面啊，不是一个简单的民生层面，而是他的身份合法不合法，做哪些事情正当不正当他的一些思想观念的转变啊，以及发展成型这些东西这些机制了解吧。这个东西呢要在现实当中去把握，去领会不同的人口，不同形态的这个啊这个普通的劳动者，他就成型的方式都不一样啊。呃，要好好想一想，要好好想一想，然后我们始终要我我首先我始终认为这是否定性，就是说作为马克思主义者否定性的来源问题嘛。否定negativity negative辩证为物质者，就是否现实的否定性嘛。啊，actual negnivity现实的否定性，你你你就就就这个问题嘛，就是我们思考的是这个问题，你明白吧，同意吧？孩子们，you understand you have, you have to.我们我们我们我们我一般我们会认为就是在上面那些技术层面或者金融投机的，或者说甚至在民族国家的和或者民族国家实行结成的那种大型共同体，或者者军事联盟，或者说政治、军事、经济联联盟，或者欧盟或者北约的哇操ever就是这些团体当中，我觉得它运行的主导逻辑还是金融资产阶级的逻辑。懂了吧？因为它里面实质性的决策者决策单元，还就是那些哎王室贵族，或者说是他的一些我操技术精英，或者说是他是那些教育精英或者old money.那些人就这家伙了解吗？啊，所以我认为你去关注这那个层面的这样的博弈，这样的游戏，呃，要把它整个的作为敌人来对待。就是要把这些整个的作为要有全球资本主义的技术动向和它的地缘博弈的新的形式。要整个的作为敌人来对待他不是你的力量来源。它不是你真正的实体的构成性要素的来源。它是你的工具，它可以作为你的工具，作为你的啊呃博弈的策略或者博弈的手段，是可以加以使用的。但是在归根结底这些东西没有一个就是no social socialist socialistic power is is is is stand upon is standing upon就是是不会依赖于这个屌东西，懂吧？你不要想哦，我有一一群什么黑客，我可以搞到搞到比比特币或者说可以搞到什么一些什么什么什么一些数据，什么这个东西，我可以我可以有现实的否定。你放你这狗屁没有用的useless useless, you know?你不能浮在这个空中浮在这个楼阁当中去幻想你对于现实具有那个一整个一整个推动作用，一整个力量。但是说你完全脱离这个东西也没用的。那就是说什么鹦鹉毛啊，对不对？完全脱离这个东西，完全脱离于现代的舆论，现代的信息，现代的技术层面完全走一个二十世纪二三十年代，三四十年代的那条路线也是不够的，也是完全不充足的，明白吗？ It is still useless,还是但我不说useless,是至少它是不充足的，至少它是不充足的，明白吧？所以在我的观点来说，应当是咱们以现实的群众路线为根基。同时我们不要忘记就是有这样现在这个博弈的，就是说敌人博弈的那种模式，他妈的已经开始玩这个游戏了啊，要明白敌人已经开始玩这种游戏了啊，但但并不意味着我们就完全就是迷失在敌人的游戏当中，不是这样的，对不对？了解吗？就相当于就是我们还要去和一些什么就啊社会闲达人士什么，就是但并不意味着说我就放弃我的根据地，对不对？我就我就我就完全退化成那种什么这个花瓶一样那种那种那那那种那种呃在空中花园当中转圈的那种东西，you know了解吗？这就意味着我们将来就是说是我们哎，我就不说了，我操后面我就不好说了。我这个就是我我的这个这个意思啊，我希望大家就是说眼睛能够转到下面来，不要眼睛老盯着那个东西，然后心向往之哦，我靠，然后你就对于你就捞着钱，然后就从现实当中就获得物质利益，或者获得性享乐，或者获得一些虚荣。或者就是买了房子，或者这whatever,你不要就是说如果说要眼眼虚虚头巴脑盯着那个那个那个空中花园里面那个赚的那些东西。然后你无非就是他妈的股票投机啊啊这个货币炒炒作啊什么这些东西的，你就炒一些这些相关的上下游的一些一些商品，你还是个投机的金融资产阶级，明白吗？这就没有用的啊。飘在空中的你这块是个小虾米，是个粉尘，是一个微不足道的。你说我从这里面捞着好处，我到时候真的磨别墅还押韵呢。不是这样的，这个完全没有意义的。这里没有对历史做任何的更改。你就你个人的话，享乐史，个人的什么一个腐化堕落史，它不是历史，它是不是历史？这只不过是你本来是一个种子，现在凋零尘尘尘埃啊，丧丧失生命力的。你也相当于你本来是个有机知识分子，现在变成一个无机物的这么一个意思嘛，懂了吧？那这是我的观点啊，你说但是并不意味着我们不理解那个就是我这个有机的种子，但我长出来的东西可以具有无机的性状。比如我有刺，我有盾牌，但是是我的有机有机性支撑者，是从大地当中，或者说是是从土壤当中汲取力量，长出了刺和盾牌了解吗？是活的啊，要要想清楚这一点啊，要想清楚你们这些，你们这里面有程序员的这丢人，我操，你们好好想想，好好想想清楚这一点啊不要把你的那个技术力量，就是指向一个这个国际资本主义的投机的那个那个层面，或者地缘的那个层面。就好像就是关心啊历史逻辑的变化的放屁。在这个意义上讲，你是完全就是这就看客，这个尘埃是微不足道的一个东西。你真正的要去做的是你如果有技术能力，或者说你有那些眼光，有那些视角，有些有那些啊现实化的力量到现实当中去试一试。现你就看看一看看一看，就是说哎这些力量传导到最下面，它变成成啊啊各约束性的力力量，各种现的边界界，甚现现实的刻画性的力量。如说公众号发通知啊，什么这种啊朋友圈啊，什么这东西小游戏啊，什么这玩意儿的啊，这个支付的二维码扫啊，这是这些这些技术层面。你不要说这些东西跟跟这个class strugg没关系啊，跟你有关系啊。你比如说进场在扫码啊，还有这个什么电子监测器，不准带手机，什么这些东西，这都是有关联的，你知道吗？这都是有关联的。它那个那个扫码的那个那个芯片，那什么这些东西，还有它那个大门的那个什么无线遥控的那个小设备，这些东西通通都是裂缝，都是裂隙，你能做很多事情。孩子you understand, you can do almost everything if you have the ability.如如果你有能力去把你的眼光从上面抽到下面来，你可以做很多很多事情。我希望你能够明白啊，我希望你们可以理解，可以明白啊，他是这是it's quite.我们甚至可以说就是是说一层底层现实对于历史的逻辑辑运运行是不设防的，它是不设防的，你知道吗？呃，但不是叫你像玩看门狗那种游戏，你就变成那种人了不是不是这个意思？你这不是叫你犯罪，不是叫你那边，我操就停车就免费了。你就有个什么遥控器就控制这个抬杆就抬起来了，不是这个意思，不是这个意思，你明白吧？不是叫你变成一个我哦变成一个无政府主义的。实际上你是个君主，你就可以就一个任性的控制一切不是这个意思，而是让你看到它里面的脉络看到多大。一个控制管管理的一个一个一个程度。可以围绕着这个管理信息的发起点就形成一个厂，一个生产线的厂，一个阶级关系。被生产的一厂。你要去探明，你要去理解，你要去寻找道路。对呀，你要去寻找道理，你不能就框，我有他妈的这种技术能力，我就是搞搞这些小小花招，小小小小玩意儿啊，不是的，you know这个这个很愚蠢的这适合无正本主义，你知道吗？这个是散兵游勇，单打独斗，这没有任何意义的。我这个伞兵又单调得斗，意思不是叫你抱团还是怎么样。我是叫你你要真正的扎根到现实的一线的这个运行当中去。你要看到是什么？就是你你可以你要看到，因为你可以很任性的突破这些东西。那么作为一个集群，那么几千号人天天上班下班啊，不准带东西进去啊，出来不准带东西。你你一个人可以突破，有屌屁用啊，对不对？那你想当哦哦什么样的成本，什么样样各各种资源的制各种各种权利利弈关系的一个一个一个一个变迁形态上在发生变迁。那是要用这种方式，那个用那种方式，那工地上不需要那那个需要，那么你要要考虑考虑清楚，要弄明白要明白啊，你必须要有这个视角，要要有这个能力。这个这个能力一旦你掌握了，就是你现实的活动能力，所以非常强的现实活动能力是计很强的现实活动能力嘛。我们你就是说啊就是说你就啊我后面我就不想讲了，那就讲到这边啊，后面我就不想讲了，后面就不想讲了，那就讲到这里啊。