呃，革命家和革命家团体与其说是始终处在死去甚至生命死亡啊、被捕啊，或者说是被暗杀呀。你是说始终处在这种担忧当中，我觉得更重要的担忧应该是处在一个老去的担忧当中。要避免害怕这被老去就老去呢，不是说你他妈还能跟小姑娘谈恋爱，或是说你还能够就是很很有精力的去干事儿，不至于上的老去。我始终觉得是有么叫害怕的，老去是自己缺乏失去与历史啊，就是联袂舞蹈的那种能力啊，或者说你都说的就像好像这个活动家我是革命一样，他不就像像他在荆急丛中，不仅是跑步了，就是跳舞啊，在这个热油锅里面洗澡啊，但是说他处在痛苦当中，处在尖锐的痛苦和失衡呢，还有就是说杂乱的刺激当中。但是他依然要避免自己过度的衰老，它可以成熟，但是不能老去。成熟意味着集结正确的观点啊，然后去审慎的去寻找正确的路线CHUNGZHI以及发布啊和这个去践行正确的战略。这是成熟纯属不代表老去啊。成熟你要一一说一个器官，成熟不代表他立刻就衰老了。衰老意味着它的功能勉勉强强可以，就是我怎么感觉我在说某个奇怪，我操，我只是说啊呃衰老意味着什么呢？衰老意味着容易去怀念过往，然后没有办法看到新的事物的新的那一面。所以我认为衰老是一个认识论层面的一个事实，他不是一个呃现实层面的understand啊，这个你更倾向于去察觉感受到事物的新鲜的、突破性的、开拓性，解放性的那个位面那个面向，还是你更倾向去沉溺在过往在调用错误的这个模型库来去呃加载当前的这些新的资料。所以避免衰老的一个重要的一个方式就是什么呢？打破沉淀是不可能的，对不对？要把你的成见推到极致，然后承受这种成见给你带来的啊一些很荒谬的代价。那么这一代价呢会撕开你的眼缝，让你重新去非常谨慎的。谨慎意味着不错，是细节。谨慎意味着把捉到里面的呃，里面的被他矢口否认着的东西。我说被他有意逃避的东西，被他撤回的东西，被他无意间透露流露的东西，哎，又好像又扯到爱情了啊，就类似的这样意味着你的眼睛依然是裂开来的。你就不要像这个这个克里斯特他爸着吧唧的看到这个女性的那个那个奇观，说哇what a scar什么一条缝纹，我觉得这个应该是变成就是不应当如此。你明白吧？你不是看着那条缝呀，首先你是你，你自己的眼睛就是条缝缝，你的眼睑就是缝隙啊。这边two scos,你怎么五花了吗？ What two scores, what what what scores三条缝啊，三角再买一个。你看这那两个还有个排泄气罐，一个四条缝，哎，太恶心了，我不细说了。首要让理论家感到热忱，感到创伤和痛苦的是，他察觉到他的眼睛没有完全睁开，他要努力去睁开他的眼睛。认识论上保持年轻拒绝，嗯嗯，衰老要谨慎。什么样的谨慎呢？准被反复拒绝，被反复辜负，被反复欺骗、愚弄下，你还能够一如既往的保持XINHUN啊，一种持久的谨慎，长久的期待。所以睁开眼缝的方式就如同你眼缝没有睁开，你闭着眼睛在听，明白吧？然后就在要用用听觉在有限的信息当中去感知到那个非常不一样的信息。那线索我觉得这是所有啊你们要去维持的一种状态。这种状态呢不是说啊我就不再年轻啊，不是这个意向，我经历不记得游戏打不了了。然后我不再敢去表达啊，追求爱情啊，或者说不再敢去不是这个以上的嗯衰老，我们指的衰老更多的是干什么？这边首席理论家不停的在呃，我这不是首席理论家。操你妈了，妈，我现在头目了，头疼，你要跟得上节奏啊，那思维。或者说我希望我我我我很我很希望就是说有人能够领先我啊，有探索、有追求，比我更能够去切中去这个什么截取历史的芳心啊，所以我一直在期待着，我是在等待着，我也一直在就是等那个袋子是吧？什么什么组词啊，你妈这个袋怎么走哦，我也在招待着天下英雄如我够忠了，我还还我还在在招待着他们呢，我操啊，但是再怎么样，还是虚灼以待中卫，但是也是宾客了啊，实事求是讲吧。我希望就是说我我们希望有更多成熟的年轻人和现实的实践者的理想主义者，能够那睁开眼睛，或者说睁开你眼睛的这个那个缝那个这个这个就是缝和线。睁开裂开你的眼睑来看到我们，或者说闭上眼睛，就从那些虚假的那些什么各式各花招啊，各式各的就是什么幌子什么的。然后这个各项诋毁和敌人的这个污蔑，避开那东西，能听到我们能够听到我们的关窍啊关键的声音，保持年轻吧。 Keep young,我操不是保持年轻，是拒绝衰老啊，应该拒绝衰老啊，拒绝衰老，就是比害怕死亡，害怕这个是什么政治生命的一个灭绝，更应当害怕的是衰老啊，更应当害怕的是陷于衰老，陷于那种惰性当中去。好吧，这就是我对于你们的一个寄语啊，我对于你们的一些其实GUANZHAO有机会跟我私下谈话之前，先把这个视频看一看。我不喜欢老气横秋的人，虽然我现在已经很老气很秋了，对两个人聊天一个老气很秋就够了。好吧，那讲到这里啊，拜拜。