有一个其实我要讲一个最简单的，就是说就是就是我觉得有些人是流氓，你知道吗？啊，我觉得有些人是可能是把这个左翼话语啊，就是说或者说这个政治啊，当色情在玩儿，他把这个当情色，你知道吗？当这种发泄性的色情在在玩儿啊，特别一些激进左翼分子，他直接在公开平台上，那我觉得这是一种漏叫录音笔录音笔啊。因为我我我就是说你和别人谈恋爱，你不可能说和别人聊天。第一天就说我要和你做爱，你不可能发这种东西吧。你如果发这种东西，你不是变态吗？你不神经病吗？你聊天第一天肯定问啊，睡了没？你过得怎么样啊，或者约边出去玩儿。我觉得这种家伙就是变态，你知道吗？变态啊，就抓着一个人，就说你要不要造反，有没有武装暴力，要不要搞激进的什么？我靠，那你就跟什么壳，人家女孩谈恋爱，第一条就发，你要不要和我怎么怎么样，什么六九式什么这种东西。我是觉得就是人家凭什么这个是身家性命啊，是个坐牢要枪毙的啊，我是觉得这这些人是流氓透顶，你知道吗？你凭什么他给你卖命给你送死啊，或者凭什么跟你一块卖命一块送死啊？这个过命的交情这种就是说you至少你自然就会牺牲吧，或者这种事情这个可比发生性关系的烈度更强。哎，那是公开台面上的讲这种东西的。这个世界上哪有公开台面上来征召死侍的这种事情呢？归根结底就我就觉得就跟那种流氓在。所以我有的时候觉就觉得这种这种什么什么这种就是哎呀我真的是觉得就是这种什么白板发财网啊，就是太监在讨论体位的那种感觉，或者说你这个一个屌丝。你账号上面，我个你这手机微信里面一个女孩子的微信都没有。那群他妈老爷们在那边聊这聊那的，我是觉得就是就有点我我我真的是觉得就是就是一群老爷们在这边互相之间就是装成自己是什么是什么？就是那种啊很有审美优势的男性或者女性，然后互相调情。我是觉得这种就是个调情活动。我也是觉得就是这些政治话语，在我看来就是一种调情活动，就是一种呃，我就觉得举个例子，那些呃境外网站上那些激进的那些小孩儿，他就是说和他就和别他就是社社交无能呢，他没办法更加严肃讨论一些事情，或者更加生活有交集啊，就就就是你没办法投谈情说爱吧，或者说没有办法就是说呃谈论一些经济事物，现实的一个生产生呃这个劳动合作这些东西都没有，通通都没有。那只谈谈个只能谈这个东西，这当东西就把它当成是一个哦，就我们有交情了，反正有就过命的交情，什么过命交情啊，就是说我去内网举报，你，你微信号要被呃，注销啊，他去内网举报，他就这没有过面交情啊。我就觉得就是这些人有没有清醒的意识到他他做这个事儿。你比如说你在小蓝鸟上扒这个玩意儿，就发这激进政治评论什么这这种玩意儿和同样在小蓝鸟上发这个黄色招嫖信息的银媒有什么有什么实质区别？我说的我甚至我觉得这些盈媒啊违法犯罪对吧？啊，传播违法犯罪信息。但是至少相比于你们，你们也是传播违法犯罪信息。他这些银媒它好歹还有线下的现实的交流活动啊，他还有现实的一个这个人与人之间发生关系啊，甚至发生肉体关系啊，金钱交易关系啊，那你们这些东西在干嘛？他可能连就是说我我我实事求是，我觉得那种什么什么这种什么大群里面发这些讨论的那些人和在这种群里面发广告，那些人我觉得发广告那些人要更更更现实，更行动、更激进。啊，他至少在现实在用一种方式在什么，促使资本主义秩序进一步腐化堕落。我看到的是一种政治堕落。我看到的是一种是一种话语的腐败，成天到我们讲那些激进的废话的那种东西。那这就一种录音笔啊，或者说就是一种把屎尿粪便叫政治屎尿政治粪便就到处抹你们。这些人从来就是说就相当于就是标一些呃淫词浪屿或者描述那种就是就就跟跟把黄色小说往那个什么我就是往那个论坛里面这样，就片段片段贴一样的，或者把黄色图黄色图片往论坛里面片段片段贴一样的，我我觉得没有什么差别，没有实质性差别，无非他主角可能是拜登啊，对吧？或主角是什么联转跪这种东西，或者主角是什么，哪个什么沙特王储这玩意儿就这种玩意儿啊。在我看来这个纯粹就是和上网看黄片上网呃，就是去或者不上网，就是或者就就就就用发混段子去骚扰别人，没有实质性区别一样的一个活动。不，因为你的好像内容好像和政治相关，和什么理想乌托梦相关，你就更高尚，更怎么怎么样的。我的观点是就是这种人哦，这个什么赤色幽灵指南，还搞读书会两百块一位怕自个儿吧，读过几本书。我是觉得呃这样的人怎么说呢？已经记其实就是说没有办法救了，你知道吗？啊，这个他实质做的事情就是一个宣泄。自度啊就是一种就是一种就是哎把激进的政治议题拿来进行一个精神上的自慰呀。啊，然后把滋味出来，那些东西就是头脑发疯一样，想出的那些语无伦次的东西，然后到处去。然后台面上的政治政治话语，他就是这个就相当于这个什么冲田，姓李，那个就相当于什么什么苍井空这种东西，this kind of gain.哎，我是觉得啊他们品评这个各个路线，各个立场，这就跟那个屌丝男品评那种什么这个某v什么妞一样的，某v什么妞一样的这种感觉，妈哪一个是你真的碰得到的，你真的摸得到的，哪一个是你做得到的？我靠，他有半毛钱，可以说这条路线里面任意一个，他正儿八经的我我说的难听点啊，我这样跟你们说啊，我这样跟你说那种什么大群或者那种什么小蓝鸟上的自称我自称菊啊，自称他是个托派，他自称他是个托派，这个东西和自称什么自称他是个苍井空爱好者是一样的，他能做到吗？做不到啊，他只是说托派里面那些意识形态那东西是他的性癖，仅此而已。他不是真的说他要远渡重洋，然后要攒钱，然后再去真的是和苍井空小姐啊发生呃，打上交道，认识到就替他鞍前马后，做做做做做朋友。妈妈最最最后真的是成为恋。他不是，他只是有要一个什么这个苍井空在一个个视频。对吧？对着撸管就行了。你说他爱唱牛吗？那不可能的有解吗？那他就说你说他真的就是忠诚于，比如说他说他是个托败，他真的忠诚于托洛茨基指出的这种无限革命道路吗？不可能的呀，了解吗？这个东西在我看来就是一个就是个电子电子色情，互联网色情没有区别的啊，没有区别的。你不会做任何事情，你又又won't do anything.就是很很多人走不出这个第一步。就如同就是说很多人没有办法说我先打工攒攒钱，这个赚机票钱，然后啊去研修生搞个搞个签证。然后那那就等到你混到能够跟他打交道，他已经老了。按按这种人的说法啊，这就是一样的难度，实际上是一样的难。他会觉得我们这些人疯子，所以这些人呢他都觉得他就是是怎么说呢？他是知道我们是来真的，然后觉得我们都是疯子，所以他有的时候要表现的更疯狂，懂吗？他要表现更疯狂，他要否认他其实就是说在对一个屏幕在在在在自读。那如果我说对这一类人啊，对这类人我们归根结底理解，他就是把它理解成啊，他就是一个看黄片儿的，就是就是看黄片片的，就是一个就是一个不不是一般意义上的那个呃文化消费，那是个色情消费，是个爱欲享乐性的一个这个消费主义的爱欲享乐是个色情消费，明白吧？他不会他们不会为这个东西你懂吗？就是说掏掏个几十块钱买一个这个什么买个什么什么倒什么倒模啊。这个就是说啊比如说但是个什么谁谁谁的一个什么什么倒模，他花几十块钱买个这东西他可能买的，你知道真的就花钱，就是筹钱就买机票啊，去搞签证啊，这个东西他不会做的啊，买一个什么写真集啊，或者这个种子，他实在搜不到啊，他现在愿意去到哪个什么哪个什么交易平台上花个钱，买个种子合集，他会买的。那最最多花几十块钱吧，最多最多他花个什么这个什么什某上伸腰什么的，那个什么倒模啊，最多最多花个两五六百块钱，就这种人就这种人听见了。所以我觉得他们的政治信仰啊，或者说这个理想图景的一个认同，就相当于一个一个AB旅优的粉丝。就这么一个关系可以吗？我希望你们能够明白啊，他不仅是个什么叶公好龙，他是叶公。好，对着龙来撸管叶公号撸龙，他不是真的喜欢龙，或要又要要这个和这个龙一块飞到天上去。他就是说这个把龙画出来的，还对这个这个龙的图像这边撸管很臭的东西，所以他很容易就是说一下子很兴奋兴奋完了这个享乐完了这个宣泄完了一下子又很低落，非常沮丧，痛苦、悲伤、绝望，因为它摸不到它触碰不到他发展不出来。那么这种人就是有很很很类似的，你知道吗？就这种货色呢，就好像那种色鬼喜欢那种极品什么女优。他看到现实中的这个女性，她就觉得哎这个丑这个他妈的这个是胸不够大，那个怎么样那个怎么样这个怎么样。同样的，他就会觉得我们做的事情这个不行，这个不行，那个不行，这个不行。是什么？意思明白？你有个正儿八经的一个女朋友的人，在他眼里是个是个他虽然疯狂的嫉妒你，有正常的这个男女生活或者性生活，疯狂的嫉妒你。但是他呢又矢口否认了解吧，就是所以你们大致我大致就是能明白这些人的那个内心的那个东西了解吗？你你你们你我希望你们能够就是说避免成为这种人，也也要看清楚这种人，他到底是个什么状况啊，就相当于我们就相当于我们自己。我举个最庸俗的例子啊，当然我希望这个女权主义者不要生气啊，或者我就或者说我就举个，比如说你是个女的，你有个男朋友。嗯，这个男朋友一开始是个蓬头垢面的啊，然后又胖胖了就不够帅的那种。但是呢啊另外一个女的，她就是成天幻想欧巴啊，幻想是韩国欧巴对着韩国欧巴怎么怎么地怎么怎么地的这个啊。然后呢，然后这个前面那个女的慢慢把自己的这个男朋友越培养越培养，或者说越打扮越来越帅了，越来越精气神了，越来越这个呃这个出众了，越来越出挑了。那个气的那个我操所有的钱，或者说那个他也没花几个钱嘛，那个他所有的那个爱好都是围绕这个韩国欧巴。哎，这不是意思了解吗？那后面那个女的是不是疯狂的要激妒前面那个女的，或者甚至会对前面那个女的的男朋友很有攻击攻击欲，因为他实现不了，因为他获得不了，因为他只能就是说你就实回去了，就只是一个人孤零的在宿舍里面就差不多是这个意思啊。就是我们我们做这些事情是要给自己的这个人生啊，找一个归宿，要落脚点，实事求是家啊走上这条路呢，那就是这条路，就是你这一辈子的一个归宿了。这个龟族呢，它如果它发展的足够壮大，那可能就是说九死无悔。面对死亡。你可就是我不说我是托派啊，但是托洛茨基临终说的那个话啊，我是赞同的啊。我当然不是托派，我也就是批判托洛基路线的，他是个傻逼啊。但是他临终的那句话我是赞同的，就是说我作为一个革命者，过完了这个光荣的一生啊，光明的一生，然后我绝对不后悔，非常非常非常觉得非常过的非常过瘾，非常精彩，非常爽啊，非常非常反，是非常熬。就这么意思，对于这己一生是非常的认同这个姿态啊，我觉得就是说我们啊正儿八经的啊把我们的啊这条路线走下去。我不说，就是说这把这个男朋友蓬头垢面的，就是变成什么什么欧巴了，我操，至少说你内心你不会恐惧死亡，你也不会害怕自己就是说啊群群所居啊，孤单啊，没有人认可这种东西了解吗？我我不希望你们弹幕里面还有再具体的讲自己和哪个女的谈恋爱什么什么这种东西，这个什么算账这玩意儿这个这个事情在我们这儿就是哎就是这个事儿在我们这儿就不是个事儿，你知道吗？我们不算不计较这东西，我们计较的是这个哎我们这个团体怎么生存啊啊，这个怎么发光发热啊啊，怎么找到燃料，怎么点燃这些燃料啊，对不对？我就是怎么有自己的这个有序的生命，有生命力啊，有钱啊、场地有人啊，然后怎么让这些场地啊、钱啊、人啊组合起来发光发热，我们不会一天到晚思考什么这个搞得哪个女的她家里什么怎么讲，搞的那个女的we don't think about这个啊，你做不到这种这种境界。那就是说不是我有点不明白啊，确实说我有点不明白，就是说我其实有点不明白，一天到晚把这个事儿当成个事儿，我操，我真不明白啊，我有点不明白，这这算啥呀，这这人生你有一个队伍，你有个团体，不比你有一个恋人重要很多遍嘛，我不明白啊，其实我不明白啊，我我有点不明白啊，就是说古古来有句话叫什么大丈夫不可一日无权。但是我觉得这句话是错的，我觉得就是说就是大丈夫或者说一个人呢不可一日，没有一个一个我不说身份背景啊，有一个团团有一个团队啊，就有那种人，没有女人不行。那那这那不是没有女人，那没有妈呀，我靠，那你是缺个妈呀，那你真的你妈没有死吧，我靠，没有女人不行的这种人，那是那是什么啊？没有女人不行的那种人，那不就是女性所幻想的自己缺失的那个那个阳具吗？我我不太不太明白啊，哎哎，我又不太能够明白，我不太能够明白，就是可能自己太太卑微了，就想着要有个什么样的女人来证明自己啊。来来来看到就觉得这个生命有一种安定感，要女体崇拜啊，女体崇拜。在我们这里就是说这个东西你有一个生理性的反应的一个本能，这个东西没没话说的啊。就是说我们不强求，你要克服生理的反应的一个本能。但是说你不能把女的崇拜就变成你生活。我操我我我的生活主线任务就要搞那个女的，然后我享受性生活了，然后我又可以结婚生子，有小孩的，我可以就是这个筹备这个家庭的。我就是所有人都这样想呢，这个国家就是不要，这个国家是不会存在，你知道吗？而这男人如果一听到想这种东西，那这个国家肯定瓦解，肯定摔手堕落，肯定肯定完蛋。这个文明这共同体肯定瓦解掉啊，不好意思，我说再说，就是说这样的个体，如果他就是人类，我觉得人类如我非要说人类会把这这样个体应该会淘汰掉。但这个淘汰不一定是肉体上消灭一下，或者说族禽上就是我觉得应当是呃成员在成长成长过程当中，会越来越不是这种人。不是我的直播间，沦落到竟然有人说可以去可以去嫖，还说什么我的直播间的观众沦落到这么一个水准了吧。我我我一直觉得就是说是我一直努力的，就是说希望不要这么堕落。我的直播间已经沦落到这个水准了嘛。我可以明确说啊，在这个这个这个直播间里面存在的，如果还认同我的道路的脑子里面还在想着要嫖的。现在给自己抽二十个嘴巴子，现在就抽现在就抽我，我就我想我的直播间不会堕落到这个层次吧。现在就给抽了抽的拍半响这个东西就是说我这个子弹贯穿你们的身体的时候，我不会有任何怜悯的。我感觉啊我不会有任何怜悯的。我是觉得啊就是说肉体的冲撞这么能够满足你的对于整个世界的最终意义的想象的话。那我觉得就是可能就是一些枪炮啊、弹片啊，或者说一些什么毒气啊、子弹啊、冲撞你的肉体可能是你最好的归宿了。因为整个神经系统产生的一个终极意志，就是说我要以物质冲撞来来吸来享受，让我的肉体承受一个极限性的一个刺激。某些物致命之物和，我的肉体发生致命冲撞，最好是我能侵入或者说我被侵入。那我觉得就是说人类可能这个同时能够给你给你带来一个终极终结的就是子弹啊弹片啊。我觉得你的精神模式就在幻想肉体的，就是说灵魂已经没有出路了。精神上没有出路的那就是肉体冲撞某些呃就是有特定形态的背后也也有着一个人的善意或者恶意的。就是说某个物某个物体女体嘛，就实际上男人就是爱的是女体，是把它当物体来享用的，是吧？好，又希望这个女体背后有某个意志。这个意志呢其实不是女人的意志，而是个男人的意志。就是说又希望这个女体是被其他男人所说什么呀所崇拜的所追求的那实际上就是说在这个物体背后，就是和另外一个男的竞争关系的啊，或者说和其他男人的竞争关系。那我讲的就是说既和你的肉体进行最紧密的、最侵入性的，或者被侵入的一个枪害的啊一个一个冲撞的。另外它背后又有折射的一个某个难得的一个极限意志。那我觉得你的归宿可能就是被弹片或者子弹冲撞的肉体，然后来个终结。 You just是看了，不是you are just this kind of thing, you know, for history.对于历史而言，you are just a thing, a tol an instrument.就你是个工具，你这是个东西，你只是个物，你的存在不是个人，我可以明确告诉你。You are not a human being.你是一个物品是一个物件，历史的意志会非常就是就是就是让你就是如你所视的适得其所的成就你或者毁灭你成就，让让你乐乐呢就用驴体让你享乐毁灭，让你消亡。就是用这个弹片啊，或者用用比如说酒精啊或者某种冲撞性的东西，就摧毁你的肉体，摧毁你的生命。那么在这位上讲，你是历史的一个道具，就是现在请你照着镜子。然后就是我非常荣幸的告诉你，你是这个宏大的历史运行过程当中的一一个道具，一个工具，一个环节，一个螺丝钉或者一颗子弹，或者whatever a thing. I'm glad to see a thing,一个非常frerazk啊，a lovely tny thing. You know.对于我们这种人，你可能就是个物品，我们会算我们用掉多少个像你这样的物品，或者我们会算我们在敌人手上掌握多少个像你这样的物品。 We don't treat to as a human being.我们不会把你当成是一个人类，就是说我们不讲那种抽象的人道主义。我们不会去设想你背后有某个什么抽离的人性。 We don't admit that我们不承认这一点，我们会看到你的真理。你的真相就是个物质交互关系啊，背后是某种爱悦的一个呃一个循环，在驱动着这个物质交互关系。那你你就是这个物质交互关系，你就是承载着这个物质交互的那具是肉体。然后有的时候会是个尸体，you are just this kind of plaan.啊，我会非常乐见呃某些系统把这东西生产出来，然后让他参与到这个整个历史的运行的过程当中去。你说我会有怜悯吗？对，这种存在啊，我说我知道说当中可能会存在否定性，但我只能说可能因为我永远只能说可能我本来就是说必然嘛，因为有以后会成为流氓无产者，为法成为法西斯主义者。啊，我我不能说我我遇到的，我一定能把它转化成没什么。呃，所以在这个意义上讲，我们我我们我们不会因为我们的联合，我们就感受不到孤单，我们会感到孤单。我们会感到就是说有一部分人形生命，就是他们愿意去和机器和杀戮的机器结合和享乐的这个他们愿意去通过征伐征服，去把同样的女性变成享乐的工具，享乐的物，或是或把同样的男性当成这个他的一个就是一个啊就是想要用子弹去贯穿其他的男体。他男体仇恨女体崇拜，就这种人嘛，男体仇恨女体崇拜。这个男体当然不是他自己身体的，而是其他男性的身体仇恨。然后所有的女企她的崇拜啊，又又又最精致化的最典型的那种绝佳的那种什么石藩女体，她崇拜。那么这样的他这个头脑当中的盲目的崇拜和盲目的这种仇视呃，厌恶，就是我不认为他是有心灵的，你知道吗？我认为这个这种他的那种就是是个鬼，你知道吗？就是就像古代那种电影里面，他是个鬼，他就是一个怨念执念那种鬼，你知道吗？对于这种存在，就我们说的他就是说原法西斯的分子，或者说如果明确的和一些政政治或者经济呃立场结合的话，他就是个法西斯主义者啊，这种人就是法西斯主义者。那我觉得就就是他的历他的生命属于子弹，他会他会认领一些子弹或者属于弹片。你了解吗？或者说他的生命就属于一些就是成禁品违禁品。我们不知道对于这样的人应当就是甚至是在他们看来，就是说我是我前面刚刚讲过嘛。对于这部分人这这部分人口而言，对于这部分人形存在物而言，就是说这个东西是个非常困难的，你知道吗？因为我们我不是神呐，i'm a god,我不是神，我不知道我也永远不能知道哪些长着人样的东西是妖魔，明白吧？我没有那个就是说这个对于我们共产主义者，或者对于我这个辩证唯物主义来说，这是一个很难去抉择的一件事情。我们只能说你是物物件，你盲目的这样去运转，那我就用同样盲目运转的。但是相比而言，更有更有活力，更有精神性的就是制度。你们是那种物就是堕落的人，或者说就是不是不够是人的人。那我们就用制度来干掉你，但是这个制度是可会给你一定的机会的这种感觉。 This看着我追你，你明白吗？但我不是神我，不可能知道一切的内在中间过程有点忙。所以就是发展到一个极致的话，就是连政治话语，或者说连一些乌托邦啊，连一些这个行动路径，连一些就是说解放训的叙事都会被他们当成是就是等同于女体的东西。呃，来享乐来制度。我始终在思考一件事情，就是说我甚至可以明确说我也有这部分是这样的东西。 I know part of me is this kind of thing. You know, i love se that当成没有人是圣人，我也不圣人，我也不是圣论计。不论心这个东西，你没有说有一个赤裸裸的一个什么历史的一个公开的一个举证来定位一切行为。 No不存在论计，不论心的一技硬技能啊是计。那你他妈的有一个有一个他妈有一个千秋不变，万载不变的一个评价体系。可以说把所有的迹啊，所有的事迹，所有的行为都在里面定位吗？没有的，你幻想有这个评价体系，你的心已经烂透了，你的心已经是最脏的心了。那你这个去去用言语去说存在一个这种千秋万代不变的一个评价体系，这个也是一个这已经是一个恶行了，已经是个凹肮脏的一个一个形迹了。这个叫要要多少人？要死啊，多少人要他妈的匍匐下来做奴才，多少人要跪在你这个体系下面，一定是等了下，这他妈的人下人猪狗不如饿，你铺设这种东西，大人，你只不知道赢者无知而已。我其实就一直在思考这个问题，要放弃水，要等一点睡。就这些人我们的判断就是说基本上就是放弃了。我明确的呀，就是说在什么什么什么那个什么电报，那个什么什么什么马列王大群里面，那些人就是那些已经他妈撸管撸。诚信的。就是政治话语，就是实事求是的思考，这些东西的现实的意义的功能已丧失的。这些人就是那种屌丝男，他妈的对着，就在他们在我们眼里，他们就相当于那种屌丝男对着那个什么，就AV女优撸管撸疯了的撸的新功能已经失常了。有个精神变态的那种人，已经去开要去做强奸犯的这种人。那基本上就是说整我就说就我们会说任何女人不要或者任何就是说就是就不要跟他们打任何交道，就是类似的一个观点。就是说我们会觉得这里面全是他妈的变态，你知道吗？这过不了几天的这个这个东西，不是说过几年，就是说你你还就等这人过过几年，这些人拿起法西斯的枪就杀，你来了。明白了，过几年这些人变成敌人的概率会远大于他。就是说他就他就想要强奸，你知道吗？差不多这个这些人，他这个已经疯狂到不愿意去，循序渐进的和女孩子就是交往谈恋爱了，他希望他一下子获得权利，明白吗？那么最快的获得底层男性获得权利，就是靠法西斯暴力、合法暴力、浦发的合法暴力。所以这些人希望这个国家混乱，社会混乱，就是他可以尽快获得合法暴力，然后把他的政治意图，把他的利益关系、利益标准强加于这个社会。他们他们会拿的起来的，你不要以为他们费拉他们足够无耻和残忍，因为他们疯狂的在压抑，并且渴望着他们为什么拿不到枪。你你你似乎对于现实非常无知，越是这种盲目的去宣扬追求一个极端的一个一个一个政治路线。它实际上就越是在撸馆嘛，对着旅游图像在撸馆。他越是把自己就是变成一个一门心思只想要获得这种强迫权的强力，他会最先嗅到，并且他会并且那个时候他他拿到这个东西欺负老百姓就可以欺负我说的法西斯。什么叫法西斯？合法的、浦发的，没有预审制，没有底线的暴力，每一个定语，请你记着fashion.对，如果动员力失控的情况下就会赢。如果秩序啊比较混乱，这个是要需要动员来重组秩序的时候，动员类失控就会有。我不知道你们有其实课讲过一个笑话吧，一个苏联笑话消禁了那两个两个士兵宵禁了嘛。那那个时候是个紧急状态宵禁了，那肯定秩序不稳定的嘛，要重组秩序好了。在大街上看见一个人，这个人是他的邻居，他很恨这人，对吧？然后这个时候还没到宵禁时间呢，他就开枪把他打死了。那旁旁边他那个这个战友就问了，哎，怎么回事啊？时间没有把他打死了。他说我知道他住哪里，他肯定来不及回家，所以我把他打死，你说什么你你大致就明白。 You know,力量的投放和制衡是需要现实的过程的。你以为你也不是那个时候幻想，我说他已经是我们讲的是一个就是说就是来自于公共的一个制衡机制，它来不及就近的情况下紧急状况。你知道什么叫紧急状况吗？孩子小朋友，你可能对紧急状况不了解emergency,我说的说难听听点，我说的再难听。这是嘴巴上嘴巴上疯狂的宣称着什么要反建制啊，要反政府啊，这些人他到了要重新恢复秩序的时候，他会最激进，最急切的去投靠他。当年所辱骂所所，标榜自己拼命反对的敌人，为了什么？为了拿到权利，为了拿到合法加害权，这个什么玛丽玛大群里面的几千号人，我告诉你都是这种货色了解吗？他们唯恐天下不乱的目的，并不是说天下乱了之后要拯救他。 No,他们说添加乱了之后，他可以他撩拨起这个乱象，然后他可以立刻去成为刽子手领导来恢复这个秩序。他搞乱这个秩序，然后他立刻去，哎呀，来给我发一把，我来帮你恢复秩序。你以为呢？那个大群是一个境外的非法的一个大群，这里面的货色基本上是这种人。如果你真的说你预见到未来如你所幻想那样要乱，那你应当是退而知。网啊，这个网不是网鱼的，是一个救生网啊，你知道很多人要纷纷跌落，你应该是退而之亡，让大家不摔死啊。哪有说在地上立刺的，你不是说要拯救众人吗？要拯救这个世道吗？承清天下之志，你更应该就是说你应该有现实的一些力量来帮助啊来救济啊，明白吧？所以我告诉你，你不要以为这些人有可能是我们同路人，这些人是死敌。我希望你们明白啊，这些货色是死敌，而且是可以说是一个真的是到那个时候，如果如果是到不幸有那个时候的话，就是说我不是他们杀了我们，就是我们杀了他们。如果我们不杀害他们，他们就会去杀害更多的无辜的人，他们会更多用这种加害权，去进一步的扩大这个危机。 They would do that kind of.因为他们就可以不停的维持他们超然的、不受制约的，不受约束的、妄意肆意妄为的。所谓的对社会的管理啊，他们可以美其名曰这个情况一定会出现的，明白吗？就是就是你们可能就不了解，就是说什么意大利、法国那个时候的那个历史，你们明白吗？你要说什么共产主义游击队，共产主义游击队首先适合这种退化成，或者他本身就是这种投机分子的这些货色，做殊死的搏斗的，他们会投靠那些吃的。这个是这个肥，这个什么什么叫什么叫什么老板肠肥的，你要会投靠那货色了解吗？他们会他们会用他们的方式维持一个非常残酷冷酷的一个秩序，会非常繁动。并且墨索里尼这种人当年都是打着社会主义的幌子。我们始终强调啊，我们始终强调，首先要确保就是说我们的理念就是说不可能用饥饿和无家可归。流落街头，不应当用这种东西来逼迫人们无条件的牺牲自己的尊严。不能用这个最基本的两个东西，让人去出卖自己的尊严，出卖自己的肉体，出卖自己的生命，出卖自己的健康，出卖自己的灵魂。其实说到底就是说所有的一个公益的一个逻辑，说我们作为一个最基本的社会主义者的一个逻辑。不要让寒冷和饥饿逼迫人们献出更为宝贵的东西。比食物、比住所更为宝贵的东西，这是个非常简单的理念。It's really, really simple.这个理念不需要讲那么多，那么如何去做how to do that?如何在在最大程度上做到这种？我们不说阿后，如果你他妈你这么这相信这混乱会发生的时候，那你就是说难道你对于身处混乱当中的人类没有一经点的这个同情吗？或者说没有一定点信心吗？啊，这就是我的一个最简单的一想法。你难道就说是到时候就让我已经够残忍的了？我有时候我觉得我的思维够残忍的了。因为我有的时候在想，这些原法西斯分子或这些这种我说的，把政治当成一个自卫的这些人自卫方式。这这些人在我看来就是如同物，连畜生都不如，他是个物件，还是不值钱的物件。但是我已经够残忍了。但是我也在想毁灭他们，没有毫无缘由的毁灭他们，这也是一种残忍这种残酷啊这种残酷。这个很典型的，有一个说什么东北呃公益小组里面，就有人说啊要用什么激进的方式啊，要用什么线下暴力的方式来让啊就是说认同我这条道路的那些人，吃到教训，永远不允许让什么刘斯洛的那种什么。他宣称我是小三阶级路线啊啊污染他们那些土壤激进的土壤。就对于这些人，就是说我一直在思考一个就哎基本上是没得救了啊，然后就是说团体体都把他拉黑。对，但是我们不至于说啊故意撩拨他钓鱼，让他讲激进话语，让他进局子。我们不至于做这种事情。他背后可能还有父母有爹妈的，你知道吗？要养老啊，他他有罪。但是他背后爹妈那老人有可能就是说就是而且逼着他这么激进这么否定的那可能就现实处境就是真的很糟糕。明白吧？我们我们不说我们与他们不同吧，我们与他们不同，就是说我们仍然相信他们身上有一些和我们是相同的啊，就是说我们明知道他们归根结底跟我们是不同的。但是我们还是有勉勉强强有或者依稀有一种绝望的信仰，认为他们身上和我们有一些是相同的这就是我们和他们不同，他们是决然的，认为我们就和他们是不同的这就是个这就是个辩证法，你知道吗？他们会决然认为我们是和他不同的，并且我们应该罪盖万死，以任何手段方法把我们干死。但是我们会有一最后最后那一一丁点一点点说不清道不明的一种一种一种一厢情愿，或者whatever看到一种天真，或者说就是希望他们身上还有一些和我们相同，希望他们的否定性还是纯洁的，还是会让历史会能够将历史引导到现实的具体的现实的引导到一个啊更美好的一个方向。啊，我们一时半会力量极端弱小，当然就不会就不会呀了解吗？然后我们始终就是说我们直面这些反对力量，我们不怕你们。就是说当然啊就东北的这些公啊公益团体啊，这些活动者，你还是要避免遭遇这些这些变态的这个人身伤害啊。不是说直面就是说我操真的跟他线下去见面，他妈打一架不是这啊，不是这个意思，直面就是指的正视他们存在，不害怕他们知道他们产生的土壤啊，对他们进行一个啊阶级分析啊，历史唯物主义的分析，他们不可能是正确的，因为他们从来不思考犯错的可能性，明白吧？ They never think about too.万一他们是错的那谁要付出代价这个问题。如果他们有能力去思考的话，严肃的去思考的话，他们才有可能具有某种正确性。啊，在我们看来，他们已经不是一个历史螺旋上升的一个一个力量了。它就是历史螺旋上升甩出来的那个离心力。就是在这个螺旋线，它是上面一根切线被甩出去的那就是它它注定的要往历史的某个极端那边去去去发射出去，它不会转上去了。他背叛了历史。但或者说我们说历史背叛了，他他没有办法再扭回来的，螺旋式上升了。啊，就这样的人就是他的那个爱欲。或是反过来说，反而是因为为什么他会这样转出去啊，因为他有有点像限膛，限膛枪里面那个子弹被螺旋加速了。这个螺旋加速就是他那个欲望模式，他的那个享乐模式就对待他那个极端的政治乌托邦，然后自赌啊撸管的那种自慰的那种享乐模式，把它像现膛枪里面的一颗子弹一样转转转转转让，它偏离了历史螺旋的螺旋式的发展，能明白吧？啊，这样的人，他以一个具有历史性的方式，是一个螺旋的运动的方式，具有辩证性，具有内在的议证化的自我否定性的方式。但是却成为了具有一个循环嘛，因为他会亢奋，然后再非常绝望亢奋，绝望亢奋，绝望这样转。但是它就成为一个单向度嘛，它就是射出去，它它被历史抛弃，它也同时抛弃历史。你让他去想象一下自己可能犯错的可能性，就相当于要打破他的这个享乐的循环是不可能的，非常困难。他的他的这个生命已经像了一个子弹了，所以他将来很有可能他的生命的宿命，就是遭遇一个子弹。你但是你就明白啊，所以我我我觉得这样的人他将来法西斯化的可能性非常大，他不会管什么人民群众的现实的啊，切身的一些利益需求的例会，他就totally ignore them这种人软化这种人，你也就是说你要软化这个人，相当于说首先你跑的比他快呀，就是说你怎么软化它，你知道要付出多少代价才能软化它吗？他是个子弹射出去的，你不要挡着他那个子弹，让它贯穿你，已经不错了，你还想着软化它。你有没有见过这种人啊，你们搞公益团体的，有没有见过这种人？这种他像一颗子弹一样，他他在盲目的旋转着，然后往一个历史的一个当年曾经是历史的一个方向，但它被甩出来，切线式的甩出来嘛。但是他往那个方向完全没有意识到历史的运转是由它的角动量的嘛。他完全作为一个向量，直接射出去了，你要软化它，你怎么兜得住它嘛？你要一个铁板在它侧面碰角有个夹角，那有无数块铁板哒哒哒哒哒哒哒板，没什么，这个东西很难软化的。它已经是它的内在的存在这个核心啊一种存在的一个内在内核了。非常硬的非常非常非常非常硬。你们这个这个硬的就像一个一个那种，我真的有的时候就这样比喻的。就你在他身上以后看到一只厉鬼，你大致明白了，你因为没有见过这种人，他是这种厉鬼，他只不过是一个有一个活的身躯的这厉鬼。你们你你就是说但是我们辩认为唯物主义啊不会怕鬼这种东西，对吧？但是我们会知道一个人的那种死硬的，绝望的那种那种绝对无法。但是说你要把这不就这个鬼重新变成人都软化，很难非常困难。除非你能够锻造出一个什么枪膛啊，螺旋式，让它加速重影。但是就是说非常非常困难。他后面那个动力是当时的一个历史的一个契机，你知道吗？有一种方式可以软化，就是你让这个历史的螺旋在运行到和它平行的状态，再把它俘获。然后这个历史的螺旋的力量更大了，就历史再转到这个角度，然后把它这根平行线兜住。但是把它裹线，就是说历史是那个螺旋线上升嘛，他射出去了射出去的可能是往往上偏的一个角度射出去了。你们可以有一种空间想象吧，往上偏的一个角度射出去，怎么才能软化这种人？说拯救这些人，那你要让历史螺旋在更大的范围上面向上，这样去旋转，然后这更大的这个浪潮，把它把它再包围住包裹住，然后把它再转上去，这样它就顺着这个方向就重新恢复它的活力。知道吗？就是你要救这些人，只有这一招，就相当于当年的国民党战俘，都是原法西斯或者法西斯，那那就他只能用人民解放军来。那人民解放军的子弹我我可以杀你，但是我不杀你我改造你。有更大的一个漩涡，而更强大的一个力量，比子弹飞出去的那个力量，更强大的一个力量把它卷回来。这个飓风能把相当于就是说历史历史本来是一个小的一个小的一个一个蜂窝，他把一个小石子甩出去了，这个小石子像子弹一样噗。那么怎么来拯救这个小的石子呢？或者让它安定下来，安息下来呢？那就这个历史要变成一个大的一个飓风，把这小石子再让它的运动的轨迹又一次被俘获进来，然后他就转起来了。最后这个巨大的飓风慢慢慢慢慢慢慢慢平息，又变成一个小的漩涡，变成大海的一个。它这个飓风从陆地运行到大海，就是运那个时候就是搞经济建设的啊，或者搞这个技术文明的啊，不再要搞革命了。就是从陆地从这个人人生活的地方又回到大海了，然后再慢慢变成一个小的漩涡，然后中间那个石子慢慢沉到海里面去啊，就是他是个安息的医生，就这样可以软化，仅此而已，明白吗？所以我们不说这些人就是说完全丧失了他的那种呃真正成为历史运动过程发展过程，中介的那种呃人的使命性。还有但是呢如果我自己还是个小的一个漩涡，不好意思，你妈了个逼的，你你这个东西我操你这个哇我大哥我涵盖不了，我搞不定，你就要把我你直接把我贯穿了啊，所以我们绕着走啊，怎么可能软化的，不可能软化的啊。这个我们基本上就看得出来这个东西是另外一个风暴，把它甩出来的，或者资本主义危机的一个风暴，或者说一些阶级矛盾的一些阶那个历史运行的一个风暴，把它甩出来的，你很难软化，你看定软化。如果他要如果他要要要要摧毁你或者要影响你那你只能就是说用个铁板把嘣把它弹走。因为如果直着让它打上你这个铁板，他就把把你贯穿了，你可以侧面一点把它弹走，把他弹走，你们线下一会，逐步逐步会遇到这种人的。You are run into this kind of people,明白吧？二、你只能让它偏斜一点点，但是你不能改变它的循环，是垂直于这个历史的。他的自己的那个螺旋运动是垂直于历史本身的。螺旋运动的历史是这样，螺旋运动他们是这样在转的，他是被甩出去的，它顶多上斜上方，偏稍微偏上一点点。因为它那个循环，它那个螺旋是它的享乐，他绝望了，他想逃离历史，实际上这种人是逃离历史，逃离现实的，他不敢再回到那个漩涡当中去，明白吧？一开始是万所有的，这都是在历史当中回旋的。但是他在过程当中，他觉得是个混乱，很害怕，他就需要有一个简单的东西来依附。那就是一个盲目的一个政治立场，盲目的激进的一个政治立场转出去。那么这个盲目之间的政治立场里面的这个绝望和这个呃亢奋的这个这个起伏，就会成为他的享乐的一个享乐的一个循环。啊，如你们会遇到这种人，甚至说你们的成员也会，有的时候是害怕不了，会逃避，也会变成这种become. This kind of people, all this kind of thing.啊，有的时候你自己也会成为这种人。那么这种就是说有如同资本主义的危机危机来是怎么办？只能扩大规模。有的时候实事求是啊，社会主义这样的一种个人对于历史的忠诚，历史运动，忠诚的这种内在信仰危机、忠诚危机。实事求是讲，你只能扩大规模。但这个规模并不是说你把事情闹的动静越大啊，弄的这个悲剧惨剧越严重，而是说要更深刻的去啊结合群众啊，就是实实在在的实事求是的懂吧？而且这个规模不是你一个人，就是我这个让让这个历史旋转，这个这个蜂窝呀更大。这个是需要一个集体的力量，或者说一一整个时代一代人的一个努力啊被甩出来。有的就根本就没有在风暴中心，你知道吗？风暴中心它反而是就这个负压，然后把它往上吸，它中间是没有这些运动的，甚至它就是纯粹的上升。越是纯粹的这个它就是纯粹上身，你知道吗？啊，越是纯粹的行动者，或者说纯粹的这个革命家了，他越能够感受到一种纯粹的上升，不带偏转的纯粹上身。但是这是几乎不可能的，因为它是个负压真空嘛，它里面没东西。 The thing is inside of it不存在。呃，往往就是说会是在不会是外围，但是风暴周边啊风暴周面它不会就是台风眼。阳光明媚，那是完全的那阳光明媚，那也不算算啥，就是风风暴周围的旋，它的旋转反而越快，你知道吧？它旋转反而有是因为他在现实当中随机应变，不停的做决策，不停的做应对的那个频率会很很高。你会误以为他是掌权的，其实不是的，其实它是在不停的在应对历史的变化。它并这个东西你你当然可以说这个东西快速的一个往上升，就是说就是就是职业革命家或者说激进革命者在中间的风暴雨中间的外围一点点的那个地方往上升，这样去旋旋转是和那个射出去的那些人很类似。没错，他有他的享乐中一种一种快乐，一种革命理想啊，一种呃一种现实的。但是说他有权利啊，他这个东西能把人能把东西吸上去。他通过这个运动，他有权利能把事物往那更高的方向去带动，它是符合历史的运动方向的。它是一切事物是围绕这个东西一起转的，明白吗？大致你们你们明白，就是说这十来天地皆同理嘛，就其实说的难听点就是有这种力量的，有这种有这样一种呃就是顺应着历史逻辑这样去上升这种力量的这些行动者。他的政治立场若是对的，他一定会有一种这种洪吸之力，明白吗？但是我们不是说一定要为了追求权利，不是这个意思。不是说你盲目的是为了追求钱权利益啊，说你不是刻意而为之，不是说刻意的追求权利有什么看上去都是一样的，一个什么一个螺旋在往上升。但是你要知道那些投机分子的那个螺旋，它是非常空弹的在一个抛物线的在坠落，再掉下去，或者说再再往旁边去垂直于历史的逻辑在在消散掉。它是历史的力量的一个耗散啊，它是历史力量的一个耗身。你们到我这个位置，你们大致就能明白这种感觉。 This kind of feeling啊，当然我不掌权了，我我实事求是一下，这this这种这种状态不能叫做权利。 It's no power, you know,他是you can call it force.它是一种natural force,它是一种自然力，就是虽然看上去我也在不停的随机应变，你知道吗？好像看上去我我想这样就这样想那样就那样想这样就这样想那样就那样好像我左边我可以选，右边也可以选啊。今天他做了一个往左的一个选选择，因为明天他做一个往右的一个选择，这个人好像好有权利，不是的，只是历史的运转，让我不得不不停的去适应这个这个这个方向的不停的变化。并且在这个方向不停的变化当中，有一个明确的方向，就是历史逻辑的上升。明白吧？我愿意把这个给讲给你们听，就是说可能人类历史上直接愿意讲这东西的人比较少，你知道吗？就quicter quieter,没有几个，我是希望就是说呃在有一定的机会把这些情报，你们都是平民的吧。你们有普通人，我就就是这个就是就人家会说成什么天命加持什么，我没有天命啊，no不存在这个东西，它是一个客观的一个规律。你知道它是客观规律啊，他是客观规律，就套用政客当然是可以的。但是政客就是他是有明确的，有一些什么钱啊，有一些什么支持啊，你明白吗？他有他他有很多就是人类所就是说你是政客，一个很快速，火箭是串升的一个政客。你当然也可以这样说了，围绕着这样往上转，他就不停的这样去，是没错。当然，但是他最后他他所影响他所操纵他所带起来的。我觉得政客与不如说他是个枪管里面的一个一个螺旋，只不过这是枪管朝上朝上射击。它当它这个子弹运行到它顶点，它一定会坠落的，而且是这个过程是一个往复的过程啊，但是历史真正的漩涡旋风，当这个席卷上去的最后它是逐步消散掉的。它的影响是它它不像子弹打上去棒，然后再掉下来明白吧？就是说历史的运动，它会是席卷上去之后，然后旋转破坏运动，然后再重新它会慢慢逐步消散，明白吗？它会逐步消散掉啊，这个就是曲终人散啊，也大致有明白，我们呃这个是一个历史的幻觉。我们要讲的就是说this kind of historical illusion,他是一种他是一种幻想，他这种幻想。但是现实的实事求是讲的现实的就是你能控制你影响的人很多，能控制的事件事物非常多。如哦就相当于说有可能就是我把你们席卷着往更高的方向去带。那么有一些本身在在这个比较下面，那你也可能我希望就到时候就已经快抵达顶点了，我再教你们戒骄戒躁，那是不可能的啊啊，但我也可我可能不可能抵达顶点了，什么顶点我不存在这种东西，我就是说希望呃嗯我并不享受这种什么权权利或者是影响力或者什么东西的。 I don't enjoy this kind of dinner.我是感到的就是这全都是一些成本代价或者危险风险的，或者说呃无力抗拒的就对，有的时候是想躲也躲不掉的一些东西啊，就是闪转腾挪之间更多的只是就是说在自保的余地之上啊，这些余力还能够承载着托起一些啊这个世道啊，一定得有一些东西。这个石道一定得有一些东西没人做啊，因为这事儿没有没有其他人做啊，没人敢用这个东西出名啊，撞啊，你知道吗？撞人怕出名猪怕壮啊，我实事求是，就是说呃这东西不讨好呀，费力不讨好，真的是费力不太好。穿越幻想，穿越幻想是个三字头的蛇皮一形态。不是你们不要跟我玩那些我完善的东西啊，我有点受不了。我更多的就想明确一点。嗯，我们我们啊我们是知会并了解那些很变态很极端的那些东西是怎么长出来的。因为我们身上也有的时候会长出这些痘啊这些啊疥疮啊啊这些这个什么一些油子啊，我们也会长这东西。但是我们会掐灭它，我会把它割掉你吧。啊，这不切实际的，它没办法长成一个器官，没有办法发挥功能的，没有办法现实的就是见人的，没办法让你更好的生存，并且去帮助别人的这些东西。你就像身上长了一个油渍一样，或者说就是像像这个这抹了个青春痘一样的，我们身上会长这东西，但是我们要把它消除掉，那我们把它消除掉。我现在开了会，我知道在我的带动之下，有很多就是说身上没有长这些东西的人加入我们这个团体了。但是我要跟你讲，你参与这些具有政治性质、权力斗争、性质。但是我从来我就说了，这个公益团体它是一个啊，他是一个他这个送爱心，对吧？他只是个群众活动，但是呢这你们人聚在一块，就有人地方就有江湖，就一定会有人勾心斗角的，会呃满足你的痊愈。之前那个南京小组搞个什么七个人的名字，我操搞个排名那种屌东西或者不分排名，那种屌东西就明显表露出这种痊愈。什么身上长出来就是这种对着政治理想的这种亵渎欲啊，这长出来这割就不疼啊，哪疼啊，你没有割过啊，这有什么疼不疼的，你会感觉一身轻松啊，那些不切实际的政治妄想不切实际的一些激进的，那些虚假的、自我安慰的啊，你会觉得一身轻松，就像一个老撸鬼，把他的硬盘里面那些黄色那西一下子删掉，一身轻松。没有啊，他后来可能会偶尔下个什么东西再看一看，但是他不上瘾了，他脱瘾了。他知道自己比自己的存在，比这些东西或者不说自己的存在。他知道现实的人比这些虚幻的东西更值得去啊付出，更值得去追求。很多走投无路的人啊，就是会把这个活动模式当成是同样当成以为我们是在抱团入馆的对吧？是吧？就真的这个意思啊，有的那种人会觉得就我们抱抱团撸他他就过来一块撸了，润滑滑可以共享了。什么意思啊？是这个意思啊，就是我这个就是比方啊，这个路管者就是在政治方面来自毒自慰啊，妄想啊。No, it's not.不是的啊，真不是的，有很多。我们这里就相当于就是说先叫你洗心革面啊，我们这里相当于就先把你这个捣饬捣饬整个猥琐男的形象，先弄得正儿八经像正常人一样啊，懂吗？这个第一步先就把裤子穿上，就叫叫叫你就是说就是叫你去这个把你把你裤子穿穿上，然后去做公益。就相当于就是说让你这个社会主义，不要是那种他妈的不穿衣服的裸奔的那种东西，你的共产主义理想不要是一个裸奔的录音，撇变态你知道吗？先叫你穿裤子走路啊，真实事求是。你不能说你你这样说，上了大街穿裤子，回到家里又把裤子全脱了。就相当于有的公益小组。上了大街是穿着裤子的，回到这个团队内部又把裤子脱了，互相之间不知道干啥，又开始那争权夺利又开始变金，又开始怎么样，乱七八糟的这东西你就穿着裤子做人，对吧？你说到时候真的你们有几个这个关系非常密切的互相之间合作，做一些事情要催生生产出新的东西的时候，你那个水到渠成，自然而然脱裤子的水到渠成，自然而然自然而然会有一些政治立场的激进的一些呃底线性的设立。好的，就是到底我们底线是怎样的这些一些比较实质性的一些讨论的。而不是说叫你外外面穿着裤子，回到乡校，立刻裤子一脱。那文明人在自己家里面，虽然也没人看到，他也是穿衣服的，哪怕没人看见我说的。我用这样的口吻跟你们说，是因为严肃说你们已经听不懂了。适应用严肃的口吻跟你们说，这些东西相当于给你们提供这个色色情图片。就是说这些人实质上就是把严肃性本身当成东西来撸管，当成那个这个黄图来撸明白吧？所以我回过头来跟他们讲这些东西的时候，我不能再说严肃的用这说很正规的一些政治术语啊，用一些什么组织行动的一些名义口号跟他们讲。因为他这讲这个东西他是撸起来的，我只能我只能拆穿它的现实啊，你明白吗？如果说人物尊尊一百一眼就跟那个华石先生给他的这小手下开会一样。那种我们一定要严肃，我们一定要人物尊尊，我们一定要说什么啊，以最坚定的什么这种的那这个东西就相当于对于那些激进分子，对那些就是要要给黄土给他，你懂吗？那个什么华石先生去给这些人开会讲，大家一定要禁欲主义，大家一定要相互之间谈恋爱都要打报告。我告诉你讲这些东西的时候，就相当于你们在开银趴，你知道吗？开政治营趴明白吧？他们要的就是这个，他们不是说要要要要谈恋爱，要打报告什么的。他要的就是我现在就已经在爽了，我现在就已经在。以互相之间好像以某个政治呃理念的认同，互相进入彼琐的身体，互相掐住彼此的命根子，或者就是说就是互相就个抠住他的命门。 You know,但一块那几个一块就就几个什么那几个什么top two的那学生，一块去参加某个老师的那个秘密地下呃，什么什么什么会议的时候就是这样的。 They are just making love using他们。这是就是在用一些激进的啊那种政治利害关系，那种什么刀头舔穴的那种啊那些东西在对我希望你们明白鱼灯。当然他们内容可以说我们要严肃，我们不能啊堕落于小站这些享乐哦，我们不能变成变态。 Actually there already provert,他们已经是变态了，所以我要说的就是所以我要讲这些东西，我只能说把它的真相拿出来，跟你讲，他不严肃，我就要说他在内容上不严肃，但它形式上保留的一个荒谬的严肃性，你知道吗？我希望就是这种幻想可以把它覆盖掉。那你色情的归色情政治的归政治，而不是用一种色情的方式设置叫虚拟色情网络色情的方式来看待政治。当然，这时候会有一个危险就被二阶化、二阶化。但是说这样也开放了一个场域，一个反思性的场域，一个自我调侃的场域。发现自己突然发现。哎，i'm enjoys kind of电影，it might be proper. Marc.他可能有问题，我真的爽，我正在享用它。啊，这个意识足够让你从这个循环里面跳脱出来吧，但是不一定足够，我不确定angle尔了，但是我要做这个尝试，好吧，那我要做这个尝试。人类是政治动物，没错，城邦的动物，人类也是享乐的动物啊，人类也是享乐的动物，它和动物不一样，动物的享乐它是半性半性的啊，伴随着性活动。那人类享乐是可以脱离性活动的，可以和和性无关来进行享乐。嗯，所以我们在这印象征我们这个时代的这个一些政治话语的讨论，它它的真相会暴露出来，是一种享乐活动。 The enjoyment,那那个就说那个什么白板发财网里面的那个一个什么那些这个老屌丝，我实求是讲法拉盛洗盘子那回事。那群那群他帮流氓小头目那些玩意儿，they're just是吧？就说就是聊味这个寂寞老男人之心啊，他没别人ID玩玩那了，你没有我始终说的真正的严肃性，真正严肃性是要茁壮的。成长中的幸存，你不要一件很靡萎靡不振的、枯萎的，没有没有鲜活生命的光彩的。然后然后幸存，就是他妈的偷偷躲在那边虚头巴脑的那种幸存啊，我完全很危险啊。我这个很不对啊，我这个不你就是说要要非常张扬的生命力那样去生长的。但是你是幸存状态，你在追求你的幸存，你是个很好的非常美好的一个新鲜，一个一个生命，非常敢于世与世界的各个不同的陌生部分打交道的一个声明。但是你追求竟然是你的幸存，你追求是万物，不要对你抱有敌意，因为你想在这里真正的生长，想和万物融为一体。但是你追求竟然是你的幸存，这在在这种情况下才有严肃性，是一个美好的幼体，并且是和事物很多事物周遭的事物是一个温和的，明白吗？你就是应该理解就是解放区的那个生产生产劳动那个那个场景，解放区的生产劳动那个场景，但是他就要追求，既然是他的幸存，你知道吗？可以吗？这种情况之下，呵护一个这样的历史的、新生的，它是幼嫩的。但是同时它是一个它终究生长出它的坚硬的外壳，终究生长出它的全然的、冷静的、决绝的决策中枢和一个战略指导体系，这样才能有严肃性被生产出来。严肃性意味着不能接受某些悲剧，一些悲剧是不可接受的。这个就是一个核心的，就是和那些政治政治疯子和那些自毒者自慰的那些变态的一个和实质性的一个区别，就是我们不能接受那些悲剧，我们不能容许它发生。我为了阻止那些东西的发生，我们会切实的严肃的去追求现实的方式来阻止这些悲剧的发生，而不是放任他们发生。明白吧？所以那些说的自己好像很伟大，好像很很纯正，很很很了不起的那些货色。他们在他们内心深处，他们是希望悲剧发生，越多越好。我们是不能接受那些东西的发生的这是不一样的，这是有实质性的绝对的差别的。当你真正内心是说非常固执的认为这个不能发生的时候，你会想可行的方式去维护他，去拯救他。你一定会想可行的现实的，能够活下来的方式去维护他，拯救他，而不是满足你的内在的那个情感，满足你的绝望，满足你的自恋的。你一定会追求现实的，一定能够持久的茁壮长大的那种路线，明白吗？因为你真的要阻止悲剧的发生，和嘴巴上说要阻止它的发生，实际上希望它发生的越多越好，是有实质性的区别的。我希望你们擦干眼睛分不清楚。你真的要阻止它的发生的话，你会想很多很多办法，并且你会去做。毕且当你看到一些路能走的时候，你非常坚决的，非常笃定的，真的能走。而且真的是它能够让一个新鲜的生存方式，一个新鲜的人类的一个未来长出来。一开始给予的不是毁灭，一开始提供的是一个新鲜的一个生命，活生生的一个生命。在这个生命当中，有生产、有劳作、有爱情、有亲情、有友谊、有信赖、有一切人类美好的东西。你要保住它了解吗？我这样问那些什么？我操，那是狗屁什么马连毛大群的个个这什么台电报，还有什么twitter?那上面那些王八蛋，他们有纯洁的爱情吗？有真挚的友情吗？有劳作吗？有平等的劳作吗？有人类的美好的那种萌生的美好的纯洁的那些小型的一个微缩的一个，然后要那个一个共同体，要维护着他，要让他活着，要让他长大吗？有吗？你们通统没有呀，这是一个新生儿的诞生，要拯救那些不幸夭折的，一定要去孕育一个新的生命，并且让他克服现实的重重困难，茁壮的长大。所以在我看来，这些公益团体呢那就是一个个小的新生儿，幼嫩的小的新生儿是我播撒的龙种。它所长出来的一颗颗龙蛋明白吧？他们内部的关系是有很强的伊甸园色彩的、乌托邦色彩的。他会在探索人类会在其中探索人类新的生产生产生活的方式。就像当年的解放区，明白吧？你们似乎对于真的去改变一切，拯救一切，对吧？我需我希望你们能够真的就不是有意思或者感兴趣的问题，这是一种力量，是一种不可抗拒的力量。啊，当然说你没有遭遇过，或者说没有，就是说那就我也没话可说，跟我没关系啊。就是说你们当中一部分人嗯，我所谓简单就是这么讲的啊，所以我简单就这么讲了。这个东西的严肃性其实反而是在于他一开始成长过程当中一种就是说一种很具有亲和性的一种天真，你知道吗？啊，很具有亲和性，那种天真不是无害的，他是懂得防御自己的，就是如同一个婴孩，你知道吗？叫一个婴儿啊，你们没有做过父母啊，你没有做过父母，那我也没做过父母，我也没小孩儿。但是就如同一个婴儿长出来一样有啊，他的很多层面是非常美好的，就真的实事求是讲啊他的他的很多层面是非常美好的。嗯，成人在里面当中是人的那种就是那种当然也有一些邪恶的，也有一些有问题的东西啊。哦，那我就讲到这边，我没有我没有别的可说的啊，我没有别的可说的。