一些心怀叵测的学院派的啊，投机分子啊，出生在啊，现在在还在什么？首师范人大还说，这些学校任职的一些政治、投机分子，他们忽悠他的读者支持者，学马克思，只要学那些最简单最基本的，而且是有的，已经是不符合时代发展的状况的。要学那最简单最基本的啊最基本的一些原教址。然后他们则学一些高级的学资本论，学什么国家与革命啊、学啊什么。他们则学更高级的，由他们来高级文本的试金权这些学院码啊这些这些打着学院派马克思主义者旗号的这些政治投机分子，他就是要垄断这试军权垄断这一示进权，这示进权是不可垄断的，你知道吗？这示进权你你只要你放眼稍微，请你去放眼现代马克思主义的理论发展史，我我真的是服了。你就会发现马克思主义理论家都有一个特性，马克思主义的理论家都有一个鲜明的特性，他们会把马克思和黑格尔做一个对比。啊，我我个人比较了解卢卡企业阿多诺阿尔都塞，你甚至列宁本人是通过黑格尔的辩证法来切中把握马克思。当然他学术性的著作并不多啊，所以我给诸位的一个建议就是说一定要争夺这个试金权。因为这个示金权就是指导权，就是行动的指导权。你们这些这些人垄断了这个试镜权，去搞行动指导权，他干的什么事干的，就叫人送死的事。他平时行动只行动什么，只是用这些最简单的、基本的原教旨，不停的去调研、调研、调研分析、调研分析、调研分析，或者说嘴巴上批判嘴巴批判这些人，没有自己的政政治经济。现实的他没有自己的产业，没有自己政治经济。现实的他直接从这种虚头巴脑的虚头巴脑调研还他妈还有串联。我跟你讲，调研串联，调研串联这种人叫调研串联主义者联连主义者连言主义者虚头巴脑的这些货色呢只会调研和串联。哎，当他看到哪里有自发的一些共产主义倾向的时候，他要去搞行动，指导行动，职导就会就是叫人送死。做大新闻做出一些大新闻。做大新闻呢就引发高层，对于哎这个试经权的关注，就会让他哎学术上得到重视，或者说得到一定的他他所幻想的。他有悲剧性，他被排挤。他觉得他从一个纯粹的学术人物转化成某种啊有点政治人物了，他在学院内就被重视，了无无论是这个正向的重视还是反向的重视，你们不明白，你们不知道他们批量生产出来那些原价值小将就是跑下去，做大新闻，然后激发权力中枢。对于这个释金权的一个关注，嗯，你明白吗？所以他同时他要生产出一批头脑，最简单的原教的主义者出来，这些头脑最简单的被洗的叫谈恋爱都要打报告，谈恋爱也要打报告，还要逼着他们和家里面人断绝关系，还要逼着他们去辱骂家里面的人。辱骂各式各样的。有不同意见的人，就是赤裸裸白纸黑字的发发短信、打电话辱骂断绝关系这种东西。他们做的事情，你真不要以为这这一鸟人读了几本书，这么做事情就好像有有什么他做了几毛钱事情啊，他就调研串联调研，串联种种小米。然后他做的事情难到拿到台面上来说吗？拿到台面上来说的那些现实的经济活动，经济活动，它具有社会主义性吗？现实的经济活动具有社会主义性吗？你问问你们啊，具有社会主义性吗？你虽然可能模式是个你，比如你激灵啊、激灵啊，你这些人怎么分钱的吗？那套房子你们怎么分的嘛？摆在台面上的说一说社会主义性在哪里呀？啊，你们可能分老人的养老金是吧？啊，这个老资格的大人物的养老金，你们分的时候也是按字排位分的。这个他这个总编他分多少钱？那个他妈的小弟分多少钱？你们的经济活动但凡放到台面上来，有个屁，社会主义性没有，丝毫也没有，就不能叫社会主义，顶多叫有的时候可能有一些自发的某种什么纯洁性、崇高性、慈善性这些虚头巴脑的主要活动，只有调研分析，串联批判的这种这种人一下去就天兵天将啊，就觉得自己天兵天将脱离实际，就要去指导行动了。你有什么资格啊？所以说我我再建议我我的要求就是行动者。行动者。这个时候你如果还以一个原教之马克思、列宁或者毛泽东主义者的姿态，要去说要去争夺这个行动指导权，让时代还可控。大家可以协商，可以讨论，可以迂回，可以为社会的进步做一个建设性的贡献。你怎么抢得过他的这个示金权啊，示金权被这些鸟人把握着啊，这些鸟人还头脑洗了一批头脑。最简单的我说一句，还指责别人是民族主义，好意思说别人是民粹主义，叫别人看ABC教科书，天天叫别人看ABC教科书。 Abc教科书看完了之后，现实还是理解不了，就听你一天到晚在那胡诌海扯的高级文本。就诗经权是掌握在你们这些学院知识分子手里的，说别人是民族主义在搞笑，你有什么资格？我我真的服了，我没有组织任何读书班，这话我可以放在这里，我不组织读书班了，我就是狗屁用没有的。在这个时代，你愿意看书，你自己去看就好了。你喜欢看书，你自己去念好了，自己去读好了，或者说你可以甚至合实我的我的互联网直播什么这个就是读书班。我以前已经读过了，你嘴巴大概也可以这样说了。我的意思就是，这些人平时就用那一套最简单头脑，最简单的圆脚趾就洗给一群小小白洗脑。洗了之后，高级试金权掌握在自己手上行动的时候，自己掌捏着高级诗施行权的那些天皇贵胄，你知道吗？就是那种我操，就是还是北大的这或者说把清华那种师出名门的一说，我是哪什么谁的弟子那种人，或下去指导行动，执导行动就是天兵天将下凡，就别人就要听别人不会听他的，可能有两三个就可可怜的倒霉，被他忽悠了。但是他就打着左谓的旗好，吸引各方面的眼神观看他这样的行动。我们真正的长远的、温和的啊行动者如何去如何在这种情况下让这些人闭嘴少给我废话。很简单，你到底你这个马克思读的原教旨，你你这个原教旨背后的那个认识论，你记得春草春草啊，这个集灵网的编辑那认识论，康德主义认识论，杨朔蜱啊什么一个一个我靠一个学院座，他的这个认识论，经验主义决定论、行动者只要直接是因为这个认识论很重要，认识论非常重要。他他对于认识当时的局面，应用什么样的策略啊，做什么样的动员，认识论在这里非常重要。所以我们要重视认识论问题。这些蹩脚的学院派投机分子，在认识论上就是很糟糕的，非常肮脏的、很糟糕的，蹩较的非常糟糕的，非常糟糕的请教。至少你的认识论得是，这真是有什么马克思主义性啊，你有什么辩证的斗争性啊，你自己反思一下。你说我呃我我给我给杨和平扣的帽子不对，说他的不是经验决定论。哦，我那我说杨和平年轻的，我他的资历决定了呢，或者是他出生出生决定论的，我都不说经验决定论、资历决定论、出身决定论，或者他在建制当中名位决定论种，他说了一些基本的ABC,谁不会出啊，在搞笑谁没说过嘛，我没提过倡议啊啊，我人微言轻嘛，他无非有一个他的资历，有他出身，有他的名位而已。国际友人什么这些东西，他但凡他是个草根，他讲那东西有几个人听，但凡他是一个一无所有草根或者他有些东西，比如说一个很矬的，一个学校，硕士毕业的，像我一样的，他讲他那些东西，原角的那简单东西，简单的不得了的那些东西谁听嘛？我服了，我真的是服了。你说的话是我觉得经验决定的不足啊，你你拿出一些现实的直接的一些行动，对不对？你在美国，你在美国指导的什么什么什么什么样的运动嘛，讲出来听一听嘛，你不是从美国来的吗？或者你不在美国，你在北京tell us just tell us苏云恒那些事情不算你的行动吧。我不知道啊，我不是非常清楚啊，所意的事情可以算你的行动，你讲出来。然后台面上大家评一评这个东西，社会主义性在哪里？局限性在哪里？空想性在哪里？打这评一评，我不怕我做的事情被别人评论，我怕别人根本没做什么事情，或者他做的事情上不了，台面见不了光的，一天到晚评论别人。所以我的建议就是说真不要信这家伙一口一个什么，我操嘴巴上说马克思主义啊，他说辩证关系什么的，它完全是个理论当中的空转，它完全是个理论中的空转。你们这些人脑脑子瓜党同伐异，也就是个理论空转，完全是个理论上的空转。虚拟空间的空转。这个理论上的空转并不是无害的，恰恰相反，它是极为有害的，它是极有害的。理论上的空转，看上去是它实际上就会造成你下去了之后就会变成一个我说的宝藏二元论呢就这跌上宝藏这种宝藏二元状态之下就会有极大的内疚，极大的也会有不可控的一些疯狂内疚和疯狂。饱藏，还有人会导致内疚和疯狂啊，饱了就内疚，造了就疯狂。然后这里那些人靠那种嘴脸，你不要给提他名字，这些人我觉得就是很可怜的，你知道吗？你们有良心的，是被裹挟着很可悲的，没良心的那种，投机的是他徒子徒孙，正牌徒子徒孙啊，真的正牌徒子徒孙啊，一系的这些人可耻的就有点极为可耻的。下去之后就把保障二元论的就这些货色，你搞什么理论上空出来，他妈调研调研串联，我靠，妈的，我服了，这这小孩真的是这都是纯的小孩儿，你说纯小孩儿，纯小孩训练班，你知道吗？把你变成大小孩儿，老小孩儿不用面对现实吗？这些人恰恰我说的，恰恰他就如果这些这些货色垄断了，这个释金权，释金权被这些货色垄断了下去。他我是北大来了，我名校出身的。当然我相信无产阶级不会跟他们走的，所以会听你们这些书忽呆子讲的这些念念出来这个歪经。哦啊。所以我觉得在理论阵地上理，但是说呃理论阵地上的争夺还是有必要的。理论上阵，地上的争夺是有必要的。我们要更辩证的更具有与现实与现实关联的与现实关联的辩证啊、辩证能力啊，辩证法去揭露这这群人的揭露这群人的面目，这群人面目那些那些事件，那些呃组织架构，那里面人员名字，我只揭露一小部分极小一部分，揭露他们。你以为这些人是什么好货理论战略上要做的就是说你同样不能太简单，不能轻信你们的原教旨啊，你知道吗？我国的学院派、马克思主义者的训练都是要从都，是要从三大观念论观念论家我们的唯心主义哲学家吧。观念论家那里开始的，要接受一个系统的黑格主义的训练呢。黑格尔必须读。列宁说过，毛毛主席说过，马克思本人就是批黑格尔出身的，黑格尔必须读，他都是先读黑格尔哲学批判黑格儿多少的人批判啊，你没读你有什么资格批判啊，你不懂你批这个毛啊，这搞笑，你不懂，你批判毛呀，你有什么资格你实在是客观条件客观因素说你没有时间学习，没有精力去学习，那就别学你学。马克思政治经济可以学，但是你学到马克思的意识形态，资产阶级的精神性的、建制的、批判的时候，你难道你不需要先去了解黑格尔吗？精神像学总要学一学的吧，一切奥秘都在精神现学学里的法治学原理都要学一学的，他如何逐步逐步这个精神的建制，走向国家的走向资产阶级法权的，你总要是理解吧，然后你想去批判啊，你凭空批判吗？你批判这个对象，你就不能在现实中找到你所批判的那个对象，那你的批判就不会成为行动了解吗？你的批判就不会成为你。如果说你你这种人就是一辈子要停留在理论当中的，觉得要成为这些理论啊，这些学院派投他们都是他们都知道理论吃不饱了，要去投机，要政治投机了，你们还有傻乎乎的呢。你学这个东西，不就是为了不仅是哦徜徉陶冶在理论的这个啊伊甸园里面，你还要走到西班牙塔当中，你还要走到现实嘛，了解吗？你但凡你走到现实，你都能认识你理论里的敌人吧。你马克思主义的理论的敌人，有的时候马克思主义理论的敌人就是这些理论传授者本人都有可能的。所以你要学黑格尔，因为尔揭露了这整个资产阶级精神性建制，包括他的知识建制、学术性学术体系。啊，好像尔没有讲大学啊啊，他对大学精神也是有批判的。没有专题性的认为大学是一个是一个呃自然阶级市民社会的伦理建制当中一个环节。但事实上它是actulaties试着让他试，那么就是tiger的一个缺失，或者说一个遗漏一个疏漏。你们首先你们识识别什么叫大学话语？好吧，你们这孩子大学话语的战役性对不对？战役性，首先你要看清楚那些到底是马克思主义的话语，还是马克思主义的大打着马克思主义，打着马克思主义旗号的大学话语。它的战役性，我已经把话说这么明白的，我个人都是承担所有的政治风险的，我都承担所有的风险。在为你们说这些话，那个老头儿他又承担什么风险啊？所以我说的学习一些黑哥儿学了黑哥，你才能成为马克思成为一个理论斗士，至少成为一个理论斗士，理论斗士理论得是个斗士啊，得是个斗争。家斗争为什么要做理论斗争啊？因为理论理论的示今权，理论权威就是行动指导权啊，行动指导权决定人们的命运啊，是死是活，已经决定了人们斗争的方向，是善是恶，是对是错才决定人们的命运。哦，你们你们学理论不要进行理论斗争的吗？你得看见好多打着马克思主义幌子假马克思主义啊，杨克明斯也说有好多打着马克思主义幌子的假码。那你光是学马克思主义，你没有办法去识别那些打着马克思主义幌子的假马克思主义啊，包括你杨克卫平本人，你一点都不懂。黑格尔，你有什么资格说你懂马克思，你一丁点都不理解。黑格尔，你好意思说你懂马克思笑尿了，你不懂黑哥，你有什么资格说你理解辩证法，所以懂不懂？马克思？其实这对于实践来说，其实蛮次要的一件事情不是非常重要。对于理论家对对行动者当中的头筹是有意义的。但是对于一般的行动者，一般的受命于人的行动者，我们就要打个问号了呀。就是我现在就问你是要做一个受命于人的行动者，听命于人的行动者，被操纵的傀儡，一般的行动者。那你就不要学，你马克思都不用学，连马克都不用学，对不对？这个真的，我真的是觉得这是在搞笑，这些原教旨主义者真的是为了训练小白出来无所不用其极。他头脑当中，我我认为他不是刻意的，但是他头脑里面想的，万一这些人学了，黑格变聪明了，知道马克思的理论缺陷陷已知知道我自己在劣我自己的版本是个劣化的。马克思是个笨蛋，马克思就不相信我这个理论权威的怎么办？但是我再说了，要成为马克思，光有光学黑格是不用不是没用的，因为学黑格顶多让你识别敌人，学黑格尔利学黑格尔啊，学黑格尔是用来识别敌人的。黑格尔，无论它的哲学是精神象学还是法学原理里面，每一个环节停留在那个环节上面的都是敌人。每一个环节停留在这个环节上的，把这个环节本身当成一个主义去跪拜的都是敌人，他可以帮你识别敌人，识别现实中的敌人啊，就在现实中识别敌人啊，不是说在什么思想史当中识别敌人，在现实中识别敌看那个对吧？那个义乌小商品市场，一个小老板，他停留在哪个环节啊？伦理在当中，市民阶级伦理哪个环节，市民社会伦理哪个环节？那个那个一个学者，他停留在哪个环节里面？挺有精神下学里面那个环节里面啊，那个一个什么谈恋爱的这个小小年轻，他们停留在那个环节里面，停留的这个环节卡在里面的都是可以说都是有待拯救，有待解放的都是几针，这是第一步啊，认出识别出敌人识别出或者是敌对性的意识形态的统治，性的力量，意识形态的统治，资产阶级时代统治啊啊看出来然后才做斗争啊，这个斗争的话你要看到他的政治经济学根基。这个时候我们学马克思的政治经济学啊，政治经济学看到他的政治经济关联，改造物质性的改造与关联。你光嘴巴说没用的，另外一半看到他那一代的一个发展趋势，它的发展的一个历程和趋势啊，他从何而来？向何而去，对不对？从何而想而语？黑马克思语言不详，没讲清楚的。黑格尔讲的清楚的，马克思就讲了一个抽象法层面的资本会转为三重拜物教。什么这东西后面讲的，它不涉及其他一些具体一些伦理层面的，或者说这些什么什么各种精神性建设层面的意识形态层面的。但是黑格尔有啊，黑格尔那里有黑格尔也描述了这些意识形态的运动方向，从何来到何到哪里去，懂吧？要么你用经济、政治、政治经济的力量，现实的力量、现实的手段啊，行政命令，或者说你现实的一些行动，或者说你现实的一个政治性的一个动物园，或者是一个组织啊调整取消这种疫情在统治的土壤。要么你就把握到它的发展历程啊，发展历程你可以挽救里面的个体。但是你你可以挽救引导引导里面的个体。从这个发展历程当中脱离出来啊，成为马克思主义社会主义的行动者。但是你没有办法让他一一整个阶级，一整个群体转变，那就要做好准备。这个时候你就能判断出方向做好准备。这个时候你就要通过学习列宁啊，知道哎这些人的异形态。比如说我现在看到中国的新自由主义的小小自然业义，他们在往哪个方向走。或者我现在看到你你这个清北的你们这些知识分子，你们作为也作为小自然阶席，你们作为小自然一政治投机分子，你们要往哪个方向去走，你们下一步就要走向哪里，出多少。你们下一步你们就想和共产主义合流了。我说实事求是，说难听一点，那边下一步可能是要和这个自制自制性的需求河流。因为你要你知道要要要有那个抱船的孤岛啊，我们会看到它河流的方向，那么我们可以走两步，退一步，我们预先抢到那边，再回过来回击你，预先抢到你要抵达的地方，然后回击你懂了吧？预先预先到达你要抵达的地方，然后回击比你快一步，然后回来迎头痛击，你通过这种方式啊understand.所以学习黑格他只是学习黑格尔啊，有几个作用，有几个作用，一个是比原教旨马克思主义，原教旨指马克思主义更马克思。因为马克思本人是学黑格的，更列宁啊跟我们的m比原价是MLM主义，更马克思更令人干。就说人，对不对？我们直接成为他啊，我只有所以就可以抢夺事政权，抢夺释金权。因为这些人没有没有现实指导能力，他们的实践中间是脱节的、很糟糕的、脱节的。这些人都是投机分子，投机犯抢夺事件，也就是抢夺指导权啊，然后学习黑格还可以什么还有引援，你知道吗？还可以引援引援整个西马里面，虽然我们也是要批判戏马的，学黑格也是为了批判戏马当然也是要批判，因为西马最后都走向某种折中和妥协。要批判西马，但是可以援也可以抢，就后不叫引援了，或者说可以可以进入理论现实，你知道吗？你们这些人没有进入理论现实理论现实就是欧洲的、西欧的第二世界的马克思主义运动。如果还有的话，作为一个思想流派存在的话，它被分析实际上是被当做后关念论来对待的后关念论来对待的。 Post idealism,一种社会学取向的后关键论你要进入理论现实当中去进行论战，就是干掉黑马，干掉后现代，干掉后结构主义干掉现象学干掉。你要作为马克思主义者，你就用马克思的唯物辩证法，你还要有更多的理论资源，你知道吗？唯物辩证法辩证法辩证法，辩证法本身都要站不住了，你要救辩证法，你说你用现实实践去救辩证法，你实践本身也要理论化呀。理论化超出马克思预言的，超出列宁预言的，超出我们m所预言的更高级的理论形态。你要发展你自己的辩证法。这个时候你要历史当中的所有伟大的辩证法家都是你的理论资源。马克思本人也是卢卡奇阿尔独塞奇，泽克，巴迪，欧朗西埃。所以这些人都是那秉骨行人，我甚至不要说了，这些人都是辩证法家，有的伟大，有的挫有的蛇皮一点了解吧。你做理论斗争学习黑格可以让你进行理论，进入真正的二十一世纪的理论现实。做理论斗争，上面那个是做意识形态斗争，让你抢夺诗经权。下面是做理论斗争。因为我再强调一遍，这些人做的这些人搞的指导行动、指导权，你妈的就是孜利蛋，鸡翅出身等级制，名位等级制。你以为他是开放的，开你妹开放个屁，这些人归根结底是一小撮他妈东邻挡西西那种人，明白了吧？然后第三点就是学黑格，只是只是个开头，只是开头。我说的你不学黑客可以做意识形态批判吗？还可以做意识形态，就是流俗的意识形态。现实当中的意识形态精神建制啊，我说伦理建制这个人生活在家庭啊，生活在婚恋啊啊生活在爱情当中，或者生活在这个宗教或者生活艺术的美感当中，或者生活在啊这个呃一个规信性的学校啊，或者生活在什么一种啊啊那种行政权力至上的警察社会啊，或者他生活在一个那个什么什么什么什么各种民族啊，或者某种伦理共同体的想象当中。在这些伦理建制中啊，他能够对这些流俗的，或者说这种统治性的意识形态啊意识形态，统治性的意识形态进行一个切入。比如你爸爸妈妈强逼你去要结婚，那他不是受限于这个家庭啊，这个伦理建制，或者说你父母，或者说你自己在这个在这个呃这这个这个同事，一群同事当中，只能通过打游戏的方式才能团结在一起。那这个享乐或者某种就是游戏性的享乐游戏，当又属于哪个环节？精神现象哪个环环节啊，那切入切入之后，知道他往哪边发展，知道有什么样的物质经济现实的一个基础。所以学格hier只是一个开头，更多的是要通过利用黑格尔的这些分析比较周全，详细的分析析，精神现象学的里面的环节和介词。法学原里面的环节和介词能够切入市民社会的种种现实。种种层面识别出来切入进去，识别出里面的敌对性的统治性的意识形态。然后切入到现实当中去击破他们击破他们的归根结底的方式是需要政治经济的力量，持久的力量，唯唯物主义的力量击破咱们。但是通过发挥主流动性，通过嘴巴、嘴巴选手或者通过一个文化上的一个引导，或者说知道他内在的矛盾性，牵引着他往更高的形态去发展啊，去切入它，也是可以去争取很多人的，也是可以去争取很多。我现在就在做这件事情，我是很记妒的。因为你们在我看来，你们就停留在这么一个资产阶级的观念，等级制精神形态演化学当中的。对于学术权威的盲目崇拜，你们这群小孩就处在对学术权威的盲目崇拜。这种盲目崇拜作为一个意识形态，它是资本主义性的，它是资本主义性的，它它是个资本主义现象，它就是个资本主义现象。那些讲坛人物扮演的这种东西。我们说如果就是用黑格尔，黑格尔说黑格尔是个资产阶义哲学家，黑格尔东西能用就行了。这黑格东西好用就可以了。你如果学骑士课，骑士克也可以干掉他们，你学朗西啊，朗西也可以干掉他们懂吧？你学啥？你学黑个黑个，因为它是个标准版本，它是个比较它它什么叫标准版？我们归归结结，也没有标准版本，但是说它是一个他是个很多辩证法家会继承的。用这个版本，他在字己行间的马克思的当中，马克思的体系当中，自己行间上会用这个版本，他会模仿里面那些结构。你们归律这的问题在于太过于无知，无知就要跪拜嘛，就跪拜吗？在我看来你你你学马力毛，就是像这些这些这些货色跪拜的吗？不要像什么跪拜，学来学去就是个学字。我希望你们停止这种跪外性的学习，令人作呕啊，就讲到这里。