我们今天要说就是说不要幻想自己背后有人背后有大哥啊啊这个小战街级的运动，通通都是幻想自己背后有大哥。一个典型小资产阶级的运动啊，他通通都是幻想自己背后有大哥往往呃忙动的激进了。小单人阶级运动，他背后换场的大哥啊，就是global capitalism啊，全球资本主义嗯，或者说那个全球的自然机，国际的国际资产机型international这个呃verjveracy.那我们要讲的是呃明确识别这一点啊，那么这种小自然机运动，它典型是具有无根性，不更新典型就具有无根性。啊，我当然我在知乎上面看到某个搞社工的，搞社工啊，运动的一个三流人物啊，说我做的事情只是社，我做的事情不是社工，我做的不是社工，我做的事情不是社工活动再强调一遍啊，我不做社工的。因为你做社工的话，还有一个问题就是钱从哪来的问题啊，现在我说了这些以传统社工路径做啊工人权益的。嗯，他没有一个他的钱，很多都是还是问资产证交的，问资产阶级要的那我要说至少我的钱不是问资产阶级要的，我的钱是问小资产阶级要的。左翼活动团体的钱问小自然界也要和问自然界也要是两码事，是两码事儿。相当于如果我们非要说举个例子，这个是这个是，比如说这是诬陷你的人，这个这个只不过是个牢头，这是个牢，或者说这是个狱卒，他是个狱卒，它顶多是个狱卒，而这个是诬陷你的人我诬告你的人。啊，诬告者无产阶级是被诬告者弄到牢里的，而这个是小藏地，只不过是狱卒而已。某种意义上讲，小三人也被困在牢房里，他是狱卒相对囚犯稍微有多一点，这个自由稍多一点而已。所以在这个上讲，你问狱卒，讨口饭吃讨口水喝啊，这个。某种意义上讲，你不能说他这就完全就已经背叛了。但是你问诬告，你那个人诬陷你下狱的那个人讨口饭吃。那这个基本上在我看来是背叛的，具有背叛性，或者说至少他的接近立场是不明确的，蛮憨的。啊呀，你们这些搞社工运动的，我很想问你们钱从哪来嘛？啊，天空奶奶at很多都是从资产阶级的基金会里面要的，资产基金会里面要的啊慈善基金会。那慈善基金会为什么自然基要搞慈善基金会啊？一方面那就不说了，这个问题我们不想讨论。还有有洗钱的，有什么啊收买无产阶级或者收买这些活动家的，或者有啊意识形态攻防的。你好，我有还有豢养贫困的生产景观的。嗯，哼至少我们的公益活动啊，公益活动，至少我本人的公益活动啊，我们我现在我的受众当中，无产资阶级子地有小自然阶级的啊这个左左倾的小战略机。那么这些人就相当于我知道，这相当于问狱卒和狱卒的儿子讨我，我一个被被关在讨一口水讨口饭吃。我至少没有向诬告者，没有向向那个常威要要口饭吃。我没有问常威要饭吃啊，就是说不要幻想自己背后有人啊，这个什么这个三流三流三流货色，这个说社工的规模已经很大了。那你看社工的钱有多少是从什么是从无产阶级那里募来的？现在不说有多少是从小蛋阶级那里募来的规模并不大。那而且木来了之后，你这个社工做的东西，它的功人性、工人性从来没有正儿八经凸显过，不敢凸显到现在。就是我说了，我说了，不敢吐血，不敢害怕这个政治政治色彩啊，不敢凸显，不敢大张旗鼓。我说了啊，作为一个在这个意义上讲，应该说我是一个啊我是一个无产阶级化的知识分子，或者说我是一个无产阶级化的一个小资产阶级。那我在小资产阶级世界里面是鼓吹大张旗鼓的，鼓吹啊具有公人性啊，就是这个括号里面要加个labor的啊我的意识形态。所以小贷阶级无论做什么事情，他都要默认，他背后是有大哥的。你们搞社工的，有多少是挂靠在资产阶级的基金会下面的，就那种商会，或者说那种集团啊啊或者说某一些这种啊什么什么企业啊，他的基金会或者是他的这个某种社会部慈善部下面的，直接拿他的场地拿他的钱的对，有这个他并没有，他同样没有政治性啊，这些社工运动无政治性啊，没有政治性无政治性。但我不是说公益活动啊，我所提倡的公益活动就有政治性。我没有说他有政治性，但是它具有社会主义色彩，具有社会主义立场。社工运动有几个敢大张旗鼓的说，宣称自己具有社会主义的色彩是社会主义的理念的现实化。啊，这里面的人放他一万个胆，他在现实向他背后的资产阶级人物或者资产阶级的单元去要钱的时候屁都不敢放。那么我们讲的就是说作为啊作为我们那个原则，不要幻想自己背后有大哥，我们城市，特别是就是沿海沿海发达城市、沿海城市的小资人以及他的活动，会幻想自己有大哥。这个大哥是这个国际的资产阶级跨国资产阶级internet呢，我们翻译成跨国跨国资产阶级啊这些城市的沿海城市。小段爷觉觉得他生产出来的服务，或者他的发挥出来的那个吸血的吸管功能啊，吸管功能是总是有价值的。总是对于跨国资产阶级对于啊本国无产阶级剥削是有价值的。所以他无论做什么，他就会觉得啊有这么一个投机性，有没这么一个啊攀附性，我们用这个词攀附性啊，投机性依附性。那么接下来就攀附性哎，攀附跨国资产阶级，他希望得到国际上声援，或者说他希望就呃成为某种运动。一般这种运动用花卉来描述来来形容，来给它取取代号啊，城市沿海城市小团体。那么内陆呢内陆或者说不是沿海城市，或者说它的那个经济的海洋性不够，不是进出口贸易或者金融啊，或者说是互联网或者全球的那种信息。呃，文化这个行业产业的话啊，商业信息金融啊或或者说等等等这些东西，服务性的啊，海洋性城市的小资。他会想，那么内陆性大陆性或者说内陆性大陆性比较依赖于什么矿藏或本土经济、矿藏啊，农业、畜牧业啊，或者说是本地的城市消费啊，本地的城城市服务依赖于本土的本地城市服务，本地城市服务这些小资产业绩。他们总会觉得自己背后有人，他们会觉得自己背后有建制啊，也会觉得自己背后有个爹啊，这个爹就是说王法国家的法度啊，或者说是政府机关，或者说某种就就是说大跌了whatever.那么我们要讲的说，作为一个无产阶级，作为一个我觉得啊作为一个社会主义者啊，我们始终要你说我不是无产阶级，我至少是一个无产阶级化的小资产阶级啊，我对小站阶级从社会上吸取到的这些钱，永远是要回报给无产阶级的啊，社会主义运动的啊，我从来没有幻想过我再回资产阶级资本主义的呃社会当中去啊，所以我们不要幻想自己背后有大哥啊不要幻想自己背后有大哥啊，我们背后什么都没有啊，我们应该是我们的肩并肩，有人民啊，有同样的劳动者啊，我们我们身边有劳动者啊，身边有劳动，也就是说我们的根是劳动群众啊，我们根在劳动群众跟在劳动群众。所以在这个上讲，我们这些呃活动者行动者呢看上去和小凳子就类似。比如说我也开面馆，对吧？我们也要卖面条做生意。当然说现在饿了么注册下来，美团没注册下来啊，他那个账号之前有账号，有一个酒吧的账号要把它顶掉。跟在劳动群众啊，我们得到的现实的支持啊，现实的一个支持啊，是劳动群众的支持啊，不幻想自己背后有大哥。如果你觉得你这立场正确，立场正确，这个它要可以铺设到现实。它不依赖于强力，不依赖于一个外部性的强力，而来自于这个机体本身内在的生命力，是吧？它铺设到现实两刚刚我们所讲的这个无论是沿海的海洋性的啊城市小资产阶级，这些小资产阶级呢它生产的服务国呃，国际资产阶级也可以来用啊，跨国资产阶级来可以也可以利用这些东西来吸血。那么这些呢也不用不要说了啊，他这两个呢都幻想自己摆出一个姿态。这个姿态在现实当中，在群众的土壤当中，其实是抵触的，很难落地的，难以落地的，群众不欢迎也不凭什么，对不对啊，也也不不允许。那么这两种小资产阶级，它就会幻想它背后的力量啊，背后的力量，去帮他把他所追求的那种利益关系，那种分配关系。当然是啊无产阶级分的少，他们分的多啊，他们的收买价值高啊，要有一个背后更强大的一个大哥来帮他把这个啊分配关系啊，把一个权力关系啊，阶级关系给他铺设到他。也就是说，他们的阶级再生产，他们相对于无产阶级的阶级优势，是要依靠背后的大哥来帮他们设定的。他们总要幻想自己背后有大哥，或者我们说恰恰就是现实的。他们背后也确实有会有大哥在撑着他们会利用他们，所以他们才具有这种。虽然同在牢房东，但是自居为狱卒啊这么一种小资产阶级的攀附性，那我们是永远拒绝自己有这样一种攀附性。我们拒绝自己有这样一种攀附性，明白吧？所以说我们做公益活动的一个前提和初衷，就是要克服自己的小资产阶级性，或者我们叫去小凳也一化啊，我们不是要等到这个呃监狱里面的这个这个坐牢的犯人向我们讨口水喝，我们才给他水喝。我们把牢门打开，直接和这个这个我们呢我们可以说是就是都关在这里面的人，就直接说了，就饭这么多，我大家一块吃，一起吃一起吃一起分享啊，就是实事求是。我虽然是小资产阶级，但是我也不指望我小资产阶级能够往上爬的。我是开面店的，但是我赚的钱就降了，就用来扩大，让更多的人可以吃到我的这个工艺。工艺。就是在这一上讲，我们看到了一种特殊类型的摆烂，他不是那个什么社畜摆烂，他不是社畜摆烂我。所以说我们追求不是说你作为一个社畜，或者作为一个劳动者，你摆烂消极。我们这个摆烂其实说叫反其道而行之。我们这可以进行某种小生产活动者行动者。行动者一开始是可以进行某种小生产的，在公益活动中进行某种小生产。你要有你的啊经济活动，要有你的组织呃团队建设、经济建设和团队建设啊，和这个团团团队建设，也就是你具有一个小生产性。但是你摆烂了，这个摆烂的意思不是说真的是烂啊，这个叫做你反正了拨乱反正了啊，拨乱反正，你不想着作为一个小生产者往上爬，在小资产阶级序列列里面往上爬，恰相反，反拨乱反正。你作为小生产者，你复集到的，或者说你为生产、生产创造物质财富，或者提供啊社会服务的层面上你所掌握的生产资料，你的技能能力所带来的便利。啊，这些便利用来用来什么？我不说收买无产阶级啊，用来和无产阶级打成一片，用来把这个牢门打开。妈的，大家都在这个里面，没啥差别，一起吃饭呀。不要跟我问，我讨一口吃的，讨一口酒。我在这个上已经是这样的小生产者，他肯定是行动者。因为哪有一个狱卒，真的把牢门打开，和里面的囚犯一块吃东西的，或这个狱珠，把自己的这个公餐好吧，一起分享的。我们要想想清楚这一点。当然你可以说哇靠，这个你要上供的，或者说这个这个这个这个这个他的家属给他送了一百两金子，你要上供八十两，自己剩二十两。你把二十两和这个这个这个呃这个囚犯啊分享，这叫什么分享？那我要讲的就是说至少这已经算是本来他连这个食两都没有的，在这个意义上讲就会可以看成。就是说你就重新想一遍，它代表了一种联合。我们讲这种联合是非常重要的啊，这种联合是至关重要的。啊，所以在这个意义上讲，这么一个理想的小生产者的一个啊一个经济活动和一个团队建设的一个活动。它具有其社会主义性，那它具有其社会主义性，它使得阶级运动反向运动，它是一种阶级的反向运动。因为阶级运动本身是反动的，阶级，运动本身是一种反动，小资产阶级要往上爬，所以有造业绩要成为资产阶级。无产阶级要成为小镇，阶级再成为这个再成为这个自然阶级阶级运动。阶级上升运动想要跃迁，这个是本身这个反动的，我们要做的就是反向运动。但是这个反向运动不意味着说我一个小生产者，我生活的更困苦了，我更穷了。我我本来还掌握一些小生产的生产资料，这生产资料他妈的被我廉价卖掉了，会被被我砸碎了，坏掉了，我变成无产级了，不是这个意思。这种反向运动是小生产者不去巴结不去巴结攀附啊，攀附大生产者，不去巴结攀附大生产者，嗯，反而去联合拥抱啊，它比更惨的相当于这个吸管下面在融化，你知道吗？这个吸管下面在融化吸管，有一种这个吸管不是用来吸血的嘛。但是这个吸管它有一种向下的一个，它那个下面那个液体或者吸管和这个这个下面的血交接的那个面，再把吸管再往下吸，再把它溶解往下溶解，就或者就是把它再往下吸，往下吸的吸的式子，就把它那个上面嘬着，那个嘴巴也给吸吸下来了。吸下来吸到这个血血当中，它嘴巴就融化掉了，把自然界就吸嘬吸管的那个头颅也吸到这个血当中去了，淹没在血的潮流当中，明白吗？否则你无产阶级你如何你一定要通过首先要通过这样的小生产，你才有你的呃独立的相对自主的经济活动和相对自主的一个啊团队建设团队组织。你没有这个东西，你怎么说你被吸的东西反过来吸，你吸吸吸你的那个东西啊，就像顺口溜一样啊，这样一种反向运动啊，就是公益活动的一个意义。它是一种社会运动，它是一种阶级跃迁的反向运动。我们叫我们叫就是说下沉阶级下沉啊，是一种刻意的阶级下沉。我们在经济活动当中，在我国你也会看到有好多这种下沉的说这这呃去拥抱什么中西部市场啊，或者去小县城里面什什餐餐店啊、开日料啊，开澳门逗捞。对，在所谓的下沉，不在大城市，在小城市或者在乡村，但我们做的不是这样一种下沉。我们做的下沉不取决于它是在城市呢，还是在农村啊，还是在什么？它是一种阶级身份、阶级关系的下沉啊，知识分子、学生脱产学生克服主动克服他的小小自然任性啊，他也进行某种小生产活动。但是这种活动产生的盈利，你当然说这个盈利归根结底是吸血吸字无产阶级。但是这种盈利他要回去就刻意的节流，有吧？刻意的把这种小生产当中的利润，把当中的这个好处。你不是说你自己阶级内部小自然阶级内部消化，而是说要让你这个吸管吸到这一部分往下流啊，或者吸道的这种力量当中的这种吸道的这个液体这个液体所带那个力量，让你这个吸管往下面去运动，把这种做吸管的嘴把它往下面扯，往下面扯啊，往下扯。就好像那个有点下面在结冰的，然后那个吸管越来越往下沉了，然后那个最后做吸管的嘴也也被那个冰给冻住了。哈哈。 Think about think about it.当然这么一根吸管，它能影响的页面是比较小的是吧？你用一个小吸管吸引啊，那带那么多小吸管呢，对不对？那么多小吸管呢？就算是啊，那这他真的要要要那是直接喝的，对不对？直接捧起来喝的，直接用完盛捧起来喝的，所以它的规模势必是相对比较小的。但是它代表着一种运动的反向运动，它是一种运动的反向。而这种力量呢，它本身直接而言，它来自于啊小资产阶级富集的无产阶级的剩余价值小生产者小生产者啊所截取的这么一个资本主义啊，社会大生产当中的无产阶级的剩余价值，它就截取了一部分。但是这部分永远不用来这个小生产自己的阶级跃迁，或者说他要成为一个。但是他自己本身不进行阶级跃迁，不代表这个小生产者和无产阶级结合的联合起来。这个团体它的规模不上升，它恰恰它的规模是上升的。但是这里面的个体它始终保持了它的无产阶级化的状态，明白吧？我相当于就是说这结成的这是一个小解放区啊，这个小解放区里面啊，它的整个经济规模，整个的这个社会财富份额的截取能力。五、剩余价值截取能力，小生产者可以截取剩余价值，对不对啊？无产无产阶级可以生产剩余价值，这两者结合到一块去小生产者，也参与劳动。无产阶级一起作为一个小生产小生小生产团体的里面一个角策的成员，大家一起想办法，既生产也截取，既生产也截取。它可能生产出来同样生产出一百元，这两方合作，他们就可以为自己共同截取四十元剩剩余价值了。就是说他如果要播的话，我这个都是随便举个例子啊。但剩余价值归根结底，不能不应当以货币计价的吧。啊，它不是可以一个精确算出来的东西。但那么要我要因为因为劳动本身并并就劳动价值论的话，它最后不是一个货币货、货币计价体系，货币借贷关系。啊，那我们要讲的就是说，如果他们不合作的话，如果他们不合作，就可能是被吸掉六十元啊啊不对，被就只能截取三十块，只能截取三十元。然后啊小债阶级拿二十元，无产阶级拿十元啊，或者说小电机拿这个拿这个十六元啊，无人机拿十四块啊。他如果两方合作的话，他们就可以拿到四十块。那么我就要说的那你这样把共产主义运动说成是一个呃小赞这些和这个无产阶联合的一个运动了。那我要说的恰恰可能正是如此，它是一个它是个运动。It's a moment.无产阶级本身如果单是孤立的讲，无产阶级他始终处在一个他的自己的挣扎当中，明白吗？社会主义运动或者共产主义运动，它一定要有激进的知识分子，背叛他的阶级，背叛他的小资产阶级。所以我们这样说的当这个运动发生的时候，就不是一个小资产阶级和无产阶级联合的一个运动，而是小资产阶级当中有成员要背叛他的小资产阶级性。我非常光荣的说，我就是一个背叛我的小资产阶级信的前小资产阶级。我希望所有人都可以就可以。就是说你要背叛你的小贷阶级性，或者背叛你的资产阶级性，让这个运动反向运动。而反震拨乱反正明白吗？但并不意味着说你的团体就就是穷，就是对，恰恰相反，你要结的越多越对你截取的越多越对，你知道吗？你同样一种劳动，你能够在市场上从最终受益的自然人的里，拿到更多的财富分配份额劳动成果。你能够自己保有更多的一个份额，那才是正确的。所以这不是穷，不是社会主义，知道吧？你那些做社工的，做的最后穷的就响叮当响，要像那些资产阶级的基金会，像资产阶级的这个什么慈善组织磕头谢恩的。那么这些人是是社会主义运动的耻辱。那还自我标榜呢，这可耻到竟然像要像什么搞那种什么，就类似给敖汉籍小米站台的那种什么人民食物主权去当舔狗啊，这个都就我觉得非常可耻啊，我觉得非常可耻。他至少他跟那个诬告者有千丝万缕的联系，他们是像诬告着讨犯的一群人。啊，那我们就至少你向狱卒逃犯，狱卒愿意把饭分一部分给这个囚犯。那他已经背叛了他的狱卒的职责和身份呢啊这个吸管有不被融化溶解掉，比如或者它有孔隙让这个从流出来，那它已经已在一定程度上背叛了他这个吸管的这么一个职责作用了。所以我们所始终要讲的就是说啊，我们背后没有任何人，我们没有背后我们我们没有背后大哥，没有背后大哥可投号啊，没有背后的大哥啊，可可投靠好了，不要指望在密室里面就是捅另外一边一刀子，然后那个诬告，你把你搞到密室里面，那个人他他就会放你出去。我们没有背后的大哥，绝不会有背后的大哥，不像某些人啊啊，我们只有啊一个急待我们去投入，去拥抱的这个无人机群众。也就是说，这个投入和拥抱意味着我们是打成一片，融为一体的，是以一种现实的经济经济合作，现实的一个经济合作关系。那么这个经济合作关系里面是讲求社会主义的啊，讲究社会主义的原则，或者至少是往社会主义的那个方向要运动的往社会主义分配关系啊分配的那种原则。关系当中运动的经济合作关系以及一个团队建设啊团队建设呃的一个成果，通过经济合作关系和团队建设成果。而且这些东西是直接惠及这个民生福祉的啊，就基本消费或者发展性消费的消费啊，老百姓的消费，然后民生这个福祉。所以我甚至可以说公益活动是一项公益活动啊，试一下经济活动。这个经济我之前讲过，我之前有一期视频讲过什么叫经济，社会主义的经济应该怎样理解社会主义经济啊？社会主义经济啊，就是我之前有一期视频啊，有一期视频有过桥，这个技技人要过桥。这个金代表是呃呃制度性的建设，本身就已经是啊社会主义那种生产方式当中一种啊生产方式本身的一个建设啊啊这个经济不不代表它是它是像经济活动啊啊那么这个经济我现在更更愿意说这个经济的经是代表着说它是啊这个g呢是代表它能能有消费品啊，能有这个基本的物资能保障能有服务啊，这个金呢是意味着它有团队建设的成果啊，这类似网格化吧，能够让啊啊这个无产阶级化的小小生产者啊，就是他学生啊、知识分子啊和行动者，还有呢和无产阶级呢能够组成一个手牵手的啊这样一个连接关系啊技能。然后是这个是一个安稳的一个居所，它一定是一个安稳的居所，化的安稳的居所，考验公益活动的试金石。就是说看这个这种和无产机结成的这种关系，是否在常态状态下危机状态，自然它能够应对危机。危机状态自然它有力量，能应应危机。你有内燃机，你有这个什么，你有生产资料，当然有办法。因因殷为机在常态状态下，他也能够去啊逐步逐步的我们说用用这个词蚕食它，能够蚕食啊资本主义的资本主义经济，蚕食资本，资本主义的经济领地常态状态下，能够蚕食资本主义经济顶级。那危机状态下，当然它也发挥它的团队作用啊，它经济保障的一个作用。能够让在危机状态下，让大家能够有现实的啊现实的手段来守卫自己的利益，以及去进一步抓住历史时机，去啊推广啊社会主义的这种啊互助方式，或者说这种。哎呀，我操我就不说，不要说那么多了，反正我们背后没大哥了，就讲这么简单了。背后无大哥啊，我们的背后无大哥十九，而且始终没有资本主义，尤其是没有资本主义。大哥背后无资本主义的资产阶级大哥啊，这点要讲清楚。好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这边我会发现还还那那个什么那种什么雷雨之声，他们现在还在密谋，我操要要去干什么狗屁事儿，他就幻想背后有大哥，到时候会声援他或者说怎么怎么样的啊啊这个什么哎呀这个就是嘴巴上说自己是马利堡主义者，实际上是投机的呃自由主义啊、激进自由主义者啊，好吧，那就讲到这边。