我今天我要讲的就是说呃我们要掌握一个能力，或者说要刻意的去培养一个能力啊，或者说我们必须要这样做。就是六个字，就是要叫下盲棋，还有一个叫打名牌，打名牌，下狼棋啊啊下盲棋，下盲棋就是说盲棋。首先我们一个讲啊，就是说下盲棋意味着反而意味着我们不被企土，就是就是当然有棋谱，有棋子，有有社会整个图景有里面的行单元，或者呃然后有有里面的这线路有套路。当然有，但是说我们下这个盲棋意味着我们啊不是见到眼前的东西来做反应，避免投机短视，对免投机短视，还有一个最重要的表象主义和经验主义。当然这两个都不是哲学意义上的，都是就是一个政治意义上的表现主义，政治上的政治的经验主义和表象主义下盲棋就是要锯刺。这两者啊大盲棋意味着你对于歧路的变化了然于心。然后你可以通过你对社会规律的掌握，对辩证唯物主义历史唯物主义的规律的掌握啊规律掌握。然后对于这些规律，而且你看到这些表象，你要看到的要是通过这些规律，看到它背后的啊政治经济格局，政治经济格局的一个变化啊，力量对比阶行力量对比的一个对一个变化。而不是仅仅看到这些表象。比如说什么生育率降低，比如说什么这个啊法牌房数量猛增，这都指表象。这些表象必须通过你对于规律的理解和掌握啊啊然后要让他你要触及到一个力量，阶级量对比和啊以及阶级啊斗争的模式的变化，以及的政治经济格局的一个变化。要下盲棋，不然沦落为经验主义，就是特别是历史的经验主义啊，就是哎它出现这个了，那下面就会有那个，不一定是这样的，懂了吧？不一定是这样的。我比如说比如说在那在当年的十月的时候啊，那个那边有一有一些出现了一些举个例子，工团主义的呼声，我的熟埋论出来了啊，哪里后面就会有什么，他有破产或者他就是他的那个英国就怎么怎么化了啊，就这个什么怎么化了啊，你不能用这个历史的经验主义，说他出了a就是按照当时的历史，它要出现b不是的，要下盲棋。你要看到这个历史现象，它重新出现了类似的或者很相像的，但是并不一定是同一个。它背后的社会经济的土壤可能是完全不同的那它下一步演化的方向产生出来的新的形式又是完全不一样的。它不会带来同样的政治经济后果。这些政治经济后果哪怕是相同的，或者说是它产生出来的这个表象又是完全不一样。所以你不能按照这个经验主义历史经验主义，尤其是不能按照历史经验主义瞎盲企业，意味着你不能是个表象主义，不能这么表象主义。车是车马是马，我是看到这个这个车要被这个要被这个马吃了，然后就怎么样，我就就怎么样。现在盲棋意味着他规矩，他还是一个下棋，下棋意味着要看的长远，要看长远啊。要知道歧路的变化是不会说因为这一个子儿就被对掉，或者说一个什么这个这个套路现在玩不了了，这个什么什么什么双炮抽老将，或者说什么什么什么下狙去抽什么抽车什么这种东西的。我我不知道象棋里面这是什么套路，你不能这个表象主义意味着你你你不能够仅仅着眼于很明显的一些征兆，或者说很明显的一些套路，那样去很明显的征兆。然后我就用很明显的套路，很明显征兆。比如说现在各地都会有什么成立各种蓝天救援队作为他的补充性的力量，那肯定都是啊他这个表象历史的一个局部的一个表象。但是要看到这样表象生成的，他他是开始把是要把马调出来了，我这边把小桌子往下一顶了，这只是表象，他到底要做什么？他有千万种可能不限于表象主义，意味着你看到了一个征兆性的一点。你要看到它是个它是个对弈。你要识别到这是一种对弈，对弈的话就是目的，并不是说让这个子儿走到哪里，或者说让这个车我操大杀四方，管住什么什么东西。这不是这不是目的，他每走一步都开启了新的可能性。这些新的可能性的总体都其实都算是一个局部冲突当中的谈判的筹码，或者说他的话语权的权重。这些可能性本身它都还不是现实哦。这些可能性本身都已经在现实的博弈冲突当中充当力量了。表象主义就不明白这一点，那些没有落地的仅仅作为可能性，或者说甚至说作为不可能性存在这些东西明白吗？表象主义有的时候在经验主义的惯性之下，他会说这个征兆出现了，就意味着他再也不可能回去了。但是这也是他的留的一手，你知道吧？比如说出现了一个什么拼多多这个表象，这个征兆出现了啊农产品的采购或者廉价工业品的采购。民用廉价工业品采购啊，现在这个大件工业品，它的民用工业品的采购，大家是都要市场呢，它是个表象主义，好像离开拼多多离开这种机制，它是一种不可能性。但有没有可能这种不可能性就是刻意被制造出来的，他开启了很多很多种可能性。这些所有的这种可能性也会被当成谈判博弈的筹码，哪怕这些可能性都没有变成现实。比如说这拼多多会不会进一步走走，变成什么什么东西，变成什么什么东西，它就有这种无限的可能性。这些无限可能性就已经在作为现实的啊力量对比的当中作冲突当中，作为权重作为筹码在运行了。或者说他甩带身后的那个不可能性也是他留的杀招脱刀计，懂了吧？啊，所以要去当你下盲棋的时候，就不会不太会有这些。不就是说这个忙级，甚至说不仅也忙，甚至心都心里面当然都知道什么他那个什么啊，居居三平哦，什么什么我不走象棋，象棋怎么说啊，什么车从第几个到第几个？第第几行到第几行，什么居五晋晋晋级，什么狙三平级。什么这东西你下盲棋，虽然在象棋里面下盲棋，虽然你听不见，但是虽然你看不见，但是还在听见吧。但在这种情况下，这个意义上的下盲棋，就是说哪怕你听见了，你不能把这个听到的，你要听到的，你知道当成是虚的，它这个出现这这个表象，出现这个些虚的这个征兆里面开出来这些可能性。这个征兆毙掉的这些不可能性，它都是都是伏笔，或者都是潜在的，或者都都已经是实在的力量，都造成实在的各种各个方向，各个参与者、各个棋子他都会心动了，或者这边就往那边去拥了，或者这边往那边去拥了，这叫下盲棋，或者我们叫做下五子棋，下五子棋啊，就心若无子，这个下盲级叫心若无子心，里面如同没有子一样。这个子怎么运的？我看到不是这些子，我看到的是他开启的这种种可能性，以及他否定的这些不可能性，这不可能性被他藏着掖着。这些可能性被他已经打包起来。作为一整个一整个他的话语权的权重在起作用了。一个还在未来的这种种不可能性已经被他拿成当遗产在用了，在当一个才的继承呢啊这个叫下盲起。那么第二点就是要打名牌，善于打名牌，打名牌，难说打明牌。那我牌很烂，我有点输。就是说当然你如果牌很烂，打云牌啊，你打扑克牌斗地主你肯定输啊，那些炸弹就炸，怎么样就就怎么样的，明白吧？但是说打名牌就是你在下盲棋的基础上下盲棋的基础上，所谓下盲棋要写在前面啊，基础上面打名牌就意味着不是，这是是废话嘛。你们下象棋不是这个棋是明的嘛啊，棋是明的。但是你这个下的这个象棋要如打，如同是在打扑克一样的。首先他是打名牌，也就是说他是打扑克牌。扑克牌讲究牌型啊，讲究排型，不同牌型是不同的管子，不同的博弈的类别是就是你三带二，只能三带二次，要么你下炸弹，你要要不下个蛋，懂吧？你你就说我不要现在，那你生大儿子能生他儿管，有的时候小对子，有的时候你有一个小队子进来，小队子别人干不掉你的。就是说首先打名牌前提是个打牌，这意味着就是有以弱胜强的可能性在里面的。他就是说我们要把这个博弈，不仅仅把它看成是下棋。我们首先还要把它看成是打牌，打牌的话就有以弱胜强的可能性在里面。懂么办？因为它有排型，互相之间是这个排型之间这个类型学啊，甚至这个类型学本身我如果我们说有炸弹的话，这个炸弹就是对于博弈的类型，博弈的这个分类学分类学类型学标准的一个篡改啊，就是最直接的一个就是根本性的一个就是不讲规矩掀桌子。那当然这个这个类型学这个博弈的就是对于排型进行再定义，这就是炸弹了，懂了吧？对于排型进行再定义，这个当然这个就是炸弹了。打牌的那个炸弹啊，我在这里没有说什么恐怖主义的这些事情，我就说打打牌的这个炸弹我就在比喻嘛，博弈就是那什么都能管，什么牌型都能管。因为他掀翻了这个牌型呢，但是当你明白的时候就有个好处，你就知道他什么时候有下炸单打名牌就有一个好处。你打名牌意味着什么什么叫打名牌？就是说在你的博弈当中，而且很明确大家都是打名牌的，特别是一形态对垒。大家都是打名牌的，都是在公共的文化，甚至主流文化层面。这样在传播的打名牌意味着就是说牌型你有哪几种牌型，这个某不同的牌型没有，有哪几种牌都看得清楚了。而且你有几手炸弹我都看得清楚。打名牌意味着你要知道几么时候，对面啊不管啊，要要突破了，对面要掀桌子或者对面要放炸弹的，你是知道的，对面要要不管这个它的牌型，不管你的排行的规则，要给你扔炸弹了，这是你知道的。而且你就知道当你的这个排型逼迫的，它不不得不进行一个超超越，或者说反对突破这个分类学的要要扔炸弹的时候，这指是在削弱他的实力的。就是这个候你在削弱其啊其力量了，确实在削弱其力量了，他不得不掀桌子啊，如说中北博弈弈的时候，美国不得不掀桌子，或者说这个多元多极化力量和和这个一超力量博弈的时候，他不得不掀桌子直接扶植，呃，懂吗？他不得不掀桌子了，或者他拼命加息，跳嘴样子加息，他的货币主权已经已经完全不要脸了，对不对啊？在这种情况下，这个知道他有什么炸弹，这就是打名牌的好处。当然打名牌有打名牌的好坏处啊，就是你的全部都你的全部的弱势都呈现在人家面前，都呈现在面前。打名牌有打名牌的坏处。但是我要讲的时候说很多情况下，名牌不是说你不想打，就是说你就是在打名牌。当然列宁也是打名牌的，他做的所有事情都是被第额政府都是被完全监控的，他就打名牌的啊，那明白就明白，他有小对子你欺不了呀，小对子或者他有大对子嘛，大队他就有。有的时候他们可以有大队队，他没有大的连队，我操连队这种排型太太贵了，他没有大的什么三带二，什么什么飞机带翅膀，他没有大的这玩意。但是大队是他他能抽两两个二或者两个老，你把二到招待扔了，那我两个老k总归还能用呗，两个s总归还大的呗，听懂我意思吗？啊，就比如斯大林在那个巴库油田那边，我靠，他就有大瑞子，他也可以用袁老师这样打名牌。啊，首先呢意味着是意识到这个这个博弈是一种打牌活动，不是那些庸俗的小自然界说的啪啪啪啪啪。那个以上打扑克，我们这个说的打牌，就是说我说不论是意识形态层面的斗争，还是说其他层面的斗争。不论是讲道理还是不讲道，不讲道理，就是掀桌子啊。分类学不顾了，对不讲道理的讲道理的话，那这些排型有伦理的排行，道德的排行，有什么经济的排行啊，有一些呃共同体想象模式的排行啊，有什么慈善的排行，有什么不有不同的牌型这些牌型啊，同样的排型要管它啊，你要说要要要你要不管排型，要突破这个分类选，没有那么简单的啊，没有那么简单的好说，大家一下子换牌型，三代二、三代一可以了，二代二，二代四代二可以了。二代四只按这个两个的大小二代二代四就是这种牌型的变化，它就炸弹炸弹之后才行。成转变打明牌啊，还有一个打明牌，意味着就是说意味着说还有个好处，打平牌还有一个好处，排堆是不明的。由于另外你这个打名牌，甚至你要意识到，我们甚至要就是说他不仅是打打这个牌哦，打扑克牌，扑克牌是牌队，大家都摸摸光的。所以这个打名牌甚至有点像麻将打名牌，明白吧？我们进一步要把这个打名牌理解成它是个麻将的，打名牌，还有排堆的这些排堆就是历史的不确定性。就所以他同样是个下盲棋啊，开盲盒，你知道吧？所以他一定要就是打麻将，开盲盒，打下盲棋，打名牌，开盲盒打麻将啊，它是一个麻将的名牌，它有历史不确定性，谁都不知道。大家抽到下面一个东西是什么东西，谁都不知道。抽到下面一个东西是什么东西啊，了解吧。所以打牌可以打牌打出去了之后，或者说你碰了出去，吃了出去之后，你这个牌型会发生变化，你不知道你下面摸的这张是什么。所以你不一定能糊，我牌很烂，我只能辟胡一般高。什么什么什么我不是很懂啊，什么什么什么什么三色三铜三三色三节高，什么这种吊牌什么只有几班的这种只有这种牌，你打什么东西出去都就是你很就是你你只能把字打出去啊，你这字牌胡不了，对不对？他打什么出去，他就开杠杠，杠杠杠杠懂吧？但是有可能你先服，你知道吗？有可能先服就是打名牌，有这么一个好处，有这么好处，他会觉得他哎胜券在握了你那个牌明显要几十手，十几二十手才有可能凑成。你那个你这个牌很烂对不对？凑什么幺三幺什么凑什么幺五七二二也不对，幺四七二五八三六九你都凑不了，对不对？一二三四五六七八九你只能抽三种花色的这种情况，他这一看，我操，你这个要糊也要好几手牌才能糊的。然后你要不停的把字打给他他就不停的在碰是在打名牌。你也看见他有多屌，你也看见你要你有多挫。但是这个时候就是有概率学啊，这个概率学的对比就不会特别悬殊，因为排队是不确定的，而且牌行的种类能够赢的种类，它总归是确定的，总归会有一个胜利和失败的一规则在那边。所以打名牌意味着就是强行对垒，强行对垒啊，强行对垒。打明白，还有一点就是强行在公平。对，就是我我承认这个游戏还是公平，你以味着你必须要和我打，你必须和我打。无论你输的概率有多少，但是你有概率输懂了吧？你必须和我对强行，就是相当于就嘲讽技能，就是像dota里面的那个决斗，我靠，嘲讽技能，打明牌意味着我都给你明牌的，你牌都这么好，你因为你不跟我玩，你不好玩，就说明你在气势上就害怕人家输了，你就不配拿那么好的牌，而且打了名牌，你就不能赖皮了，明白吧？我这个名牌或者说如果打了名牌，我这样的牌，你他妈你都不跟我打，你就说你要把你那个那么好的牌先展露一下。全师傅大三元，大四级就差一两张听牌的，你懂得立起来，你就要立起来，藏着掖着，你不可能给我打，那意味着你就呃在这里上讲你就知道了，就了解吗？ You understand圆身，他拿那么好牌，他是不敢跟你明牌打啊，他与或者说他或者说他很很愿意进一步明牌来羞辱你，whatever他都有这种可能性。但是无论如何，它会是一个强行对垒的一个具有一个最低限度公平。这个公平当然是很不公平，但是最低限度的就是都有输的可能性，不再是没有输的可能性。本来是无敌的，没有输入可能性的。本来就是懂了吧，本来就是说这个名牌你不这样打的话，他炸弹炸完了是个赖皮，赖皮，他最后一就是我没牌了。你如果打了明白，至少大家的手上的张数都是确定的，没问吗？博弈的套路不是说他确定不确定，至少这个牌面是确定的。你要怎样去改变这个对胜利定义？这都是在明面上在进行的这是可以对于那个战地优势者有很多束缚的力量的，是有很多束缚的，只有很多束缚。我不能控制你手上牌的好坏。但是我能控制，你会受到一些潜在的规则的限制和束缚，这是打明牌的啊，打明牌的。因为如果把牌立起来，它不仅是我说历史，我只能用比喻的方式来理解它。不仅是把排竖起来，他是把背后的所有规则都给你竖起来。但是如果你勇敢的把牌也给他摊下去，你一定能够带一部分规则也摊开来，这些这一部分规则也就不得不被摊开来。因为他要在明面上说明白，要说我赢你那这个背后赢他的这个规则他也要裸露出来，他这个规则就不能立起来，不能藏起来了，明白他就出不了签。它会有个最低限度的公平，或者我们说真实。那么这个时候就是说我们尊重我们对于历史的规律的认识，我们尊重我们对于人类解放的这个理想，我们践行坚持它，我们相信历史的排队可以然后摸到啊，摸到好牌，让我胡懂吗？这不是这个意思，原来是在样，这是无数种这样的冲击，他总会有一次就是概率很低嘛，就像你玩那个什么拼射游戏里面掷骰子一样的。他这个攻这个城每次都要掷骰子，一定要二二十四面骰子，一定要知道几他才能算赢，他应该大于十九或者大于二十三才行。同样的，但是每天在局部的这样的力量不均衡，极不均衡的这样博弈当中，它可以掷无数次筛子，只要这个概率不是零，只要这个概率不是零。然后他觉得他生存量特别大，他就会他就会往往会失去他的尺度，往往会去滥赌不停的去。他觉得他胜率很很大，不停的去烂赌，明白吧？不停的用他的大本来去蝇头小利，他也要去搜啊，这样很容易明白吧？ You understand,但是我们不能用数学的观点去理解这个东西啊，我们只是说这个都是定性的，不是说定量的。我跟你讨讨论赢的这个概率是多少或者怎么样呢？我至少啊我讲的就是说这两个技能是必备的，必须要有这两个技能是必备的，而且彼此是不冲突的。你要会打名牌，你必须要会下盲棋啊，一张牌的得失就不那么重要。一排一个队子，一个顺字的得失，没有那么重要的胜利的，到底什么是胜利？包括你打扑克牌，到底是把分吃下来算是胜利，到底是把牌先打光是胜利，好吧，还是到底是把你手上做成了几副最大的牌？按点数算比每每就十三张了，每每每一层都比别人大吃胜利到底怎么是胜利，对不对？这个规则是会变的这规则是会变的。原远在胜利，本身它的规则也在不停的变化，甚至说到底有没有输赢。他甚至就是说这个牌子不是一个牌，它是个解谜，是个空当接龙，不是两个人在在打输赢牌，而是在大家一起在玩。呃，这个空荡接龙要想清楚，要想清楚这打名牌到底是为了什么？打按什么规则打，按什么方式打，不要被牌迷了耶，那也需要有下盲棋的能力。所以下盲棋是打名牌的前提，会打名牌，通过打名牌的方式，把背后的规则给它暂时的固定下来。把大家博弈的那种啊那个那个台面给他临时的给他创制出来，你最后要博弈，你最后要这个秩序，说我是更好的秩序，我更能够去占据人类的历史舞台的一个秩序。那你最终是要在台面上要战战胜他才行。所以你打名牌，把一个台面临时固定起来，把规则潜在的规则给他带到台前。其实也是能够使得下盲棋啊，他有它的规则和套路，有章法。一方面另外一方面，这个盲棋才是才，最终不永远只是个盲棋，永远不能只是个盲棋。它变成它的政治经济的一个制度化的、表面的大家的直接的生活利益，交往方式的一个历史性的转变。比如说再也不能有那种什么什么买卖妇女啊，就是至少法律上规定它是违法了。再也不能强迫婚姻啊，就是我们啊我们的国家建立的时候，它是它不就不仅仅只是下盲棋，对不对？还有直接的一个法律规定，直接一个历史呃呃政治制度的一个彻底的一个台面上的一个改变。所以打名牌也是要让下盲棋呀，最后盲起赢了是要睁开眼睛的。我赢你的，我自己要看见我赢你的，我自己要心里清楚了，我自己要要要认识到我是胜利者，我是如何胜利的？忠于历史，我是下盲棋下胜的。但是我这个名牌，我是对于历史来讲，对于整个物质世界而言，它是个名牌，对于物质世界是名牌，你知道吗？下盲棋的真相也在打名牌当中，因为我们所做的一切对于历史本身都是没有隐瞒的。我们骗不了历史，骗不了物质现实，明白吗？那你说我心里面瞎逼想的这些东西，瞎逼想的东西，它不变成你的行动，它没有历史的意义啊，没不在这个现实世界当中作为一个那你说你在这里是时代论，在影影射隐含一个历史，有它的观察者，历史没有其观察者，但是历史的运行有其铁一般的物质性的规律。在这个意义上讲，它是个下名牌，这个名不是一个说是被别人看清楚下名牌，不是说看清楚的牌，这是别人看清楚的牌。下名牌这个名意味着他是一个不中心化偏私于某个啊意志的某个意志的。这个名是公开透明的。或者说这个名你可以把它理解成是一个有的所可以带来希望的。是一个没有就是我们的背后它是平等主义这个意味。平等主义意味我们并不是说是吧历史有个大，他者在凝视着这个啊，或者说这个宇宙这物质现实，他自己在自己观察自己的这个过程，不是这个意思，不是这个意思明白吗？这是你你要分分清楚，我们在这里说的下盲棋，关键也也是在打名牌的。这个名。意味着我们并不在这个过程当中，把盲棋当成是由我们自己那种什么匠心独运的独到的智慧。这个明就不是小聪明，不是你私心的聪明。你不能说下盲棋下的那个明是个私心的聪明，不是这个意向的。下盲棋的那个明是要符合历史规律。这个规律不以人的不以个人的，不以某个利益团体，不以某种人类的自私自利，或者说就是那种一厢情愿的那种小聪明啊啊那种利益格局，或者说那种那种所幻想的一种，他不以这个东西为转移的。甚至说对于我们辩认唯物主义来说，历史唯物主义来说，我们自己炮制的乌托邦模型都不能称之为民啊，不能称之为这种历史的成名，不能成为不能称之为我们的乌托邦模型，也只是我们下盲棋当中的棋子或者说歧鹿而已。它只是动员或者说发起的它的作用，你说他波noline,那我都可以承认的。一次no波line高贵谎言，他认我不承认它是高贵性，因为它并不是说要去塑造它的高贵性。你就说我们炮制了乌托邦不说，是我们在引导很多个体的自发的一些呃理想主义幻想，让这个幻想不那么反动，不那么偏离现实的运动而已啊，仅此而已。所以我们甚至说乌托邦是防御性的。宇豆pean is defensive, you can quit offensive.你甚至可以说它是冒犯性的，没问题，这是你这是你的观点啊，我们下盲棋打名牌，打名牌啊，但是你不能简单的幻想，这个历史就是一个一个什么监控拉满的。然后就嗯他就知道每一个物质现实的发生的变化的过程，那是那是物质实代论的啊，那个是naif,天真的时代论坛，那是错误的。我们说的这个名牌，我们指的是我们指的是他并不能够为一家一性一己之私，或者某个派系啊，或者某个利益团体啊，或者某种啊异化了的符号学秩序所所所所所垄断的做把控的，明白吧？啊，归根结底我们要追求的是是这个意义上是这个意思的。我说这个明明位置可以说它是开放的这敞开的。 It's open to what to the future.啊，它向未来敞开的这个名牌语境的时候，它是向未来敞开的。这个未来我们甚至可以说它是不确定的，但是它就是必然的啊，同样它是必然，它是这种它这种必然的不确定性，还有这种不确定的必然，它是这种未终结的必然。我们不要把它翻译成不确定定的啊，要undefinite吧，indefinite啊，我们要求他未终结的一个必然啊。好了，我们就讲到这边啊，我们就这样子。我们再强调遍，我希望大家能够弄清楚，想明白一件事情啊，弄清楚想明白一件事情，就是你要有这样的姿态才可以。你要有这样的姿态才可以。下盲棋，你叫下盲棋，不要一惊一乍的，不要见到人家那边搞个什么东西，你他妈也有一样血样那边历史历史经验主义告诉你怎么怎么的，你也他妈看到这个信号，你就做做那个准备，这他妈都叫做没有下盲棋，打名牌也很重要，打名牌非常重要，既要会下盲棋，也要会打名牌啊，你会一下盲情，你自然就知道打名牌的重要性，打名牌的种种好处，种种绝大的推动力量，你会打名牌，你也知道，你反过来，你要知道真正的盲旗，真正的盲旗就是打名牌。但是他敞开的那个不是说敞开哪个大他者的，或者说这个监督者，或者说哪些这个啊霸权持有者的眼皮子底下真正的名不是这个意上名。真正的名是向未来向历史敞开这个意义上的名。懂了吧？你打但凡你打了名牌之后，你再回去再下盲级，你就领悟到真正的名牌是什么？名牌也不是说摸那些历史不确定的，那些未来的牌堆，摸它的牌堆，什么停牌这种他这这都是局部的这就只是中间层面的打扑克是名牌打扑克是啊初级层面的，名牌的有排队可以摸，有历史的不确定的，不停的就报一个事件，不停的突发事件啊，摸牌我要糊了啊，我要成为一个什么派系的代表性的一个声音了，那是中间层面的。那么最高的层面呢，就是要回去知知道重新又是你这个最高级的名牌，又是下盲棋的，对不对？又是这个名，不是说是像某个游戏规则背后的某个集团利益团体，某种路线，或者某种不是为它所代表的这个真正名字，要像历史，像未来，比如说是历史，你就不再把历史看成是摸着排堆了，摸着排堆。这个历史早已经被定义好了，一一个排一个排一个排的被定义好了，他摸法都已经是被确定的啊。真正历史就是说你不知道你下一句到底到底是打的是麻将啊，打的打的是扑克牌九还是什么什么玩意儿，对吧？真正的名意味着向未来敞开，乃至于你自己的乌托邦使用的物流旺工具啊，这个称之为名啊。好吧，就讲到这边啊啊，就讲到这里啊。