讲一个比较应景的应景这件事，呃，叫做得劳伦处，且劳伦那不要赶尽杀绝，嗯，就是能够能维持呃被击败者呃的凡俗生活，嗯，要网开一面，要网开一面，然后不促成器，不促成其病理化。呃，肉体或者心灵呃，这种病理化是会就是屈辱性的一个痕迹啊，病理化、屈辱性的痕迹。呃，这个当然这都是违法的，呃，违法的不要做合法，也不要做，不要赶尽杀绝，不要牙之必爆啊不要牙之必爆。因为如果说你的道义是如果你的道义是呃天下归心的，是正确的话，那么就算你道理上暂时无法说服他，让你争取了大多数嗯孤立了，并且击败了对手，也要让他就体面的离开擂台。要让它体面，离开擂台啊，你所追求的这个秩序应当是对于啊大多数人的长远利益是有利的。我们今天要讲的就是说呃不以战胜对手喂一个享乐点没有意义啊。距具体的个人你把它战胜了是无意义的。因为我们作为辩证唯物主义者，我们要调整的是社会秩序、阶级斗争态势、制度性的框架性。我们真正的对手，我们真正的对手不是具体的人，而是制度和框架啊，甚至进一步是这个时代的本体论本体论架构。而且我们也不是整个的就掀翻它，而是说是调整它，改善调整嗯，再造，要做一个目光长远的。我们再强调一遍，我们没有四敌，辩证唯物主义者没有四敌，我们永远不牙齿。低薄辩证唯物主义者没有自敌啊，然后当你胜利之后，这个胜利的巩固首先要通过啊，对于这个呃已经没有没有这个破坏性没有。首先这个胜利就是剥夺了剥夺了对手的呃挑衅能力和这个破坏能力。波多是其实破坏能力能力和这个生成破坏能力的那个基础，把它剥夺掉了，把它实质性的、长远的、长久的剥夺对了，摧毁掉了，那么这是胜利的一个标准。巩固胜利则意味着当他没有这个基础，没有这个能力之后，你能够把这个个体重新引导啊，吸收喂同伴，或者至少往同伴的方向去引导，往同伴方向去引导啊，往就是共同体的一份子，一份子方案去引导你们把这个叫做斗而不破。我们把它叫做斗争的底线，斗争的底线啊，不私人化，不倒像四人不倒，向思院倒向私人导向。寺院的都是悲剧型的啊，悲剧型的。如果你导厌私人导演私私用的话，都是悲剧性质。你们孩子都在做梦，就是说你们有斗争经验吗？你没有斗争经验就不要说话，没有斗争经验就闭嘴啊。你们现在直播间里面，我靠有九百多号人，你们绝大部分人就是说做这个的前提，你得你你得有个身份前提啊，你得有你一个身份前提，你是要么是一个你得是一个独立自主的啊伦理行动单元，或者说是一个政治啊的一个行动单元。我们这里就不用行动了，叫测圆呢。你们绝大部分人没有这个资格伦理行动。代言是调整用自己的伦理标准，自己的伦理标准介入并调整所处共同体的嗯行动方式吧。价价值准则、行动方式，一些隐含的观念，隐含的嗯根本观念。你符合这个标准吗？你他妈一个蛇皮做奴才做狗的，你不符合这个标准啊，你是一个政治行动单元。那意味着你把你的伦理调整方案上面这些东西给打包，然后给简易化处理，简易可操作啊，可复制当然会失真啊，可复制当然也会失真啊。然后不在乎第一人称，这里面还在乎第一人称铁这边不在乎第一人称去第一人称话，你这样效果了，去低人身化。那么这样的一个简易的可操作、可复制的、打包起来的，对于共同体行为方式，根本价值体系的调整啊的这些方案。你去用你的实力啊资源和你的人际关系，你就说穿了，就是你的权利的，用你的权利去引导人，嗯，去做一个独立的政治行动单元以及政治策源单元。但是往往平民呢，普通人的平民都是依靠位置，依靠这个职位，很少人是通过他自己的社会影响力能力。那么资本家是靠钱，官僚呢是靠他的这个任命。那么政治行动单元孤零的摸出来的很少，列宁啊还没有成功。之前的列宁，这有个前提啊，就是说你得是这两种人中间的一种。然后再对于共同体的根本价值，还有生生存方式，根本生存方式在进行冲突的时候，你把你的对手给干掉了。所以这个时候当你胜利的时候，局部胜利的时候，呃，我的要求就是请你网开一面，不要赶尽鲨鱼。你没有啊，你们这个一千多号人，你们通通都不是啊，你们通通都是职场里面的奴才，或者你们通通就是学校里面小孩儿或者你们就是体制里面的一些就是说一些螺丝钉啊，当然做一个螺丝钉。如果他确实发光发热，那是有价值的。但是你们不符合这两种身份啊。 You don't have this.没有，所以我今天讲的东西，我依然不是在对你们说的，我依然在号召一些就是说呃有行动力的人，有行动力的人，或者说我们在这里就是对于有行动力者有一个评判，我们可以进行一个评判啊，能坚持原则他的原则，也就是他所提倡的那一套伦理，或者说是政治秩序，能坚持并且落实。啊，并且在这个在这个过程当中胜利了，他如何意义上是一个更值得被期待的胜利者，更值得更值得被期待。你们看他如何对待他的对手，他的那个失败的对手啊，如何对待它的失败率。如果它能够右值，那么他的原则应当是更可信的。他的幕僚班底，他的这个亲信呃，身边人应当是更有理智的，更能够限制私欲的，更不为权势的这个完全的完全的这个分赃所所迷惑的眼睛，那幼稚能幼稚啊。如果其是很粗暴的牙渍必爆的啊，嗯所谓的十年君子报仇、十年报不晚的那种，那么那就是就请你就是啊，其实地知啊，那么这种情况呢对失败的对手还很残酷的感情杀，觉得那么就是说这就是贤人之士，应当应当避之不及。贤人之士，贤能之事要要避之不及不足，使我们就叫它不足，使不足事业。那么这些东西就跟你们没有关系，这是我的，我希望你们能够理解一点，就是说不要喊打喊杀，不要喊打喊杀，不要赶尽杀绝。你不是不是私私人私院不是人身安全的一个一个博弈，不是人身安全的一个博弈，一个斗争，一个冲突。刺杀性你是理念之争、制度之争，你是根本根本价值之争。你们真的是应该是真真的应该是这个，你们应当争的是这个不敢狗头，那我就把你拉黑哦，禁言你滚，我当然我没有对你感尽伤绝，我是让你离开啊，我可以让你不说话。这并不意味着就是说就是做千千君子，真是要真的不让他说话，去如是去，不让他参与讨论，不让他表达他的意思，不让他影响你的共同体。这个就是你就相当于让他恢复白身，做普通人，你你做普通人。这意味着长远。我们讲了一点长远，一为是可靠意味着可预测啊，我们在讲呢辩证唯物主义辩证唯物主义的理想是长远的，是可靠的。其实行动路径也是可预测的，也是可以测啊，追求的是长远的，可靠的一个人类共同体的一个理想状况。我们要讲的就是说尤其描述是这一点，然后只要多试图啊，只要对手不试图，就是以阴私的方式，以隐私的方式去篡改篡改你的根本立场。因式方式啊，它虚假的、弄虚作假的打着打着你的旗号，但实际上去动员你的基础。只要对手不世俗，以阴私的方式篡改。根本的话立场的话啊不防啊不妨引以为因为一种一种力量啊，你不妨把这种嗯阻力张力引以为一种力量啊，要可以直接去对冲回去对冲回去的过程当中，我们还要说了，不以这个损害这个个人这个私人啊，损害他的。我们常一说他的正常生活，平民啊平民意义上的正常生活，不以这种东西为手段，不以这种啊为手段。作为一个行动者，你已经不是白生了。我再强调一遍，作为一个行动者，行动者已经不是白生了。不是白痴，意味着就是当然就是说就不是说你有什么职务有什么地位的，不是这个意思，你和平民不一样了，行动者和平民是不一样的。活动家和平民当然不一样。平民是我说了，他他不是一个独立自主的伦伦伦理单元，它不是一个独立自主伦理单元，至少它不是个独立自主伦理单元了。平民是一个非独立、非自主的伦理单元，他对于他的他所处的伦理体系共同体，要求他的生存方式是要么是无反思，要么反思了，也没有能力去突破的，没有自己那一套伦理标准要架设进去的。我们我们今天讲这些东西呢，对于孩童实际上是没有特别大的关系的。就是我们今天讲的，对于你昨天讲的东西，对于孩童是无意义的。今天讲的东西呢对于普通人都没有意义的，对于普通人没有意义的啊，对普通人没有意义的，你明白吗？我们今天讲的这些东西，对普通人、对孩童都呃无意义都没有意义的。你们可以不听，嗯，你们该不听，你们通通手上没有筹码，你们没有筹码。你如果手上有个十万块钱，你父母会会约束你，这钱怎么花？如果你有个呃五十天的一个自由时间，你的朋友，你的职场关系都会约束你的，你没有行动自由的，没有行动，没有那个冗余，冗余的行动自由的。嗯，然后你更没有更没有这个话语权和这个定义权。你们你们都没有话语权定义权，去让自己成为一个独立的一个伦理单元。嗯，就在这个意义上讲，就是说呃我今天讲的东西跟你没关系。哎，但是说你你如果说你有私敌，你有敌人，你有仇人。我建议你思考思考我今天讲的东西，我建议你思考思考我今天讲的东西。当你有私底有仇人的时候，我觉得就是说只要他不以阴私的方式，想要呃阻碍颠覆腐化，你的根本性的追求根本性的价值的一个立场的话，嗯，你不需要对他本人采取什么伤害性的、侮辱性的、痛苦的肮脏的一些手段。我觉得是是没有必要的。在路上呢，你们没有啊，我再强两遍这个东西呢，这个东西就是说是截然二分的，是截然二分的。这个东西要成为你要成为这种人的话，你差不多可以成为一个自由记者，一个自由记者，或者说是一个你就可以到处跑的一个人，或者说一个就是你爹妈亲朋好友，他们的评判标准体系没办法束缚你啊，你你们基本上都没有这种能力。你们基本上你们这个有一千多号人，你们基本上就是不是行动者，你知道吗？我所以我我我这个课讲了这么久了，四四字头，它的一个前提，你得是行动者四字头的前提。You, you have to be an activist.嗯，你得是个行动者，你手上的筹码，你所处的立场位置，你都是自己算的啊。你那边那个东西对你有妨害的，立即断掉那边那个东西嗯，可以去让你长远的喘一口气，那就舍弃自己的尊严。或者说我这边他不是极少数人，我觉得就是说呃就是无根的无根的普罗大众啊，无个的普罗大众。如果他能够摆脱异形态的话，他把意识形态摆脱的话，他可以是行动者。光脚不怕穿鞋的。你如果是个光脚的，然后你摆脱异形的枷锁，把这个异形的枷锁给干掉。那你就是行动者，你不会你的你的生存样态的定定义和评价，别人是无理的，别人是无理的。比如说你是个女的，你找了个女性伴侣，你你周围的亲朋好友他没有资格评论，你就是他们评论也对你没有意义。明白吧？比如说你明明很穷，但是你有你偏要去亚非拉去游历一番，你这为人要阻阻止你，他们没有力量阻止你。嗯，呃你你的行动，你的精神是非常独立的。呃，我知道就是说你们绝大部分人做不到这一点，就依附于豢养你的供养你的一些体系。这这这没啥，这很正常，因为绝大部分人口都是这样的嘛，十四亿里面可能有十三亿五千万，六千万人是这样的。而且这个行动者得是什么什么的行动者什么什么主义的行动者，你要就是明确的就践行你这个主义才行呢。我们不想说太多了。所以我们今天讲的都是行动指南，行动指南。四字头的人你可以可以听啊，这个东西就是我今天讲的东西和孩子和平民没有关系，和孩童和平民没有关系。我今天讲的东西和你们没关系，你是日常生活中别人欺负你，你要不要原谅他什么，这么就都无关的。It has nothing to do with it.嗯，不这个就是说去身份化的，具身份化的什么医生啊、官僚啊、律师啊，这身份都不重要的。你的身份只是你的一个筹码。对于行动者而言，身份只是一个筹码，身份不会成为一个定义项，不会成为你你的一个属性的定义项，它只是你的一个筹码。Your identity is just a筹码。我都不知道怎么说，你们绝大部分的人思考人类的时候，还在用身份或者伦理关系里面的角色去把握这些这些人。但是对于行动者来说，就只有不同的筹码而已。就这是你们幼稚和呆滞无能的一点。你上至天子，下至乞丐，在我们看来他同样都是行，有可能同样都是行动者，或者有可能都不是行动者，他无非身上附附着了不同的筹码，符号学身份占据不同的一个人际关系网络的点位而已。Staak应该是赌注的意思，不一定是筹码的意思。 Token啊，应该是token代币，应该是token stick,是赌注是就是你们没有这个行动者视角。哎，就是说所以说我们今天讲的这个行动者的视角也是很重要的。行动者无私怨，行动者是没有私怨的啊，行动者没有私怨，不敢进杀绝。因为他不不在乎个人，他们行动者，不在乎个人。他在乎的是在乎的是人的制度性的、网络符号性的那种关系制度在乎的是人的整体命运，人群的或者说不仅是人群的，某种意义上的智慧生命就是中介者。我们用哲学说，只要你是个中介者，那不一定是人。只要你有你有一个内在的嗜欲来中介的，你是个内在嗜欲的一个中介者。我们只在乎这个内在势欲。中介者在在现实当中，它存它的交互模式，存在模式、发生模式，行动者没有思远，不在乎个人不在五个人行动者。对于对于一些什么神秘的这个什么玄学哦，直接把你拉黑了，禁言了。我们对这种神秘的什么什么幻想性的、幻想性的就是无根据无现实根据这东西根本不会在乎的，不会在乎的。你们你们你们没有做过这些事情，就是没有做过这些事情。你们不是这种人，就是不是这种人，就这个要求你差不多要成为那种就是招待人，把他禁言了。我们所以我们今天讲的就是说你要成为行动者。第一步就是没有私源，没有私怨，甚至某种意义上也没有思恋。这些东西都不重要了，不重要了。这单子matter至少对你的这个伦理使命，或者说是一个你的自己的共同体行为方式的。那种追求你的那种追求私人感情是没有任何意义的。私怨撕裂是无意义的，是无意义的。因为这东西嗯没用，你知道吗？他不是无我啊，这个不能叫无我啊，这明明有我啊，这当然有我了。你这个内在中介不是继续在中介啊，你内在中介过程，你的主体性不是继续在中介吗？不是在继续中介，你的伦理架构，或者说你的一些纲领性的一些理念，追求他在现实的铺设。你不是在中介上在追求他吗？当然是有我了，你的我有多low逼呀，你的这个我是不是太垃圾的东西了，他跟他跟什么自己跑到西班牙参加国际纵队也是两码事，这是两码事。也有一些是出于自恋，出于一个就是浪漫主义的一种追求。就是说就好像你是一个打牌的时候，摸好的牌，每一张都是你的血和肉，都是你的生死存亡。把在狱中care你是个打牌的，每一张牌都是你这血肉生死存亡，致命的一些呃社会关系。把一种care你会非常沉着冷静的，非常坚毅的，就去一步一步走向你所要追求的那个理想性的秩序途径。他不超然啊，不超然，他并不超然，他并不超人。他不超越他不不不，飘在天上。它不超然，它不是一个鲜艳状态。他不超人，如果说有有人以阴私的方式，也逐渐腐蚀的方式，要去瓦解你的根本追求立立场或者模式的话，你可以下手狠的。你当然可以下手狠了，比如说就把它除名，就把它消灭掉。呃，你们所有人请你们就是摆脱自恋幻想，冷静的评估，冷静的绝望的清算清楚啊，算清楚自己分量，自己的分量和行动的可能性，自己的分量和这个行动的可行路径。然后这个过程意味着一种沉默，意味着沉默。你不说话了，因为是沉默，所以我经常认说你不要发弹幕，发弹幕的话，容易搞出一个自恋幻想。你他妈的其实一点屌用都没有的，发什么屌屌弹幕啊，你们你们你明白吗？你发那弹幕一点用没有的，你做事儿一点意义都没有的。你不要做这些事情，不要发这东西，你算清楚，你手上有有几毛钱有几分钱，你得算呀，你爹妈允不允许你去做一些看来他鼠目寸光的认为影响他晚年利益的事情，你自己敢不敢去做，你手上可能到时候结婚的时候就几十万块钱，这几十万块钱你能不能拿出来，怎么怎么地？你和别人交流的时候，能不能不被别人就捧到天上去飘飘然或者怎么样？这个东西呢都是其实很清楚的。就是说而且而且你做完这个工作之后，你会发现你又你会发现你早就知道了，你早就知道你不敢面对嘛。其实你是那只有命一条，你没有亲属家人吗？你当然有亲属家人，你就算只有命一条的话，你犯了什么事儿，把你逮起来，过几个月不还是你老子娘倒霉吗？我觉得就是说这个我们不要有私敌，不要私仇，不要牙自必报。也同样意味着就是说不要把自己看太重，不要看太重自欺，你算什么东西嘛，不要看自己太重，尤其是不要通过演戏擦脂抹粉啊这个词不要通过擦身抹粉方式把自己弄得好像很贵重一样的，你他妈算个屌呀，屁用没有的。有一些小将一天到晚cosplay,把各种时髦的新奇的符号往自己身上抹，你算什么毛玩意儿吧？别人得罪你了，或者别人的模式，或者他的行动的那个方式跟你冲突了，损害你的一丁点的小利益了。你也要瞪鼻子上眼啊，要牙之必报啊，要这个君子报仇十年不晚。你以为你什么玩意儿啊，你以为你什么玩意儿？这个就是说还有一点就是说不要太看重自己，自己只是一个一个节点，只是一个节点一个枢纽。哪怕这个枢纽可能是很重要的一个枢纽，很重要的一个节点，尤其让你是一个重要的节点，我们叫做富天下之旺的这种节点。你更不能被私怨私情所动摇。这些东西更应当抛猪脑后放到一边去，呃，负天下之网，承天下之重呢。你确确实实现实的呃，当当你的某些行动某个做法真的很重要的时候，it's really important的时候，比如说海伦凯勒为那个什么美国的一些左翼分子做做辩护什么的。他那个时候如果失败的话，或者如果成功的话，就确实怎么怎么样。那那个时候他更不应该，我们就讲海伦凯特当年的啊，包括他后面就是转向只做教育了。因为他绝望了，失败了嘛，希望留在未来。你这种东西他当他做这些事情的时候，他都不是说他他就是对于哪些，你不能说他对于哪哪一群小孩，孤孤儿、小小孩也特别的爱，所以他就做教育了。你不能说他是喜欢哪个，就是当时的美国左翼的一个投子啊，他是个帅哥，所以他跟他一块去搞搞这个运动了。当然不是的，当然不是的，你们不要喊口号，我在墙里面，我希望你们不要喊口号了，你们喊口号就是用这个口号来给自己擦脂抹粉，统统给我住嘴，自己去想一想。 Just think about it,那这是我的建议啊，你住嘴闭嘴好了，你继去想一想，你能做了几分几秒嘛。明天你老板能不能，你通过做什么，可以让让他多给你发两百块钱。唉，你爸爸妈妈在家里愁眉苦脸的，明天你做什么？可以让他们笑脸多多一点。你隔壁同桌有点那种欺负的人，明天你做什么？你今他妈好好想想这现实吧。老他妈擦字抹粉干什么？我觉得有点恶心啊，你们的第一人称你们的。如果你那个形象通过我所讲述的东西，一遍一遍的涂抹上这种高尚的高洁的这种光彩。你他妈就什么都不做呀，你等于说你什么都不想做啊，难道我跟你有仇吗？啊，你在这个意义上讲，你来伪装成是是是是什么？辩证唯物主义者，那我觉得是对于这个名号的耻辱，你少跟我少跟我扯一些东西，我地址都给了你们这些。我说的很清楚，我的地址，我们那个店都在那边，对不对？非常简单的一件事情。当然你只是个学生，你更多的应该是自己去奋发图强，在日常生活中伸张正义啊啊讲究这个方法和策略，伸张阵营是是要做出来的。又还不是做出来的行为出来的，变成现实的结果，变成变成真的是变成结果的，变成对于对于别人自己的影响呢就实做呀。我操，我他妈的我受不了了。就那么在这意义上讲，我说就需要你坚持一个原则，不要牙自必爆，不要有一个big eagle,不要you don't have.哪怕就是说你要有个big eagle的话，那是它有用，它有用，它有一个节点性的作用。你比如斯大林开会的时候，如果谁骂了他，那肯定要拖去枪毙的。他那斯大林真的是一个很很残暴的人吗？不是的，他在那个体系里面，他要扮演这个角色，他没办法，他得这样做，不得不这样做。他的那个形象也也不是由他完全控制的，也不是由他完全控制的那当然说你到一个斗争烈度到极致的时候，斗争烈度已经太大的时候，太大的时候，或者那个斗争本身，它决定了就是你变成一个平民，变成一个白生的。这个生活是是否可以。就是这个东西都被动摇的时候，平民和白生的那种日常生活平凡生活都已经动摇的时候，斗争力度已经极大了。那你为了不失败，那你出于一些情报关系，情报的考量，以及出于一些非常急迫急迫，非常急迫秘密的秘密的考量。那我们说这个时候我们就要叫不叫牙之必报。这个叫不得已的心狠手辣，叫不得已的心狠手辣，不得已伸。但是我的建议还还是要走法律程序，还是要合法啊，诛心即可去除它就是说呃死灰复燃的那种法律上的可能性还是要合法呀，去除去除这个死灰复燃的法律上的可能性嗯。You know know what i'm talking, i'm talking about to reality.嗯，你们有一千多号人啊，请你记住我今天讲的这话，我们要追求一点的高风亮节，我们要追求啊豁达大度啊，这个是值得追求的。因为这个可以给未来的良性的动态的博弈，提供空间，高风亮节，豁达大度，那可以宽冷耐人，你就可以做到你就做到啊，只要你的根基性的那个那个局面，那个立场啊，那个价值标准不会受到潜移默化的阴私的一个一个颠覆一个俯食，这些通通可以做到啊，这要持天地之政的是可以做到虚怀若谷的非常重要。 It's very important啊，这对于负天下之望的人是是极为重要的。他不是对事不对人，他不是简单的对事不对人，就这么忽悠人的，不是对事不对人，不是对事不对人，他不是对事不对人是当然是对人呢，而且不是对事哪是一件事啊，是对那个根基性的制度根基性的的那个框架。你对的是这个东西，同时也是对人对人直接对人瞄准着是根基性的背后瞄准是算个什么东西啊？是不算什么，是不算什么，一两件事，一件小事事根本不算什么，这不是什么的事儿，你们他妈的傻逼，我靠。是，当然是直接对人的，是要战胜他的，是要战胜这个人的，是要折服这个人的，是要驱除这个人的，是要驱除这个人的，是要给他这个人去其视野去世的，是要赢得这个人的，但是可以让他有一个平凡的下场无害的，平凡的下场而已，是要赢他的，还他妈对事不对人，当然是要瞄准人了，指向人的，你权力都是你不瞄准人，不指向人，怎么赢傻逼玩意儿，你必须瞄准人人事这些关系网络的节点呀，直接节点直接化身呢。怎么这么无知啊，这么无知吗？这么无知吗？你们一点经验都没有吗？一点经验都没有吗？往往就是说要去其名爵，去其令名贤民，去其天绝人绝这呆住了。对，做到的他的他的名，让人有美好的想象，感性的美好想象，去除掉理性的，有能力的想象，去除掉这两重名都要去去之。他的天爵和人爵都去掉，它在人际共同体里面的得到那一种高级的那种地位，要给它去除掉它的天爵。他的那种隐逸的风度，它的那种超越性的那种高级的那种精神境界，都要去除掉。天爵。人绝令明和贤明都要去除掉，这叫做圣之。对，这个这个对手是要以这种方式才叫慎去除掉之后不意味着要加以行诸啊，行珠不一定要加哦，也不一定要加了。耻辱啊，不加耻辱，不加刑珠啊，让他做白生呢做平民呢，我就做这么一个简单道理嘛。我我我的意思就是说就这么简单。你在日常生活中与人斗争的时候，与人斗争的时候，打破我们说的，打破他的别人对他幻想感性的或者说是一个功力计算的一个幻想，功力的能耐嘛，能耐的幻想，以及打破他身上所加的那一种，就是设定其本质的那种符号了啊，任命性的符号，任命性的符号。哎，它的天爵和人爵，一个是超越性的，他牛逼超然，还有一个是功利性的，还有一个是世俗性的。什么叫赢？在这个人像，你把这两重东西给他打掉，那就赢了you win,你就赢了，他是一个帅哥嘛。我举个例子，这是一个帅哥，但实际上是个渣男，实际上是个渣男。但是他的幻想美学生幻想让别人知道他这个帅帅他妈的其实是整容整出来的。他那个能耐其实是啊就是其实他没能耐，他这个豪车是弄过来的。他的那个超越性哎，其实他身不由己，他那个氏族性的那个高级地位啊，实际上他也是被人家当枪使。小竹子，你这样让周围人都明白他的这两大分类四重的这个定义，对这个人定义都给他打破掉了。 You win他就没有权势了。那么这个帅哥去抠女泡妞，他行不通了，失败了，别人都知道他是个傻逼了。我靠，我们就讲一个简单的，this is easy,这是个简单的例子啊。但你说不定要把这个帅哥怎么怎么地把大鼻青脸肿，或者让让让他喝过期饮料拉肚子，然后拍拍拍视频去侮辱他。那不需要，那不需要。我们举这么一个例子，让你明白啊，我们举这个例子让你明白，我希望你们有这种认知啊，有这么一个基本的认知。不要幕墙，不要幕墙，也不要木肾，既不木强，也不木视。不要做一强医盛的精神上的奴才，不做奴才，你要有自己独立的判断，你要有自己独立判断，长远的一个判断，你要有自己独立判断，长远的判断。嗯，这非常重要非常重要。我们计算就是说越能够让竞争对手赢基本的体面，结束其共同体影响力的生涯。它其实越代表着这种胜利的力量，是一个持久的、有活力的、有长远暴富的一个力量，有长远抱复的力量。我你们发的弹幕其实就是哎我希望讲一些应景的东西啊，我讲这些东西是一个还算是值得大家去思考的东西，不要让天下人寒心，不要寒含众人之心啊。这个人旺一旦冷却，后面的成本啊，代价就是成倍的增长。幼童喜欢喜幼童，喜欢就是多余啊，这但你们你你们我们我们我们甚至就是说这些东西呢，你你只有到了一个三十岁，往往你到了三十岁、四十岁，你才大致会注意到这些，才会注意到这些。所以你们现在你们发的这些东西都没有任何关系。哎，你你不要在乎这个就是转瞬即逝的口舌之争，也没有意思的呀。转瞬你发弹幕的就转瞬即逝的这口舌之声这个无意义的呀。你们这发弹幕吵架，转瞬即逝的口舌之争有什么意思呢？ Useless,那我为什么我要吵呢？因为我要吸粉呀，因为我是吸粉，那我的直播我的我的视频的弹幕，我为什么要去调整它？我要影响它？因为我要塑造一个形象啊，或者说塑造个人品牌啊，我得操盘呢，你不是操盘手，你不是一个操盘手，你在乎这屌蛋干吧？就很简单，我的什么我那个琵琶男拳的视频下面，我的操盘手，我就是说男权主义分子混进来，我就拉黑。那我真的说很喜欢拉黑人吗？我他妈的我根本不在乎，我拉不拉黑谁，但是说我要操盘，我要塑造我的形象，占我的立场，这都是操作性。工具性的这对我来说都只是一个，这是职业性的活动。那你们呢你们他妈的这是职业性的活动，这是职业性的活动，你明白吗？你们都只是工具道具，你们一个有一个算一个的，都只是工具道具、棋子儿，或者说是小虫子那种东西。我实事求是讲，那我是希望你们不要甘于做这种东西，不要醉心于去做这种东西，这种的人生是不值得过的，你知道吗？明白吗？我相当于我是在台上唱歌的，我在台上唱歌。我有一句忘词了，我说观众朋友们一起唱你们，他妈的一个个都唱了，不要做这种无聊的事情，你们要找自己的舞台，拿起自己的话筒。对呀，但是对于我来说，你只是啊我也是工具，但是我可以不让你说话呀，我这边禁言而已，这不平等的，你知道吗？不平等的，你不发啥事都没有你心里这样想，没问题，你发出来了，那我肯定goodbye,明白吗？明白的stand我是不是领路人，是不是启蒙者跟你有鸡巴毛关系。对我最后就是说一点啊，就是说我做的事情无非就是拉黑禁言。我做这件事情没有说阻止你做一个平凡的普通人。我没有阻止你做一个平凡的普通人，我没有对你施加任何的什么普通人，任何的这种啊通字我都不会写了。我没有施现任何这种力量，我也没侵犯谁的隐私。I haven't done this.所以说我跟你们有什么私仇吗？没有任何私绸，我这不拉黑而已，不是不让你说话而已，懂了吗？所以这个原则在我自己身上也是始终是用着的，这个原则在我身上始终是用着的。你们在我看来都是一个不具名的，大多数人不具名的大多数人明白吗？你们通通在我看来是不具名的，哪怕你写信写个几，几十封上百封，我还记不得你名字，我不会记得你们名字，我不会记住你们的名字，除非你现实的头身，投身同样理想追求的事业啊，我社会主义伟大的呃哎呀建设事业做贡献。喜欢说各有所需，我就禁言呀。因为在我这里就是说我怎么说呢？哦，是不是各有所需？我觉得我不仅仅是个需求的问题啊，我不仅仅是个需求，我难道就是就是只只是向你们需求打赏吗？关注吗？不是的呀，这不是一个需求的问题，难道人只有需求吗？人只有需求吗？你他妈的人他妈畜生啊，只要喂他东西就行了，拉屎给铲掉。人只有需求吗？要给人要给予的人，要给予的人，人生是有欲望以及被欲望的欲望的。所以这种人我就我就帮禁言啊。对啊，要创造人，要创造的。我不回答你们问题，你不要再耽误我的时间，问我的问题，问我问题，我就把你禁言。呃，我我我希望你们就是说今天我们就讲了一个很简单原则，非常简单，很简单的一个这个是一个行原则行动的原则。另外也是对于对于行动者的的个个判判标准评价了一个标准。你们绝大部分普通人只能把他一个标准当成一个标准，当成一个评价标准，我希望你能够学会去去用这个标准去评价。I hope i hope这很重要。我我呃强调这非常重要，尤其是在矛盾尖锐的局势紧张的状况之下也很重要。那你就睡啊，跟我有什么关系？You just sleep yourself,你要睡，你就去睡。我觉得这不是一个高姿态呀，这并不是一个高姿态，这是一个低姿态，这是个低姿态。这意味着你自己也是把自己当成是一个呃承载承载承载博弈、承载博弈呃符号的一个节点而已。没有差别，就是说不自禁的这意味着你自己是不自禁的啊，这没有一批不自信的，不自傲的啊，不会因为你身处什么位置，你就幻想自己真的是有那种神秘的力量的这是一种低姿态啊，永远自己是以人民自居的，是个d其实就是以无产阶级自己的，不会因为你身居高位或者是怎么样的，它是个低姿态，他是个低字台，你害怕被禁言，你还说话，那我就把你禁言了，你不必要说话，你在这里不要说话了，我低估群众。因为我这我这边禁言了，不好意思，我我们在这里就是说我的禁言是我看你不顺眼，我就禁言的。我不认为这个是对你很大的冒犯，你，无非是不能在我这里说话而已。你在b站你自己开直播，你随便说你去知乎里发帖，你随便说呀，我非你不让你在我这里说而已呀，我又没把你怎么着，你们怎么把这件事情看成一个特别高的了不起牛逼的事儿，我不太能明白啊，我不太了解。还有你们不要在我这里发什么感悟了，你有感悟你自己内在的心里面，自己去体体会吧。我把我要说的话已经说到了啊，我把我说要说的话已经说到了。