我们呢要讲这个，随便讲一点，就是行动者和车和车辆的关系。载具的关系啊，行动者和这个载具的关系呃，原则上条件允许。条件允许的话啊，行动者要应当是要能够驾驶载具的，要有这个驾驶载具的能力啊，驾驶能力条件允许应当去获取驾驶能力。呃，载具的话对于我们来说有两个一个运能运物啊，运能和运物，嗯，最好这两个都能满足，最好这两点都能满足啊，因为我们要行动嘛啊人和物都是要能够承载的。呃，这个载具就是说当然我们这有个前提啊，有个前提就是呃绝对绝对不进入啊呃资产阶级的鄙视链，资产阶级的载具鄙视链，因为没有任何意义啊，因为没有任何意义。 It's almost totally useless呃，in different indifferent,完全无用，完全没有没有差别的。呃，对于就说我钱我开六千块钱，北斗星和我开六百万的跑车，对我来说我北斗星把那装货呢，六百万跑车我只能装逼，只能向资产阶级装逼，没有用啊。但是说这这对我来说就没有用啊，因为呃当然他这个自称级鄙视链里面有他的什么身份象征啊，身份象征不言而喻的财财财力的呃一个一个宣宣告的一个作用啊，身份象征财力宣告的一个作用，就是透露隐性的一些信息啊，明白吧？还有他那个所谓的社交品味的同类化，以及有点有点那个投名状的意思。我可以把大额现金都浪费掉，说明我这个我这个资产阶级所属的序列是可以无视这种，就是我是超额利润，超额超额利润啊，超超额利润。我得到的是超超究极的超额利润。我可以比如说呃什么一千万，对于我来说，我我把它买奢侈品浪费掉它，折价，非常便宜，我就不考虑它折价。就是说我有余力，我有很大的余力，很大的余力。也就是说我不是一般的资产阶级，我可能是很强大的资产阶级，呃，非常非常金贵的资产，以及我有很大的余力啊，有很大的影响力啊。但是这个东西我们是把把我们是要把他们干翻的，我操，所以我们不玩这个游戏，我们不会把把力量浪费，在浪费在买一个豪车上面宣誓给他看，我操，不好意思。从从资本主义角度来说，我们穷的响铃。当从资本主义角度来说，我们我们狗屁身份象征财力宣告没有身份，也没有财力。我们屌丝我靠，你明白吗？所以对于对于我们来说，行动者载具啊是有个前提就绝不进入资产阶级鄙试验，绝不进入资产阶级鄙视链也不进入啊，就是大资产阶级那个鄙视链啊，就通向大资产阶级的。我们也不进入这个呃小资产阶级的啊那个舒适意义上呢舒适啊适用啊功能功能意义上那个功能满足意义上那些小小奢侈不算奢侈，但是这里面都是功功能满足，比如说是什么有什么电加热座椅啊，我操有什么什么什么什么我都不知道，你知道吗？这有有有什么什么乱七八糟的一些什么功能，这东西也没卵用啊。就是嗯你打那个大逃杀，你开蹦蹦子和开那个开那个吉普车，好像蹦蹦子好像更它更快啊，吉普车可以挡子弹啊，但是那个不是小自然意义上的功能，就是这种舒适性的这种这种功能，这种功能我们也我们也不进入啊，我们也不进入，我们也不追求什么房车床、车房、车床车对我们没有意义啊。对于我们行动者，我操你桥洞底下铺盖卷可以睡，就是这个就当然要休息，休息的好一点嘛。因为休息的好一点，就直接去去个宾馆，或者说就在就在车上就在车上好了呀，就车车把把座椅放下，一一躺啊，就我们也不进入这个，因为我们要节约成本啊，我们要节节约这个节节约这个力量，也不进入小增眼镜的这个舒适的这么一功能的一个一个一个等级啊，一个一个一个列表。啊，所以我们我们的载具一原则上就是希望它能运东西，嗯，运动鞋，还有就是呃运人人可以做多一点啊，东西可以也可以装多一点。当然它可靠性如果在这个前提之下，它最好是可靠的啊，它的可我们尤其注重它的可靠性可靠性。但如果你穷的话，穷的话，你还他要省钱啊省钱。所以你说那我呃运东西运人，那我搞个b照弄个什么那种很大的那种，我也不知道是哪种车了，就是那种白色的高高的可以装好多东西，或者你可以装好多人的，就是我们原则上考b照就行了啊。不对，考c照，原原则上考c照，因为考b照你年年都要去重新搞。明白吧？你会浪费你的精力，会浪费你的精力。但是说你天然有分工没问题啊，我这只是一般情况。我说我们这里讨论是一般情况。如果你本来就是一个就是一个货车司机，本来就是个开大货的，你有b照a照。那这个是你把那个吃饭的额外的吃饭的额外的赚钱的那这个另说，我只是对一般的行动者，你只要有个c照就可以了。那么我我的观点是，最好是手动挡的，最好是手动挡的啊。因为适用性高，手动挡的话就是驾驶能力强啊，手动挡就是会让你的就是你操作能力更强，操作能力强啊更强。然后呃你注意力你可以操作更多环节嘛，对不对？操作更多环节。那意味着就是说你在开车的时候，你你这个注意力的那个那个辐辐射面是更宽的啊，更宽的啊，我们建议就是你学学手动挡，然后那个就是平时开自动挡手动挡，随便你啊，你反正就是说紧急情况你能开手动挡车，给一个手动挡车，你能开，你你要有那个就这这个意义上的适用性啊，适用适用的适用度啊，适用度你要你要大啊什么，你就是抓起来就能开，抓起来，或者说你适应适应你就能开啊。然后然后这些车呢应当有一基本的数字化，需要有基本的数字化啊，应当有基本数字化。就是你最要给它装个导航，车载电脑，这样可以联络通讯什么的啊，就按我自己的经验嘛，按我自己经验嗯，就是还可以放放音乐呢，淘一淘情操啊，然后基本的一个数字化，你带个手机也行啊。当然你有个手机就可以了，有手机手机上用手机导航就可以了。嗯，然后这个还有一个就是说它最好是就是油车啊，它最好是油车。油车在紧急情况下适用度高。你只要能抢到油，你只要能抢到油啊，而且油是可以囤的，油是可以囤的，油本身是可以囤的，油可以囤油，还可以用来发电。哎，懂吧？你用油车油车一加就可以开，一加油就能开它的那个它的灵活性强啊，只要有油就能开，你只要抢到油，你就能开灵活性强。呃，油车，那你说电车电车也会被打爆呀，油车也会被打爆呀。你就从这个角度来说，油车电车是一样的呀，电车那个电池锂电池它就冲到撞击，它也会着火啊，也会爆啊。我们说这个电车，电车就是它，你开个几百公里，它就把大车没电了，停了。你如果说是紧急状况之下，你找不到充电的地方，或者那边充电的，还要排队又怎么样的。电力如果稀缺的话，但是油的话油的话你到时候你用到，你总归能找到的，你总归能找到油的啊。因为油这种物资总归到时候是，当然可能是有有have就earforfor it.你很需要这个东西，大家都很需要这个东西，那可能但就更更要有那个一脚踩下去，它就能动的，就是更要有那种灵活性机动性。虽然平时维持这个平时维持油车的成本相对较高啊，但是我觉得这个这个因为你电车开电车的人，开电车的人啊，他就是他这个车就是非常依赖它的那个它有固定的住所，充电桩什么什么什么，就很依赖基础设施，你知道吗？电车太依赖基础设施了啊，它依赖基础设施，而且电电车贵。你说你要你要你你开电车，你要攒着钱，那你还不如你还不如这个开电车，买电车的钱，买个便宜点的油车，油车开开这边开开whatever.啊，我们不追求豪华大，就是说这个钱都是要省下来的，就是说行动者钱都要省下来，行动者的钱都要省下来的。啊，我们有程序员的同伴，呃，有机会把驾照都考了啊，有机会都要把驾照都考了。包括张姐，你有机会把驾照都考掉，包括我们那个店长，你他妈的你有驾照，你不会开去吃屎吧。啊，你有机会，你还是要拿我那个车练一练，把你的驾驶技能给练回来的啊。练回来的这个东西就是说技多不压身啊，在我看来技多不压身啊，所以这个然后我们会到时候配一些矬车，让他们一直开，一直开着，一直运来运去，运来运去的东西是要运的，车是要开的啊，就是平时会有个开销嘛，一个月几百块钱一辆车，平时会有个开销，每年要年检啊，买买保险这种东西，然后保险要买，除非你驾驶技术很高，就是对于行动者来保险买，除非你驾驶技术很高。为什么？因为大额的补偿，大额补偿，大额的这个中间一点把它去掉啊，大额补偿我们补偿不起，你知道吗？所以保险我们要买的，因为一旦出了事，一赔，赔这个几十万几百万，街上都是豪车，我一赔赔几十万几百万，那我就完蛋了，懂么吗？我这个摊子就就就是回高老庄吧，高老庄都没有的，你明白吗？就是大额补偿，这个我们吃不消。所以啊这个啊这个意外险要买啊，要买啊，把车损险把人家车撞了，这个自个儿车是吧？这一两万两三万撞了，没事儿，那把人家车撞坏了，那我们要赔懂吗？是这样的啊，一般情况就是艰苦朴素啊，这个是一个原原理，就是艰苦朴素，但是又要能够什么又要又要能够正常的使用，高效的利用，艰苦朴素叫高效利用。啊，我写一下艰苦朴素啊，高效利用要把它用上啊，要迎来送往的，还搬来运去的，这些都要用啊啊，这些都要用。然后我们要有一个文明的驾驶习惯啊，这里还有一个就是说由于我们啊我们我们有个文明的驾驶习惯，不争不强啊，合法文明的驾驶习惯不这么讲，因为为什么呢？因为我们的时间很宝贵是吧？我们的时间作为行动者，我们的时间是从我们那个呃市场经济当中的那个雇佣劳动时间之外，我们还要拿时间出来来努力来做事情。所以我们的驾驶习惯要文明啊，路线要精选啊路线，驾驶路线要方式，驾驶路线要精明，尽量是这个路线要精选。你高架上面的开哪个车道可以省时间，你这也可以要要要留心去积累，这个经验，就是时间要节省，但是驾驶习惯要文明，尽量不担责，担不赔钱，不要担责，不赔钱啊，不担责，不要出事故，不出事故，尽量不出事故，不担责，不赔钱啊，不赔钱啊，这个是个原原原则。这样的话你时间省下来的，你可以学习，可以去帮助去做事情啊，钱也省下来了，不会要乱花钱，自己的车也不会一直坏啊，自己车也不止坏啊。有个文明的驾驶习惯，还有一点就是说你的车呀有损伤，有损伤，不要拖，有损伤就要去修理，有损有损伤就要修理。你不能说我我有损伤就要去修理。你不能说我他妈的我的穷屌，我就是我就是憋着，你反而适得其反啊。是就是保养还是要做的啊，保养还是要做的。但是就是说就是一个一个维持在合理线的就行了，维持在一个合理线上的一个保养就可以了。保养要做维持在合理线，不过度保养啊，不把省钱钱省下来。但是呢又把它这个车辆状况维持着要爱惜车，爱护车爱惜，因为它是你的生产资料啊。但是你的行动工具，它是你的这个呃一个人在慢慢奋斗路上的一个呃啊伴侣啊，一个当然拟人化了，你明白要要保养，但是不要过度保养。这很多要善于拆穿这个善于拆穿这个呃资本主义的小资产阶级，幻想它舒适，幻想它高级优越。不要过度的去啊听信那种什么啊，这个可以啊，这可以省油，这可以让它什么什么性能好，这可以让它百米发动就更快。什么这种让它这个啊我们要我们要因为这车比较便宜，我们大致想买了一台这种便宜的车，是用个十年还是到十五年啊，还是到这个就是把它换掉换掉。反正本来就他妈买二手车的，用十年十五年，它他的那个维护保养成本已经太高的时候，我们把它换掉啊，我们再去看哪些资产阶级用剩下来。但是它实际上对我们来说还是挺好的。一个就是我们没有这种鄙视链的，我们不存在这种鄙视链这个东西呢就一切为了我们的行动服务的一切为我们的行动服务要啊精简干练，精简干练啊，灵活机动。好，但是又要怎么样，又要就是我起码的基本的养护保养，基本的这个保险，哎，基本的驾驶习惯啊，这个道路道路规则我都满足它。这道路规则我们不是基本的道路规则，我们要比较好的去遵守它，不要出事故啊不要让别人看。我们在开车的时候，就是一个很很蛮很很干的那种人啊，我自己检讨我有的时候开车有点他妈的有点忙，有点赶啊，然后就说不要有录入，不要有录入。因为你允许那些与与那些平头洗就是路路没有必要发生这种露路啊，不和那些寻常人一般见识啊，不与寻常人一般见识，明白吗？啊，我们是就是贺天下之重任的。既然是贺天下之重任啊，绝不与啊，绝不与绝不与寻常人一般见识。他们录路，那就让他去啊就是哎呀就全部就是啊一字让不管。哎，不管啊，那我这个我也检讨，我有的时候会调戏那些录路的啊，他就在我后面，哎，我就慢悠悠的，甚至哎呀我不不小心，我靠，这按踩错了，踩这脚刹车，我不是故意的，我觉得这会很慌张张。但是就是说绝不因为这个车辆的事情和别人产生了一种肢体上冲冲突啊，不不因为这个车辆事和别人产生一个重大利益上的一个纠纷啊，要避免。因为我们我们实质日上，我我们相相对，虽然我们灵灵干干练，但是我们实际上我们筹码小又穷，而相对弱小，对不对？而且没有必要陷入这种不必要的纠纷。要避免这种不必要的纠纷，把所有的力量，它本来这个载具是要帮我们去实现我们的活动目的的，而且现在反而变成拖累我们的。所以我们要避免一切因载具拖累我们因载具和他人和其他社会，社会上的个体啊群体发生无关紧要的这种冲突啊，无意义的损耗都要避免都要避免啊这个载具，而就是驾驶载具可以锻炼我们的。最后总结一下啊，驾驶载具可以提高我们的行动效率啊，扩大我们的行动范围、行动效率、行动范围以及行动种类啊，种类可以让它更多样啊，能力行动能力也可以得到提这个能力提升。尤其是你一直开车，你有那个随机应变的那个能力，有那个呃风险评估，路径选择风险评估。哎，我往那开会不会撞着路径选择，我哪一条路最快啊，我超车的时候从左边超，这右边超怎么超最快？当然只能左边超车啊。路径选择啊，还有一个规则反思，有的规则不合理，你可以反思，对不对？但是你要去遵守啊，但是说我们不能够，因为开车的时候一直是遵守这个路路面习惯。我们就就是说呃这个规则就是天经地义的，永远不能改的。哎，有些不合理的规则，我们要去思考如何把它调整，然后把它改进啊，这个红绿灯这样设置不合理。那我怎么把它改换红绿灯本身有问题，这种什么左行右行是啊本身有问题，我怎么能改啊？它就促进的规则反思啊，还有一个随机应变啊，随机应应，然后紧急反应。还有一个车本身，它这个系统是个体系啊，一个系统掌握要我们要学习，要掌握关于车的一些系统的十二伏电压。然后保险丝什么最近我坏了，我操。所以我知道这东西啊，还有什么制冷扇它都怎么拆啊，它有的是用用什么东西啊，啮合的还有什么就是什么？就反正我破车，我没什么名头好说的。你把它哎带发动机啊，它的制冷啊，还有它的这个制动啊，是个什么什么原理啊，系统掌握啊这个里面应用你的呃应用你的一些呃实践知识实践经验和知识，应用你的知识啊，积累你的实践经验啊，拓就是呃动手能力啊，动脑能力啊，明白吗？You understand啊这个过程啊，它这个可以提高你的行动力。所以有有台车的是可以丰富扩展的能力的。很重要的啊，我希望到时候呃我们的就是呃比较出彩的人，自己开这辆车的时候都能够开出花来，哎，开出水准来开出都成为一个老司机啊，这个开车一上老司机，呃，同样的就包括住宿问题啊，住宿问题啊，就是差旅问题。我们不能够就完全停留在一个不反思的状况啊，以及一于呃社会其他个体和群体的交流问题啊，以及这个家庭事务等等这些东西我们都要去反思。那我我我我在这里就提个比较简单的，因为我一天到我开车，所以就是这个载距问题。宅区问题应当具有一个宅区有条件，可能的话应当就宅区可以丰富的生活。平时你还可以去拉货，呃，实在是没无业的话，宅区可以拉货，或者去拉人载就可以拉货，或者或者就是就是去呃客运啊，就客就是去跑滴滴，它可以兜底有吗？载具可以有个兜底作用兜底，那么你要拉货，要要运人。那你平时你载具要维护的好一点啊，肯定要维护好一点啊。但是你既要拉货要拉人，你不可能不不要维护的好一点，但是不能维护的太好维护太他妈好了，你就浪费钱，对不对？所以我们一切围绕着行动，能够给他带来方便啊促进作用，以及对于整个计划的一个这个不干扰它，而是促进它。啊，明白吗？它载具啊了解吧，在这个意义上讲，载具是很重要的。所以我们用同样的思维，我们也要去思考我们的一些我们的我们处在这个家庭，我们的所处在的这个单位呃学校啊，我们的集体啊，就是其他和这个行动无关的一些一些一些类似于载具的这个啊一些环境啊，一些你的身份，甚至一些身份，你也要以几乎同样的方式去看待你车是这样看待，其实也是要这样看待，明白吗？那个家庭不要不需要搞了，就是找那么漂亮老婆干什么，对吧？你对不对？就关键要理念认同你，或者说这个单位里面，你找那么好的工作干什么，让你没有时间，不是找那么赚那么多钱的工作干什么？就钱钱现现在解决这个问题，拿是钱的问题嘛，我操。当然有很多钱呢，他可能会能够有效的助力啊，但是你光是钱钱没有用啊，不能解决问题啊，是们说首先要解决名义问题。那名义我们现在缺钱不是这个意义上的缺啊，就是说恰恰好处的人员员也也好了。这个行动方案，个各个环节搞定定啊，环境也是你所处的这个环境，怎么去利用它啊，避免被他拖累啊，你的身份如何利用你的身份，避免被这个身份所拖累，你可以去拿博士头衔呢，要去拿呀，是不是？你可以去搞一个什么工程师名名头人去弄啊啊那我们今天就讲到这边，我希望呃我希望呃有车开的朋友啊，就是你身份已经自居，是一个行动者了，那你要好好想一想。 You have to thought about it.想一想这件事情啊，那就讲到这边。