什么有些小朋友啊，就是说我觉得就是为什么有些小孩儿他在高中的时候，特别到了高中初高中的时候，他就成绩就搞搞不定了，不行了啊，就是其实他缺乏一个素养，这个素养就是叫承认自己的失败很重要，就是要承认自己的失败啊，允许自己的失败，而且允许自己根本上失败，允许自己在根本上失败。你明白吗？你要这个允许自己在根本上失败的一个最重要的一个观念，就是服教科书，就这么简单。那而且我还加一个限定。在考试规则上，福教科书体系就是就是就是要承认一个根本失败。就是说你现在决定你人生幸福与否，快乐与否的这个符号系统，你对他什么都不是你要。You are nothing to reat, you are nothing.你对于他狗屁都不是，就是很多成绩差的小孩儿就就是没有办法接受这一点。他拼了命的他这个心底里就是接受，接受不了这一点。你要的是那种虚伪的，就是唯我论的那种快乐吗？如果你如果你这个小孩在家里面小小时候没有给你教育好，让你突破唯我论啊，或者说大大方方的承认自己的失败。那你进入初高中稍微你那个教科书体系，这种初高中的教科书体系里面的知识都是要试错的，试错的。也就是说小孩儿一开始想当然的上课的时候，老师教我们下一步就怎么推导小孩。绝大部分小孩的当然的都会错的这会犯错的。你按照你小学或者按照你那个天然的儿童的或者动物的那种心理去预判都是错的。这个时候小孩上课的时候，为什么会把慢一拍？就是老师会继续讲下去？这个知况下，老师会继续讲下去。这个知识点知识点讲知识点的时候都是。比如说我举个例子，大前提小前提提出来的。那么按照一个规则，按照一个规则，这两个啊按照规则这两个推到下面一个结论了。知识点一推到一个结论了，老师这样讲的时候，老师会到这里停一下。问，哎，同学们，你们知道结论是什么？然后下面的那些啊习习习惯，小学思维习惯家庭内部的那种呃玩搭积木啊，玩游戏的那种他自己习得的那种思维的那些人，那些小朋友的思维，他就会得出他自己的结论。结论一，结论一，这个结论一出来，错了错了的时候他会不服。我跟你讲，小孩妈的不服，凭什么你妈的说的是对的，老师这个时候就要解释了。但是如果有些小孩儿他他没有那种受挫能力的话，他这种不服啊老师在解释的时候，他就不接受这些解释，你知道吗？那些小孩他就不接受这些解释，老师解释他就不接受，他一直不服，他就我不懂我不懂这里不是他不懂这这个这个知识点里面的他不懂，不是说不懂这规则，不懂这里面的这个环节步骤，他他的不懂，小朋友的不懂，其实是我不懂为什么这要听你的。所以这些小孩他没有办法没有办法被应试教育这个结构里面的这些知识点给童话，他的思维他都不懂。就是我我不懂凭什么你就是对的数学小孩儿，特别是在初高中的时候，学到函数化的数学，函数化的数学还有什么未知数，那种未知数。那种方程的时候学到函数方程的时候，很多小朋友他就是不愿意接受规则，他就觉得这些符号规则凭什么你说了算。这种小孩的任性就使得他没有办法建构一个公认的符号系统。就是说说一千道一万，就是这个自我中心，这个自我中心是家庭教育导致的。说一千道一万，说一千道一万，那那个小孩不笨笨的告诉你，每一个小孩都不笨的，但是不是所有的孩子都愿意让步的。他很多没有受错教育，很多就是说他父父母太太太宠宠他那些孩子，他就是上课的时候凭什么呀？然后他后面就不听了，你知道吗？因为教师一般会扮演一个绝对的知识，律令的知识、大咖者知识权威的一个角色。他说你不跟那你就被淘汰掉了。我跟你讲，很多小孩儿，初高中数学课或者说英语课语法课，或者说什么化学物理课，前面一个星期的课上下来就被淘汰掉了，就是就被筛掉了，你知道吗？国家通过这种知识权威体系、教科书体系，他就在筛这些人筛这些他的成长过程当中，他们的自我中心太闭合的那些人，把他们筛掉的。你们这些人就不适合去参加科研，参加决策管理，不适合去担当大任，就是不成才，你们就去干干那些活吧。 You understand?就这样的呀，因为他不愿意承认自己失败。这个根本上的失败就意味着你在小学阶段或者你在游戏游玩玩积木，玩玩什么，王者荣耀玩什么。这些过程当中，你所自己生存过程当中总结出来的那一套，你自己总结出的那一套，你自己总结出那一套。面对整个教科书体系，整个这个教育系统里面的知识体系，你是不经你注定失败的，你不配的，你不配过来跟我谈这个东西的。你不承认这个失败，你的学习就坚持不下去。越是聪明的人，越迅速的迅速的承认自己失败。但是聪明的人，他迅速的承认自己的失败，不意味着他臣服。他迅速的承认自己的失败不等于他臣服于这个体系，不等于臣服了，而是聪明的小朋友。他会哎，他叫做学会了，这里面的用会了他用上了新的规则。如果你小孩儿哎教科书体系的那个思维方式规则一出现，就跪下来了，陷于自卑。你这个也是自我中心的。但是是另外一种依附性的自我中心，就是盲目依附盲目依附一个教科书体系。然后就哎你说的都对，你说的都对，这样他是干什么？他在这方面做一个彻底的失败者，这叫精神胜利法，你知道吗？这叫做精神胜利法。你这个知识体系里面说的都对我他妈的就按照你规则来规矩来。我我背了多少规则，死记硬背死记硬背背了多少规则，就是怎么死硬啊，精神胜利我就哎，你说的都是你说了算，这个时候忽然有个题稍微活一点。哎，怎么不是这样的呢？你骗我，你老是你骗我，你这个教育体系，你这个知识知识框架，你骗我，说明其实他不是真的臣服的。他只是说把这种彻底的臣服作为一种精神胜利法啊，他就是骗自己，实际上他骗自己啊，实际上他是觉得自己赢了。哎，我完全按你这一套，我不就永远就赢了吗？我原完全跪下来，完全臣服于你，完全听你的，全听你的，我不就永远就赢了吗？但是注定赢不了，就两种人啊，两种人对他也会不停的会超纲了。老师这一道题超纲了，不能这样超纲了，我我我跪的那一套知识体系，那套思维框架怎么会有这种东西？超纲了，因为他实际上他觉得自己是主人，你知道吗？他这是伪装成他是完全驯服顺服于那个知识框架的那个教科书，那那种思维规则的。但是真正聪明的学生，真正聪明的有学习能力的学生，聪明的有学习能力的学生，他会掌握了新的规则之后，他不是盲目的掌握，盲目的按照自己的规则，而是他要和他自己的方法，他和自己的方法、自己的思维方式进行一个比对。这我自己的方法有哪些问题，规则有哪些好处？那另外一方面，这个教科书教的规则有哪些不错误的地方？我自己的方法有哪些？好的地方了解了吧？聪明的学生，当他写情书的时候，当他写情书的时候，他不会写成他妈的作文那样的，明确知道我写情书书，用用我自己的方法，我不会用用他妈写作文的方法去写我的情书的聪他的学。当自己情书了解他们，他才会去做奥数奥数题，你知道吗？他才会去去做什么。奥奥林匹克数学题，他在做奥林匹克数学题的时候，他既有应试的方法，他也保留了自己在整个自己的生成长史、小学啊、玩游戏啊、玩玩耍耍，还有再和父母的交流啊，还有自己的自学。这些过程中自己积攒的积攒的其他的一些备选，备选的一些一些那个规则，这些备选的一些运算规则，备选这种思维方式啊，切入角度啊，他会留着他会保留着他和会和应试的方法结合起来。这两种东西他会相互比较相互结合，先用这个再用这个先他这有一串钥匙的，这样小孩儿才可可以，他妈的他才会做奥数题。奥数题超纲他妈就是超纲了，哪里超纲了嘛，你小时候没玩过积木吗？抽屉问题，你小，你家里没有抽屉吗？对不对？比如说最简单奥数题里面抽屉问题，两个抽屉放三个东西，肯定有一个抽屉里面东西超过两个的。你家里没有抽屉吗？你从小到大没没见过抽屉吗？你自己不能总结吗？了解吗？从这个意义上讲，聪明的孩子他不停的承认失败，他承认自己的方法有错误，有问题。但是进一步他也能够承认应试规则当中的失败。但是他明确意识到应试的规则，教科书体系这个他的应试方法有不足，有弊端。但是这个应足弊端就是这样呗，那就考试嘛，考试也不是一个百分之百的，就是聪明的小孩不会把考试看成百分之一百，他不会把考试看成人生的全部。因为他知道应试方法是有不足的当，他运用应试方法，他只在考试的时候，就我就用应试方法。而且他也知道，如果他的考试要考百分之百要考考高分，光用应试方法也是不够的。你平时课堂上教的那些规则，那些教科书里面那些规则不够的呀，一定要有，一定要加上一些，而且运用应累总结，做小手工啊，修一个小手表啊，什么那边教花的时候，观察到这些规则，要反思，自己要去思考。当你这孩子意识到应试方法不够的时候，当你孩子意识到考试不是百分之一百，但是又愿意去遵循这个规则，在局部获得又愿意去遵循这个规则，局部来获得较好的人际关系，较好的一个社会回馈。然后也也意识到我这样去玩应试这个游戏，也可以反过来促进我的一些啊我的一些呃灵敏程度。我的一些就是阅读能力，就是应试本身可以提高我的心理素养。他是个游戏游戏，所有的游戏不仅仅是游戏本身有价值，他可以锻炼我，锻炼我的思维，让我更成熟、更稳重。他也可以让我获得什么呃周围人的奖奖励。那么这个孩子就他就会应试，能力就会特别强，你明白吗？就是这个东西我跟你讲，知道小孩他读书聪明不聪明，不是他智商，主要不是他智商决定的，而是他的那种心心理习惯啊，就是他的那个语人格是不是自我中心化的很重要的。他这个自我中心化它是完全闭合的，自我中心化，那他就是上课，一言不合的。妈的，我不听了，跟我想的不一样，他不听了，还是一个完全就是说假装开放，但是彻底倒向彻底躺下的唐导的那种自我中心化唐导的那种赖皮的。你他妈的你这个规则是这样说的那我就就死认这个规则，我也赢了，我也赢了，赢麻了。这两种都是自我中心化的，一个是绝对的。他妈的指认自己，一个是假装自己什么都不是。其实他就是那他是以那那一个那一个体系作为他的自我他就是他把那个自我投射到另外一个东西上面去了，投射到这个应试框架上面去了，应试规则上面去了。超纲了超纲了，俨然就好像他自己代表代表这个出卷出卷组。超纲了超纲了，俨然就好像他他他是这个考试机制的规则的制定者一样的。他把自己的自我中心投射到他所膜拜的那个东西上面去了。那这两种东西，这两种人，这两种小孩都是自我中心化了，都是说说穿了说的不好听都是傻逼啊，都是超的啊，他笨的啊，聪明的人是这个自我中心，他是他是包含着一个失败，他能够不停的承认自己的失败的，他能够容忍自己失败，把这个失败作为一个他者作为一个意志，作为一个意志性的作为一个痛苦创伤，他能够坦然面对这种痛苦创伤，就是不命运，不由自己决定事态，不由自己决定，一切都不可能，百分之百不可能就是全在掌握之中的。这种这种这种不可能全部在掌握，总会有意外，总会有失败，总会有失败。要接能够面对这些东西的小孩，他才能够把他的这种失败啊，把每一种方法的弊端，每一种方法的有限性限度，每一种方法的限度，给他把握到每一种方法的弊端。其实也就是它的限度把限度把握到注册到自己的号系统里面。其实所有的方法就是限度本身所有的。这样他就意识到所有的一个概念，一个定理吧。这个定理归根结底说穿的就是对于事物的对于事物的对于事物的一个限制，他才能高效快速的不停的把这些限度限制给他注册到到自己的思维当中，他思维里面才有条理。条理本身就是限度。条理本身说穿的就是限度，就是哎我这个定理用到这这里就停了，不能再下一步了。哎，这个配方这个配方法，这个这个化学公式配方法只能用在这个什么无机物上面就都都停了，不能用到它那边停了。那你有条理条理性本身就是这种界限，把这些界限都设立好了。通过能够容忍意外、容忍失败、容忍痛苦的这种方式，为自己的思维设立内在的界限，调分屡息的，才能够搭建起知识的框架，才能够搭建起思维理性化的思维的框架。所以一种理性化的思维，它的前提就是克服自我中心，克服这种非常失败的。我不知道是家庭教育还是一个社会文化影响下产生出来的这种啊唯我论的，或者就是完全把自我投射到一个依附于啊臣服于一个一个体系上去。这两种形态的思维都是要被都是被教育体系所扬弃的。他考不了高分的啊，他能力不行的这就算他以某种非常就是后一种人，其实是比如说通过什么毛毯厂中学那种方法是可以超额的去让他你你只要拼了命的掌握足够多的规则就行了。就是他就就叫暴暴力破解那种方式。他自己其实思维能力不活跃的，他就暴力破解，他就是比如说人家可以举一反三。那好，他把九种情况都背下来，他就是不就是三三种类型大题，他都会的就是暴力的这种方式。但是这种人他可以骗得了一时骗不了一世的他只要稍微脱离了这么一个这么一个这么一个这填鸭式的拼命做题的这么一个场这么一种这么一种模式的话，他立刻会失败。他到大学里面立刻就受不掉了，他没有能力，没有学习能力的啊，他不是真的聪明人啊，或者到了社会上面立刻就受不了，他一下子很快就会把这些东西遗忘。一方面另外一方面，另外一方面他在面对他，就他会认死理啊，他很容易就是同样的方式嘛。他在小时候在什么茅台上茅台厂中学里面呢，什么衡水水中里面，他就就是完全把他的自我，完全他的自我，没有办法包容任何东西的。他的自我就是寄生在一个应试框架上面，完全变成这个东西的那个一个一个那个一个一个奴隶的一个一个附附属附属品的啊，那个东西可以给他带来好处，让他上了个大学。对，但是等到他到社会上去，你不能这样的，你就会他这种人就容易就把他自我习惯性的又寄完全寄托在另一串东西上面了。因为寄托在另外一串东西，什么考绩点啊，考几点呢？又又又变成拜金主义，就是拼命命的，就是赚钱九九六啊或者九九六认死理，认认什么科学技术，什么工业党啊什么的这种的，或者就是认什么什么什么某某主义认得。就这些人就是没有理性，就没有反思性。他的自我看上去，他好像是一个很谦卑的，很自卑的，很不敢说他自己自信，不敢说自己有有那个有有有有有有那种有那种特别有自我的那种人。但是实际上他的自我是寄生在这些框架之下的，寄生在这里面的。寄承在这里面啊，这些人其实是二阶唯物论者，他是个病理化的，就是二次病理化的唯物论者。前面那种唯物论者，他就是撒泼打赖，哇，就听我自己的啊，然后这这些人他也被教育系统筛掉了，因为他没有办法，根本那些软件装不到脑子里面。这是第一类，他这个他这个手机就是一个软件，根本装不成装不装不进去的那第二类人他也一样的软件，实际上没有装进去。第二类人，他实际上他是没有真正有那个这些规则。这法则没有真正被他理解，被他内化的理解，他没有真正去把他们作为失败和创伤呃接纳进来。一旦他之前一直认的一个体系不顶用的时候，他受挫的时候，那个失败他是消化不了的时候，他消化不了，他从来没有自我嘛，没有这个空间嘛，他怎么消化嘛？当他的所信仰的一个一一一个范式和另外一个他同样信仰的一个范式冲突的时候啊，他更糟糕，他会他会他会陷到一个更加原原始的，比那个躺在地上撒泼打滚的那个那个唯我论者更唯我论证的一一个一个状态，变成是动物性的那种状态，甚至更夸张的一种状态啊，就是我觉得后面那种病理化比前面那种病理化更糟糕，前面那种往往是或者教育程度受教育程度比较低的人身上会看见他很难理解一些。比如说啊就是说什么呃，只是手机APP复杂一点的操作，他就不会做了。我说一些就是他只会比较短平快的一种方式取悦他的，因为他只信自己的理嘛，他小学的时候就只只认自己的理了。初中的时候根本没有就是说吸收新的符号学的一种一种方法规则啊，他只会刷抖音，刷几个小时，然后就吃吃饭，然后就是啊就是各种享乐嘛，那种赌博，那这种东西最最简单的方式去取悦他自己前面。那些人被筛到筛筛筛除到一些比较简单的重复性的劳动岗位上去的。后面那些人呢后面那些人其实他会被筛到一个其实也蛮尴尬的。他们往往就会也会是脑力脑力劳动者、脑力、重复机械、劳动者、底层脑力劳动者这些人会被筛到这这这些这些维度上去啊，这两种人啊，这两种人他们都是呃思维意识闭合的状态啊，这人口比例不低的，人口比例不低的那你要作为一个学习者，你初高中的学生，我就强调你就说首首先要认认你，其次要包容它，把它内在化和你自己的方法做比较，不要自卑，也不要过分狂妄。你过分狂妄的话，那就陷入自己那种脑残游戏里面啊啊脑残的很很没有意义的，不是公认的那这种唯我论就其实认为公认的规则不重要，你自己的开心最重要。那你将来你吃的苦头就是啊你自己开心最重要啊，那你有比你更唯我论的东西呢，比人类更唯我论的东西是机器完全在他的法则里面。你到时候你就去和这个机器打交道，和重复的流水线上，那个机器打交道，那个玩意儿比你唯我论一万倍，比你彻底唯我论，他比你更陷入他自己那个重复的无脑的循环当中，享乐当中你去依附于他，到时候让你感受一下，到时候感受一下你那十几年。人生二十年，人生周围人面对你这么一个以自我为中心的一个小孩儿过的一种什么样的日子？你到了这种这种这种枯燥乏味的，面对一个机器绝对唯我论的一个一个一个一个系统，绝对绝对闭合的一个系统的时候，你面对他的时候，你是你到时候你他妈的你是如何迁就这个东西，就你你就能感受的呀，你就能感同身受了。原来我当年是这么个王八蛋，妈了，巴子的啊。另外一方面就是说你又不能太自卑。自卑是一种虚假的自大，过分自卑是虚假的自大，自卑就是完全躺倒，完全妈的啊，像一滩烂泥一样匍匐下去，只认那个东西，那个东西变成至高无上，崇高无比那个崇高无比至高无上的那个规则。那个那个法则是你自己的化身，是你骗别人的。想要获得认同，想要获得彼此认同，骗别人的，其实这就是你自己，你投射把你的自我意识投射到那上面去了啊，只要这个东西是一直赢的，你就去，我也赢了，我也赢了。只要这个对答案对下来，这个哎老师这个这个卷子出的好啊，我都会做。只要这个他妈好，你也赢了。哇，这种人他妈的就是躺赢性的那种人我跟你讲这样这样搞的话，你也是因为其实你也是你也是在搭便车，你知道吗？你也是在占便宜，说穿了，因为这一套方法，这套体系是别人总结的，不是你自己努力，你没有去筛选，你没有去判断，对吧？一旦没有别人牵着你走，没有别人别人无偿的，或者说别人特别特别强硬的去让你去把这个东西灌输给你的话，你自己是非常无力的。你自己极为无聊，完全是无理的啊，完全是没有一个内内内内内在的一个一个一。就是你的手脚，就是你就像那种饼挂在脖子上，吃完了转一圈圈，就别别人给你转的那种人。看上去你很勤奋，实际上你极其懒惰。实际上你极其懒惰，你的思维脑子极其极其极其懒惰。你只是无脑的在重复在循环的在啊出现这个人家要出现这个在机械的执行这个规则而已，不停的机械执行规则出现这个条件，a和b按照规则c啊，我们得出结论，d就ABCD就被不停被ABCDABCDABCD,哎，出现那个a一撇，b一撇c一撇的时候，你就不知道有第一撇了。你只是很懒，你极为懒惰的，你把自己精神成长的，就是你把这种受挫的代价权杖让别人因为在学习过程中是哎怎么不灵的，这个时候会感到痛苦。哎，我怎么想的是错的，这种痛苦你根本不愿意去面对的，不想去承担的。每次你做错了，题目都会觉得不是我错了，是因为我这个东西没见过了解吗？每次你吐了，你都会说不是我错了，是题目出的太偏了。你们这种人其实就是同样的两种人，永远不愿意承认自己会犯错，永远都在想规则不同而已。但是你有没有请你想一想，所有的规则都有它一定的局限性。你不可能依靠一个规则。无论是靠你内在的规则，或者靠一个外在的一个他妈的正确答案的一个规则，它都有他都有问题。这些问题是需要人去面对的，是需要人去面对那个创伤和痛苦。面对那个出乎意料的面对那个让你让你害怕，让你迷茫，让你找不到摸不到头脑那个那个难受的那个痛苦的过程。得有一个人活生生的一个人去体验他，去做出选择，去面对那些后果的，要不停的去让自己大胆的去面对这些后果，做出新的选择。然后去去调整规则，调整策略，去获得很多套规则，去熟悉习惯，多种方式去解决一个问题啊，这样你才能变成一个成绩变好。否则就是什么都不是，否则学一辈子真是学了个啥呀啊啊我觉得我已经把高中学生为什么成绩差啊，学习能力差啊，这个问题说清楚了。其实还说说完说，说白了就是那个心理发生学过程当中，你家庭环境啊，或者说你消费的文化产品啊，或者说是你你的那个生活习惯呀。还有是你在这个心理成长过程当中，自我保护机制是不是小时候遭过遭受过什么伤害呀，特别不信任某些东西啊，特别不愿意面对什么东西啊，就这些东西让你的这个心理发生机制啊过早的闭合了。没有一个求知欲，没有好奇心，也没有一个自我组织起自己内在的一种规则，自己活生生由自己创造出来的一个你心里面的一个方法体系。它不仅仅是一种方法，多种方法，然后多种方法的哪里不行，哪里行都要你不停的去试错，然后坦然面对自己错误。这些心理素质这些心理习惯都没有，太闭合了，都是依附于要么依附于你自己的任性，要么依附于一个外在的一个评判规则。那你就是说不是因为这些孩子笨，而是因为他们太像大人了，他们太早闭合了，不是因为他们笨啊，他们太太早错误的方式成人化了。错误的方式，什么错误的方式啊，唯我论的方心活在自己的世界里面啊，活在自己的世界里面，或者彻底的倒向一个他心里面。以为的公共的标准实际上也是他心里面的，他自己这两种方式或这都同一种方式啊，都会导致教育失败，都会导致教育失败人口。但是我们社会需要这些教育失败人口。因为我们不能够提供那么多聪明的岗位。聪明人的岗位，有决决策权的，有管理权的，有创新、创造性的。我们这个社会经济体系提供不了那么高，那么多岗位，所以我们的教育体系会无情的筛掉。这些教育失败者会非常无情的筛掉他们。嗯，如果你已经被筛掉，或者是你有可能被筛掉的话，那你要坦然面对这个失败。你要进一步要超出进一步要想教育的规则，或者这种啊这种官方教育的评判体系。它也不是哪里都灵的从这里开始，做一个面对失败的人，坦然面对失败的人。作为一个意识到，不是所有评价标准都是万事万灵，都是说一不二，都是呃万金油，哪里都是他说了算的那你对于教育体系本身，你也可以这样去，那就不妨碍你。虽然你被教育体系筛掉了，被教育评判标准筛掉。但是你在其他方面，你可以道德上做一个好人啊，在经营管理上做一个有眼光的人。啊，在一个吃苦耐劳上吃苦耐劳上劳动劳动习惯上做一个诚实的，做一个这个精巧灵巧的一个人都可以。其他方面的评判标准是很多样的啊啊，哪怕你被教育体系筛掉，但是社会不会放弃你啊，社会不会放弃你。所有这共同体不会放弃你啊，你在其他方面，在家庭关系里面，你也可以想要去寻找新的方法啊，新的方法。但是家庭关系内部的方法，比如说你和你的家长非常黏腻啊，或者说非常怎么怎样非常权威，非常怎么怎样的到其他地方不一定行得通。无论如何，你的心灵得有个空间这个空间，一是包容你的错误，二是能够多放几种方法，多放几种规则。然后比较他们之间的差别啊，你得打开你的心灵，把东西放进去，然后才能应对不同的情况。这个时候先就要和一些自己幻想出来的，不是我不行，是这个教育体制有问题。不不不，不不就是你不行。但是是相对于这个教育体制你不行，你在这个教育体制评判标准下，你就是不行。你承认这个失败。然后你进一步说，但是教育体制这份评判标准他本身不行，他本身确实有问题。但是我同样在他的规则之下，我就是失败者，你就承认你就怎么样嘛。这实事求是嘛啊很多人就是说这考试不行，那就是就是就是带着深深的自卑，带着深深的自卑，然后也不愿意学习了。你脱离了教育系统了，就学习也不愿意去学习了，没有一个体系在评价你了。这个时候他由于他太过于激进的反反所所有评价价量评价价的时候，他就任何定性评价的标准的时候，他就拒绝一切学习的这个闭合了。那真的是就变成那种一天到晚刷抖音啊，就是一天到晚吃个外卖，什么袜子不洗，是浑身臭烘烘的。这个小出租屋里面憋着一个月挣不了几个钱，也不想着出路，也不想自己人生到底。按照寻找另外一个方向去啊，变成一个成功的，或者变成一个有希望的，变成一个不停的学到东西，不停的成长的一个人，他也不愿意这样做了，他就缩在自己的世界里面，或者他彻底的躺倒在某个规则里面。就是想要要钱就变毒变毒狗啊，我要要要漂亮妹子变成那种色鬼啊啊要要性上面的享乐啊，就是要他妈的要嘲讽别人，看不起所有的啊有所建树，有所这个成就的人，就变成那种什么犬儒主义者啊，只躲就是倒向某一个评判机制，把它绝对化，不愿意面对自己的失败，或者就彻彻底底假装败一个失败者骗自己。哎，我只是假装失败，其实我是很清醒的，至少在清醒。上帝成功了，至少在欺骗你自己。上帝一天到晚都是成功者，一个一天到晚以欺骗自己来向自己证明我还是聪明的。我好歹能把自己骗住的人，请问他真的是个聪明人吗？啊，太聪明了，这太聪明。好了，我要讲这么多，我就讲这么多的很多小孩儿，你反正不是有任何没有任何人可以给你的这种失败负责的。你为你自己的失败，负责承担一切代价，不要躲避他，你就能够包容他。而且你就能够进一步看到那些规则的界限。通过失败，你可以看到规则的界限啊，通过你然后看到规则的界限，你就可以把这个规则打包起来，放到自己的记忆当中，懂得在哪些情况下用哪些情况下不用它会用了，它不就活了吗？变成你的方法了，它就不再是个将死的规则了。方法多了，点子多了，你做事情不就进退有度了吗？你面对一个什么呃什么什么啤酒瓶打不开，你就可以想各式样方法，数学的、物理的、化学的。但是要学啊，这过程中你要学学习，就是掌握规则。掌握规则就是看到你在面对新的难题的时候，你的那以前那一套注定失败，或者你本来一直相信的那个东西不行了，那你就要承认这个失败，说穿了都是一码事儿啊，说穿来就是一码事。所以我们学哲学的人一直讲究要谦逊，这个谦逊不是装模作样，哎，我不行。而自我否定不是这个意义上的谦逊，谦逊的是能够包容自己的、包容自己所面对的事态。在用一个既定的方法失效的情况下，承认这个就实事求是，谦逊就是实事求是。哎，不行就不行嘛，换一个再去试一试，做不到就不行啊，做不到就是不行，做不到就是不做不到啊，再去尝试，不要不要和自己斗气，不要他妈的气，就是虐待自己，通过虐待自己死硬的，被一种方法给捆住。然后我就要这样，我就要这样，不这样的话，我就不，我今天日子就不过了，我晚饭就不吃了，我回家就不回了，我伞就不打了，我的手机没电就没电了完了把这个摔了。这种东西这是是应该是你童年的这个心理创伤所导致的一个唯我论的一个闭合自恋结构，自恋的一个图像。把你锁死在那边。你这个时候千万千万请记住我的一句话，这个时候请你请你想象一下，如果这个时候外面天空中飘着一个视角看了你一眼，你有多愚蠢啊，你那个形象有多愚蠢，那根本不是智慧，那根本也不是什么多多勇敢的多多多多了不起的一个姿态，就是这是蠢的而已啊，这蠢而已。好，讲到这边啊，讲到这里。