呃，我们今天要讲的是要善于善于理解和把握绝对性，但是不是黑格意义上绝对性。嗯嗯，不是黑个医生，而是一个行动中的绝对性。行动中的绝对性。就是说行动者啊要善于去理解认识、把握和运用绝对行。呃，那黑格那边绝对性是和这个现实性actuality从现实性当中发生出来的啊，这个我都讲过了。你如果感兴趣的话，你去看逻辑学的本质论啊啊和理念论本质论快结尾的地方。那我要讲的就是说绝对性这个东西呢，absolutely其实我们不用理解那么复杂啊，我们就看我们要讲的就是行动的绝对性，而且它往往是一种绝对否定性啊，绝对否定性或者说一种呃自肯定性啊这种行动的绝对性，他自己设立自己的根据。然后他然后他是无根的，它这种actulity.所以在这意义上，它是一种actulity啊，它是而且是是ground.这用黑格的说法就是根据根据走向现实，就通过无根性走向现实，无根他自己设立自己的根据，我是无根据，但是我就要设立我自己的根据呃，在行动，我们在行动中要善于识别绝对性。比如说爱情对于现代化个体它是绝有绝对性的。但是在某某种情况下，对于现代现代个体或者是处在现代化的主体化的一个个体。主体化过程中，个体啊、罗曼斯爱情这种罗曼死有绝对性啊，亲情亲戚、亲情啊，在某种情况下也可以具有绝对性。比如说在复仇，比如说在濒死，比如说在失踪状况下啊，失踪状况下，这亲情也可以具有绝对性。然后这个同僚关系或者我们说友情有的时候友情也可以具有这种绝对性啊，也可以具有这种绝对性啊。友情在什么什么情况下啊，尤其是他在他在政治化的一种情况下啊，导师也是可以具有这种绝对性的。我们要善于识别绝对性啊，善于去运用绝对性。但是这个都是普通人的分类啊，爱情、亲情、友情，这是这是一个普通人的分类，庸俗分类。但是对于对于你们这些行动者，那公开的我这我不知道教到你们了，我就是算给建议，继续给建议，那你就这样分吧，你就这样分类爱情亲情、友情。当然还有一个我觉得是个例外，就是忠诚、忠诚。Loyalty.这忠诚呢并不是对于个别的人的忠诚啊，他是对于组织伦理，以及还有这个就是乌托邦啊，组织伦理乌托邦的一个忠诚啊啊忠诚本身就是现实的绝对性。忠诚本身就是绝对型loyalty is absosolutely,或者它是一种real absolutely realizing正在实现的realizing的一个absolutely忠诚及绝对性。这个东西我们甚至可以啊，不是我们甚至可以就是看到现实当中有一个啊，我就不说了，有一个哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒啊，什么不绝对绝对不什么这个哎呀，人家也啊不容易，不容易啊，不容易不容易，不容易不容易哼不容易。那我要讲的就是说爱情、亲情、友情啊，都可以有这样的绝对性。那我们要看不同的情况，往往爱情啊啊，绝对性绝对性，他是错错不倒的爱情。什么情况下有绝对性？爱情？什么情况？有追对性啊啊高晓琴和齐宗伟啊啊高晓琴和齐宗伟他们爱情是可以有这种绝对性的这种情况，就是说双方啊各代表一种不同的生活方式。但是这两种生活方式都失败了。生活方式a生活方式b啊，但是这两个它看上去是两种生活方式，但实际上它是同一个社社会矛盾。就高校琴和这个齐中伟啊，同一个社会矛盾啊，同一个社会矛盾，不得不分裂成他不得不要分裂成两种两种生活方式啊，然后他要这种分裂，他要追寻一个统一，明白吗？他要遵循一个统一，就体现为这两种极端对立的人。他要追求一种统一的呃共同的一个生活方式，就是他们的爱情的这种可能性。但这又是一种不可能性，它就是一种不可能性。双方是炽烈的爱，因为是这个社会社会的呃那种主导性的社会，社会社社会生活方式啊，主导性的生活方式，主导性的生活方式，他不得不翻脸，他靠一个玩不转，你靠这个世界上只有齐东伟玩不转，只有高晓琴也玩不转，他必须又有齐东伟，又有高晓琴，但是他必必然分裂。他没有办法合到一起去，他们的结合就是非法的悲剧性的这注定失败的是一种不可能性。所以在这种情况下，他体现为爱情，他的主观中介过程就是爱情。这两种生活方式想要回归为一这个中介过程啊，这个一个主体内在的一个中介过程就叫做爱情，它体现为炽烈的一个爱情，然后它具有绝对性的this absolute, this love is absolute不solute.那么这种情况下，这个分裂不一定是双方不一定就严格对应成呃，一个人，他是一种生活方式。另外一个人有另外一种生活方式，不一定的，比如说我所体验的。比如说我本人我本人呃一个一次某次失败的爱情里面，他就是说我自己会有生活方式a和我生活方式b的一个对立。然后这个b投射到另外一个人身上去，或者说另外一个人他也会投射这两个上去。这个东西就不是说这一个一排排坐，一个对应一个的，你要不它提动为他也不是完全就是就是官僚的生活方式啊，他他他同时他也是背地里他也是啊太腐败的嘛，对不对？他也这个资本主义逻辑的一个生活方式，生活方式的分裂，然后要实现统一。统一的话就是通过他们的爱情的嘛，他们的要要集中为辞官了，要高小琴从良啊啊，然后啊是高晓琴还是高晓琴？妹妹应该是那个姐姐啊，但这种不可能一样，爱情具有这种绝对性。那么这个绝对性啊，她啊他这个是有用的，他有用的，他也是一种绝对性。他他他影像影像这样一种统一运动，生分裂的生活方式的统一运动。它有用啊，它可以它可以让这个个体啊，他如果说我们要引导的话，就可以让个体至少两个个体成对的个体成对的个体啊，都从之前的生活方式a和b当中逃出来。那么必须非a且非b啊啊非a且非b啊，你只要能够找到一个非a且非b的生活方式，c communism那么引导的非他必要符合这个非a且非b那这两两个体体对你来说，他就是绝对的行动者。 Absolute activist,他就是绝对的行动者，或者我们说就是忠诚的行动者啊，忠诚的行动者非a且非b啊，或者就是是说但是但但是这个c实际上它是洋气的，它又能实现a它同时实现a和b的功能。但但是同时实现a或b的功能啊，就是说他这个这个c的这种生活方式，你懂的，就是洋气了。官僚也洋弃了这个腐败惯例啊啊和这个这个这个资本主义资本家的那种生活腐败资本家的那种生活样子。但是他又可以，他你懂吗？他可以，你懂吗？你你我我这个话我不好说说太清楚啊，就是爱情啊。然后第二种亲情，亲情当中当然也可以有绝对性，亲情当中是可以有绝对性的。但是亲情的绝对性啊往往是出现了就丧失的状况，丧失啊侵权绝对性是啊，但是是一种就是说嗯丧失过追求一个圆满，丧尸要他要追求一个圆满，他要求取一个求取求取一个或者不叫圆满或者一个补偿。亲情是具有这种绝对性的。所以亲情比如说举个例子就是搞复仇嗯，复仇啊，比如说这个历史上的呃red,就是红十五十吧，就是红十五十。遇到少年国际时啊，就是呃就是说父母或者一些血头啊，而且回要求取一个圆满和或者说一个公道。你看这是有绝对性的这是有绝对性的啊，这是有绝对性的啊。因为这个东西呢，它并不是说某种生活方式，生活方式本身没有展开啊，它是生活方式是a呢它尚未展开，它的就是它在现实当中他就绝对的失败了。作为家庭成员的家庭成员的这个死亡，或者说家庭成员堕落，家庭成员的呃死亡或堕落啊，他就绝对失败了，completely failed,绝对失败的这个。所以这个生活方式a他自己走向自己的反面变得不可能的，他也也变成一种不可能性，不可挽回生命的不可挽回性。嗯，我们说他生命形态转变的不可挽回性堕落，或者说残害啊残害啊啊那种脊柱的残骸。在这种情况下啊，这个亲情当然也包括自己和自己肢体的关系啊，自己对于自自己也是的啊亲情包，也包括自己对于自己。比如说女性被迫就高晓琴啊，女性被迫堕胎流产啊，或者说这个男性他这个肢体的损伤啊，他自己对于自己身体的那种关系也可以划归在这个亲情里面啊，血肉之情。这个亲情我们的话人就叫血肉之情啊，血肉之情啊，这第二种绝对性的话，一个就是丧失这个丧失要要寻求他的，因为他不他不知道不确定不确定。那么这种缺炉的缺炉的不可能性啊，它是它是这样一种不可能性。那么这种不可能性它同样具有绝对性，他同样具有绝对性。因为这是一个永远不能回答的答案了。因为他他永远不知道这个生活方式这个a到底在那个历史情景之下展现的话会怎么样啊，明白吧？所以甚至说我们在这种情况下要引导的就是说要引导的是在生活方式a就是说要让他们知道使得生活方式a走向他反面或者失败的原因就是就是这里面有个幻想的矛盾啊，有个幻想的矛盾。一方面这个被承受这个悲剧和痛苦的人，他不得不去幻想。如果呃当时的环境环境啊，当时的环环环境a吧，当时a所在的那个环境环境b吧，环境b它不变的话，如果它环境不变的话，然后a不遭受这种不幸的话，生活方式。哎，不知道是这种福幸的话，他这和和爹亲娘亲啊，哥哥姐姐在一块过日子会是怎样。另外一方面又你又不能够去设想这个环境环境b不变啊，因为恰恰就是这个环境b摧残了你这个生活方式环境b本身就是对你这个生活方式a的否定，所以你又没办法去想。如果当时的呃这个世道不变，我我们家可以过一个什么样的生活，什么样的幸福生活你没法去想，但是你又不得不去想。所以这个就就就它是一个很痛苦的一个矛盾，很痛苦的一个矛盾，或者这种矛盾，它就意味着这种不可能性就世道不变。如果我家里面人没被杀光，那我和他们过什么样的安生日子？但是这个世道不变的话，他就注定他们要要有有很大的概率，一定的概率要要被杀光，懂了吧？所以这个这个就意味着一种幻想的不可能性。在这里主体的这种在那个我们说的在他的那那套在在那个呃环境b里面所养成的那种逻辑思维，那种推理能力，那种那种呃这种攀岩这个演绎的那种锁链，去进行推理，那种那种那种可能性逻辑就崩坏掉了坏掉了。这个时候他必须他必须就敞开了。然后这个时候他就有一种复仇复仇毁坏这个复仇的目的啊，就是说呃他所以这个复仇应当导向的不是那个具体的仇人，他导向的不是具体的仇人。如果他导向具体仇人，就认为他他还认为这个环境壁没问题，环境并没问题。但是他必须在这个幻想的矛盾当中走向一个关关于矛盾的幻想。关于矛盾的幻想，他必须要要产生一个幻想，就是认识到是这个世道本身出问题的这个大环境b本身出了问题，而且是问题是在这个大环境b本身上面。所以在这个点上讲的，他对于具体的仇人，他应当是把仇恨往后面放放到更大的一个背景上面去。啊，你这样你才能有一个真正的绝对性啊，真正的绝对性。否则你这个复仇啊，它并不是真正绝对性，它是个抑症状态。亲情的这种复复仇状态是有绝对性的，但是这种绝对性要分两种。如果你这个绝对性是攀援在一个具体的仇人，或者对于那个你最终会看到它是偶然的，它就会变成一种偶然的绝对性，那是没用的。你要避免让它变成一种偶然的绝对性啊，或者是偶然的现实性。偶然的现实情，黑格尔的clingent的这个呃actually或者是用可能的现实性。偶然的现实性，偶然的绝对性，就是就是就是就是比如说我家里面被我是个红十五师的一个呃这个呃我当年的一个少年战斗英雄。但是我家里面的啊我的亲人是被呃国民党反动派杀掉的。但是呃如果我不去反思，我不去进行那种幻想的矛盾，在幻想的矛盾当中冲撞砸碎。对于我当时对于那个世道的呃那种信任啊，我不把矛头指向整个背景性的那个世道啊，那个当时的那那种那种封建主义、官僚主义啊，那个帝国主义，那整个那个历史历史的那个我我推翻的砸碎的是一个旧时代啊，一个旧中国啊啊如果我没有这个觉悟的话，我继续把矛头指指向具体的那个那个那那个士兵，或者说那个那个那个兵灾啊，那个霍乱啊，那个具体的一一些事件的话，那我就陷入这种偶然的绝对性。那么这种绝对性的话，它不会是绝对的，他无法实现他自己。那就是说啊他他这个仇人忽然间这仇人也打打打打仗，或者莫名其妙就死了。国民党反动派，他自己在呃，军阀混战中倾家当中，他自己死了。明白，那那就或者说他这个仇人，他他自己也是在要要要要找具体的人在报仇。他也是因为当时你当时呃那个怎么怎样，那这个就他这个绝对性就会陷入一个冤冤相报何时了的相对性。这个时候这个亲情就丧失它绝对性，而变成一种这个复仇，丧失它绝对性，变成相对性。我复了你的仇，你也复我的仇，我复了你的仇，也复我的仇仇就变成相对性啊，它就是一个偶然的绝对性。那其实就相对性，他会变成一个可能的偶然的绝对性。就这就这个偶然的可能性，就是因为他本身只是一个可能性在实现他自己啊，他就进一步识到到类似just a possibility啊，它依然是一个这个环境壁这个背景线的一个适道的一个可能性而已啊啊。所以他要进一步意识到，我们要彻底的要去干掉的是这个这个这个那个世道世道本身啊，它它它它是它是一个错误的世道，呃，整体性的这个秩序，背后的那个背后最背后彻底的这个根源性的那个秩序。我把他推翻啊，这个这样讲这个这种复仇啊，这是过程中有可能啊，比如说打击哪个国民党反动派部队这照把把敌人杀掉了，或者但是我抓住了，我优待俘虏，我不去。当然当然整个我我我解放了之后，我要去查到底是谁做的那些血案，要要要审判啊啊，这不是刻意的瞄准这个东西，以这个东西目为目标，这是副产品啊，而是以这个建设一个新新中国，创造个新中国啊啊这天换日日作为一个目标。那么这种复仇就具有绝对性，它是一种绝然的绝对性。它是这种它这种必然的绝对性，他也不是偶然绝对性，他就变成一种必然的绝对性。这个必然绝对性，意味着对于旧的必然性的砸碎，它砸碎的是必必然。旧的这个环境必里面呃预设了一系列的呃之前的假的必然性啊，预设了一系列假的那种以前的天天道，以前的那种世道，这种世道道之前都被说成是必然的。我兵再来了，你村民就要必必然要被我干死，必必我我我干死你这怎么虽然无冤无仇，但是我干死你是在所难免。像之前那种旧的肮脏的邪恶的必然性，现在被砸死了，砸碎了。所以这种必然的绝对性，他瞄准的曾曾经必必然性，他瞄准是曾经的世道，曾经的那种千秋万代啊，就是懂了吧，天秋万代那种啊，兵就是欺负民，你怪不了我，我怎么没饭吃了？我就是我五个国的那种军阀时代，封建时代的那种那种世则啊，怎么办？就就就像曾国藩，他的部队也祸害老百姓一样的这个东西。呃，你不能怨我啊，这个的这个你当兵你也会这样祸害我的亲戚，对吧？但这种传统的这种必然性就会彻底的砸碎。所以它是一种必然的绝对啊必然的一种绝对性。这样的复仇是一种必然的绝对性。就是说比再换个例子，比如失独父父母，失独父失独尸毒附补啊，他如果只只是再生一个小孩没用，或者是再找回一个小孩，或者让通过什么呃幻想让自己小孩起死起死回生这东西都没有，或者是就是丢了失去这不幸死了。这个独生子女肯定是丢失了啊，就是被拐被子女被拐卖的，子女被拐卖的啊的的父母啊，他就是说他这个绝对性啊啊他的绝对性，他要指向的是背背后的那个大秩序的啊，背后的那个大秩序的一个一个。比如说他失足失足了他的他的独生子女什么怎么死的，有可能是教育不如意，然后怎么怎么样的，然后就是寻转见了，那这个是这个父母不是去啊责怪具体的教师什么个人，而进一步要推动教育教育改革。啊，他是因为一些什么呃性犯罪，然后怎么怎样被被残害被强害人的这个父母呢？虽然副产品是要把那个罪犯也干掉，但是这个父母更要追求的是一个法律上公正的审判，伦理上的一个彻底的真正的一个纠正。啊，真正纠正啊，他对于背后根源的呃这个悲剧根源要进行一个要进行一个搏斗。对于悲剧发生的土壤和根源，要进行搏斗，要战胜这个土壤和根源。啊，在这再是一个啊它是一个啊啊必然的绝对性，必然的绝对性啊，必然绝对性。那么亲情也是有这样的作用的，亲情也是有这样的作用的啊，所以我们如果说一个人因为亲情的缘故啊，而陷入某种绝对状态啊，好像很激进的话，很很很很誓死不休的。啊，那我们一定要注意分清楚他的这个绝对性啊，要引导把它从偶然的绝对性引导成必然的绝对性。啊，那么一旦引导他成必然的绝对性，那么这种必然性就可以嵌入到我们对于历呃历史必然性的思考啊，我们的历史必然性，社会主义共产主义历史必然性。呃，要在现实当中像这种绝对性的这种呃个体啊，处在绝对性状态。这些个体要在现实当中去证明啊你所追求的那种新的必然性，你所追求的那个推翻旧的肮脏的邪恶的那个必然性的一个新的必然性。就是通过我们社会主义共产主义运动的历史必然性的运动过程来实现的。但是我们要用现实来证明，我们用现实来证明。比如我们在现实当中，我们的这个呃形事处置能力就更强，我们更能够免于这个花季少女被残害。或者我会更能够呃帮助这个呃这个啊防止有有有进一步的人间悲剧发生啊啊要现当中来证明啊，这样的话这些个体的曾经的创伤是能够得到一定的啊，我们不说补偿啊，是可以得到一定的超越的啊，一定的超越的。那么亲情。另外一方面亲情啊，它的绝对性，它还有一种绝对性，就是守护性的，守护性的啊，就是免于免就是亲情。什么时候有有绝对性？就是要免于免于失去啊、面啊，免于损损伤，保护保护自己的亲人啊，这也是有绝对性的。就是那个在但是这种要很紧迫啊，这个是它有这个紧迫很紧迫的情况下，这个才能起作用。比如说说啊这个说比如说他有个女儿，呃，这个我要免于我的女儿啊，生活在混乱的治安糟糕的。然后那个那个然后性伦理秩序啊，污浊的一个社会啊，我要免于，那我要去呃努力去这个我我我一定要坚决的去呃行动，去改善这个社会的这个氛围和土壤啊，这这也是有可能的这也有可能。但是呢如果这个这个威胁如果这个威胁不紧迫的话，要威胁很紧迫，它才能显现成这种绝对性。所以这种绝对性它还是成比例的，你知道吗？它还是一种成比例的一种绝对性啊，它还是在量的意义上是个绝对性，量的意义上的绝对性啊。但是这种绝对性呢，我们说它的运运动啊，它的一个运动，他就是他为了以从有来进行对否定，无不能失去。他他有这个亲人，有有女儿有老婆，但是他不想有有老妈不想失去他。这也是能激发绝对性的。比如说那个啊那个外面的那个贼人作乱，已经是这要烧到这个村庄门口了。这个老婆老婆孩子女儿都在身边呢啊，那这种情况之下就是很紧迫，但是男人是会有绝对的勇气的，能够鼓起来的啊，他是在量的意义上要成比例。那么我们要引导在还有个呃文学意义上，我们要引导往这个看，有往往这个比例的意义上尺度的义上去引导，往尺度的意义上引导。然后进一步你要尺到尺度再往后面，就是进入到本质论的一个环节了。本质论环节了啊，我们要把它进入到一个反思性的反思性的一个层面。这种绝对性啊，一开始它是盲目的成比例，一开始是盲目的成比例，但是要把它变成一种尺度，变成一种尺度。变它就是说这个这个伦理的这个它这种绝对性是一种伦理的绝对性，啊，是一种伦理的绝对性。伦理的绝对性，它是按照标准，按照伦理标准。我我我的我我我我的你明白吗？我的妻儿老小，她不能遭受这样的痛苦创伤。那他这种绝对性就是他是照着一个伦理标准，照一个伦理标准啊，再再认识绝对在认识，绝对它是在一个伦理的既进的标准框架之下的。明白。比如说男人要免于自己的呃老婆女儿或者是。但是但是这个男人如果有个十七八岁的儿子，这个儿子说我要冲上去，我要去干，我要去我要我要反抗。那么这种情况下，你你这个你没就没有绝对性的，你这个父亲就不可能不能说我操我免于失去我的儿子，我绝对要要不允许我是暴力手段，不允许我的儿子上战场，不允许我的儿子去冲出这的家门去守卫村庄。不行的，因为按照伦理标准来讲，他作为男性，对不对？人类一般的一般的前现代社会或者现代社会，伦理标准都是通行的伦理标准里面。他作为男性，他得去守护啊，他是在这个伦理标准内内部的。他不跳出去，不反思他嗯，不反思他啊，或者我甚至说这种绝对性的就会说，比如说它就体现在就嫁嫁女儿的时候，某种意义上也失去了他的女儿。某种意义上是这个是合法的，我觉得都是合乎伦理的，都是正当的啊，都是体面的啊。他说就不会觉得是失去就没有，但这个哭没哭吧。这个也是你们说他这个呃父亲的女儿出嫁的时候，那个悲伤的痛苦，那女儿悲伤痛苦，依恋不舍，他是不是绝对他也就所以在这个意义上，他也是绝对，但是他只是个成比例的，绝对对不对？他这种威胁他有是有可能有威胁的，是有可能这个过去不幸福是有可能怎么样的啊，但是或者说他他他也某种意义上呢，他也是很很不也是定定性的。不仅是定定也是定性的啊，哎但是他这个定性也是就是说失去了就再也再也回不来了，嫁出去回不来。但但是他在伦理标准内部的一种绝对性态啊，是绝对痛苦，对不对？但是它不能成为行动的绝对性。所以这种东西呢，所以这种东西啊，它这样的一种亲情啊，这样的一种绝对性啊，如果我们要引导的话，我们把它引导成一种，它不是按照伦理标准，而是要这个去设立伦理标准的。就是它这个伦理标准本来是只只是在这个血亲，它运为以前逻辑还是亲情嘛，它是个血亲的远近，血亲的远近，围绕血亲远近以及血亲的功能。啊，妻子女儿，你手对不对？呃，儿子子这种这这往往就是说可能说夫妻两个先牺牲，然后先失去先丧失，然后就然后是儿子，然后是女儿，对不对？我不知道说的是最最后是婴儿，就是最弱小的婴儿啊，这种往往是这样的，还有一个接次的，有个次次序的在里面的啊，它伦理标准内部是有这样的清疏远近的一个接次的去免于它的丧失的这样一种绝对性。但是啊我们我们要把它进一步引导，引导到去设立伦理，或者说我们思考到伦理的自身的修复和设立的力量，修复和设立呃的那个力量。围绕这个伦理本身的修复和设立的力量。我们我们要不仅要让这个亲情啊这个亲情，或者说他本来局限在一个家庭内部的这个亲情，要进一步变成一个民族的意识，要变成一种民族意识。啊，民族民，我丧丧丧家可以，但是我不能丧族啊啊他就是说这变成一种民族的意识，就意味着就是说他开始意识到在家庭家庭就跳出他自己的家庭，暂时的局，跳出他的自己的家庭来思考民族来思考民族。因为民族本身就是一个个一个个的家的这个里面的这些伦理标准的它的发声机制啊，没有民族，那就没有一个家的那种伦理内在伦理的啊，累在人你的因为啊那么这种修修复性的力量，设定性的力量啊啊修复式性的力量，设定性的力量。他它就不仅仅是一个伦理内部的一种绝对性的，不就不是一种成比例的一种绝对性的，它不是一种成比例的绝对性的。他是一种，我们说它是某一种有其本质的，就其本质的一种绝对性，有其本质的绝对性啊，我就说反过来走这个呃这个黑格尔逻辑学的本质论。什么意思呢？就是说你们我们就说这里的比例就运行到本质的一个维维度，一个层层次到里面去了。它变变成一个里面的东西，变成一种本身去向外设定的这一个东西，具有一种向外设定的一种能力，向外设定的一种力量。好吧，他开始意识到他的家庭本身，他避免失去他的这种，就是说你为了恢复，为了重新获得，为了或者说为了避免失去家庭，为了避免失去家庭，恢复那个伦理的这个啊大厦，恢复伦理的力量啊，我们不得不先先得远离家庭，不得不先得远离家庭。而且这种远离家庭，他他是表现为就是说表现为就是和和和家庭的那种血腥关系。而且这种远离是在这个它才能起在上部紧迫的情况下，它就能起起作用，尚不紧迫的情况下就能起作用。比如说比如说你你的父母是地主，他日益没有受到损害的。你不是说为了为了救你的父母，两个地主地主和地主婆，你说你要去有绝对性，要保护他们要要去改造社会要怎么样，而是尚不紧迫呀，对吧？比如说我们的m同志，他他的富农嘛中农啊，当时他这个情况他还是受益受受益，受益的呢啊吃租子的。呃，他上部紧迫没那么紧迫，他不是按照紧迫性来的，说不是按照紧迫性上，我在我我在考虑我亲人的长远的未来立益。所以我要去啊我要去改变社会。他不是这样的，他不是这个逻辑，他是他这种绝对性变成一种本质，变成一种本质。因为这种本质，它看到的就是家庭伦理关系，家庭啊，家庭伦理关系运行。在目前的这一种啊社会土壤当中，社会环境当中，它是注定失败的，它是注定失败的。它需要这种伦理的建筑，它需要一个新的本质，他需要寻找一个新的本质啊，他需要追求一个新本质啊，新的一个内在的不出来的一个东西。这个东西对于家庭来说是不出来的。家庭在是看不到的，看不到这个东西，觉得你好好好那个好好虚头巴脑啊。家庭是看不到这个东西的，家庭的尺度对于这个东西是衡量不到它的。你拿拿个尺子，拿规范，拿那个去去衡量这个本质量不到的，反而这个本质要生产它自己的表象，这个本质要把自己的表象生产出来，要自己首先他自己会会在里面。另外他要把自己的表象要要产生出来啊，要阐生出来。他要追求一种新的家庭伦理关系啊，追求新的伦家庭伦理关系啊，要调整它。其实相当于就是说已经看到你这种家庭伦理关系，按照这个方向去运行。就是比如说旧中国，旧中国那种家庭伦理关系，按那个方向去运行，那就是家家为私人人未私，对不对？那这个民族的现代化实现不了，呃，更不要说这个民族可以变得国际化，或者变得国际主义化都不行，都不可能，对不对？你们参参与不到社会主义共产主义运动的国际主义大的潮流当中去啊，那就要改善弘扬调整啊，追求一种新的家庭伦理关系。而这种新的家庭伦理关系呢，它往往可能只能在革命团体当中的爱情啊，或者说革命团体的那种伴侣关系啊，才能才能重新才生产出来，重新才能生产出来，它它需要重新被生产，它需要被重新被生产。所以我们说在这个上讲呃，行动者不是说看到了自己家庭成员在未来的社会的混乱当中可能受到损失。所以我绝对的我要去改善澄清天下。然后就然后怎么讲不是这样的，他而是看到的就是说既有的伦理模式，它就是生产这些乱缘的一个一个环节。现在比较大的一个环节啊，就是既有的你的家庭当中的亲缘关系。呃，你既有的你的呃呃这个父父亲母亲和这个也就是说在这个上讲，他认识到家庭是积极在生产的，已经认识到家庭是及阶级再生产。我们说这个本质就是看到家庭背后伦理关系背后的阶级再生产是一个物质过程。这个本质并不神秘，它是一个物质过程啊，物质过程。但是这个物质过程它也不是说直接表象化的，它就表象化的为家庭开始意识到家庭是阶级再生产过程的表象化啊，但是家庭也是个抽象观念的，这个表象化也是在人的观念层面运行的一个表象化。所以我们又反过来又看到这个表这个表象又又是运行在意识形态层面的，对不对？又是行，又是运行在你的头脑层面，它是一个客观化的一个观念，客体化对象化的观念、意识形态层面。啊，那么所以在这个意义上讲这样的一种绝对性啊，它就会啊我说的它会变成一种意识形态的绝对性。它从伦理的绝对性会变成一种意识形态的绝对性。啊，我们就说就是所谓的人类生存之道啊，生存之道啊，人类生存之道开始主张自己的一套人类生存之道啊，人类生存之道。那么它但是它的来源其实还是来自于对于家庭对于伦理的一个洋气，一个洋气啊，或者说他还是出于把人类看成是个大家啊，大家也是出于就是把自己的那个血清啊推到极致，是把血清推到极致的推到无限。那所有人类都是我的血清，都是我同胞骨肉啊，所以他这个就不再以这个表象啊，不再以这个比例啊，不再以一个远近作为一个绝对性的发起点。而是它本身就是无限的啊，它本身就无限。但是这种绝对性啊容容易流于空泛啊，容易流于空泛，易于流于空泛啊，它也是一种绝对性，但是容易流于空白啊，意识形态才在一种绝对性，它其实也是可以用可用。但是这种可用呢，它必须是，也就是说我们它这个会变成理想口号了。当然它会变成理想口号啊，理想口号也就很多小朋友就是叛离家庭的。但是你这叛离家庭真是有所反思嘛。你这看到家庭背后的阶级再生产嘛，一认识到你这要理性的，理性的要认识到你家庭背后的阶级再生产到底是怎么一回事。然后真认识到他真的是走不通，它注定失败，走不通，走不通了之后再认识到人类一定要团结起来。对于现有的伦理关系，现有的整个呃这些表象层面的啊阶级再生产的，它所生产出来的社会表象层面要加一个调整啊，要加一个改变。这表这些表象就是它的循环的路径啊，阶级再生产它是个循环循环路径及其表象。不是说这些表象就是不无关紧要的，不重要的。不是不是这个意思。因为我们说的这些表象也是运行在你的精神观念的这个可一个意识形态层面，或者说一个一个观念的客体化的那些理念的一个层面。他其实也是死在也具有其物质性啊，这些表象同样具有其物质性。一形态建筑有很僵死很强硬的物质性啊，那我们要认识到这些这些阶级再生产的循环模式，走不通走不通啊，他如或者说他要走通才，不停的生产生产痛苦，不停的生产那种我说的激烈的，之前的那些引起复仇的，或者引起那种爱情失败的那种痛苦，极大的痛苦，极端的痛苦。我觉得有各种犯罪啊、性混乱啊，这些这些痛苦啊啊以及耻辱啊啊这种肮脏啊这些痛苦。所以在这个样讲，它就会走向一个啊走向一个本质。这个本质呢他并没有直接开出他的药方。但是这个本质呢，他宣称他有个理想宣称他有个理想宣称他可以呃就是和这一切痛苦苦难拉开距离，拉开距离。那么首先拉开距离，就是某种意义上讲，在一个忠诚的层面和他的家庭拉开距离，和他的家庭所所代表的那种阶级再生产活动拉开距离啊，尤其是小资产业业家出现出生的子女啊啊这样所以他就会他就会把人类整个当成是他的家人，不再把具体的个别的人当成家。这样他把所有人都当成他的家人，走向一种所谓的博爱，对不对？走向他的博爱泛碍啊，兼爱他把血腥推到无限的这样一种绝对性啊，呃这样一种绝对性它是可以可以啊，但是我们说这种绝对性还不够，因为这种绝对性容易容易就是幻想。把人类都幻想成单一民族性，要把人类要把全人类单一单一民族化。因为他所幻想的全人类，他依然只是在一个民族框架上驾驭幻想啊，他只是在民族框架下加以幻想啊，明白吧？就是说之前刚刚那个博爱那个幻想，他一他只是超越了家庭，但是他只是把所有人类都想象成成族，我我我们皆血亲同族，也就是全。只不过说是全世界人类就是血亲，同族都是人类族，都是人族，他无非就是一个人族啊，但这种绝对性是不够的。This kind of absolutely is not enough.啊，所以这种这这这是一种意识形态绝对性这种e形态的绝对性，它是所有的意识形态都可以生产出一种叛离家庭的意识形态绝对性的都可以生产出的。因为人类不甘于做阶级生产阶级再生产的工具。个别的人不甘于做，当他又跳出他的家庭，跳出他所处的伦理共同体，那他就会被一种意识形态绝对性俘获。啊，这个是经常被发生。但是我说的这个东西，其实它还是一种还是一种亲情的绝对性，还是一种血肉的绝对性，还是一种亲缘崇拜的绝对性。他只不过崇拜的是一个人族被推的无限远的一个人族啊人组。那么它容易出了一个问题，就是把人和强行划分成人和非人。有一些人类有一些就是更更人，有一些不太人，或者直接就是非人非人啊，这个东西会有这样的问题啊，会有这样的问题。所以要克服这种这种啊，我们说这种意识形态绝对性当中的民族主义，我们要走向我们要走向国际主义啊，一定要走向国际主义啊。 International knoalledge国际主义这个标准很好鉴定啊，其实这个标准呢非常好鉴定啊，就或者说民族间主义internationism民族之间的主义。这个标准很好很好鉴定。就是我们行动者啊，只要看只要看行动者，是否能够一视同仁的啊，对待所有不同民族的这个同伴同伴，一视同仁的对待所有不同民族的同伴，并且能够并且能够从这个盲目的意识形态的绝对性当中再回到现实，回到现实，看到不同的，而且承认民族差异的存在。首先要承认民族差异存在，因为这个差异也是呃现实本身。它发生成就是我们说的，恰恰是因为有民族差异，所以才会有家庭。因为家庭就是异性之间的通婚呢，异性之间他的生生活、生产方式有差异，他才要通婚。婚姻其实就代表着家庭是民族的呃内在矛盾或内在不一致性的一个一个一个解决手段。哎，有这个东西其实是很复杂。辩论法就是要要承认民族差异本身嗯要回到现实，承认民族差异。啊，然后在承认民族差异的基础上，对对于不同的民族啊，不同的这个群体血亲共同体，不同的血亲和这个语言文化共同体，语语言文化共同体，他是要有不同的行动路径的。也就是说对于这样的限于意识形态绝对性的啊，他实际上还是就把所有人都看成是他的亲人，其实是单一民族化的一种想象，是一种隐藏的民族主义。他并不是真正的国际主义。你就要看了，他在现实当中有没有能力去把这种飘在空中的本质的绝对性，意识形态的绝对性，再走向再走向一个实质的绝对性，再走向一个或或者说有作为根据的绝对性。这个绝对性要要要在现实当中发掘出它的根据，那就是它的行动根据。啊，这样的绝对性是能够就是说按照不同的政治经济状况，不同的历史发展的呃情况和脉络啊，形成不同的对策。他再去分别对待不同的这个呃民族共同体或者语言文化社群的时候，他的行动方式是不一样的。他不会一味的去宣扬他所幻想的一个超家庭的一个未来人类的应当生存的那种方式。比如说他不会对不同的民族都制定同样的婚姻婚姻法啊，他不会要强行要求不同的民族都呃呃不同或者是不同的一种大家族，或者说大的这个社群，都按照同样的文化来对待啊一些具体的一些矛盾啊，他能认识到他的他能作为根据。作为一个他能意识到这个本质和表象是需要统一的，本质的表象需要作为根据来统一起来啊，indifferent,他要有一种indifferent性，indifferent啊要处在一种泰然弱智的一种状况。泰然若智的一种状况，也就他会把他那个意识形态决对性推远作为一个乌托邦，那么这个东西就会是乌托邦作为乌托邦会推远推的比较远。那么在现实而言的话，他会意识到他真正的根据啊是他的军事政治力量，是这个行动者掌握的军政力量，军事政治力量啊，现实的军事政治力量啊，他会泰然落智啊，那么这样的绝对者就会成为一个呃我说的具有基本的国际主义性的一个绝对者。因为军纪军事政治力量，对于就是就对于对于different nations,它是他他是军医的这根据呢啊或者说这些太indifference,就是就没有什么无差异性，它会变成一种无差异性。你有没有看到这是他的辩证法？他承认民族之间的差异，他最终会运行到他自己会获得他自己的一股力量。这个力量反而是对于民族差异是无差异的。他凭借这种无差的力量，他可以反而可以分别的。对于不同的处在不同历史发展阶段的民族家庭，采取不同的方法手段。这就是我们评判啊这样的绝对性，亲情的绝对性。有它的三阶段论啊、三阶段论啊、三阶段准啊，从它的仅仅是一个尺度比例的尺，仅仅是个比例的一个绝对性到一个意识形态的绝对性啊，然后最后再到它的啊，我说它的实质的或者说它的这种啊不是实质它的这种根据性的啊，它具有这种根据性的根据性的一个一个一个绝对性。泰然落实根据性的一个。这个时候你已经是个军事政治集群了啊啊这样的绝对值啊，这样的行动者啊，这样的行动者啊，他是他是克服超越了亲情的，他是一种超亲情状态，超越了亲情的当绝对者拥有一支军队的时候，那他或者拥有一个正式政治军军事实体的时候，他超越了亲情。他是超亲情状态。因为他他领会到的绝对性是他是这个时候他是历史的行动者。我们说这个时候他进入一个状态，他是一个历史的行动者。这个历史就是就是你说它是跨跨民族的，跨跨家庭，家庭的提纯上升就上升到民主，他是跨民主的。他是他是可以可以啊，他是可以这样的啊，他是可以就是说这个根本性的伦理文化制度之间的差异，在他在他面前是就是是工具性的差别了，工具性差别了。然后我们讲最后一个就是说这个友情啊，友情他就是无关于血脉的，无关于血血血缘的，无关于血脉的，但是也无关于性关系的，也无关于性性享乐的啊，也不关于爱欲的，不关于血脉，也不关于就是性享乐意上的爱欲的啊，这样中友情啊，友情的话它也具有绝对性，它也具有绝对性。我们首先要讲的就是他，第一种绝对性仅仅是享乐的绝对性。一帮狐朋狗友一天到晚就是吃喝玩乐，它是具有某种绝对性的，因为它现实的肯定就有某种绝对性，就是会沉溺于其中，沉于其中啊，会沉溺其中。或者说我们说这这种也哦他但是这种沉溺其中的话，他其实是处在一种竞争竞争关系。竞争关系当中呢，友情当中呢，如果我们要说他有某种绝对的话，就是envy就是记住就是极妒，就是一帮小男生他玩的那种什么就是就是就是这种极妒，他他也是友情的一部分啊，他也是友情的一部，就是就是纠缠羁绊，你知道吗？他会一种纠缠，纠缠羁绊，就是纳鲁托和和萨斯干那种，你知道吗？他实际上骨子里是envy,他是骨子里就是envy,或者就是骨子里就是就是那个人在做那个事情。那就是这个人他和他有羁绊，就是我幻想当时被掳走的，不是他是我会怎么样。那实际上就是我或者说他是一个代位代位代位的绝对性，代替性的绝对性，我我代替他来承受这一切代替的一种绝对性。我说它实际上是一种享乐的绝对性。这是第一种绝对性，实际上是一种享乐的绝对性。这是一种绝对性啊，它是一种纠缠啊纠葛这种友情，它还是这种羁绊羁绊纠缠纠葛就会你看到那个人，他去那个怎么怎么样的，说他痛苦的时候，你人同此心，心同此理，对不对？他痛苦，你也痛苦，他他开心，你也开心。他人生遭遇重大挫折，你恨不得和他一起遭遇，或者说得和代替他来遭遇，嗯，然后搭体的这样一种绝对性。那么第二种绝对性，第二种绝对性，这个就是就是平背。我们说第一种绝对性，实际上是平背，或者说总脚啊总角总角之教，就是就是这这个叫做什么发小发小玩伴那个意义上的这是绝对的，这个东西也是绝对的，就是可以有绝对的信任的。但是说曹操对于许攸绝对信任嘛，那他就放在许褚一刀把他砍了啊，他是这有他能产生信任。但是我说他不能产生忠诚，他只能产生信任。就是我对在知根知底，因为我我们相互之间会把自己当成对方那样去设想如何面对各种各样事情。所以第二种绝对性的话，他就不是这个了，他就是君臣啊啊君臣的绝对性。第二种绝对性是关系就不平等了。或者说他有那个他有那个啊主攻和左二，还有还有不是图啊，它是它是这个是相得的，是在信任的基础上，在信任基础上，就是相当于就是说孙策和周瑜之间那种关系。第二种绝对性，孙策和周瑜之间那种关系，这个勉强可以称之为忠诚啊，这是可以说这个可以勉强，可以称之为是忠诚。某种意义上忠诚，君臣相德，如鱼得水那种感觉的。它就不是一种代替的绝对性，它是这种互补的绝对性，互补的绝对性。但是这种互补的绝对性，它一定有一个是作为主体的，是不可不可不、不可损失的。因为相当于说从第一种这种代替的绝对性当中，它要运行到第二种绝对性里面，它又分个主次了。我为主，汝为辅，他主次开始分明了。上下判以啊上下已经区分开来的，它就是用来克服极妒的，你知道吗？克服极妒。也就是说这个君臣之间啊，他已经明确实现了一个啊已经明确实现了。我是一个君是一个其实君是一个被动性的力量。城是一个主动性的力量，它不是主仆关系，它是主动和被动的关系。我他是一个受瘦体的，它但是同一个东西它是同一个东西，所以我不我把这个君臣我我我习惯把它叫substance啊，就是在格尔的本质论上对应的就是实体这个环节。实体这个环节实体性实体性这个实体有主被动实体和主动实体实体可以有它的这个主动的发声那种力量啊，你就觉得主主动的运行发射法圣施力的那种力量，strength power.所以在这里面已经开始运行出君臣之间运行出一个权利的逻辑了。这个被动的东西发生出抛物，然后体现为这个被动的东西具有某种主动性啊啊，臣子是更主动的。臣子是是是是是执政的，你明白吧？他是在古代是这样的，君主是在后面的做股东的那种做那个大老板的这背后的啊这种这种君臣关系啊，他就某种意响是可以说是有有忠诚，呃，有忠臣可言啊，这个绝对性也是也是因为它是一荣俱荣，一损俱损，它是一矩关系，它是单一性和共共同性的关系，单一和共同的关系，但还不是一多关系，是单一和共同的关系。它不能说成是多，它不并列，它并不并列，君和臣不能并列。你不能说君臣是是二是两个东西，你不能把那个数到一块叠加到一起去说这个两个是一加一等于二，不能的。因为它这个是应该是应该是一加零点五或者一加零点一等于一点一。然后再加的话一点一一一一一一你不可能加到加到一点二，那或者你不能加到一点三，那你就这样理理解它，所以它是一个单一性和共同性的一个关系啊，担心有共同性啊，它这个乘就是均后面那个零点一以及零点一后面零点零零点零一一一是这样去的，它不能堆到二上面去的啊，这你差不多，我这个比方你这样去理解啊啊。所以它是一个单一性和共同性，一荣俱荣，一损俱损，它是某种绝对性。这个是可以可以站得住的，它可以占it can stand,它就是substance嘛。在下面站住的东西，君臣关系在下面站住的东西，它是一种人际纽带啊，人际纽带它也是一种友情相得益彰的。他是有钱，就是他他这个东西没有没有这个血脉之情，没有这个也也没有这个啊或者什么就叫事和主啊事和主之间的关系，也没有这个性性享乐的那个意向的啊。你比如说孙策，难道是靠他肌肉健壮，六块腹肌，把周瑜这么具有啊这种啊，难道就是不可能的啊？你这个呃按龙按齿的游戏玩多了才会这样想的。那么我们不是要停留在这两边的不停留在玩伴啊，不停留在玩伴，也不停留在一个君臣之间的那种绝对性。我们要进一步走向的是一个啊有同样的理想，同样的志向啊同志，同样的理想和同样的志向。这个不要把这个词低级趣味理解成同性恋，那个污浊那个意思啊啊我们说在这里我们讨论的是不涉及信享乐的。在认义上讲，他已经超越了君臣关系，它是平等的，它的底色就是平等主义。平等主义，也就是他意识到就是说君臣关系里面所包含的那种不平等的种子，不平等的这个呃人身依附关系啊，那种传统意义上的人对人的忠诚是需要被扬起的。因为人对人的忠诚啊，他生产出来的前现代的啊阶级再生产方式嘛，它就产生了导致了人对他或者说他是前现代的呃社会呃依附关系，或者说社会关系再生产的一个环节一个环节。那么要克服这个东西，无论是资产阶级革命派还是就是说无产阶级革命者，他都是说要首先弘扬高扬的是平等主义啊，他高扬平等主义平等主义。所以他首先啊他首要的首先呢是要有这个平等主义啊，作为他的共同要忠于平等主义，有共同重欲，大家只是分工不同，并不是说我依附于你，你依附于我啊，分工不同这个东西。所以在这里讲，我们对于我们的行动者提到你这种绝对性啊，彼此忠诚的绝对性，其实不是彼此忠诚，而是就是说就是在这个意义上不再是一一容具荣，就是依据关系的呃单一性和共同性的这个关系的，而是一个共同性在走向彼此。啊，先有共同理想。在这个共同理想的这号召之下，我们才具有彼此呃，才具有这个联合彼此的联合，以直彼彼此的一个呃归并啊，大家都属于啊啊这并并在一起。大家都是一起的，都是这些人可以按数字算起来，不二二十个或者三十个人联合，相互之间联合成很多个小组。很很多个小组很多人分工啊，但是又又可以又分开，又可以分离，呃，又可以有分工啊，然后当然也可也可以有叛离啊，所以在这个上恰恰是你在严合规避的基础上，你才会有叛离。这种叛离是可以说是就是说是啊是对共同的理想的一个分离。一方面是可以有争论的，继续可以有争论的，归于共同的理想是可以有争论的，是可以有同样平等的争论的。但是如果你背叛了，就是一个彻底的叛逆，背叛了共同的理想啊，在陷入到前现代你要做君主，或者说在设陷入到一个啊那种啊你要做做父亲，或者说啊那种黏腻的那种。你要别别人对于有审美上的幻想就变成这种东西的话。那么这个东西就意味着是你对于共同体的共同理想的一个背叛啊，共同理想的一背叛。所以在这个维度啊，其实它就不再是一个它的核心。啊，在这第三个环节，第三个环节里面的，他这个忠诚嗯也也不再是那个意上的忠诚了，不再是仅君臣意义上的人对人的忠诚了，而是一个也就是说人对于人只能背叛，不能忠诚，你不可能忠诚于人。个别的啊然后人只能共同的忠诚于理想，啊，忠诚于理想，忠诚理念，忠于忠诚历史必然性啊，这是这是这个忠诚与你一起奋斗的那个志向。人对于人相互之间啊，只有可能背叛背叛的，就是说阻止这种背叛。就是有两个层面呢，就就是人对于人的那种背叛，人对于理想的背叛，那就直接就是说就背叛他们，不再去按照理想去行动了。那么人对于人的这个背叛呢，就是说阻碍那个人妨害那个人，去实现他的理想，去追求他的理想。所以这种背叛就是一种妨害，妨害妨害那个人去追求那种理想。在之前前线的那种君臣的人，对人的忠诚，你不可能妨害他的忠诚，明白吧？比如说你这个君主或你无法妨害你臣子，对你的忠臣，他始终可以在主观上保持。对于你的一个抽离的一种忠诚。因为这种忠诚他是抽离的，它某种义义是抽离的。他看上去是直接的，看上去是人对人的忠诚，他实际上是抽离的，因为他这种忠诚没法得到妨害的那个君主去怎么去折磨他。臣子臣子心里面说，我一直忠忠于你，然后嘴嘴巴上那样说啊，不是个这个忠诚。实际上是他由于他不是忠诚一个理念，他是忠诚一些啊这个家族利益，或者说他的这所代表的一个一个国别的或者一个政权的利益。啊，所以这种忠诚是假的啊，他是个抽离的忠诚，他反而看上去直接，他反而是抽离。但是你到了下面这个层次的话，到了以平等主义作为前提的这种这样这样一种忠诚的话。这个忠诚是共同体。人与人一起对于一个理念的忠诚，这个理念的忠诚，你必须通过行动才能表现出来，要行动，然后行动受到妨碍。或者说有的人刻意去妨碍这些行动，那就是背叛。不仅仅背叛那理念，也背叛着共同体。那么这样的忠诚是可以被妨害的。所以他这个忠诚是一个更现实的一个忠诚啊，更现实的更actual的it's actual lalar loyalty.所以我们才说，这种忠诚才是一个绝对的忠诚，它才是一种绝对的忠诚。它是一个现实忠诚，它是一个绝对主义。因为这个忠诚是要通过在现实当中以历史的运动来展现对于这个理念的对于这个理念的忠诚呢，对就共产主义念的一个忠忠诚。所以这个平平主义义定定面要走向向是它不能是一个虚虚的空无的平等主义，它一定要走向的是历史历史的实践。啊，你光是你那个团体搞的时候，我们都啊效忠平等于一个理想啊啊，没有没有什么祭司寺侍僧，没有什么僧侣和这个平信徒之分呢。但这个平等主义还不够，你还要必须要有历史的实践啊，而且是平等参与时间，平等的参与这个时间啊，大家有分工，但是有平等。所以这种平等的实践的这个要求，就是它意味着它实际上是一种行动者的一种民主。啊，democracy you know他这种平等的时间的一个一个需求，所以他就会走向第二个理念。啊，德先生啊，然后再进一步说了，由于你是一个现实的世界，所以你这个现实件就是说要用物质力量，要用物质力量推动啊啊这个社会再生产，社会成员以及社会的资源，社会的一些整个的建构啊建构它的再生产过程，要让引导这个再生产过程向理想去确定呃，向理想去切近，对不对？想切近于理想。所以那你所以说你这种平等的参与历史实践的，归根结底就是要平等的分配物质财富啊，平等的调调配物质力量呀。你呀也归根结底就要追求的是这些成员工作成员的在劳动关系上的平等，在这个劳动成果分配上平等，在一直在。比如说在军事行动的那个决策呃，决策的那个发言权益上平等啊，这这这个物质力量调配啊啊引导这个社会再生的模式，向理想切近的对于这个这个这个现实的这个呃现实的忠于理想这个这这个当中的要素，他一定要啊遵循这个啊啊平等和这个德先生这两个逻辑。所以他必然走向一个社会主义的逻辑啊社会主义的逻辑。所以他必然通过这一这一系列，他要超洋气。他那个一开始那种抽离的平等主义，抽离的平等主义，就是说在某个既定的物质分配标准下，在一个既定的货币的符号化的金钱嘛，就是金钱在既定的金钱符号体系下的那种平等啊，这个是假平等啊，或者说既定的一种啊，或者单以人口个数来论的那种平等，带意志的那种平等，或者说钱花钱买那种平，那是假平等。资资本主义市场中的平等，那是假平等啊，所以大家这所以他中间还要克服那个环节，就是说在在君臣关系呃走向这个同志关系。中间还有一个就是我们说的雇主和被雇佣的关系，雇主和或者我们就资方和劳方的关系，四方和劳动关系看似洋气的君臣关系。但实际上他没有。因为他对于那个推动啊历史变化的实质性力量的啊，大家作为实质性力量的主组成部分，一方面作为组成部分我们是平等的。另外方面作为这个掌控者，对这个实质性力量共同的一个掌控者，我们也是平等的啊，也是平等的这两个是是这个劳资关系做不到的。因为哎呀，我操你妈我我是唯一的掌控者啊，然后你就去做组成部分，然后我做唯一的掌控者，他有这种脑体分离的啊啊。所以说这种同事关系最终要走走向他的社会主义性啊啊，所以你去评判这种绝对性啊，绝对性，你就是去看他有没有啊，有没有依酷democrat take的去啊，能够让遗体。不是不是那个不是那个erection disorder啊，不是那个不是那个不是那个功能disapfunction啊，不是那个勃起功能障碍，不是啊，是equality and democracy啊，这种绝对性。你就就看他们他那个平等是就是说不仅是嘴巴上平等，而是在行动上平等，行动的力量。大家都平等啊，都平等啊，就是对团体啊，对我们说对于行动者的要求，对行动者的要求啊，你明白吧？我我就我我看到很多小团体，它内部就是就是一个其实是一个资劳关系啊，资劳关系你要克服，我们要克服。所以我们往往就是说都是义务性的，大家都是义务性的，都是义务性的啊。这归根结底就是说要以义务性为前提，但是要有基本的生活保障，要有基本的生活保障。但这个基本生活保障，并不是说一开始就是要靠一个团团队直接给你分配的发钱或发吃的给穿的，给给住住所的。不是的，不一定的，一开始是没有这种，一开始很多是自己去凭凭觉悟，凭你行动者。对于你理理念的一个忠诚，你自己去筹措自己去获获取的啊啊有这个前提的话，就是不需要刻意的去给他发工资还是什么的。这很夸张的。你像比如马前卒给你手下那帮我的好，那帮人就跟你只只是个牢资劳关系啊，资劳关系这个所以说这种也就是这里面就没有绝对性，它是无绝对性。它这个绝对性是它是一种无绝对性，其实也是一个绝对性。就是说在这个关系里面，在这种共同体的这种关系里面，它就是无绝对性或者说叫非绝对性，它也是一种绝对性，它这也是一个绝对性的样态啊，他也是个绝对性状态。所以我们最后我们讲了四种，从玩伴啊到君臣，再到这个啊资劳关系，最后到一个啊同志同路人同志的一个关系，它也是几种绝对性在演变啊，这里面这个是无绝对性。因为因为他的平等主义的落脚点就是无他，他的平等主义就是没有他的平等主义不是绝对的东西，不是现实东西。他的平等主义没有他自身没有他自身的内容，或者我们叫它在这个准就是形式，或者我们把它叫做绝对形式主义。绝对的形式主义就是它继承了历史当中已有的一个看上去平等的符号学秩序。就是钱呢就是金钱这个看上去平等的自由流动的一个呃资本的那个那个那个框架，把它作为平等主义的既有建制继承下来。然后把这个平等主义的既有建制看成是绝对的。但是当然又否认它是绝对的取消的绝对性。认为这个就是呃就是因为因为如果如果如果这个自劳关系承认这个继承制历史的遗产当中的资本体系的这种平等框架，它是绝对的那立刻这个绝对性就会显现成是一种偶然性，那就要推翻它，那就要推翻。那那就要用必然性超越它，那就会会往后面走会往后面一个方向去走。啊，所以我们判断这个资老网同志的关系转化就是有没有意识到钱的关系，它是一个历史的偶然性，它可以不是这样的钱的逻辑可以不讲钱的逻辑的。它不它是一个偶然性，你但是你要把它看到，它也是一种具有暴力的绝对性。所以我们说它是一种它是一种无动于衷的暴力，或者他我把它叫做有一种外部的暴力性，他这种外部的暴力，这种无绝对性是一种外部的暴力，不相干的暴力，外在的暴力。也就是说他他就是暴力啊，外在的力量啊，外部的力量啊啊最后进入到这个绝对性啊绝对性这个绝对性。最后这个绝对性它是绝对呃它的它这种否定的绝对性，这种否定的绝对性，他在一开始啊永远是作为一种呃，而且一开始往往是一个自我否认的绝对性啊。最后这个关系当中的一开始他会是一个自我否认的绝对性，他会呃犹豫动摇呃怀疑都是都是会的。因为他是从这里走来的，他还没有意识到他的内容要成为他的绝对的。他的那种绝对性当中的内容是要成为历史的形式的。比如我思考的哲学的一些奇思妙想点子。我认为它是偶然的，我认为它是没有历史根据的。但是实际上它其实要有的其中一部分就已经在准备要成为历史的形式了。这是这不是这不是我能控制的啊，这但是他一开始是一个自我否认的一个绝对性。比如我的板书的形式。比如说我整个这个自媒体运运行的一个模式啊，他会被看成就是被我看成是偶然的，被我看成是不确定的嘛。啊那实际上它有它的必然性，是我否认这种历史必然性，不敢承受。就这个关系当中，一开始是不不敢面对、不敢承受的，不敢面对、不敢承受的。一开始是由于动摇的啊，所以我们鉴别的，如果一开始就是啊兴事冲冲的那可能它是前面这个东西，或者它是前面这个东西，或者它是前面这个东西。一开始由于动摇的有有有那么点，就是就是吃不透摸不准的。他有可能他进入了这个位面，他或者说他还在前面的位面，这个要善于鉴别。有有可能他已经进入到这个友情的这个这个绝对性当中，或者他还停留在爱情的绝对性，或者停留在一个亲情的绝对性当中，不确定的啊不确定的。所以在在这个同志关系的这个绝对性当中呢，我们说的这个绝对性就意味着绝对不能背叛共同体的理想啊，绝对不当叛徒，不能妨碍共。呃，其他成员呢他对于这个共同体的一个一个追求啊，绝对绝对要坚持大家对于追求共同体理想的这个行动过程当中的这些力量是具有平等的一个一个民主的一个关系的。啊，这些组织原则，这是组织性的原则，组织原则啊，绝对不能往后面去倒退啊，往后面去倒退，那么啊往后面去倒退，就好多小孩还停留在这个这个层面啊，我是吧这个爱情，我们最后我们最后来讲一下啊，哎我受不了了，我们最后讲一下，就是说这些这不是刺激地震啊，爱情、亲情、友情。这这个不是刺激地震，不是说它最高级啊，不是的，它往往是应该是这样的这样的一个关系，这样的一个关系啊，它是这样的一个关系啊啊这个都是第一届的第一届，第一届，这个是第二届第二届第二届这个第三届，第三届，这个是第四届的这论语。真没关系，你自己回回过头去看吧，我不想再总结了，我头脑我也晕了啊。然后我们要抵达的是这里，所以抵达这里的话，它可能是去亲情化，也去爱情化的都缺失了。你你抵达到你抵你的那个友情，抵达在这里，你可能就已经是去爱情化的一个人了，资本主义的那种状态去爱情没有爱情了。你在这里的话，你可能这两个都没有了。但是我说的他在这里面，他会把它也生产出来，他在这里面他会把它都生产出来啊，把它作都为四，这里都补齐呃，他三和四都能补齐。你抵达了这里，你就可以把这里都补齐，都生产出来啊。因为你是具有一个历史的创造性的，你把把这个历史再这样给它拼合给创造出来，把一个新的图形就创造出来。我们最后说的就是说作为行动者，要善于去把握这种绝对性，善于把握这种绝对性啊，嗯善于保护症。啊，我们还最后漏讲了一个就是生命本身的绝对性，生命本身的绝对性，生命本身的绝对性会就是你会死啊，当然还还会有种不不可抗的不可抗的一些欲望和需求。那么这些绝对性的话就是说呃我们通通把它作为一种就是说如果他没有变成上述三种情感的话，上述三种人的基本的生活方式是交往式式的交往关系系的的关的话，它你仅仅仅利用一个个体的需求，个体的欲望，个体的不可抗的一些。比如说你给他一百万收买它，这钱很多，他这利于性侵或怎么样怎么样，或者说你你用你的什么美貌姿色去呃诱惑他，把它捆绑上，让他就离不开你。这样通通这些东西啊，它不是绝对性啊，它都不是绝对性绝对性，你也具有关系性。我们在这所有所有的绝对性都必须这种关系性的绝对性，它都必须在人与人的关系当中实现其绝对性。哪怕是人与自身的绝对关系当中，他必须要和自身形成关系才行的。比如说比如说他的肢体被损害了，但是他也是人与人的人与人的关系。他和他和他自己被损害的那个肢体或者那个器官的关系，就是他和这个社会的关系人与人人与社会的关系当中去把握这种绝对性啊，单个的就就抽离的这种啊，那这个绝对性没有用的，明白吧？啊，没有用的，然后呢useless useless.比如大家他快死了，想要最后几个月的生活很有荣光。还有想要这个时候想做个行动者啊，要追求不的绝对幸任。呃，那他快死了，那是他是重病，那是他自己的不幸，或者说那是就是吧我这个意义上讲，这它不是一个绝对状态，它跟绝对性没有关系。那是不是一剂特效药就可以把它收买走了，都是有可能的。这个绝对性就没有用啊。或者说他很喜欢哪个主播，那个主播一直说那个左翼的意识形态。那这个他是他自己的欲望啊，他自己的欲望或者他自己的某一些需求都没有上升为欲望的啊，我说他有什么不可抗的要素，他说他自己找不到，没办法找不到工作，他只是下个月没有钱交房租的，他想过来避避难。那这种东西呢，这这种都不对于他自己，当然是一个很很重大的很惨痛的一个很很难以解决的一个生活的困境。但是他不具有绝对性，绝对性是这个他一定要发生在人与人的关系人与社会的关系当中，他和人和自身的关系也体现为人与人的人与社会的关系。啊，我我见过的那些小朋友来的一个个都表现的自己，好像很绝对一样的，很很坚定啊，很绝对很忠诚，很坚定很坚定啊。但是我们要善于去区分他是哪种意向，绝对啊善善于区分。呃，这个绝对是从哪种是人与人的关系当中产生出来的啊，那它还停留在哪个阶次，它可以运行往哪个方向，对不对？它运行到哪个方向去。所以我们在这个意义上讲，呃，啊，所以在这类上讲行动者行动者、行动者又可以有个名号，就是就等于说知绝对者啊啊就是识识别或者叫识绝对者，认识绝对者，而且是知道是是个现实的绝对者，能够知道认识现实的绝对者。尤其是他当他作为个人个人的这个呃人生抉择出现的时候啊，当然作为一个人生抉择出现的这这样一种绝对者，那种不可逆的人生抉择，我就强调这里有其实就有一种基本的不可逆性。还有一种不可逆性的一种人生抉择。好吧，当他出现的时候，我们要善于识别他是怎么这个人做出一个不可逆的人的。觉得比如说这个啊哪个呃小在这些家庭出生的一个小姑娘跑过来就能成成了。一个是我们的一个什么专门做什么什么的人，那边一个什么厂里面的一个呃小男生，他就怎么么样，变成我们什么样的人，他他做出了人生绝对有可能是不可逆的。但是我们要说这样的绝对者，他到底是处在哪个环节？也就是说，归根底底，我们会知道，绝对者他都是相对的，绝对者绝对者是可以分类的，绝对者绝对者。对于那个个体，他主观中介，个人中介，他是绝对的。他在他的咬牙坚持到底，他都是绝对的，确实是绝对的。但是在我们行动者来讲，我们刚要讲历史的逻辑，这绝对者本身会发生变化啊，他可能谈恋爱谈的谈的轰轰烈烈的等是最后啊不行了，他也跑了，或者说啊他那边那个家里面逼的呃凄凄惨惨的，他跑过来啊也是绝对的确实。但是他是会发生变化的。绝对本身是在环节当中的啊，绝对本身是在环节当中，我们可以对绝对者进行定位啊，行动者要具有对绝对者进行定位的一个能力啊，识别认识啊，绝对者进行运动的史历史。而且在个体的那种绝对性上，个体所展现出来的他的生命角色的绝对性上，我们就看到这种运动，知道他下一步会变成什么样子。有一有了这种能力之后，那你才能看到历史的运动，对不对？你能看到这个群体的运动，对不对？你才能看到群体运动共同体的当中的一些绝对的啊一些事件啊啊，那就讲到这边，那就讲到这里啊，希望你们好好看看自己，先看看自己，你身上的言之凿凿，信誓旦旦的那种绝对的坚持忠诚是什么个屌东西，好好看看啊，自己好好看看反思反思啊，那就讲到这里。