直接讲一个建议啊，这个字儿写的稍微好看一点啊，就是说我的建议就是说我们把通讯啊进行形式和内容二分，通讯的这怎么写写不漂亮？形式和内容啊进行一个二分。什么意思呢？就是说呃你的微信啊，就是我们往往通信要通过通信通信频道啊，就是通过通信平台就是你的微信微信啊。如果你是工作，还有你做生意，呃，包括你就是生意小资产阶级、工作无产阶级啊不whentever.就是说你谋生需要有很多通讯对象。那你的微信啊仅仅保留它的形式功能，刑事功能、微讯记保留刑式功能。什么意思呢？你的微信仅仅是用来要号码或者说收发刑事刑事的通知的啊收发刑事通知。然后你的具体的具体的内容，通讯的具体的内容还是建议通过电话和短信的形式啊，电话或者短信的形式啊，电话短信形式来进行这个避免。你比如说运气差吧，谁知道呢？就是某种情况，你的微信不好用了啊。那你你也就是说把微信当成是一个把微信当成是一个电话簿那种感觉，你要确保它是一个电话簿，不是所有人都会都会直接把电话号码给你的。但是那个联络的人，你至少可以跟他打电话啊，或者说也就是说语音啊，就是说你这个他可以就是你加了微信好友，加了几千个，但这几千个好友他不会把都把电话号码给你。但是如果你有什么紧要的事要跟他联络啊，可以，比如说要的他号码，他就是一个潜在的电话簿，潜在的联联系人的目录啊，联系人目录，你要确保这个联系人目录，这个电话簿是一直好用的啊，一直好用。那么在这个意义上讲，我就我我我对于行动者的要求，我对行动者要求是不发朋友圈，也几乎不评论。朋友圈也不点赞啊，转发，除非就是嗯就是包我我就讲讲我个人状态，我个人状态就是由于我是我是做首领的嘛，所以我个人状态就是说我安排工作都是通过会议。我直接开会，我就直接我主要的我我的就是通知人啊，通知人联系协调的内容的话，就只有一些很很平和的，很温和的平和温和。我们会有一些非常平和温和的内容，我不会发表意见，我不会发表意见。我在微信上面就是说他就是个通讯，然后我基本上我已经不发朋友圈了，我已经几年，我看我最后一条朋友圈是什么时候？就是我靠我最后一条朋友圈是二零二一年七月份，是一年零三个月之前，但哦二零二一年十二月份，水滴筹水滴筹帮一个呃，无产无产者，他是打工人，他老爸是那个烧伤了啊，他他他筹了多少钱，对吧？他筹了多少钱，最后筹到了个十百千万十万，筹到五十万四十八元。啊，我给他捐了一波块，还是捐了多少钱，我记不得了，实际到账四十四十九万七千多块钱，手术很顺利啊，已经搞定了，已经搞定了。我捐了一百块啊，那个呃是是是同学的，然后再扯远了，然后就是这个东西就是就是在我看来就是不断发表意见啊。 It's not,这不是不是不是表达意见啊。然后还有这个七月份的二零二一年七月份发了一个朋友圈，是是这个是b站完成新手任务要转发一下，发了一个我自己的一个视频，转发了一个，然后就是二零二零年十二月份才发的朋友圈。然后我平时几乎不看朋友圈，我也不点赞，我不刷微信。这个微信对我来说就是我要确保它是个电话簿，一直好用的一个电话簿，然后我和别人交流往往就是好的，基本上就是好的。 Ok行啊，我的回应啊，仅仅仅就是这个我回应不行，或者我就是就是不回，我就是不回不回复他，给我扯那个东，我我我不感兴趣我就不回。然后那个呃然后就是发通知呃，什么时候到哪里去，什么时候我们聊一下，什么时候我去拜访你，我就是这样知会一下。就就是它的形式作用仅仅就是呃会面。因为我我绝大部分内容都是会面谈的烩面或者说不能会面的话，就是以一些呃世俗性的事物，一些世俗性的一个平民事物，平民性的一个事物啊。事五，呃，世俗性的平民性的世在微信上面就是完全就是很温和无害的，绝对是没没有任何问题，没我确保没有任何问题，没有任何毛病的。然后就是就具体的做什么，就是我具体我自己的事，自己的工作具体做什么，这是个具体完成任务，可能会在上面偶尔协调一下，偶尔在上面协调一下啊啊，然后我我往往就是发收发材料嘛，我的材料发给他材料发过来，我看一下可以好的，他看一下不行，调一下，就这么定每这么一个东西，然后就是不评论，几乎不评论。这个。呃，如果你实实在要评论的话，你电话要么电话打电话呀，要么就是会面啊，直接直接就见面聊见面谈啊。要么你就是到其他平台上去其他平台啊，去其他平台。因为微信这个平台啊，它它是你很多通讯联络名单，通讯联络的点，这东西一损失损失很大的。你不应该把它的冒风险啊，不应该冒冒风险。我再强调一遍啊，不应该冒风险。我不希望我认识的人啊，特别是我不希望我的合作伙伴啊，你搞得你这个微信号今天没了，明天没了的。这个我就觉得你这个人就有有点就是你你做事情就是不讲究分寸能力比较差吧，或者是whatever的没有必要的这个东西。无病呻吟就是自疑其救了。你。如果是有病呻吟，那他有病。你在这个除非你是水一筹那种，家里人出事了那种，或者说转发一下其他人的。你有病呻吟的话，只是精神上的，或者只是你自己的一个呃宣泄意见就不合这种东西。你男的这微信上申吟了又有什么用呢？你不应该更更应该现实的去和人家产生关联联络，产生这个现实的一个共识，这种东西共同去努力才行的。所以我的意思就是你的通讯的形式和内容要分开的啊啊，内容要分开的。呃，然后就是基本上就是就是已读不回，你知道吧？就包括我在那个什么灵芝学派的那个学霸的那个宣传宣宣传组，就是精神分析啊，精神分析的，我也不知道我怎么加进来，反正就在里面一直待着吧。因为我以前把里面的几个头头或者说几个干将，就是引以为就是有合作，让他们当译者，当校队，有合作。然后我就后面就在包括我自己读读拉康什么的读骑他课，然后我就加了宣传书里边的老师说其实说我的贡献很有限，他们约了什么时候？我很忙啊，我我都没时间回消息。也就说我基本上就是说我是那种不回消息不太回消息的人。然后我是关掉微信的通知的，我是关闭这个微信的通知啊，就是和我有紧要的利益关系的人，他是有我的电话的。我们团队成员他们是有我的电话的，或者说你你你没有我的电话，你可以在群里面摇到另外一个人。这个人有我的电话懂吧？直接我是关闭微信通知的啊，就那么多群，一天到晚刷那信息，我看看头都大了啊，就包括我自己每天也自己整个整一个星期，整个月没几个人给我发微信的。就是说你真的要它就起一个形式的作用，就起一个形式的作用啊，它比较快一些吧。Ok好，看看文件，文件发过来。好，这个可以行好，或者说我们这样组织一个一个一个大家一块去唱个KTV,或者大家一起去吃个饭啊，好约的时间到了，那几点钟这种发个定位就这么东西嘛。如果你真的要讨要讨吧，讨论宣泄情绪，宣泄，讨论吹逼哪里去什么，你你去应该去讨论，去宣泄的地方去宣泄朋友圈不是个好地方，我都不发朋友圈的。朋友圈里面那些人我靠这什么人马，我靠不发朋友圈的呀。就是我觉得他发朋友圈就跟发发弹幕差不多，我靠，喜欢发弹幕的人可能也喜欢发朋友也不一样啊。就是说我我我曾经有一阶段是我会写诗，我认为周围的人都不理解，我，根本不了解我，我写诗，然后发朋友圈，或者说我读书读到比较有劲的呃一些片段，我会把它评论一下，我读书读读读哲学书片段，把它评论一下，然后再截个图，我会发朋友圈。后来我知道没有必要。后来就是后来这个活动这个活动升级了嘛，就变成我把我的写的诗啊、读的书啊的那个都都发到，包括我做做的有意的事情，我认为我做的有意义的事啊，我也广而告之了呀，我是高级版的朋友圈，我发到b站了，对不对？我把它发到b站了啊，我我自己学到什么，我自己有什么想法，有什么领悟啊，我在墙里面我希望就是不要犯那种小资产阶级盲动啊，小资产阶级激进分子的盲动。那在朋友圈里面转着转，那发着发，那屁用有毛用啊，没有意义的，我靠，你呃不要损，不要冒着损失自己通讯通讯目录、通讯通讯人这些一个很好的便便便利的一个工具。在那边是很幼稚，你知道吗？没有任何意义，很幼稚幼稚啊，很幼稚，威胁meaningless meaningless, it's meaningless啊。 Meaningingness,你这个叫在叫叫在在在澡，这是叫在澡盆子里面，澡盆子里找盆子里撒尿脏的不是你自己吗？你这个在澡盆子里撒尿，你觉得能溅到别人身上吗？溅不到别人身上，你脏的还是你自己啊，你自己的婴儿澡盆还是你这个婴儿澡盆。婴儿澡盆子里撒尿弄脏的只能弄脏自己啊，只能弄脏自己，见不到别人啊，见不到别人这个东西要说清楚，这个很很很幼稚的。我们那么就这个东西，就这个道理很简单，这个道理很简单，我希望就是说不要我到时候你们这个不知道弄不到人呢，跟通讯录就是就是我们这类人有个典型的特点，我们不发朋友圈，我们也不在微信上聊聊的，聊个屁不在微信上聊的。 You know, we we don't cat on we chat,微信叫we chat, we chat, we don't chat,对吧？ We don't chatter哦，we chat好吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。