呃，我们要说的就是说呃呃有策略的和有勇气的，目前状况分开来的，而且还彼此敌对，呃，而且还彼此敌对啊，或者说有那种就是说互相不沟通，你知道吧？互相不沟通，他们的他们的这个异形态，或者说他们的这个没有一个主义作为他们的中介，少少了个少了一个主意，作为棋中介，那么不是这个主意被占掉了，被占掉了，被粘掉了。呃，而且而这勇气好多是鱼勇于勇。而这个策略呢有好多只是就是说退无可退的啊，都是就是说能不能少损失点，少损失点这个策略，把少损时当成是把少损时当成是胜利。但是说并我们不是不知道，我们不是不知道，于是工伤拿了赔偿款，这叫胜利吗？我们这个就是这不叫胜利呀，至少损失吗？少损失，哎，这个损失是很深重的，无非是少损失一点点赚。这个差额两笔损失中间的差额，它本来就是我的，或者我根本不应该承担这个损失战服，可对的，他不能叫胜利。所以这个策略啊也是一个很可悲的，就是说现实可悲啊，不是说我们执行这些策略本身可悲，这个挣扎着能够维护点力，维护一些是一些这不可悲，而是说这个局面可悲，导致我们不得不这样的那个局面，那个状况可悲啊，所以哪怕有这个策略，它往往是下策啊，于勇和下策，没办法的，不得不出此下策。一腔鱼勇一湘于勇和这个夏策之间，由于这个现实的矛盾太尖锐，还会冲突，还会冲突。我说这个于勇啊，这个于勇为了让自己好像是啊绅士有点绅士，竟然还他妈的分离主义这个你不能碰的和一下分离主义，或者说还和一些托派这个都不能为他碰的。但是这前这枪女勇的人就是说就是说你明白吧？这个这个这个托派不是指的就是说就是缝隙，就是说他是组织上的，他是境外组织意义上的。我这个这个指的这个派不是指的就是说他他这个就是说他不断革命论，他这个赞同托洛茨基的观点不是指这个，而说他是直接是接受境外组织境外的，打着第四国际组组织旗号的那些人的。他组织上的托盘，还有分离主义这种东西，在我看来都是no, you can't不可联合不可怜啊，就是它资产阶级一化，你知道吗？这个境外的这个这些已经是已经是就是北欧或者说南欧的一些游戏者。一妈的很不严肃的游戏者，或者说就是打着这个幌子颠覆者打这个幌子来过来搞事情的。他这个鱼勇太他妈愚了，鱼的没有意识形态，眼力见人，没有一点点自己的长远路径了。这个鱼有鱼的已经是一种就是说我所所谓的就是召回派那个医生了，已经他妈的是一召回派一场的，没有自己长远路径了。太他妈鱼了，鱼的、鱼的都饿了，鱼的都已经是饿了，犯错了，或至少是错了。不说，饿了犯严重错误了，好好反思，反思你这些鱼用人帮人啊。不仅是错，还铸成大错，还铸成原则上的大错。原则上的就是说一个根本性的大错。那我们所以说这这帮人啊，我们目前就是除非我们就是除非洗心革面啊，洗心革面，就这四个字，洗心革面。其实你们洗心革面，于勇斑斓仗，试着于勇去做极端错误的事情，去让别人做的是牺牲品。陪葬品完全沉，你一时威风，把别人当道具当殉葬品去给你的牺牲增光添彩。这极为可耻的，不应当如此啊，不应当如此，根本不能这样做，要阻止他。我们应该尽全力阻止他们，阻止他们，孤立他们，剥夺在他们的名义啊，这是一方面的事啊。另一方面呢，就是说对于出下策、出此下策的我们，不应当简单的把他们理解为他们就是取消派，不能简简单单扣取小班的帽子。初次下策，很多的，因为就是没钱没粮草啊，确认啊出词相册出相册，没办法啊，实事求是这样实事求是。这样很多初子下策，就是客观条件，不允许势单力孤啊势单力孤，然后呢又不愿意同流合污，不愿意放下底线。这种这个鱼勇这些人有的时候底线放的太下面了，放底线啊。安娜齐那些境外势力的组织上的那些托派分离主义者啊，甚至就是一些自由主义的一些一些那种人物。都都不仅仅就都竟然可以无原则无底线的去去冲去冲闯祸，去做一些毫无意义的事情，就满足你自己个人的兴奋，满足你自己个人的悲剧英雄的幻想。那我不想再反复批评这群人了，好吧，那么初初下侧的那些不停的往后退的那些这个是啊为了减少损失或者说保留火种，减少损失最关键最了不起的东西，它把它最还富有希望的东西把它保存下来。那么往往是因为势单力孤，为什么势单力孤？因为有追求啊，因为不放下底线啊，因为呢没有同流合污沉沦啊，那这是所以我们不能简单的把他们说成是取消派，他们不是取消派啊，要具体问题具体分析，具体问题具体分析。那我今天要讲的主要就是讲这两方面，我主要就是讲这两方面。我们希望就是说大家能够看得长远，一定要记住这两个字，长远长远你们负责看长远，你们负责就是说你们这些人负责看的长远一点，耐一下性子，耐一下性子。但是还要要不忘初心，不能完全就是呃布尔乔亚画要永远拒绝drantification easing a generfication rejected,明白吧？一定要拒绝，不要把自己资产阶级化，温和化，不忘初心啊，然后呢我希望你们能够尽量记住这个长远，因为长远是要脱钩的。与什么脱钩，与整个资产阶级世界脱钩，要和资产阶级世界脱钩的资产阶级。我说的主要是它的意识形态界自然经一形态的生产生产领域，要做好这个准备啊，因为你们好多是他把名校生啊，或者说是好多是他妈的，我操你妈了。巴子有后路的。要和资产阶级的文化学术教育、艺术啊、慈善。就是说至少我们在组织上在自己的这个啊我们自己的自成一体的我们自己的循环当中，不受他们的摆布，不受他们的制约。这是个天提啊，要和这些资产阶级的意识形态的文化，对吧？文化的生产领域，文化机器要和他们脱钩，就是钱的问题嘛。那腾讯公益那对吧，九九公益基金你这一辈子吃他们吗？那你何来独立心？或者说那你光拿钱，但是可不可以不负责他们为他们的那些项目啊，那些计划报表负责可以不负责，那些计划报表，一定要给它生成景观，哎呀，会独立性啊，相对于一个资产阶级世界的独立性。那么这个东西呢就对于那些这个东西，那些很莽的很勇的那些人，他不管了，他根本不会想这个东西。那出下册的人，他反而就是他很很追求这个独立性。但这是我拿你的钱，但是我他妈的我不收你摆布。关键是有一批就是说自以为看的长远，但是看的是他的私人个人的长远。私人个人的常远丽就说，我他妈要二十六岁了，我操我硕士毕业了过来干你这屌鸡巴事儿，我到三十六岁我可怎么办呀？我到四十六岁，我可咋办呢？我赶紧在这个行当上面露点名声，露点这个社会关系，然后摇身一变什么什么什么什么什么什么的，最好明天妈的学校就给他安排个教职，他就回去了。那我我我当然相信不是所有人都是这种人啊，我指的只是一个极端的例子。我希望大家能够看长远一点，耐下性子啊，不忘初心这四个字，其实说好好用这四个字，挺好用的。不忘初心啊，耐下性子要看长远，然后要拒绝gentification reject gentification rejected even philosophy, even really go like radgalizing的那些甚至在激进化的对吧？哪怕是激进化的哲学，也不要轻易的只是就是用上那些哲学，我不希望损失啊，今天这个跑过去做他妈德里达主义者那个他妈跑走了，做他妈还是个主义者了，那个他妈就怎么怎么样。这种哲学上的损失是他妈很垃圾，我希望你们自己啊，我当然就是说我并不是说我要占这个哲学的皇冠什么的，因为你们自己也要要加强把哲学用在现实当中成为现实当中的辩证法家，成为现实当中当中的反哲学家啊、思想家啊、思想家、辩证唯物主义的哲学家、辩证唯物主义的思想家、行动者。在现实当中去证明你的能力啊，证明你的能力啊，这个东西说难难说简单还是简单。你是不是有陷于那种困境，愿意去全力以赴的去面对那个困境，还是说我幻想有一个后路可以逃可以抱大腿或者怎么怎么地的啊。我们今天就讲到这边啊，希望就是说鱼庸要戒除，还一定要把它干掉。不准有鱼泳，不可有鱼油，这是一种这种这种投机呀，就是这实实至名归。他妈召回派，当然长厅文他是他这个召回也是他妈的很on.你他妈你纯召回，那你纯用，那你还坐火车干什么？你完全要在要坐地铁才行啊，那你还坐火车干什么？神经病。那另外一方面啊，这个不得不出此下策的，不断的妥协的，你不能轻易把它理解成是取消牌。我们就讲到这边啊，我们希望你们就是说呃大家都能够看得长远点，你们都看长远一点啊，那场看你你们负责看长远，我负责我负责想怎么当下的问题怎么解决吧。我操，我负责想如何解决当下问题，钱的问题啊，钱的问题，意识形态的统一问题。嗨嗨，我操，那就讲到这边啊，那就讲到这里。