今天要讲就是说拒绝一个建议啊啊拒绝阴性知识分子啊成为拒绝啊硬性知识分子，成为团队的啊成为团队的发展方向的制定者啊，我这个字儿待会写的好看一点，掌舵者啊，因心智分子永远阴性质分者永远需就是要投像啊，用想投降，或者就是宋江的话，招安阴性知识分子。呃，我给出了一个建议啊，一个建议就是NGO啊，NGU就是说我们或者说一些呃社会团体啊，企业都要拒绝让阴性知识分子。因为阴性知识分子他想的就一件事情，阴性知识子啊，想的就一件事情啊，回到主流啊，以某种方式回到主流啊，他现在是沦落到，尤其是我们说的就是失败者群体。失败者的自组织自救的群体，一定是在受资资资本主义博弈当中失败的受损的、被压迫的、被压迫的失败者群体啊，自组织自救的这些团体当中的硬性知识分子。这些知识分子永远想的就一件事情，它可不可以生产出某种东西，又得到他永远想着一个东西，他可不可以生产某种东西？往往是景观啊某种景观能够重新得到啊资产阶级的青睐。所以他要在他生产这种东西当中，生产的这种景观当中附加好的东西。他要在里面增加增加一些增加一些啊资产阶级主流啊资产阶级的主流文化当中。所以他们往往因雄知分子生产文化产品啊，或者是主流文化当中稀缺东西增加一些东西。这个稀缺东西对于这个主流文化是无害的。四呃，映衬出他的伟大的，是要映衬出映衬出他的啊起包容性的啊包容性，也就是他是要离开的阴性知识分子和这些被压迫的失败者的自组织自救团体结合起起来。他们一开始就得我要离开的，我不属于这里，他们是会离开的，我不属于这啊，他就算盘就离开。但是他离开他要筹码，他要有离开的本钱啊，他要有离开那个力量。那怎么样他要生产某种景观来得到资产阶级青睐。所以他们会啊想方设法的在一切层面上去看到那个梯子，找到那个梯子，找到那个梯子，找到那个评价的鄙视链和等级制和等级制，然后去迎合啊。最近就是那个搞分德的那个傻逼，我靠，有这有个苍蝇，钉粪的苍蝇，搞分析哲学的一个丁粪苍蝇。他说他是个失忆小知识分子啊，哎包括我认识的在公益慈善行业啊，刻意去搞了一些其实是就是比较不是特别主流的一些逆行的景观，生产一些贫穷的痛苦的，或者说就是无力的。实际上是都是一个无力啊，是一个很无力的。但是他把这种无力包装成是一种二舅式的装订自强这种东西。当然这个包括二舅本身也是啊，它是一个在互联网自媒体媒体当中啊，就是包装出这种装订自墙的这种这种形象的啊，他都是要去找这个梯子啊，要去看你要不要采购我这个东西啊，要不要买我这个东西啊，呃要不要买着买着把我这个身份再给他炒上去啊，懂了吧？所以这些人啊都这些硬性知识分子。由于他有这个和上面和上面说同一种语言和上面搭话的能力啊，所以他能组织起他能组织起组织起这些啊被压迫的、失败的啊啊自那些人组织起他们来，让他们成为一个特别温和妥协投降的一个小团体。组织起来之后，就让他就地就地啊生产啊，一些能生产的东西，然后寻求资产阶级的资助，寻求资产阶级的收买啊，寻求他们收买，好好好心吧，收买收买吧，而并不去啊并不去像阳性知识分子那样寻找路径策略，不怕牺牲和碰撞，大胆的选择策略，大胆的选择，恰当的时机窗口去介入。啊，这些阴性分子呢他就往往是这样的，所以它会生产生产这种东西，他乐于生产的东西。啊，那我要指的就是说这种这种生成啊，它是随时随地准备跑的，随时随地准备跑这些英雄知识分子，他可能有啊文凭，甚至是名教本人。妈的，这样说，我他妈的我也变英雄之本，文凭名叫文凭，然后呢他特别爱惜羽毛。他们有个有个非常大的特点，就是爱惜羽毛。就是说他就就是说他其实是想投效投效投效这个资产阶级的其实是想投效资产阶级，但是他又他又假装自己不在乎钱，他就必须要假装自己不在乎钱。要讲金钱逻辑之外的一个啊一个道德逻辑，他就负责生产道德景观、道德逻辑，或者呃或者一些啊我们讲艺术逻辑、艺术逻辑啊美学审美逻辑、浪漫逻辑。无论如何，他要他就是说他爱惜羽毛，就是说或者说他把他的羽毛染成特殊的颜色。他要在资产阶级的金钱逻辑之外，世俗的功利逻辑之外，他要讲他自己那套逻辑。但是他讲的自己那套逻辑，对于啊被压迫者的反抗，失败者的真正的自我拯救是无力的啊，是没有没有用的，无用的，没用的，不能锻炼他们，也不能真正传递起他们。它的规模极小，规模极小，力量挤落。但是他们又要占很大的很大的一个很大的一个很高的一个一个呃理想，要把它占住。所以他们还替资产阶级生产理想主义，那种理想主义怎么屁用没有的。在现实当中，彻头彻尾的失败，被碾压的那种理想主义服从奴才。就是说就是就是就是说阿q主义，你知道吧？你就生产他妈阿q主义的啊，亏是这失败，这个是个主意。聪明人在他妈引导那群失败的人，虽然这失败的人还觉得还他们是他们是没有什么思想的。就是说由于被这些阴性私分子压制，他们是团队里面头丑。所以那些可能那些真正的失败者被压迫者，他其实是想讨论，是想是想表达的。但是他们垄断了他们的表达权，垄断他们的反思权，垄断垄垄断他们的话语权。他就作为这些失败者，被压迫者的团体和资产阶级和所谓的主流媒体啊，公众传播渠道平台交流的那个垄断了话语权的那批人。所以说这种代表性他妈的就是资产阶级的明代，他就是人民不准说话，这就是民义代表说话，然后操纵纵种啊，操纵纵种选举是吧？还不是这些这些这些阴性知识分子。我说说。所以说他如果说这些阴性知识分子如果说和这么一团团结结合起来，它就成为了一种假阳性。知识分子好像有代表性了，但是它是假的代表性，这是一种假的代表性。假的代表性是一种取消性的代表性，不代表的代代表性。不让人家说话的，不让人家表达的，不引导他们以正确的方式、有效的方式，能够对于现实的利益利益力量对比，产生实质性影响的方式去代表他们。所以它是一种取消性的、失败性的、投降性的、失败，投降性的啊投降性的假的代表方式去代表他们啊假的代表性。所以他们是假阳性知识分子，假的阳性知识分子，实际上他们是阴性知识分子。那么这群人呢，这群人他是在想，我操，我反正我我是我这个社群关系好，我我我他妈还在，他还可以，他还指望着他将来哪一天他妈的要做明代呢，懂了吧？他们这种雏形就是将来要要做明代的那种雏形啊，他说明他是资产阶级资本主义的这个呃统治秩序框架下的天然的一个成员。一个有机组成部分是一个组成部分啊，叫他们不煎，叫他们不接。就是说比如说他们是有自己的，也有它所谓的群体，群体性啊知识群体。但是这些知识群体往往是小资产阶级，这些小三年级给他们直接的物质上的支持啊，而且是呃纯粹公益的每个月都给的。然后呢，但是呢我说啊你们能不能拒绝，能不能拒绝那些大资产阶级的大资产阶级的啊，那些那些我操那些资助，因为人家也是，然后全部转转。而去追求小政级，甚至是无产阶级的支持，为他们做事情，这也可以活下来。哎呦，他不他不因为啊这不仅仅大分人，也不仅给他钱，而且给他这里面这些人这些阴性知识分子有一个上升的依附的一个盼头，让他始终有这么一个盼头。他可以再回去回到大自然阶级的文化建筑当中。互联网景观当中啊，那些行业当中，他幻想自己可以回去。所以所以始终啊我的要求就是说我们我啊我本人在互联网上，我对于阴性知识分子，有些些媒体有一些包括up主，他是他妈的阴性知识分子。我是我在我眼里他们不存在，你明白吧？我就当他们是不存在的。在我眼里他们是不足以称之为就是定在啊不足以称之为existence. They are not existence,他们不配说自己是existence,我只和我如果说我要对话的话，我只和阳性质分子对话阳性知识分子的标准。我在上一个视频讲过了，我只和他们对话，其他阴性分子不阴性，知识分子不配和我对话。因为你讲的那套理论，你在现实当中铺设下来变成什么东西？你的理论如果说讲究某种规范性的话，理论的规范你告你，你他妈告诉我你这个理论的规范性对于群众、人民群众的现实的反抗斗争、运动有何用处起到了什么作用？一方面它有什么用？理论上讲有什么用？还有它现实上有什么用？现实而言，它起到了什么作用？先证明你是个阳性知识分子，淫杏知识分子在我这里不配和我对话，你问吧，就不要浪费我的时间。我会就是说我当然就是说你好歹要成为一个假阳性知识分子，哼假阳性知识分子，那我会跟你对话的。因为我觉得你可能挡路了，或者我觉得你站在茅坑不拉屎。一方面我认为你可能挡的另方面，你可能站了茅坑不拉屎了一部分。你可能你还可还有一个转变的一个转变的一个机会。我可以争取你，你有争被争取的价值，或者你至少你手上有筹码可以跟我交换，有筹码可以交换，可以瞧，可以瞧这个事情，你他妈的一个阴性知识分子算什么玩意儿啊，所以我们的一个原则啊，我们的一个原则就是对于知识分子群体当中的阴性知识分子，我们大可以啊视之为历史的尘埃啊，大家可以视之为历史，对于他的所有的理论宣称所有这些知识分子的他的嘴巴上的嘴巴上的理论理想是吧？以及他自己的哈他自己的生活方式的理由。他首先他自己的生活理由。其次他自己的理论的那个依据，依凭啊话语的理论，以及他的啊共同体的群体的理想。对于阴性质分子，这三个屌东西全都当他放屁，没有任何意义，因为它是阴性知识分子，没有任何意义。就放屁啊，你嘴巴上说的这个东西，你自你他妈你自己真的信吗？你真的自己去按照这个方式去指导你的生活吗？值你妈呀，值个屁呀。我靠，你想不想用这种方式去去去投入实践？没有呀，你怎么嘴巴上说的，我操，你今天可以这样说，明天又可以那样说，后天又可以那样说的，你放屁一样的。所以对于这些东西呢，我们就是看成是历史的尘埃，好吧。对于这些异雄知识分子，原则上就是说当然呃总会有这种人，他我觉得这种人连就这不是我说的，孟什维克他他他妈的就不配做孟斯维克，你知道吗？怎么这是怎么这些废物，你知道吗？这个纯粹就是废物，那就是历史的尘埃，呃，就这样就这样啊。那我们的立场观点就是说，如果有什么团体是里面牵头，或者说是假阳性知识分子牵头，假的阳性知识分子牵头的。那么我们基本上就我就是现实也会教导我们么多东西就合作不了，就goodbe.这这个就是基本上是什么？没有什么合作的可能性的啊，合作。合个屁，你只你换人啊，你把人换了再说，你就换一个真正做实事的，虚头巴脑那些屌东西的，到处这妈的做的他妈三姓家奴的啊。然后另外一方面啊，我们自己团体当中的应尽知识分子啊，我们对于他的意见永远就是说就是听客把这些当当成听客而已。这些轻客我们不应当给予过分的信任，因为他随时随地可能会投笑啊，头像随时随地可能是头像，基本上就是说一个啊不信任状态啊，我们基本上对他们就是一个不信任状态，不信任状态啊，不信任状态，特别是阴性知识子啊，阴性知识分子。你不要看他嘴巴上说的多多漂亮多干净啊，他就讲理论一套的一套套的，他哪怕他是个假阳性知识分子，我们可以对他有一个基本性的假阳性。知识分子可以有基本性能，就是在他有这个争取的，有被争取的可能性，可以争取过来的可能性的话，在就是不叫基本信能，就我们可以对它有局部的部分的信任，部分信任，部分信任。而对于一般的阴性知识分子，我们的基本态度就是不信任。因为他们你说他有良心，他良心没有现实检验的，他不他都不配讨论，他有良心还是没良心，他良心他妈的废物的，就是说这阴性知识分子有良良，你妈的良心啊，你的利益受损呢，你就转变成假阴性知识分子了。你的利益一旦受损，你什么良心吧，你的良心都是他妈的先要维持你的优势地位，或者让你有盼头，能够回去，你才有所谓的良心。所以我们的态度就是对于假阴性假阳性知识分子，我们部分信任啊，部分信任有有条件的、有条件的、有保留的，有保留的啊。那么对于一般硬性知识分子，我们不信任，我们不信任，原则上不回应，他们不配被回应。他们也没有。一般硬性知识分子都是小人物废物、垃圾，他也没有什么社会影响力啊，他就没然后和他交流，也没有实质上的指导意义，没有实质上的一个获得呃，获得就是突破性的不一样的啊。所以说啊这是我们的一个一般的一观点啊，一般的一个观点啊，一般的一个观点啊，一般的一个观点就是说对于这些底层失忆知识分子群体啊，底层失忆的知识分子群体啊啊底层失意的知识分子群体，我们是这样的阴性知识分子就完全就是历史尘埃，忽略阴性知识分子忽略无视假阳性。知识分子啊假阳性，知识分子我们要去接洽，要争取啊，要争取能把它扭转过来。假阴性知识分子是敌人啊，假阴性知识分死硬的假阴识分子。敌人干掉敌人。阳性知识分子我们要去联合啊，就是对于这四类底层失忆，知识分子群体是这么一个观点。假阴性知识分子他妈了个逼的，他表现的很温和，实际上就是既得利益阶层的走狗啊，凶狠的走狗，他是凶狠的走狗，他装的自己好像很温和，温和就成为他的武器，你知道吧？他的那个温和就是他的武器伪装的武器，用来他妈的迷惑欺骗呃人民群众的啊，对于底层适忆知识分子群体啊，我们有个大原则，就是啊就是这样的那我基本上就是这样。对于阴性知识分子啊，就是这么一个姿态。好，那就讲到这边。