我们接下来讲的就是说就是哲学，学哲学呃，什么情况下学到个头呢？学哲学学到什么情况下就是学哲学的一个基本操作，一个真正的基本操作，真正的基本操作啊啊真正基本操作。学哲学，真正基本操作，像什么呢？像什么呢？像第二人称设计游戏啊，第二人称射击游戏啊，它就如同一个第二人称设计游戏一样的啊，你们都玩过射击游戏，但是你们有没有就你们只玩过第一人称设计游戏和第三人称设计游戏，第一人称设计游戏呢？那比如就是说这个半条命，对不对？ Cs啊CS啊，这个拿个枪啊什么啊，然后这个有个手抓住这上面手抓住这上面啊。然后另外一个手在这边，然后这边有个准星啊，那边出了一个人，这个准星瞄准对准他，然后哒哒哒哒哒啊，给他移移击过来，首机对准这个人哒哒哒哒对准一个第一轮第一人称，第三人称射击游戏呢下面是什么？第三人称射击游戏，相当于什么合金弹头，对不对？合金弹头是这个河吗？这个核合金弹头啊核弹头，我靠，合金弹头呢是怎么样的呢？是啊，特别是它它是横版纵向的，第三人称的的话有两种第三人称呼。对，有的那个是跟在后面的视角啊，你可以再跟随一个视角，就是一个头在这里啊，然后拿着一把枪啊。对啊，哒哒哒哒哒哒哒哒，然后你控制这个人跑来跑去。那这个是就是从这个第一人切换过来的，切换过来的啊，举个例子，比如说你玩那个上古卷轴，然后切一个。第三，切一个后面跟随脑后视角身后视角看着你控制这个角色，然后打那么第三人称设计游戏呢，这些核金弹头这种的啊。对，就真正的第三人称啊，他是比如他是这个横版过关的啊啊，就你控制这个打打打打打，控制他打打打打打打打哪里这样。然后我要说的，你很难去设想一个第二人称设计游戏，对不对？第二人称设计游戏就是你控制那个东西，是画面里面的一个对方啊，你控制的你是这么一个家伙，他手上拿个枪啊，枪管朝着你枪管子朝着打哒哒哒，要我过来打你拿这个枪啊，拿这个枪，我靠，这样吧，这个枪管子朝着你哒哒哒哒要打你啊。但是他是第二人称的，你扮演的是这个视角，你是这个视角，你是这个视角，你是这个视角。但是呢你控制的，但是控制的是里面的一个角色，反而控制一个角色。然后你要控制这个你视角中的这个角色，瞄准你啊，瞄准你，瞄准木字旁草草帽，瞄准你，然后打这个视角，打这个视角，打击这个视角，那不一定是打击这个视角，可能是打击这个视角的默认。它下面可能有个身体，或者他这个视角背后还有个什么什么东西。那我就要说哲学就是第二人称设计游戏，就真正意向哲学反思性的哲学。批判性的哲学就是说它有意识形态批判功能的，要就是可以从哲学从意识形态中走出来的哲学啊，或者说它是一种它是一种解离性的哲学。解放性的哲学。我们要讲说它这种解放性的哲学。如果我们说存在一种解放性的哲学的话，那么这种哲学就是第二人称射击游戏、射击游戏啊，第二人称设计游戏。同样这个第二人称设计游戏呢和第一人称设计游戏，第三人称设计游戏是一样的。那我们要讲的就是说一般的生活，一般而言的生活就是或者说某种直觉性的生活，直觉性的性的思维，直觉性的新维思维不加反思的啊思维不加反思思维，它就是第一人称设计游戏，低人称设计游戏。那么被意识形态所控制的被意识形态所控制的这个思维，意识形态下的这个思维啊啊，那他是第三人称设计游戏啊，幻想有个大他者的一个视角，幻想有个大他者有个大他者的一个视角，有一个上帝视角，看着你在里面运动。那么哲学的话，它就是要突破这两者，把第一人称设计游戏第二人称第三人称设计游戏给它突破掉。那么他就是搞第二人称，第二人称他同样要瞄准，我们要讲一下第二人称设计游戏里面的你同样要瞄准，但是你控制不了视角视角你控制不了你无法控制这个视角，无法控制视角。因为你能控制的是是那个第二人称那个对象，但是你如何叫瞄准呢？就是这个视角可以说是它是不受控的，它是视角往这里往这里，往这里，往这里往这里这样敞开。它是不受控制的。但是你所谓的瞄准是要让你本身你本身先走入这个视角啊，走入这个视角，让你自己进入这个视角，并且你自己作为对象，把你自己作为对象进入这个视角。面对自己怎么面对自己就是让自己作为对象进入这么一个不可动摇的观察性的视角。进入这个视角的时候，你说你在这儿，当然这个视角里面可能还有其他的东西，还有其他人，或者说还有其他东西。那你要通过你你在这个视角下的一系列操作，一系列操作让你凸显出来。通过一系列操作啊，让让你知道原来我能控制中间的这个东西，我能控制的是中间这个东西。一系列操作让自己识别到你在你这个视角里面把握到的啊。这边有个盒子，那边有一个车啊，那边有个车啊，这边有一个什么飞机什么的，你要让你的这个视角，你这个视角是你的敌人，你知道吗？这个视角这个无可动摇的视角是你的敌人。这个无可动摇的视角是一个敌人啊，他就是意识形态一行的机器。你要在这个这个视角下面，你自己要做一个对象，不停的动起来，不停的动起来啊啊，我的我的就是我看一下，我能不能找找到那个那个图片啊，因为喂呃我来看一下，我来看一下，能不能给你们给你们放一下。就是这这个嗯嗯嗯嗯我把来就这个啊就这个，你要动起来，你知道吧？相当于你要动起来啊，你要动起来，就是你是这个视角，这个视角可能它在自动运动，你控制不了，但是你可以控制这个视角里面的一个角色在里面动啊。你你就是这个白色黄色砖块嘛，就是这个视角是这个黄色砖块，它在不停的贴近你那你要控制这个这个图像里面的这个人要动起来，要动起来啊。当然它也相当于这这个啊这个你扮演是这个青蛙，你扮演的你所扮演的不是这个机枪，不是这个机枪和这个准星。你扮演的是这里面这个青蛙，这个游戏叫忍者蛙，这游戏叫忍者蛙。你看你控制这个青蛙过来要砸砸砸中这个视角啊，你们大致就能理解啊，就能明白这是到底是有个什么状态。哲学要做的工作，就是在一个视角之下啊，要要捕捉到自己要瞄准的就是就是要让让自己进入哲学世域要要自己进入哲学视域。比如说你这个外面这个视角，这个框框是黑格尔哲学，那你要自己进入到这个黑格尔哲学的这个里面。那你就要看到你自己，你要或者说不是看到你自己，因为你控制不了这个哲学视角，你要让自己被看到，让自己被看到，让自己走进这个哲学的世域里面。你自己你比如说我是个二十一世纪的九零年代出生的一个人，我处在一个在我呃出生的时候，成长过程中啊，这个社会民族国家的前现代性还是很强的。然后我对于伦理对于啊政治，对于国家，或者说对于呃一些意识形态，我还有什么样的什么样的啊呃一些偏见，或者一些幼稚愚蠢的一些想法。在这个过程中，你通过挑战这些想法，突破这些想法，或者说你把这些想法给他描述出来，你可以在黑格尔的视角里面被看到，你可以让你自己在哲学的视角当中被看到。于是你是个海德格尔主义者，对不对？那你你啊你进来了之后，你这个身上更多的表现的是古希腊、希腊性还是更多的表现的是这个这个基督教新教性，还是更多的表现成是按照美国式的消费主义性质。你你要让你自己，你要你要让你自己在这个视角中被看到。这是第一点。被看到了之后，被看到了之后，你要控制这个视角下面的这个个体去行动。他的行动就是用来打破这个这个视角的行动。就就相当于我们刚刚看这个忍者蛙，它外面是外面是一圈视角，一个游戏的一个射击游戏的一个视角，对不对？那这个忍者蛙在这个视角里面，他让自己被看见了。没错，那个是另外那个视角，甚至在瞄准他想要取消这个忍者蛙，想要干掉这个忍者蛙。在这个意义上，我们要要说忠于客体，对吗？忠于这个对象，忠于这个客体。因为这里面在这个哲学视视角之下，作为客体，被观察的是我们自己。我们要控制这个客体，拿个球去把这个视角砸掉。就这第二人称射计游戏，真正的那个主人公是在这个哲学视角之下，可怜的那个家伙可怜兮兮的那那那个那那个一个小青蛙或者说一个一个一个小小射手，你要控制他用行动，把哲学的视角给砸碎，攻击到他要就是要瞄准这个这里面瞄准有两种一个意义上，就是瞄准，就是让自己被瞄准，让自己被瞄准。首先你要让自己被瞄准，就是被哲学所瞄准。你要让自己作为一个对象，作为一个客体被哲学的视域所捕获。你要走进哲学的视域。其次当你进入到这个市域之后，你确实比如说我是一个我就是一个中华人民共和国公民啊，我在各式各样的地缘环境啊，或者说文化背景啊，以形态背景啊、社会身份啊，我进入了黑格尔哲学的视域里面，我是黑格尔哲学下面被审视的一条狗，一个可怜兮兮的一个人啊，就这么简单，呃，一个可怜兮兮的一个状态我被看到了。所以这个时候我我说我进入这个框框了，我处在可谓瞄准状态。其次，我要拒绝自己被被精确的瞄准，我不能被他那个准星碰到这个视角上面有个准星。如果我如果我走，我控制这个，我自己走在这个准星上，这个准心他踏踏踏，他就我要把我打死。我要躲避这个准星，我要躲避哲学视角的一个准星，把我消解掉，把我干掉，把我杀死。我要躲避。所以这个标准里面还有还有一个游戏是你要不停的躲躲避的，就是躲避这个哲学的那种消解力，还原力啊，那种完全取消你的这个主体性存在完全处取消，把你完全就是变成明白吧？不能让他死，你不能让他就是这样彻底被瞄准了，被干掉。那么还有一点就是说你要控制这个里面的个体去反击，反击这一视角对于这个视角进行反击。他要拿个球砸下来往这里砸，或者拿个什么枪子弹往这里打打。这个视角本身就是我们刚刚看的那个啊，我们就刚看到那个你来这个忍者蛙，我操这个轮子挖看到没有啊？拿个球枪砸，他一砸，这边砸了一个坑了，看见没有？这里砸了一个坑，哎哎，在下面这个这个b这个b我你控制的是里面这个人这个人再拿个枪，要把这个视角给打掉。嘣嘣。你是你看见的是这个视角所看见的，你是作为一个视角在观看着。但是你你是作为这么里面这个视角当中，这个对象在生存着，在存在着，在活着原的世界你能控制的你能控制的不是这个视角，这个视角是不可控制的，是里面的哲学的那个视欲是不可控制的。而是里面的这个这个个体，这个可怜兮兮的这个被你这个视角所看不起的，说啊你这个视角也是想要去瞄准它，想要瞄准。你看这边有个准心想瞄准这个忍者蛙把它干掉的，对不对？还朝忍者蛙发子弹了，但是你要控制这个忍者蛙，要躲避他的这个子弹，有点拿拿个球蹦啊，砸这个打这个逼要得吧。所以这个才是哲学的正确学法啊，哲学正确学法就是就是要这样做。你在你通过你的你通过你主动的进入哲学的示域，让自己在哲学中被看见你被看见。不是说要被这个哲学这个视域的准心所瞄准，然后击败打死的。你被看见了之后，你要在这个嗜域中寻找寻找那个子弹，或者寻找那个砖块，寻找可供使用的武器，可供使用的武器啊，要向这个势欲反击，要向这个哲学誓欲反击，向哲学誓欲反击，向哲学的这个视角反击，这叫第二人称设计游戏。你要干掉这个视角，懂了吧？你要在这个事域在这个视角之下做奴才的，或者做做做一个客体的，做一个对象的，做一个呃臣服者，做一个次次级级的存在。你要你要在这个视角当中找到可供使用的武器，或者就是你作为你自身，你要向这个哲学视角反击，要砸碎它要干掉它，要砸起来，要干起来。比如说你懂吧？就比如说啊用黑格尔主义的视角这么一个私域框框。我看见我本人，我就是一个可怜兮兮的一个什么呃市民阶级里面停留在哪个哪个层面呢？其实在伦理层面呢，要去建设一些伦理建制的。然后我的思维停留在可能停留在在黑格看来，可能停留在某种罗马精神。呃，那个时代的呃，我也找到一些东西来砸砸的它，那我砸到的东西同样也是在黑格尔主义的视角之下可以被看到的。比如说马克思主义的一些论据，一些思维方式，一些对于共同体呃平等主义，他看他会在黑格尔看。可能马克思主义是属于某种基督性啊，属于某种叫个甚至是属于某种热耳曼性啊，那你要找到这个东西，要砸砸向他understand砸碎黑格尔主义的视角啊，如果你是学新学的，你在新学的图景的框架之下看见你自己，然后你自己要去找这个图景框架下同样类似的一个东西。比如说欲望啊啊，比如说它里面的一些啊新学，对于哦它对于那好士绅阶级的一些啊利益立场，不反思不批判，对不对？那你要找到找到这个东西，然后砸向它，砸碎这个视角，砸碎这个视角了解吧。那这样就进进行了一个我们说在这样做的时候，实际上是进行了一种啊视角的一个更换或者视角的一个代替啊啊他他要把把你引入了领入门的那个视角，要把它干掉，要把它砸掉。我们在这个意义上就要看待，就是说那么这种哲学是不是它处在一种观看的暴力之下的观看的暴力。你就说这个这个哲学，如果这个哲学是处在一个观看的暴力下，那这个视角一旦被砸碎，这个哲学就没有生命力了。那么绝大部分的自然经界哲学都是这样的，它这个学学就没有生命力的。那么好多哲学它能进行这个一二人称的一一第二人称的一个对调游戏，它能进行一个对调游戏。你像刚刚那个里面那个忍者蛙拿个砖头，你控制忍者蛙拿个砖头梆一下，把那个视角给砸掉了之后，它就会切换视角，切换成你的视角，就变成这个忍者蛙的视角了。这边忍者蛙有个忍者蛙，他一个视角看看到这边有个什么炮台啊，一个炮台啊，有炮台被干掉了啊，被干掉了，这是炮台。我画的炮台啊，我画的比较丑啊，你不要想到其他东西啊，炮台被干掉了，他就会看到这个炮台存在了他这个一二人称对架的游戏。那在这种情况下，你要反过来要重新你要扮演这个炮台，让个炮台左右移动，炮台丢丢了一滴血啊。你要要这个炮台的左右移动，反过来打到你这个忍者啊，就是你要重新要这样进入到一个生活的一个实践的实践的一个视角。生活实践当中所预设的些啊价值谱系啊，你要进入这个视角，然后去看待哲学，看待哲学。这个时候哲学要进行反击，哲学要进行反击，梆又弄个东西，又打中这个轮子蛙，这个炮台左右移动啊，轮子蛙的视角下面这个炮台左右移动。你你这个时候你又在控制这个炮台移动，你又在控制这个哲学移动。也就是说你这个时候你是在调整这个哲学，你是在调整这个学哲学，你或者你是在修正这个哲学，或者说你在创立自己哲学，或者使用这个哲学。你像这个哲学，它相对于这个忍者蛙的位置，又在不停的转变，不停的变化。然后这个哲学又反过来，砰又打中这个忍者蛙啊，就刚刚这个情况，就你想象一个忍忍者蛙棒砸到那个炮台的之后，这个视角一下子转过来，又变成忍者蛙，看见那边那个炮台那个炮台呢，但是这个时候忍者蛙你又不可控制了，那个炮台又可以左右控制了，又在你又在哲学进行思思辨了。你在调整这个哲学本身这个视角发出点的位置。然后这个时候你要控制那个那个那个哲学的炮台的哲学。炮台左移右移左移，右移忍者蛙，不停的在扔扔石头砸他在生活的惯性，在在否定这个哲学忍者蛙又不停的在扔石头砸他。这个时候你控制那个炮台梆一枪，我操，我真的被被我自己击中了啊，你要控制这个炮台一下子啊，又又又又击中了这个忍者蛙啊，又又打中了这个忍者蛙的视角，又打动这个视生活的视角啊，这样就不断返回，你知道吗？不断返回这个一二人称的一个对调游戏，一二人称对调游戏。那我要说的话就是就其实就你要去这样去训练，你你也就是说你要在一个哲学范式当中，一个哲学当范式当中啊，让你要进入，你要让你自己的自己的生活进入一个哲学范式里面，被描述或者被描述，或者被瞄准被描述。然后你试图去瞄准它，想要去瞄准它，显而言为瞄准你自己说我操我的生活不过如此。但是你要让这个过程当中，你要要让你自己的生活不能够被瞄死，不能够瞄准死。你要让你通过你自己的生活躲避这个哲学对你的瞄准。比如说你这海德格尔主义者，你在海德戈尔的哲学的视角之下，看见了你的生活，就很他妈的庸俗。但是你又不能让这个海德格尔主义的这个哲学话语就这样瞄死你。你要通过你的自己的生活活出一些我举个庸俗的例子，就是平凡的不庸俗吧，平凡的这或者这么伟大。我他也把这种东西让海德格尔哲学瞄不中你。然后你你要通过做一些事情，一些行动激激到，打击到还就是你所理解的那种比较矬的本正主义的那个视角，打击到这个比较矬的本正主义的视角了解吗？你不能让理论秒死你，然后你就不要生活了。那你就限于你这理论秒死你的话，那你就变成那你就变成我操第三人称游戏，或者说你你就只能去做第三人称游戏的。被理论秒死是什么意思啊？被理论秒死，就相当于这个游戏不是第二人称游戏变成三人称游戏了。被理论秒死的话，那这个人完全你的人生就是在一个理论框架的注视之下，你是一个工具啊，要去哒哒哒闯关哒哒哒要在这个理论注释下要去打这个敌人，要去打那个boss,又去打这个boss,又去打什么这个怪天上飞的，这个怪啊，哒哒哒哒哒哒哒哒哒。你完全就是这个理论视角之下的一个奴才。你对于这个理论视角本身是没有反抗力的，没有抗拒力的。你干不过这个视角本身，你就你就沦落为一个第三人游戏了，了解吧，understand你不能秒死。但是你就说如果你如果说你根本你根本不进入不你你自己的生活，你的自己的生活根本不进入这个哲学范式的这个视视角之内的话，你就用自这个哲学范式去不停的去去抨击这个现象，抨击那个现象，打这个现象打那个现象。那你这是这种自居啊，你无非是把你自己当成是这个哲哲哲学范式，然后用这个哲学范式去攻击别人，去去去去去辱骂别人，或者去比鄙夷别人。那么在这个意义上讲，你就又又沦为一种第一人称游戏了。因为沦为一种第一人称设计游戏了啊，低人的设计游戏啊，对不对？又沦为一种低人的射击游戏了。你这两个东西这两种模式再杂揉一下，那你就沦为一种就是肩后就后后面有个大哥看着我，我在在在干前面再瞄准前面的，再去干前面的那就变成后后肩视角的。呃，第一人称设计或者后间，就就就就第三人设计游戏后肩视角的那个就是上古卷轴那个拿个弓箭射，但是你可以看见那个射弓箭的往前射的那个人，他不会射自己的视角，对吧？那我们要讲的就是说要这样去学习哲学，这样去学习哲学，这样才能哲学才能变成生活，对不对？因为这样的这样的啊这个视角之下的这个对象反击的这个视角梆啊一个石头砸过来忍者挖一个石头砸过反击的这个视角，没有被这个视角本身的准星所秒死瞄重反击的种一一旦反击成功了，那你又变成你你的视角，又变成这个忍者蛙的视角，忍者蛙的一个视角。看见那边有个什么炮台在那边，看见这个炮台在那边，那你就是要啊，你你又变成一个忍者蛙的，拿着一个石石石头块，拿着一个石块的一个视角啊，拿着一个石石头块的一个视角，对吧？然后你这个时候你又是控制这个这个炮台了。这个时候这个炮台，这个哲学人格，这个哲学人就是这个炮台是变是你自己就变成你自己。而这个忍者蛙的这个视角，又是一个生活的视角，这个生活的视角又是一个价值立场的啊，预设好的一个视角。这个生活的视角，它要在自动的要要要要要去打这个忍者蛙，挖十字准心角去打打这个炮台。那你这个时候你作为一个哲哲的这个视角，你要控制这个炮台移动，不要让这个准星瞄准，不要用生活逻辑杀死哲学。然后你又要用这个哲学的这个炮台，要打中这个忍者蛙，然后再反过来再反过来两边不停停的循复循循环往这样你的的哲学就是这样。这个时候你的哲学和生活是平平的，对不不对的。哲哲学，你的哲学无非生也也提一个视视角，哲学也提供一个视角，生当当中的自己被瞄准。哲学当中作为哲学的自己，哲学人的自己也被瞄准，双方不停的瞄准，不停的互相击打，互相躲避。那么这样就成为一个良性的啊良性的一个反思性的生活啊，就变成一个良性的反思性的生活状态，也不停这样反复打。啊，那我要讲的就是说在这个意义上讲，我们我现在要讲的就已经讲完了啊，那你就去这样做就行了。我们要在这里思考的就是说这种这种看见一这个视角，看见一个小朋友拿个东西在打这个视角本身啊，打打这个视角本身啊，哪这个或者是这个里面这个东西是是被控制。但是我们想到拉康的镜像镜像阶段的一个呃镜像阶段，镜像阶段的一个一个分析啊，有点或者说就是弗洛里德所说的那个孩子在被打，孩子在被打，看见一个孩子在被打，看见孩子在被打啊，实际上你我们说了，就在佛洛伊德这边看见孩子被在被打，这个图像啊，这个父亲一个爹爹打打这个小孩儿，然呀在打这个小孩啊，在打他。那么实际上这个图像他就是自己被打，就是自己被打。无非这个图像就是从直觉直观性，从一个直观变成一个想象。你自己被打的。同时你也会想象那个画面就是有个有一个大人在打这个小孩，你也会想象到这个第三人这个这个这个图像，明白吧？就这两个图像，这两个图像是同一个图像。但是呢它只要视角切换一下，它只要视角切换一下啊，切换一下，它只要视角进行某种切换啊就可以了。就是说呃孩子神经系统就有这种能力，他在被打的时候，他可能同时看见打他的那个人的第一人称。在打我在打这个小孩，他也能看到第三人称的这个有一个大人在打小孩的那个第三人称的画面，明白吧？但是他也可以看见这个大人第二人称看见那个大人的那个画面。所以我说最有创造性的是一个第二人称的画面，第二人称的画面是最有创伤的。最具创伤性的第二人称画面是最具有成人的小孩，被大人欺负，或者说被某种成人是不一定是真的被打。这个被打只是个隐喻孩子的这个人称转化的意向性的这个功能，实际上是发生自这个孩子被这个成人世界被成人世界的某种啊创伤性的创伤性的这个啊爱遇的一个遭遇。啊，所吓到了。爱与的就就是但你的父母一定是打你啊，他有可能就是冷落你，或者说他不一定是你一个成成人，一个具体的人在冷落你，或者在打你。也有可能是遇到了一个成人世界的某个东西。比如说一个店门，摸摸到店门啊，或者说是一个这个呃这个下楼梯的时候，摔了一跤，那个楼梯的那个呃高峻的那个那个险峻的那个样子啊，他都是就是看见小孩子在被打嘛。那我就想说这里面的啊这个孩子往往他的那个在被就是这种啊创伤性的爱遇的一个遭遇的话中，往往就是第一和第三人称的一个切换。第一和第三人称的一个切换第一人，切第一人称和第三人称切换。啊，他能看见就是说这个对方打他的，他是被被打的一个对象啊，或或者不叫他他能看见的。就是说一个一个这个一个一个在打他他能看见第一人看见一个一个一个家伙在打他。但是他由于太痛苦了，这个创创伤太痛苦，他立刻转向第三人称。第三人。就是说是在一个画面里面是一个大人在打一个小孩在打一个小孩儿。那个小孩不是我是一个否认那个小孩不是我，那否认是另一个东西。他现现在是就是说变从第一人称，我在被打变成了一个对于一个局面的一个描述。这个局面就是第第三人画面，就是在想一个层，我在你想象层就是你们有没有被打过嘛，你被打的时候很痛苦的时候，这个时候有一种方式让这个痛苦不那么痛苦。你就在你在操场上被人打的时候，你很痛苦，对不对？那你就想一个画面，就在操场上，有一个几个坏小孩在打一个小孩儿。你想象这个画面的这个时候，你就和你那个急切的那个第一人称的那个遭受痛苦就拉开距离了，就拉开了一个距离就拉开距离了。嗯，你就是想想啊，就你被被打的时候，你就是想象这个在第三人视角，就是他就变成一个事态的一个描述了。就是好像与我无关了，有种呃那个疼也不没那么疼的。或者说同样比如说你那个手手手上划了一道口子，疼的时候，他第一人称不停疼疼，疼疼就是疼嘛。但是你想象他那个口子存在的，那边那个口子在在这样疼着，在在在某种特定的方式存在着，那个疼在涌现着。你这样去想的时候，他就越来越不疼了，第三人称就可以把这个痛苦给它隔离掉。那你逃避的是个第第二人称的人，第二人称最具创伤性的啊最具创伤性的。在第二人的视角之下，你是一个被瞄准，你你是一个你本身是一个被瞄准，但你能控制的就是那个被瞄准的东西。第二人称是最具有创伤性的啊吧他那你逃避第二人称的视角，绝大部分的孩子逃避第二人称视角或者这个第二人称视角，他被逃避成就是说第二人称这个视角被逃避成就是说本来是爸爸在打弟弟，被变成就是本来应该是父亲在打我，或者说第一人称视角，就是我第一人称视角，就是我在被父亲打我，被我被父亲打，我被父亲打。第三，人站的视角就变成啊第三人视界就变成这么画面了，就是父亲在打一个孩子，父亲在打再打一个一个孩子啊。那么第二人称的视角他应该是什么？第二人称的视角应该是父亲就是父亲的视角。父亲本身看见的那个视角，父亲看见那个视视角里面没有父亲啊，只有一个小孩，就是有一个孩子在被打，有一个孩子在被打，有个孩子在被打，有个孩子在被我打，你知道吗？第二人称视角在被被我打，但是这个自居可能有第二人称嘛，所以他这个不是我了。在被这个视角视角的主人在在被视角的主人在打，有个孩子在被视角的主人在打，这个第二人称，这个画面太创伤了，都都掩盖了，就变成我的弟弟在被打，另一个孩子在被打。不是我啊，有个孩子在被视角的主人打，那么这个孩子不是我这个孩子是我的弟弟，或者说是我的另外一位就是就变成有个孩子第二人称是第二人称，是就是说不是有个孩就是我的儿子在视角之下，被在被视角的主人打第二人称，或者就是说就是有一个视角的主人在打着这个视角里面的一个孩子。这个孩子就是其实就是我了，就在在打我这个视角的主人在打这个视角里面的。这个我这个孩子这是第二人称的视角，第二人称视角在打第一人称，在打那个主人呃，是在打那个孩子再打那个孩子。可怜的孩子。这个孩可怜的孩子是我这是第二人生的真相。但这个真相太痛苦了，他就会变成他这个会变成我发现了他，就他就会自居为是这个视角。但是他不是打人者孩子，就会自自居为是这个视角。而不是打人者，他会自居。为就是说哎我看见了一个孩子在被打，其实他自己其实是他自己。我看见的一个孩子在被打。不不不，其实就是他自己在被打，但是他这个时候被打的太痛苦了。这个第二人的视角太痛苦了，就会自居居是这个视角，但是不是这个视角的那个打架的那个主体啊，就是视角的一个观看的一个主体。那既然我是观看着一个孩子子被打，这个孩子不是我这个孩子就是另外一个人。那就这个第二人的的角角就就会转瞬即逝，转到这个第三人的视角，就是视角的主人，打人的那个主人或打人的那个人，不是视角的主人，他是视角当中的另外一个人视角当中又会变成有另外一个人在打，也就是这个视角的观看者，是我这个视角的殴打者的殴打行动的发起者是父亲。父亲在打的那个孩子是另一个孩子，可能是我弟弟。那么这个第二人称就转向第三人称啊，他这个第二人称这种反思性啊这种就是说呃就是瞄准自己的那种攻击性和硬的那种痛苦创伤感，他就被逃避掉了。那么哲学就是要用哲学瞄准自己，但是你要讨，而且要反击你，你要让你自己被哲学看到，但是你不能被哲学杀死。你要在哲学当中找到啊哲学当中的生活性的要素或者哲学当中现实性要素。就是那个忍者挖倒一个石头，然后把哲学的视角给摧毁，给击击打到。但是这样一搞，又又要反过来又要反反过，你又要扮演哲学，你又成为哲学的。因为这个哲学活动本身是你的思的活动，是你的思维的活动，也是你本身也是你本人，那么你又会转换成你又扮演哲学人哲学的。你你要找哲学理论性的一些东西，去击打那个作为生命生活的实践的那个你也要要找到实子哦，要去要去你又变成一个哲学忍者啊，要找一个或者这个哲学大炮，你要找一个炮弹，然后怎么样子在哲学中找个炮弹，要打那个生活忍者啊啊，就这么一个往返，这么一个往返啊。好吧，那我就讲到这边啊，那么这个就是这个这个这个思维方式是非常非常重要的这是极重要的。极重要的，你必须进行这样的训练，必须进行这样的训练，你才能摆脱资产阶级意识形态。作为资产阶级意识的哲学以及摆脱作为资产阶级意识形态的这个哲学话语，呃，庸俗的哲学话语要摆脱什么，这是极重要的训练。好吧，就讲到这里。