因为我在随便聊聊下贤棋烧冷藏，我认为这是目前的最佳策略。下贤期烧冷灶下贤棋下什么贤棋，嗯，什么人才配下贤棋啊，下贤棋有个前提，就是你啊有余力，你有余力才能下贤棋啊，岂有余力啊，你在那个前期步子上占到的优势，我把这句话再拉满一点，叫做啊优则下贤棋啊，猎择烧冷灶。你在有优势的情况下，目前的状况局势不明朗，岂有余力请你下贤棋。有优势的状况下，下贤棋啊，如果你在地方上有一定的产业啊，在地方上有一定的产业，但是不知道大势会往哪里动，大势何去何从。从今年其实从今年七月份、七月一到，现在啊现在这个比如说工业状况的紊乱，再到年底年底的这个所谓的事，一个重要的一个事，你操就不知道呀。啊，你在这个大事啊，你这个大事不知道何去何从的情况下，在地方上有一定产业的人，优则下贤齐啊，优则下贤齐，你有一定产业，所以你在社会竞争当中态势是优。那我给你的建议就是下贤齐啊，下贤棋，不要下贤棋的意思就是什么意思呢？那他的意思是什么意思呢？就是你你的很有优势的，那个不要再去增加了。因为物极必反，物极必反，很有优势的，有优势的那个不要去增加了，不要去增加物极必反。比如举个例子，比如说我的粉丝到二十七万这个份上了，二十七万这个份上了，我不会再去呃蹭太多热点，让它涨太快了，一天涨几百就够了啊。 Enough enough,你如果去掺动实施的话，用这个算法来推的话，呃，我我不希望它长太快啊。现在啊稍微有优势，你那个优势不要再加了，不要再加了，不要再加了，物极必反，也物极必反，也啊，然后你的劣势也不要去补了啊，因为优则下贤棋，下贤棋的情况下，就是你的优势不加劣势啊，不补，你自己身上优势不佳，劣势不补，你要去嫌弃嫌弃嫌弃，嫌弃就是在你自己闲弃闲。什么叫贤弃？在你自己掌握的不是说优势不佳，劣势不补了，是很明显有优的，很明显劣的地方你不要管它了。那么什么东西你要注意呢？你的后院儿和你的前庭啊，后院就是你的那个比较宽松的，你平时不太注意的不太注意的后院啊，比较宽松的一个后院。比如说你的家庭关系啊，你的你的那个比如说你在地方上有一定产业事业如火如荼或者怎么样的。那么你的家族内部家族内部啊一些啊，就是一些小清小气小清气有点旁枝的。你可以去下一下贤棋啊，请你去下一下贤棋。多些耳目，多些耳目，不一定要用的要多些耳目啊，多些耳目。前面前庭前庭过客，也就是那些路人啊，后院子是远亲，前庭则是路人远亲。你可以去打点打点或者去照顾、照顾、交流。交流就是环境要变啊，大势不确定啊，我不能说环境要变，只能说大事不确定。这种情况下只未知状况。下贤棋这个时候为什么叫你下贤棋？因为大家面对的同样都是一个扑朔迷离的诡谲的一种状态啊，诡谲的一种状态。橘子，我他妈不会写啊，我靠，笑死了。就橘子的橘应该是言字旁来的猫诡谲的一种状况。呃，前前庭就是路人，路人就是比如说你的一些陌生的同事啊，一些就是泛泛之交。你可以下一些闲棋，下一些贤棋和他们交流交流，或者说你平时有一点点兴趣，感到一点点小兴趣的一些产业。但这个下闲棋也是要挑的。闲棋有五六个点可以下。你比如说感兴趣的小产业，有五六个或者你感兴趣的事情，感兴趣的爱好，感兴趣个人的一个生命的一种就是姿态有好几种，你可以挑一个最好的下贤棋要下最好的闲棋啊，下贤棋要下的是最好的，闲棋也要精挑细选，最好的也要精挑细选啊，精挑细选优则下贤棋是要精挑细选的。因为你优啊，你有那个有那个选择的一个优先权，先手优势，精挑细选路人啊，就陌生人就是稍微有点远啊，稍微就是泛泛之交。我这个路人是指的泛泛之交，泛泛之交在这种情况下，下弦棋很有用啊。It works, it works.什么原因？什么原因？你不要管了什么原因，这个视频里面我也不能说这样来一两个陌生的情报能够让你多看一点，至少要在视野上啊。这个下弦其实主要作用是耳目多耳目多消息，多休息多耳目，耳目和消息可以帮你躺地图。躺地图用的啊就是躺地图用的优则下贤棋，因为不确定。那么这个时候什么最重要？情报最重要，情报最宝贵，情报最重要。而且你已经有的情报线上，它的态势就是为什么要用这种下贤棋的方式，躺地图的方式来得到一个新情报，新种类的情报啊，新的种类，新的渠道的一个情报。哪怕这个情报一开始可能就是很大比例上会失真。但是你要这样搞，为什么？因为在目前这种情况下，我要说的是将来可能遭遇的一个状况。就是你在地方上有产业，这些产业你有优势。那以优势肯定是你有一些优势。情报源这些优势的情报来源啊，情报来源这会失真啊，会失真，会失真啊，它的大概率会失真。因为情报来源它能够不停的生产情报，要就是那个多米诺骨牌或者就是那个叠房子要叠的，都是看堪堪都要震的啊，这个时候才能让一杆子通到底你的优势情报来源给你的情报都让你能够有符号的决。但但是现在这状况是符号系统要就是那内在张力也比较夸张吧，或者说本体论性的这里面发生的整个方向与基础本体论性的。所以你的情报优势，情报来源会失真。这个时候你是下点贤棋，失真之肯定是不可避免，你会有跌落，会有会有损失，会有一些混乱状况。但是你这下的贤棋下的那部贤棋可以对于这个混乱状况，有整治作用，或者有一些启发点醒的作用啊，有些启迪的作用啊，这个躺地图很重要，躺地图很重要。因为平时作为次要矛盾的作为不重要的那些社会社会符号系统，那些部门或者那些情节、生产机制、情节、生产机制啊情节、情节啊、情节就是故事情节的发生机制，那些都是次要的。比如说他是个小小事业单位人员，小教师，或者说是那边是一个那个小外甥外甥女婿，或者那就跟你不太来往，他们平时也是懵懵懂懂在那边活着。但是你去下这步险棋，他们那边会反映出来的消息会对于你之前的那个主流的优势。情报来源在它崩塌的一瞬间，它有很强的一个补充作用，有非常强的一个补充作用。它温和，一方面它温和不容易出太大的问题。所以我不叫你去捕劣势，我不叫你是加优势啊，而是去下险棋，险棋怎么下，从哪个方向去着手，我也跟你说清楚了啊，他温和温和主要的原因就是它温和贤其贤奇温和也温和，就意味着它是矛盾。双方的公约数之一，至少是公约数之一，它是矛盾。双方的都摆不平的东西，它也它温和的原因是不是因为它弱，而是因为它里面有一些关键性的结构，那结构不容易崩塌，矛盾双方再怎么撕破脸，它不会崩。这些结构啊，这结构啊你了解吗？这些结构这些温和的温和的情报源里面，这些结构到时候在符号系统出现问题的是由他们来顶上来重建的，他们是新的发生点位。这些温和的结构张力上面是新的发生点位啊，所以我说要下贤棋，这些些棋棋会为新新枢纽。我要说说这些闲棋将会成为一个至少是情报崩报呃，扰动的一个或者情报吞吐的一个新枢纽。然后如果你是劣势的话，请你稍冷燥，猎则稍冷燥啊，稍冷燥。冷灶怎么烧又要分两种啊，烧冷灶啊、烧冷灶是要有那个特点的，要有特点的。就是说它第一点，最重要的是一定要见效快啊，见效快、冷燥冷燥它本来是冰冰凉的，它本来是冰凉的，本来的是冰凉的，很凉，很凉。烧冷燥不是补短板，烧冷燥和补短板，不一样的。烧冷燥不等于补短板，也不叫你增冷势，也不叫你补短板都没用的。就是说我今天讲的下贤棋级冷冷燥增优势是短板板都没有任何关系，不是补短板啊，不是争优势，不是真优不断，都不是的，不是从自己着着眼。在当前局势下，我的判断不能继续固守于自己的，要做的是烧冷灶烧冷燥的一个特点。就是它本来是冰冰凉的冰凉，已经是再搓不够了，再搓再搓，就是已经是最挫了，已经是这个不能再冷的。但是它一烧即热，见效快，一烧即热。但是呢一烧即热，还有一个特点，就是说他烧不旺啊，烧不旺，还有一个是烧不旺，烧不忘它的那个上限很低，上冷造有特点，上限低上限很低啊，上限低，上线第一，为什么？我在这里教你怎么烧冷灶烧冷燥有特点的，要由于它见效快，所以你应当多尝试，多尝试啊，多尝试多长时短平快的多长时要短平快的，多长时多尝试这个人造。比如说你是一个呃本来是做滴滴的那你要短平快的，多看看多去打听打听有哪些行业，有哪些小的行业，它现在或者说本来是做什么？就是你劣势嘛，你劣势劣势，劣势意味着你的那个生活状况美啊，叫什么每况愈下，你知道吗？每况愈下，每况愈下啊，每况愈下的情况。你要稍冷躁，你劣势每况愈下。那你的作用就是说要找那些一烧即热的，见效快的，要多尝试，但多尝试啊。就是说你要去先去烧一下，看看它就是说会有一些很容易来钱的，要去找那些比较容易来钱的。那些当然合法的、正当的。比如说众包，就是你是跑跑外卖的。那么烧冷灶的话最近是什么优选啊？优选最近力度比较大，国庆国庆期间力度比较大，但是你是每况愈下。比如说你一直跑那个专送或者一直跑众包的那你就是赚的越来越少了或怎么样的。每况预下情况，你去优选看，发现它，哎，这不叫烧冷灶的，你知道吧？啊，不叫烧冷灶。那我要说的就是说啊，他来钱很快，他一下子就来，他也算烧冷灶吧，也算烧冷灶，但是他烧不旺啊，上限低啊，上上限低，你不能说这算烧热灶，因为现在优就是如果优选一下子热起来，热起来。比如说你周围一块修电瓶车四五个事卧，或者跟那个老板去打听一下，你可以多到几个修电瓶车店的，跟他们老板打听一下，现在怎么怎么样，用哪个比较好或者怎么样的。我发现优选要把人又多了，那你就赶紧不要去了啊，你赶紧不要去了。还有比如说现在呃厂里面所谓的纯小时啊，一个小时啊，纯现金二三十元啊，这种冷藏你可以去试着烧一下。它有个特点，就是一烧即热啊，冷藏冷藏的判断是一烧即热啊。他是他是冷门的，冷门的，然后是不太被别人察觉的，被忽视的。但是他现在缺，他现在缺力量啊，他缺力量，缺帮助、缺支持缺帮助、缺支持，它是所谓的小型潜力股，就或者是叫微型潜力股、微型潜力股、微型潜力股啊，但它有个特点，烧不旺烧不旺。所以我的建议就是说，如果你是劣势的情况下，请你只去烧冷燥，但是不要去雷冷灶，不要去雷冷灶啊不要去把它是个冷灶。烧不旺是有原因的。它灶台肯定这边漏风，那边缺缺个砖头，这边是怎么怎么样的。这边它那个堂口里面就是就是就是拉满了或者怎么样的结构不太好，不要去垒它，不要去修它。烧冷灶就烧冷灶仅仅去烧它，就是不要去垒冷燥，也不要去修冷皂啊，所以它烧不旺。它有个特点是上限低、上限低上限低啊，但是我跟你讲它有还有一点就是说你要判断这个冷灶啊，就是说烧冷灶有个特点，就是一把火，你看它能烧多久，一把火看能就你只烧一一把火，只弄一把火进去，只添一把火啊，只添啊只添一把火，看它能烧多久，看它能维持多久，持续多久。烧冷灶不可能说我全部家当全部柴火都去烧的，烧冷灶线不停的试着这个烧一个，那个烧一个，这个烧一个，那个是烧一个。然后判断判断哪个灶台上的那个火熄的慢啊，说明它的那个上限啊，它不叫上限，上限都是低的，说明它至少它的底线高，底线高啊，你要去找这个底线最高的冷灶，最高冷灶去烧。所以就是说你要短平快，多烧几个，多烧个三五个，然后找那个底线，最高的冷冷冷的冷灶。它可能是某个人或者某个行业某个工作，某种工作，或者是某个爱好，或者是某个这个是吃某某某段关系啊，或者说你的身体上有几种疾病，或者说你你情绪当中有几种问题，你有几个臭毛病，那你都每一个都试试看，看哪一个你投入就可能是你身上的就某种特点某种性质嘛，身上的某个特点，某个性质啊，无论说这是要选的嘛，比如说我这个人身上有臭屁气，一个懒、二个、笨三个怎么怎么样。但是你看哪一个你要挑一个，但是你可以先一轮一轮的，先就是烧冷灶，一定要先烧一轮，要烧一整轮，烧一整轮啊。烧冷灶是要也是要试错的，但是他的试错方式就跟下贤棋不一样了。下前期不需要试错啊，下贤期不用试错，下贤期有的选，因为他有的选，所以他那种不叫试错，有的选的情况下叫叫叫那个择优。优优师师佛本质是试劣啊，这个太裂了，受不了了再换一个。但是你就是可以短平快的，把每个都便利一下。如果你是个在外面奔波求实的一个人，我的建议就是说你把你曾经做过的行业都回去打听一下，你仅仅打听一下就行了啊，曾经做过的行业啊去去打听一下去了解一下，就投入这点精力，投入一个这点精力。你曾经的行业里面都会有朋友，有那个职场的朋友，对不对？互通性情报就可能有弄个六七个朋友，每个朋友打一通电话，聊个三五分钟啊，三五分钟。就你总共可能会花个半个小时到一个小时，花一个小时，你花这一个小时的时间打听一下，你判五分下哪个，你就看他哪个哪个会跟你聊到比较。你就看这些朋友啊，你就大致的可以判断一下，你他继续留在那个行业，是否继续留在这个行业。Yes or no,他留在那个行业之后过得好还是不好？ Yes or no,他过得好还是不好？之后他的态度是建议你还或者说他的那种他的有没有成长过得好和和他有没有在这个能力精神上得到成长，又是一码事儿。还有他有没有一个就是那种发展意向，想要从你这里得到新的情报，说明他他有没有变成更厉害的人啊，有没有在对你有没有就是你可以看他和你之间打那几分钟电话当中来判断他有没有变得更有更有阳光啊，更有姿彩，更有风采来判断判断这个冷照里面这些小冷罩里面啊，是不是你打你就打了这么一点点火呀，看它能烧多久，或者看它能烧多旺来判断啊，来判断烧冷皂。现在它的主要作用是让你吃饭。我跟你讲，烧冷灶的主要作用是让你吃饭，因为有可能会有一种情况，就是本来值钱的东西，我说的有可能会有一种情况，本来来来值一的东西，后面会加零的，加零过程可能要开始发生了。我的建议就是说烧冷燥可以帮你去。你要理解一点，就是当这种情况，就是因为你是劣势嘛，因为你是劣势。你像再比如说在水来的情况，水来了的情况，水来了的情况下，劣势，低洼处就会有更多水。低洼处啊，低洼处会有更多的水，它积更多的水啊，劣势。我的意思就是你要去找一些相对平坦的一些地方，找一些相对平坦的地方，平坦的地方，相对平坦的地方，找一个相对平坦的地方，这些平坦的地方以前不是高峰，它以前不是高峰，所以它可能是冷燥就劣势。是是是怎么会有劣势，太高的旁边才会有劣势啊，你为什么会有劣势？为什么你这么低？是因为和你很近很近的，比如说你是联联的，和你很近的，这些互联网金融大亨它就很高。那你的劣势就可以理解的。比如你是什么啊一些某种产业啊，比如说whatever啊，你劣势很明显，你每况愈下，你的那种生存状态每况愈下。是因为不是因为你离那个太好的地方太远，而是你离一个呃一个高峰太近了。所以你是劣势。在这种情况下，我的建议就是你要去找一块相对平坦的一个地方。你的目的不是找到那个相对平坦那个坡往上面那个坡啊，你大概率是要找到一个相对平平坦的一个就是下坡。也是因为你本来是很裂嘛，本来是很裂。本来举个例子，本来你就是农贸市场里卖菜的卖的每况愈下，你这个城市的人民消费力在降。啊，这这种情况我举个例子，你比如说你供货商某种供货商吧，供货商产什么产品呢？产一个什么？我举个例子，文创这他妈就我了产文创产品，然后每况愈下，越来越挫。在这种情况下，你要找一个就近找一个它是个冷罩啊，它是个冷罩。这个行业是个冷造就，是他平时不温不火的，或者说他是冷，而且他冷的是只有一些很顽强的，什么十年老店才能活下来。一些十年老店，或者说一些就是那些不停的进去的都被干掉了，不停的进去都被干掉了。它是个冷罩，它是个冷罩，它离那个没有那么远啊。但是相比你自己来说，我我再强调一遍，就是冷到再冷，就是这个你不难判断，你很难判断你没有上帝视角，因为你没有上帝视角，无上帝视角情况下，无上帝视角情况下。你比如说你本来是一个呃送外卖的那你现在不送外卖，做做那个快递的。好，那你做快递的时候，那你怎么知道那个送外卖的好好的坏呀？那你去打探一下，打探一下送外卖的，打探一下那边是做什么汽车的。再打听一下，那边是做房地产销售，再打打听一下，那边是做什么汽车的。再打听一下，那边是做养老的，再打一些打听一下，那边卖保险，再打听一下，那边就这些，你前面都干过了，活计去，稍微都打听一下，然后去看一看哪。稍冷燥，稍冷燥叫短平快啊，短平快，understand短平快，钱不要花太多啊。你先打听一下消息，然后瞄准一个冷灶，投个三五万块钱啊，去做点什么事儿。烧冷灶要烧，要烧这个钱在那边能够烧的，然后能够持续能够长久，能够赚点小钱，能够让你继续。你之前在那个行当，你熟悉点，你他怎么弄钱的那种方法，那你去烧冷灶，比如说你之前就送外卖的，让你去专送去，你回去啊，兼职一下。当个老师傅带一带人。当老师傅带一带人，或者说找个朋友，当个副站长哦，当个站长啊，你做了决定的话，你就可以去这样尝试一下啊。打个站长，you have to try it, try it.但是这个东西烧冷燥的情况，你已经是劣势了。就是说你是要判断，比如说你我举个例子啊，我举我不知道现在状况怎么样。比如说你你是做快递的那现在什么就是竞争每况愈下了，你有三五万块钱，那你就可以稍冷到底。把你之前的行业可能不止三五块钱，做做快递的。如果是个做到站长的话，快递站就是或者说菜鸟驿站站长啊，可能收这样有十几万块钱。那你有可你就看一看c一c看一看，看一看，看一看啊，烧冷燥。我的建议就是烧冷灶啊，你不要吊死在一棵树上。但是这个烧冷灶有个前提，我再强调一遍，它有个前提就是说它那个火要能够持久，一方面是能够持久，但是这个持久肯定是上限低上限低。但是你要找一个冷灶，它下限高，下限高的一个冷灶下限高，意味着你本来对它蛮熟悉的，本来对它有一定了解，有一定了解，不说熟悉吧，有一定了解啊，那么上限低上限低，就当然它上限比较低啊，他上限比较低。因为他这个社会很多不是他垒垒起来的，他上限低的原因。比如有一些行业，它发展起来不是它垒的问题，不是它的这个造垒啊，没没垒好，而是因为它它是个社会结构，那些板块不在不存在的情况下，它当然起不来啊。但如果有板块推动，或者说有一些呃夹缝中把它挤上去，那它上限就高了。它上限低，只是暂时在目前格局状态下上限低，它有可能将来上限会高。那如果你聪明的话，你稍冷战的话，你自己去判断。我这里不提供任何建议，全靠你的专业意见，你自己去判断。比如说到到一些什么落后的不叫落后。新发展地区有。那么现在两极分化的一些城市里面，它有一批呃这个工薪贵族，工薪贵族啊啊就是他稳定有饭碗，它就维持消费力啊，或者说在一后面加一个零这种情况发生的时候，这些人的钱他可能不是一后面加一个零这些人的钱是啊一后面加个二啊，那么这些人呃，其他的那些人是一后面加个前面加个零零点一，而这些人是一后面加个二这些人。Yeah, you can, you have to think about it? I don't have much to say. But啊就目前状况来说，我给你们意见就是这两条就是这两条学生的话就不需要多考虑了。学生可以跟家里面去探讨探讨，我没有太多的想法啊。当然这两种情况如果都存在，一就是两种情况可能都存在，就是说你当前当前有余理。但是你目测啊，你目测啊，你目测的话就是很快很快就就要捉襟见肘了，很快就要完蛋了，很快就要就是扑街了，或者很快就就匮乏了。这种情况呀两个都要做，下贤棋和烧冷烧冷灶都要做，下贤棋烧冷灶都要做。那么你做的方法就是把这两个结合到一块去。下贤棋的同时，内部贤棋也得是个冷灶，也得烧起来啊，当前有余力很快就匮乏了，这种情况会不是这个，我操我的又不会写了，亏贵怎么写？反正是贵呀，应该是这个哦半包围结构。哎呀，我我会有这种的记忆上记忆上的问题，记忆上的毛毛病啊，我没有什么太多的建议，因为很多东西我也不能说，我只能就是这样比较迂回的。我没，我个人其实是没有太多的。这个我不怕，我不太怕，我吃饱饭，一天四十块钱，网费、电费什么都算在里面，花不了这些钱了。我吃饭花二十块钱，我电费、网费、电话费什么这些东西都算在里面，我能怎么样吧？没去吧，但是如果你是在外面租房子，你有一大家伙呃有家里面有父母、老人，或者说有子女啊，都供着的压力比较大的啊。我建议你要去思考思考，烧冷灶意味着你把烧热灶的那个就是热热灶就热灶请你停了啊，热灶可以stop了，热灶可以stop了啊。烧冷灶意味着热灶可以stop了。烧冷灶意味着你自家灶灶台，你自己家灶啊，自家灶台少烧点啊，少烧点。烧冷灶，我的建议，你已经是劣势了，热灶别烧了，stop自家灶台少烧点去找个冷罩。这个冷罩也要怎么样？你要稍冷躁，甚至就是说不要反客为主啊不要反客为主。末反客为主，墨反客为主，下潜集合烧冷灶的一个特点就是说主客意识了主客意识。如果你下贤棋和烧冷灶，你当前很有余力，很快就就匮乏就不行了。那意味着主客要意事也啊，主客叫意识啊，胜负手。对，要转了。在这种情况下啊不要反客为主，反而要反主为客反主为客，要倚仗你的冷燥，倚仗你的冷藏姿态。稍微要放低一点啊，倚仗你的冷藏啊，哎呀，它才能更持久，它才能更持。因为你也是这个冷藏里面的这个燃料了嘛，怎么烧任由它烧，不要去多去捅这个糖，火啊不要多是要反祖为客了啊。反主为客下了贤棋之后，把这个贤棋当主人，贤棋当这个当这个棋主啊，贤棋乃其主也要更多的。就是说因为如果是这种状况的话，就意味着是这么一个状况啊，你要更倚重，你下来就不嫌弃了，或者说至少要把它就是啊就是就不要太不要太用你的意志要去控制这部嫌弃它本是嫌弃，那他会在将来可能是多久多久的一个将来发挥一个效率啊，那么你就把它当成它也是个冷灶，在里边慢慢烧温吞的烧。哎哎，但是问题是什么？一片寒冷的情况，这个冷罩还在烧那边暖暖和，那你过去可以活呀，可以活命。也我再强调一遍啊，这个是我的一个判断啊。我我我我那个判断就是就是说如果就是取决于你的状况，取决于你的状况啊，取决于你的状况啊，你的状况优那你请可以下下闲棋，你的状况裂啊，那里可以烧稍冷藏。对于到底这个实事往哪个方向发展，我没有实权的把握啊，我没有实权把握你啊，你可以把彩信，我这个视频本身看成是下一步贤棋，或者烧一个冷藏。 Whatever,我是个很无知的一个人啊，我挺无知的啊，我的情报员很少，我自己靠，是平时观察呃分析啊，靠自己观察分析。哎呀，慢慢来吧，慢慢来吧，没啥好说的，没啥好说的呀，没啥好说的啊，没啥好说的。然后那个比如说人际关系这方面，如果是人际关系啊，人际关系这方面的话，呃，你平时比如说男女朋友，我举个例子，我举个最简单的男女朋友啊，平时比较盲目的你侬我侬的那这个时候你得去稍微啊互相点醒点醒平时你侬我侬的那种啊，如胶似漆的这个呃这个干柴烈火的就不要碍玉这个王叶适可而止，热热灶，不要去烧，也不要烧你自家的灶，不要去打小九九，做的自己很自私的，也少打这种小九九，你要去稍稍冷燥，稍稍冷燥啊，想一想这个穷则思变，或者说将来未来五年怎么过？五年十年怎么过？想想远一点啊，稍稍冷燥，没有温豚火，你烧一点点，想一点点都对你很有用。冷灶的效果就一烧吉林冷灶，不是说什么怎么烧烧不热，那不叫冷灶，那是什么？哪有它这个灶台啊，冷灶冷灶一烧，吉林烧一点点，雪中送炭，很有效果的，很有效果的。就是古代烧冷灶近视啊、近视啊，特别是排前十的那种竖级式吧。他的古代一个竖级士啊，排反正就排排名蛮靠前的那种前二十名吧，好像是。然后呢，但是呢他出身有问题，意味着他仕途肯定不咋地啊，他是个冷造，他是个冷造冷造。我说他他是个树级士啊，他是个竖级士，但是呢就他的天花板低，天花板低，他做不到宰府，他甚至做不到六部尚书，甚至做不到什么什么外面的巡抚啊什么的。呃，这个布阵布阵史啊，他都做不到，他顶多做过知府啥的。就是他比如说他有问题，他就比如说书籍社举个例子，他就是闹了什么陶色问题的，或者说他这个出身世家有问题，是一个什么政治上啊，呃就是不干净的，或者有原罪的一个世家了解吗？但是你可以烧这个冷字啊，可以烧这个冷灶，烧冷灶一烧就有用的啊，它数级是哎，那因为这烧一个冷灶，你可以让它就是本来是织一个下线的，织一个很薄的一个线的哦，你一烧冷藏它就可以上上线。也就是如果如果你是个政治世家，要投机投机某个数级是刚烤出来的啊，有个织上限了啊，再给它一烧冷灶织上线，变成它变成哪个什么的啊，什么监察御史，一个什么到管哪个片区的一个什么的，一个什么什么的，我不打啊，就就就反正是其中的一个什么小小监察官员嘛，就派派到一个好地方去了，然后就对证局稍微有点影响了啊，烧冷灶就很有效果，但是他可能在那个位置上一呆一呆几十年上不去，一什么七品六瓶，一待待几十年上不去。但是烧冷灶对于你是比较劣的，你是个每况愈下的。比如说你是一个每况愈下的一个什么愈下的一个政治世家啊，政治世家，那你就可以烧这种冷灶。这种冷灶啊，你每况愈下是有原因的，每况愈下是有原因的，你就得就应当烧这种冷灶，就应当烧这种别人都不会去投资它的，别人都不会去买它的。这啊这种蛇皮书籍室二十几个，但是他好歹是个数级市啊，按照按照大规则，按照那个大的底线，他应当是可以做宰府的，或者按照大的那个那个开模的那个资历，他就应该是对呀。但是等到时局，你每空预算意味着就是你妈了，巴子，他在在转呀，你知道吗？你你每空预算，你这个政治世家你拧不过来的原因是因为这个整个大势在转，大势在转，那他才会弃小原则，他就会弃小原则啊，然后守一些守一些本来是大原则，这些大原则不是本来是大而大而大而不强的那些原则，比如说树级士就可以当宅辅，他妈的到最后能当几个人当宅辅了解吗？这是个大而不强的原则，它是个默认的一个一个规则，默认一个大前提。这个大前景它不是很直接的，很强有力的，是大而不强的，大而弱的一个原则。嗯，这说数籍是当宰斧的数据是可以当宰斧，但是是有几个数据能当载斧，它是个只是个大前提，虚无虚无缥缈、大而不当的一个前提。但是在这种情况下，当当这个系统发生转变的时候，它就会弃小原则，然后去守那些，反而更加坚持守。那大原则会撤手，所有力量都会撤手都会撤到这里，所有力量都会撤到这大原则上，然后重新博弈，重新博弈出一些小原则，重新博弈出一些小原则，新的小原则。那这种情况你烧到冷灶就有用了。之前那个按照比如说他有政治原罪，家族出身的那些数籍士，他就能够成为大人物。啊，本来某个皇子蛇皮的，靠他他有可能就会啊就会执政，或者就会做皇帝whatever.我这是古代啊古代有这种情况，这个艺术呃你稍微手头有点本人的人啊，建议你去思考思考，那你是优还是劣啊？你是有余力还是越来越挫，越来越捉襟见肘。你自己要判断，你要清醒的判断自己是越来越强还是越来越弱。然后你再判断你你下贤棋的时候，你那么多贤棋的点，你们判断哪一个，你有的选，请你挑最好的。你你在那个啊烧冷灶的时候啊，你没得选，那你就一个个试到短平快的试短平快。这个短平快就是你真的穷困到一定的最最最一定的程度的时候，你短平快就打一通电话，发几个消息问一问，但也是走投入啊，至少也是种投入。 But it works好吧，那我就就是我要说的啊，这就是我要说的，我觉得也是靠我跟观众赏饭吃啊。所以有的时候我动动脑筋，还是要帮你们想想主意出出点子的。再具体的没有了啊，我没有具体的，我我会有具体的那具体的，比如说什么呃三个什么骑手平台，他妈选哪一个这种东西。然后那这个我其实我没有更现实的，我只跟什么修电瓶车的老板聊一聊，或者我跟着一些送外卖的外卖师傅就站在那边抽烟啊啊，然后就啊聊一聊聊一顶顶多酱。哎，我知道的东西也很匮乏，我承认我的无知了。但是这个策略我再强调一遍，这个策略it works,还有用你去尝试一下啊，我建议你去尝试一下啊，那就讲到这里。