我们今天要讲一点，就是说呃如何克服生存论的啊那种生存论危机啊，最简单的方法啊，生存的危机的最简单的方法，生存的危机。说穿了其实就是过于就是绝对的自我存在啊，是僵死的将死的自为存在。就那个意义上的自由啊，那个意义上的自加引号的自由，要一种抽离的自由，抽离了自由啊，无法得到洋企，无法得到洋气啊，无法得到扬气，就无法自我扬气。那么他没有办法自我扬气，因为这个因为这个自由的它也是不停的在进行自我扬气，它是不停的进行自我否定的。目前的进行自我否定呢，雅各宾派的那一种要砸碎一切习俗形式，砸碎一切啊固定的啊形式。这生存的危机就是什么都不对。因为这个时候主体性就是一种人的主体性啊，它是一种抽离的自由，obstruct tive freedom, obstructed freedom啊，抽离于世界的自由，他回不去。嗯，这种生存的危机呢，从精神现象学来讲，它处在动物王国啊，动物王国就是撕咬。你这黑格尔话说就是不停在撕咬啃裂啊，s这个四私咬啃捏的一种状态啊，就要破坏一切，就是那种呃无限的否定性啊。但这种无线假的无线抽离的无线啊，片面的一种无限，只是不停在否定什么都不如他眼生存的危机。现在生存的危机差不多是我说的二十二到二十四岁的青年陷入生存的危机啊生存的问题。那么精神现学会告诉你，下一个阶段是工匠精神啊，进入工匠精神。那么实际上黑格尔得出来的答案是非常简单的，就是获得一个对象，获得一个对象，阳气不是获了一个对象，你说谈上恋爱的就好了。当然这是获了一个对象了，object然后会有塑造欲的，会对这个对象会有塑造欲。但不是，但是这不是啊，这个我们要讲的这个对象是一个劳动对象啊，是个劳动对象，是一个在这个对于这个对象的劳作当中，把你内在创造性实现出来，实现出来，变成一种具体的现实。所以克服生存的危机，最简单的方法就是参与劳作啊，参与劳作，参与劳动创造对象，把内在的这种自维存在僵死的自维存在，僵死的自维存在就是它太灵活了，它只限了灵活性。僵死自卫形态就是他太灵活，只剩下灵活性。在这个年岁的青年啊，他尤其是头脑比较聪明的，学习能力比较强的，他会不停的兴趣，不停的流转。他会今天想要学一个这个东西，明天要学一个那个东西，后天要学那个每一个人都不能坚持几秒钟啊，每一个都不能坚持几天了，坚持不了多少。我也经历过那个阶段，那什么书法字帖，一堆古诗词，一堆什么什么钢琴的，什么就是ipad上面自学软件，还买了什么的啊，德语、日语什么都看了，什么都学了啊，但是太灵活，你的自慰存在太灵活，没有办法降下来变成对象。那我要讲的就是说这种没办法降下来，变成对象呢，一般会通过就业了，通过就业就搞定了。因为你这个就业呢就直接就是给你一个对象。你手头一份工作在工作当中，你实现你自己把你内内一代的那种飘飘渺，呃，不定的你的自由给它实现出来。洋气的这种自维存在洋气的，仅仅是对于他自己所谓自维存在这个翻译问题啊，其实可以翻译成对于他自己来说啊，仅仅是对于他自己来说，这个few什么就是for itself了。我们在这feel我不用德语就是for itself.他其实对于他自己来说，这里的for就for me,对于我来说，you are smart.对于我来说，你很聪明，你可以看下。在我看来你很聪明，因为这个for itself,它这个自为自在的这个对立啊，实际上都是理事之观里面的，都是理智直观，就都是都是神智学里面的。实际上这些经元哲学术语啊的归根结底，它都来自于神智学，来自于神志学，来自于看啊，来自于理智。Intellectual tuition这个for itself就是上帝自己，他看的话会怎么样？就其实那个时候的自存存在，往往就指的是就上帝的他那个神的那个他的自身自己看他自己for itself.对于他自己来说，在于他自己的看而言，他存在明白吧？这个意思一般说它对立的就是在于它自己内部存在。 In itself in itself,它这个这个inself the不是不不灵动了，就是就是就小朋友就是in itself,小朋友那一种乐呵呵的沉静的那种状态，在他自己里面在着。但是他并没有看见他自己在着itself是一种就是艺术家沉浸的那种状态。 For itself则是一个就是有眼盒子里抽离出来看着自己。那么这种将死的过于灵活的自维存在，它就是不停的看见自己在看，在想要看到某个东西，它没有一个对象啊，就动物世界里面就是这样的。所以我们通常会说就是动物的那种动物的内在性是战露在外面的战露在外面。啊，生存的危机状态实际上是呃动物王国的一个一个呈现动物动物王国类啊，你处在一个动物性的一个阶段，你的内在性你就是站露到外面来。但是它并没有真正的变成某种某种对象性，并没有某种这并没有真的变成某个你可以把你的真的是把你内在的你的本质给它实现出来。你实现出来的并不是你的本质，你实现出来的是你的形式啊，是你的形式存在形式这个存在形式被实现出来的不停的返回啊，就没有办法成为真正的内容。所以动物我们可以说它是呃这个我们就不谈那个动物植物在本体论上的一些关系。我们就不不讨论了。我们就就就讲的简单一点，就是说二十二岁到二二十四岁青年，你如果开始进入生存的危机的话，就是呃绝大部分的原因是你的小半尔瞧下醒啊，你的小半尔瞧下醒，小半茄的状态啊，小布尔乔状态会发现他的这个对象啊，他这他的劳动的那个对象并不是给他带来收益的根本原因。他看到背后的资本小镇人小布尔乔。他看到背后的增值性的那个那个精神性的形式的那一层面，他不认为是眼前的他自己灌注的。他的他的这个活动啊，眼前灌注了他的内在内，在力量的这个劳作劳劳动活动啊，这个创造过程真正创造的价值，就是他们归根结底小半乔亚状态呢，他归根底，他认为是背后的个精神网络那个价定价网络定价体系，也以及背后这个定价体系的某个点位上的某些抽象符号，增值性的符号在为他。所以所以你们说小巴乔亚实际上是还感感受到的那种异己的力量，但这个是一种抽离的异己力量，抽离了的异己力量。他小鲍乔亚在劳作过程中，并并没有整种就是资本。啊，说穿了，他发现他的工作不是他的工作或者他的工作意义，并不是创造价节，而是创造资本或者创造资本的载体，或者创造资本的中间环节，资本实现自我增值的中间环节。所以他他们小巴乔亚就是看到那个东西，其实是看到他自己。因为他的自己的内在本质，其实就是那个东西，它的内在本质，它的内在精神内在的生存的唯一目的就是通过他的劳动来实来实现资本自我增值。他的内在活动就就是资资本的自我增值，呃，资本增自我增值。所以说小半乔爱状态它也是一个被剥削状态，但是说他他的被迫状态呢被掩盖了。小波尔乔也是被剥削状态啊，但是他被剥削状态被掩盖，但是他是内在性被剥削，其内在性被直接的剥削掉。因为它的内在性就成为资本增值的直接燃料，就是它的自我意识。我们说的简单一点，说说它的自我意识，或者说它的那种呃外化认同的外化认同的可能性，他们不能真正认同，与其劳动对象啊，就这么简单。小布尔乔亚无法真正认同于其劳动对象，他不认同于他的劳动过程和劳动对象，他失去了这个人的本能，失去了人。作为工匠和其作品融为一体的那种本能，他总会抽离。看到他背后的钱，背后的资本，背后的背后的那个抽象运动形式。因为那个抽象运动形式极其本质，他认同于那一本质，认同于资本的增值性的本质，资本的无意义的、无内容的、增值性的本质。所以他无法和他手头的劳动过程啊实现实现就就融为一体，做不到这一点。那么为什么无产阶级可以呢？为什么普罗大众可以呢？因为普罗大众，他发现他自己的存在是一种悲剧，他实现这种悲剧性的共鸣，他与他的劳动对象和劳动过程就是那些材料啊，还有那些就是工具，工具和材料，还有机械性的重复过程。这个过程往往是机械性的重复过程，他他自己的内在和这些东西形成了共鸣，反而他们实现了某种悲剧性的认同，也是认同。所以所以在这个影上讲，我们反倒要说就是说从哲学上讲啊呃我们通常有一个错误的理解，就以为小布尔乔亚的劳动是怎么样是更更自由的、更艺术的更享受的。而普罗大众的劳动是更痛苦，更悲惨的这就是从体验上讲，确实没错，普罗大众的啊劳苦大众的他的工作啊是是痛苦的，是折磨的。但是呢他不会和这一个折磨，拉开一个无谓的距离，他不会拉开一个无谓的距离，哪怕他们有悲剧，他们是沉浸在这一悲剧，哪怕他们悲惨痛苦，他沉浸在感受着这一痛苦。嗯，而小波尔乔亚呢，他是做不到这一点，他是抽离的。他无论如何他是抽离的。因为他是认同于这个劳动现实啊，过程和对象、工具材料啊和方式，他他是抽离于其中的啊，所以他是他时时刻刻都是和那个就是想要取巧，想要就是直接跳过复杂环节，跳过这些绵密的这些资料嘛。我们简单来说，跳过小贝小要想要跳过这些智信的差异性啊，智性的差异不是差异性智性的差异啊，qualitiative difference那么直接和那个量的增值呃等同起来，自己就等同于那个东西，自己见他小班乔乔就会是我。我最终见证的不是这个现实这个历史当中的这些抑志性的这些要素发生的冲突。啊，彼此之间我的肉体和我的劳动对象的冲突，我的精神状态和我的劳动对序的冲突，我的劳动对象呃这些材料互相之间不同组成部分里面的形式和它内容的冲突，同样的内容之间的冲突，以及这个形式之间的相互的威胁关系。我他小包乔恰不能察觉到里面的，他不在乎他不并不把其本质力量融于其中。所以他们他们啊参与那种那种就是那一种比较绵密的比较啊，具有就是层次分明的机理的那种劳动活动的时候，他们反而是无条理性，容易无条理性。就像我我我写这个写这个版书没有什么条理性，这也是我的小布尔乔亚性的一个显现。这是我的小资产阶级性的一个显现。因为我做这些东西的时候，我这些线条之间的冲突并不能够让我感觉到明显的一种张力啊，不个反思，理论家可以反思啊，知道吧？他他说没有那种条理性啊，反而是有可能缺乏这种条理性的。比方说三，因为它不沉浸在其中，它的本质力量不和。这些环节结合它的本质力量，是和这个劳动过程背后的那个资本增值的形式，形式性的变化。 The formal change formal operation,他和背后的那个formal auperation,我们甚至可以把这个formal翻译成表格式的表格式的excel表格，表格式的变改动啊，它是和这个东西关联起来，它的内在本质是和这个东西关联。所以这样的小半桥呀，它这样去参与这种无意义的。我们可以说在某某种脑力劳动的时候，它也是被剥削的啊，如果他们参与这种脑力劳动啊，或者没我们不知道脑力，甚至我们可以说这种劳动是一种意识，劳动，他也是被剥削了，他的人的本质力量。被剥削了，被抽开了，并不是被剥削，而是被提纯的。它里面那种朴质的绵密的那种分分层次分环节的那种和现实的各个层面的冲突和和和那个关系结合的那个能力被剥夺了。所以小布尔乔亚的精神状态啊，他的意识状态会变成那种虚无的虚无的生存论危机状态。他他的内在的本质，人的那种内在的自在，自为的本质无法和现实结合他。所以他得不到他的那个幸福的一个劳作对象，幸福的一个劳劳劳动的一个过程。他们是不幸的，在这个一场他们受诅咒的啊，they are curse的。所以呃要克服这种状态啊，就是参与劳动，我们要我们进一步，这是黑格的批判。我们要进一步说我们参与一种社会性的劳动。我们进一步还要不仅社会性，还要说一种社会主义性的劳动。因为社会性它如果这个社会受资本的逻辑所宰制的话啊，受资本主义逻辑所宰制的话，那么这个社会性的劳动一样会是单词性的，一一样会是纯私人性的啊，一样会变成纯私人性的啊，会变成一种自私的算计，对不对？自私算计，就是我们刚刚说的，就是你的那个你这个小布尔乔亚无法和这个现实的啊无法和现实的劳动生产过程啊，活生生的物质，现实的变化过程，以及整个劳动的那一种和各个位面的各个层级的本体论层级本体论位面的那些环节的冲突关联，在里面感受到丰富的博弈，丰富的这个刺激。甚至我们可以说小板乔呀缺失这种能力啊，你这个时候他做的这种纯粹私人性的自私算计，同样是某种社会性，所以这也是一种社会性劳动。只不过，这种社会性是一种自我取消的社会性，是一种是一种不具有其主观体验层面的，只是一种纯客观的社会性。这个时候就是一种纯客观的社会性，就是这些小半桥呀，它的内在性，它的内在性，它的内在本质，他们作为一个社会化生产者的内在本质，他们也会参与生产，只不过是他们只生产形式，然后抽象的资本形式，资本增值的那种算计形式。所以它的内在本质被完全外化了，或者说被完全物化了，被完全物化了。物化变成一种纯客观的资本增值过程。这些纯客观的资本增值过程，每一个股票数字的增长，每一个什么上市企业的那个财报的一个变化，都是他们的精神，都是他们的灵魂，都是他们的性命啊，不是，就是就是都是其内在生存史的，呃，就是献祭啊，献祭就是基本他们也就是他们的意识是展料小布尔乔亚，他们的意识是他们的意识被提纯啊，然后被燃烧变成火焰。这个火焰就是烧的时候就自我算计，火焰就是纯客观的资本主义资本的增值过程。所以光是强调他的劳动对象要具有社会减质是不够的。他说我也在炒股啊，我也在我操我也在把我们公司的PT做做的更fancy,更impressive一点啊，或者说把我们的那个excel表做的更能够忽悠股股东什么的，或者把我这个报价单弄得更能够从从乙方那边的看点什么好处过来。那么所有这些活动呢，其实没有内在性那吧，或者他这我要买房，我看他买房，我去关注哪个楼盘，可以那么赚到更好的便宜宜这种这种劳劳也具具其社社会性，但是它归根结底只具有客观的社会性。所以我们进一步说，我们要追求的是这种社会主义性啊，不仅仅社会性，not only social, but social list socialistic反后是socialistic,我们要具有社会主义性。那么在这个意义上讲，意味着你的劳动对象你的劳动对象满足两个要求，一个就是反增值性，反那种抽离的、符号性的啊，形式性的、抽离的啊单纯啊单纯符号性的、形式性的那种增值性啊啊你要使你的劳动对象脱离了单纯符号性的、形式性的真实性，也有其创造性，也有一些创造性。也就是说，你的劳动对象在社会层面与这个社会的各个层面啊，都能发生现实的关联，都能发生现实的关联，都能发生现现实功能。也就是说适合社会的，我们可以说它是各个阶层啊，由于我们是社会主义性啊，实际上我们这可以进一步就是与各个阶层的劳动，与各阶层的劳动都发生关系都有关。也这个有关意味着是都有立场，都有立场，与每一个都有每一个因为人类的劳作具有社会性，人类劳动具有社会性。那么很明显，你的所有你的任何一种劳动，都和所有的社会阶层都是发生关系的。你哪怕门口铲一锹土，你你至少你这个劳动在习俗层面铲一销土，就是我自家门口的土。我铲了回来。种花习俗层面或者说在一个经济法的层面啊，经济层面，它形成那种观念，它就本身是一个观念的。天天地着我家门口的土。观念的生产，它就对于这个社会的所有层面都会发生关系，都会发生影响。你要进行这样的生产啊，进行。这样我们举个例子，就是观念的生产。那更不要说了，比如说生产粮粮，生产产业品，你这个工业品在整整个工业体系里面是要发生所有层面现实层面的关联呢，它是无穷无尽的。你这个东西一旦投入进去，就像一个石子投在一个水塘里面，泛出了波纹来回荡漾。它不会停止，只当然会变得无限微弱，无限微弱，无限，微弱。你知道它不会消失啊，你不知道道。在这个意义上讲，你的活动是具有这种啊抽离开了单纯的符号性形式性，就离开了资本形式啊，说穿了就在我们这个时代，我们就离开了资本的形式，钱的那种钱生钱那种形式。它依然具有一种创造性，依然具有这种无限的创造性，延绵不当的创造性啊，无限创造性，延绵不当的创造性。 You understand你就就是在这个意义上讲，你的劳动，就所谓这个符合这个标准。很简单，一颗粮食，一颗粮食生产出，无论它被消费还是被浪费，它都产生了延绵。不当你这个农民种出一颗粮食粮粮食进入到社会当中，他不不依赖这个资本的形式，他被浪费。那浪费的这个文化浪费这个行动，这个意识形态它会就是他投入到社会现实实践的网络当中去了，明白吗？ You understand它没有其界限，我们甚至说它没有其界限，它这个无线传导我们可以看到这这是一个无限，这是个现实的无限。而如果你的劳动是有很明显的这种啊依赖于一个抽离了单纯的符号性的一个增值性的一个一个一个一个体系的话，它甚至是个体系。比如说你是个什么艺术评论家，我操你的艺术评论这些东西很明显很明显是封闭的，它传导出去只能靠钱传导。它很明显是封闭的，极为封闭的啊，极为封闭的。那么你的劳动对象就是最后就是归后关关键节你其实就是资本主义资本的。你这个艺术评论话语就是资本的一种表表现形式啊，一个分身而已，懂了吧？也就说你意味着你这个劳动啊，劳动对象不能最后玩，起码就是资本增值的游戏，你就变成资本的符号学工人，不要成为资本的符号学工人，不要仅仅成为资本发掘功能，明白吗？然后第二点它的社会主义性还意味着你这个劳动对象你的这个劳动过程啊劳动过程。那么就这个时候侧重其过程性，这个过程性是能够弥合弥合啊这个interclass迷和interclass的那个裂裂裂隙裂缝。但是这种对于in the class裂缝的弥合一定是错位的。所以它是痛苦的啊，它会是错位的。所以它痛苦，同时或者说你是对于对于这个capitalist的capitalistic这个heare阿呀，我这是不是怎么拼啊？不管了，它等级制啊，就是对资本主义等级制啊、拼错了。不管了，对资本主义等级制，有有颠覆性，有颠覆性、有颠覆力，有颠覆性、有颠覆力啊，对资本主义等级是有颠覆性，有颠覆力。就也就是说你可以让你的劳动过程劳动对象生产出来的东西，生产出的东西里面包含了一种一种力量，里面凝聚了一种力量劳动面前，人人平等的力量。劳动面前，或者说就是在生产消费面前，在现实的物质活动面前人人平等，它能够让你感到人人平等的力量。所以这个产品其实很简单，这个比如说你生产的食品就有这种力量，大家都要吃嘛。食品就是点明了所有人的动物性啊，或者你生产一些艺术，你是大众都能够欣赏的一种艺术，而不是那种他妈的搞阶级壁垒的艺术。啊啊，一种就是大众艺术，或者就是能够就是具有普遍性的艺术了。普遍性的艺术。这种艺术就是对于这种啊就是所有人都能受到橄榄能够得到这种interclass跨阶级的一种共鸣。哎，那它就是你的艺术，具有跨阶级的共鸣。男能颠覆啊资本主义等级制啊，大波尔材亚看不起中产中产看不起小资产阶级，小资产阶级看不起啊什么精神资产阶级，我操，原来斯丹像颠覆这等等级，颠覆那种鄙视链啊，能够对于这个鄙视链加以颠覆，或者家里就截断或者砸毁这种鄙视链。我们我们的我们一定要清楚知道这个东西是应该被摧毁，需不是be destroyed. It should be destroyed, not maintain那样，你知道吗？呃，这个socialistic的一个重要的实践，我们劳动过程就是要要要要清除这种capitalistic capitalistic的这种鄙视链啊啊呃你或者认为生产一些文化产品，我们讲过了普遍的艺术啦或者哲学啦，就比较啊或者说一些啊政治评论啊，或者说什么东西的。你要让呢大家知道就是说就在但是对他就是颠覆力就不是无视其存在啊，不是让你不是说让你无视他，而是说反而是要就是正面面对他，就是说他他存在，但他不应当存在，他要被摧毁，我要摧毁他，而不是说他本来就没有否认他，无视他，否认他这种做法啊，反而是反而是呃资本性质的资本形式的资本形式的。因为他把这个呃阶级状况就是涂抹成是一个美好的一个现状。这个美好的现状不就像资本一样可以无限增值嘛，我操越来越好，越来越好，越来越好，他没有啥不好，没有内在矛盾。那就实际上这种这种啊对于现实的这种啊这种啊等级制或者鄙视链的一个否认一个无视。它实际上就是把整现实整个的变成一个资本，把现实整个的变成一个钱。说这个钱会明天会明天会更好，你懂吗？就明天会更好，他妈的我操那更坏，就明现今天也有坏的东西，他明天会变得更坏。应该说今天的好的部分和明天有可能变得更好。今天的坏的部分，不管它它明天肯定更坏，我操它不会自动消失的，原来stand是吧？所以在这个意义上讲就是明天会更好。这个东西里面如果我们只听这一句的话，它肯定是有它呃呃资本主义性的啊，尤其资产阶级性的。所以这种这种他妈就群星大合唱这种玩意儿生产出来这这东西基本上它是个小布尔乔亚的劳动产品。啊，我们在这里就是在这里还明确的就告诉你这个劳动产品劳动对象如何进行一个阶级上的一个一个分类啊，它能否让你感受到这种等级制被颠覆啊，鄙视链被砸碎啊，那白吧所于那种就是摊街边摊路口的一个热腾的红薯。当然我们并不是孤立的，就讨论这个消费品啊，你比如说他这这还取决于谁消费，它谁消费。他说，劳动对象消费消费品的自我实现也是要在那个消费者他体验他感受它的过程当中的。所以同样的你这个小布尔乔亚去吃一个红薯的时候，和那种自我感动，那种呃呃那种那种无聊的自我感动啊啊我是什么？我过来体呃白龙鱼服，我操，我就是什么自降身份，或者说感受民间疾苦过来吃个红薯。你这个过程中反而是也是啊，你把你自己形象变成资本了，变成一个增值性的符号了。我吃了我就变屌了，我者怎么样的？凡是跟一个劳动人民，他天寒地冻的啊，手这么这个冻疮都长满了啊，吃个红薯冲个鸡啊，赶紧甜啊，很甜。立刻就这个血糖拉拉高了，然后就干干干体力活去了，或者whatever啊明白，就是又经济又实惠啊，想吃馋了又满足一些口腹之欲，欲望就得到精神状态，得到了一定的安抚。它有很明确的目的性啊，这个目的性是现实目的性，有很明确的现实目的性。啊，这个现实的目的性是和现实的各个方面和他身体的各个层面啊都发生关联的发生一个充分的一个关联，充分的沉浸于其中的一个关联。所以在这个意义上讲，我们说你我不仅是你的劳动对象，是是你的消费对象，消费形式，消费本身也是个劳动。你知道吃东西也是个劳动过程，消费也是个劳动，消费也是你。你和现实世界，现实物质世界的各个层面，包括精神世界的各种啊精神消费品。就但是精神消费品也是要通过物质像声光电源来传达的，其实也是物质世界。你和他们结合的过程当中，也要不停的采取姿态啊啊进行内在本质和外在现实的一个融合。所以消费过程某种意义也可以看成是一个劳动过程。那么你这个劳动过程如何具有社会主义性？我们已经点名了啊，已经点名了。原来他要有一个弥离阶级，差差就得读一本书。同样读一本书，有人读羊脂，求读出了什么？我操绿茶婊有人读羊脂求读出了，这是一个呃小布尔乔啊女性的一个悲剧啊，读然后读出了他就原本可以走向劳劳苦大众啊，原本可以怎么怎么明白吗？他读书里面的阶级情感，读出里面现实的批判性，读出了他对于资本主义啊的等级制的那种那种啊颠覆、揭露和批判，以及啊某种隐含的颠覆性的力量。那么在这种呢，它的文化消费活动它也是一种劳动活动。你的劳动就是通过这种消费，你再再生产你的意识啊，再生产你的你的认同，哎，对不对？它这也是个劳动过程，也以这样的方式去欣赏啊各种美学产品。所以这不仅是面对劳动对象以及你的消费对象，你如何去消费他们啊，那那那这个话好像说的小自然阶级就可以通过这种消费方式怎么样？你这样去消费，觉得自己变得越来越越来越纯粹，越来越干净，它还是资本主义性的。你这个消费精神消费一定要倒向现实，一定要导向现现实的现实的实践才行的。如果你单纯只是消费，说我哎，你说了劳动消费也是一种劳动，是自我意识、自我认同的再生产。我只就去消费，就拼命消费就行了。那你拼命消费就行了。这几句话就已经是资本主义性的了，因为这这是无条件的增值嘛，我操，只要拼命消费，不停的重复这个过程就行。错不行的，才要回到实间啊，才要回到实践，才要去创造真正的对象。你要你消费的去影响你动员周围的人，不再让他们持有了资本主义的等级制，不再让他们持有资产阶级的鄙视链。哎，你这样去做，那就具有某种现实的劳动性，对不对啊？你这样去做就具有某种人民性了啊，很简单，it's easy.如果你仅仅沉浸在自我满足之下，我操，就是特别最近有个小孩儿什么写，把他的是玛丽毛的是什么？这认同啊写勾先写成个什么文章，记到什么北京大学期刊里面去。他就追求这种学术认同的，还他还是追求符号性的增值。他并不是说想转化成实践，他不想做任何事情，你们这是最简单。I don't want to do anything.他他其实想在自己可能只有初中生的高中生嘛，这个小孩想自己富集学术资本啊，你是想变做人上人，他只要的骨子里，他嘴巴上呼嚎着什么卢卡奇，什么阿尔独塞这种人的名字啊，那这实际上他只是想做小自然阶级啊，本质和这些呃没什么不同，没有什么不同，no difference,但是偶然使他就是呼喊这个他说。所以他对马克思主义把握仅仅是一个抽象抽离的形式。道德的一个把握并不是现实的实践，并不转成现实实验。这个气者啊，所以很简单，就是去创造吧，去创造。但是是不仅是一种社会性的劳动，还必须是一个社会主义性的劳动。所以在这在这一项社会主义性的劳动，反而你可以是私人的，反而你可以是饱含着私人的创意、个性啊，私人个性、创意和情愫的。但是你这个私人创造出来这个产品创造出来这个产妇，你这个对象一定要实现某个社会功能啊，现实的社会功能，现实的社会功能啊，这种现实社会功能是是不能够被被这个资本，或者被这种增值性的符号体系所所束缚住的，不会被束缚住的。就像就像你这个粮食生产出来，要么被要么被吃掉消费掉，要么被贪污掉，要么被就是说浪费掉。呃，要不被就变成工业品。无论如何，它到了这个环节，这个环节再接着就会，它会其实像一个石子掉，真的投到一个这个池子里面，它真的有波纹散开，就是现实的影响，你知道吗？它作为一个物物质现实，它就会具有这种现实的影响。所以参与物质生产是肯定是具有这种啊这种劳动性的，啊，具有一次这种现实的劳动性，你就可以克服。但是如果你跳过，就是说你表面上在做在做这个物质生产，但是你不认同这过程，不觉得你是在这个物质生产，就是说劳动过程当中和你的劳动过程是融合结合在一起的。你把你的精神认同于一个呃资本的抽象的富集的一个过程。当然这和这和无产阶级赚取工资是不一样的啊，无产阶级的工资是不具有增值性的，它不有投机性不具有增值性的小布尔乔亚，他会尤其最最最紧要一点，就是说他们会幻想有一种东西叫职场资理，他们会唤起就是叫职场资历啊，他们认为这种职场资历是自我增值的啊，自我增值性的。小小资产阶级他们的最大的问题就是他们幻想一种自我增值的资本啊，符号就是职场自律。白嫖免费的，只要时间只要时间流淌，这个就会越来越多。You understand啊，只要时间流淌就会越来越多。你待在这个在这个公司，外企国企或者怎么样的，只要时间流淌着就会越来越多。那么这种这种他认同于这种东西，他把自己认同于这个东西，不去面对具体的现实。具体的劳动过程认同于这种就类似于啊类似于类似于职长资历或者老板演老板老板的什么呃老板的人员或者演员或者什么情感性的，就是这种会觉得就越来越多越来越浓，只要让他处在一个静态的一个状态，他就会自己越来越多。那么这种想法啊就是标准的标准的布尔乔亚。是的啊，布尔乔亚是的，那这种劳动的话呢，他就就是献祭掉了，把它内在性给烧掉了，献祭掉了，兑付成客观的资本的增值了。你不要的就这个东西吗？你要的就是背叛你内在背叛你的精神，背叛你的就就是活生生的鲜活的生命体验。变成你妈的这个什么资就是呃就是薪资增长啊，就是一定会长的。我操这种东西你变成这种东西了，我就是觉得怪怪的啊，我觉得怪怪的。我不是觉得怪怪这个我不，我一点不觉得怪，因为他们就是这样的，他们内在本质被被征召了啊，被这个符号系统。其实这他们的他们的所有的生存的危机就在于其内在本质被符号系统、增值性的符号系统，我们要加加一个增值性的符号系统。真招了啊，就是吃掉了消费。我们现在可以说真招了，就这个是干电池。您说说无产阶级体力是干电池。那么这些家伙那或者说脑力无产者和他们也不一样。脑力无产者其实也损耗的是其脑力并不损耗。其精神认同，而小布尔乔亚损耗的是其精神认同啊，我们这说脑力无产者和小布尔乔亚的一个界限啊，我们今天点名啊脑力无产者，他他损耗的是其体力意义上脑力体力意义上的脑力啊，他并不牺牲其内在认同，他不牺牲其内在本质作为人的内在本质啊，人是什么？是中介者调和物，对不对？他是一切啊一切层面的本体论，现实的本体性现实。我们不说本体论的本体性，现实的一个中介者调和物，它可以和一切层面都结合起来。而小布尔乔亚失去这种能力，他只能和抽象的符号学游戏结合着结合起来。它只能和抽离的抽象的符号学游戏结合着他的生命，再不具有这种丰富度了不具有那种丰富度的啊脑力无产者。他的脑力再怎么被剥削，他会具有那种丰富度，它的内在本质作为人的那种内在本质是可以和现实的声光电、什么力学呃力呃什么物，就是本体论所有环节了。其实就本体论所有环节动物植物有吉普车所有环节。所以脑力无产者。他日常生活中还具有某种有的劳动性、朴质的劳动性可以和现实的各个层面。哪怕劳力无产者，他在这个精神劳作方面，他可以和这个它可以和什么形式内容啊、框架体系啊、判断啊什么条条件等等等等，不同的抽象层面都发生关系，理论呢语法、句法、语言模型，我操等等等等等。他和他可以和精神位面的各个层面的发人关联，能够能够就是沉浸其中，因为他的人的本质并没有被限祭掉他人的本质。啊，他作为一个中介者，这是全能中介者。我们可以说人类是一种全能中介者，他可以和一切本体论位免发生关关联。而小小个人小半乔呀，他的一个特点就是说他的内在本质被牺牲了，所以他很容易进入到这个，他没有办法和这些环节结合，他没有办法忘他自己，他没有办法沉浸在某某些环节某些众深当中遗忘他自身。所以他就究受苦于一种无限的夜晚，或者说受苦于我们这种无限的白昼了。失眠状态小，自然界受苦一种失眠状态，这种失眠状态实际上就是说没有精神啊，没没有那种他就降不到凡间，你知道吗？我就是飘起来了，他的那个自我意识永远飘在天上，靠他飘天呢就是说他根本就是他作为一种永恒的不存在而而而折磨的自折磨的起自身呢，他没有稳定状态。那么他没有稳定状态的原因，就是说他把它内在本质献祭给一个单一的单一君制的啊增值性符号符号体系了。县级给一个单一均制的增值性符号体系，这个均制这个单一性。不是说你哦，我这是金钱，那边是什么批评家的那种什么圈子里面的名声，那边是什么什么那个什么呃养生大师的那个什么对我的青睐有加。那个是什么？哪个漂亮的小姑娘对我好感，好像看上去是好多样的，其实都是一种东西，都是一种东西，都是钱，都是都是增值性的资本。就这个单一性并不是其用它的表象来来来来来判断的这个单一性，用它的形式来判断他们的形式都是放了一边就会涨，放那边就会涨。或者说我用一种单调无聊的方式去和那个呃那个灵修大师、心理学大师，或者是跟这个小姑娘打交道，或者跟那个批评家圈子打交道。我是个nice的人，他妈的他这些东西自动都会涨。所以它的你如果是这样去生活，但是他妈的他还是资本，你知道吗？还是单调性的一个增长的一个资本。那你的内在本质还是就是说就献祭给这种资本性的增值过程了。然后所所以你就一定会他妈的感到虚无，因为你就是虚无啊，你不是你不是感到虚无，you are哪有你就是虚无啊，you are nostingness,你他妈就是虚无。你说你不不不，不是你感到虚无，是虚无还虚无，还有的就还有一口气就虚无，还感到他还是个人。不是你感不是你感到虚无，是虚无，感到他还有一丝丝人称化的可能性，一丝丝社会化的可能性，一丝丝回到人间，回到凡间，回到现实的可能性。你的那个自我意识是虚无，在最最后他妈要拯救他，自己从深渊当中要把自己救出来，不是说你感到虚无啊，生存论者就是极端的生存论危机的那种小贝尔乔亚。我这强调一点，不是你感到虚无，是他妈虚无，最后还有一丁点的这个回声，就是那个石子投到水波里面去。他还有最后一丁点的一丁点的那种微弱的波纹。它是个人称它能人格化啊，它还有自我意识，还有自身意识啊，有个自在存在自身意识差一点点就没得嘞。啊我跟你讲啊，好的，那就讲到这边啊，就希望大家能够能够啊克服主动一点，去克服你的生存的危机啊，那就讲到这啊。