我们要今天要想的就是说如何公益小组的成员里面，一部分特殊成员如何对应他啊，如何就是就是尤其是这官二代，还有一些富二代呀，关在富二代。那么原则上就是一个大的原则，就是公益活动啊，不能被这些成员的家庭嗯家庭利益锁沾染。我不说污染化啊，说沾染啊，然后呢要考虑到反腐常态化。如果他们的父母被调查，或者说啊有这种可能性啊，有贪腐的可能性，那么绝对不能成为绝对不能把公益活动的名义。也就是说你们这些年清白的年轻人啊，你们这些清白的年轻人头脑不要热，不要因为那个官二代、富二代是你们的朋友，那平时带你们吃香的喝辣的或者说怎么怎么样的。你们这些清白年轻人，不要用你们的清白去给他们做保护伞。当然我知道这个不会有特别大的用处啊啊我我是比较担心啊，我是比较担心。在反腐的势头之下，他会有一些居心叵测的一些成员，他无计可施了，他的家庭的利益链条，大厦将倾。那么他本人呢可能还在公益小组里面有一些号召力影响力。这个时候可能会啊，那么公益小组我说他只是一个群众啊一起啊献爱心送温暖的一个啊群众的学雷锋做好事的一个运动。所以你们哪怕你们到了一个互助的程度，也不应当去做任何过激的非法的啊非法的事情。想要妄图要去给啊。那么这样的成员呢，他的家庭呃，比如说家里面父母被反腐了，被查了啊，他在忽悠你们一块去上访。 No no no啊不要把你们的清白啊，而且是你们一群人的清白，当成是一个要挟或者当成是一个啊，也不要写什么联名信这种东西的。因为我说了目前的这个啊反腐态是常态化，这些身身家啊家境较好的，说不定哪个屁股就被查了，说不定那个就怎么样呢？有个大原则，就是说公益公益小组啊，公益团体整个是不能够被利用的，不允许。对啊，这些官二代富二代成员被这样的一些成员利用，用来去维护他的家庭私立啊、家庭私理。那么同样的道理，就按照这个思维方式，同样的公益团体呢，也切记不要让一些啊投机的一些地方小官僚啊加掺掺掺杂进他们的名义啊，比如哪里的一个管委会，哪里的一个什么什么什么什么办公室，不要让他掺杂这种名义，或者你也不要让一些投机的地方小老板或者小官僚小老板啊，让他们掺杂民意或者掺杂股份。小老板可能会什么基金会给你一个办公室，或者说给你一笔钱，这些东西都不能要的，为什么呢？因为我说了，他们愿意掏钱，愿意给方便，愿意理理解吗？就是要把你们当保护伞，因为你们比较干净，市场里面是干净的，你们这个干净对他们来说就只是擦屁股的厕纸而已，了解吗？啊，目前的态势啊，那我的观点就是说啊我们始终要保证的一个就是干净纯洁干净啊，嗯保证纯洁干净，不要脏，不要被别人利用RONSAN.那么这个这个纯洁干净呢，主要就是说避免让你成为别人的这些有有一部分违法犯罪分子的他的保护伞啊，去做他的挡箭牌。你做保护伞不能算就做挡箭牌啊，被他们拿来做挡箭牌啊，房不要不要被人拿来做挡箭牌啊，甚至我说的难听点啊，这不仅是小老板、小官僚，甚至有的是还有小学者啊，有一些学者，小的学者也会把你们这个东西拿来做挡箭牌啊。那么还有一件事情就是啊就是说嗯所以你们所就我们所说的这个公益活动，这个干净啊啊是不要成为违法犯罪的挡箭牌的意义上的干警，不要被这样的可能有这样的要素的东西掺杂进来。我并不愿意说那种什么道德严酷主义，我们说的干净并不是严酷主义啊，并不是严酷主义啊啊什么出生论这种东西我不是严酷主义，出生论，你们小孩儿一天到晚都在争的，谁是小资，谁是小布，这种东西干净不干净。你们可能对于就是干净装的，再简单一点，就是免于法律风险。就是你们这些人要免于法律风险，你们做事情首先要免于法律风险，不要违法犯罪，你自己不违法犯罪，同时你也不要被别人当顿时不要被别人当顿神当枪使。可能我已经足够给你们教训了，但是你不要被别人当顿时啊学生学生你什么都没有，但是你有清白，你这个清白可能被别人拿去用，要记得要当提防一点啊，提防一点。而且可能这个你比如说这个杨玉曼，就是呃反腐一直在进行啊，体制内好多人他护照都收掉了。那我就是觉得就是有些腐败官僚可能会丧心病狂到，要就是为了防止他自己被清算嘛。他可能想尽一切的要找一些他来利用的东西。当他的这个替就是盾啊，当他的盾牌啊，所以我提前要跟我的这些工业活动的行动者啊，这些志愿者要说啊，我提前预先跟你们讲一下了，避免成为这种他可能这个老家伙呃，他这个就是但是他会让他的小孩儿小孩来参加，懂吗？他可能会什么比较仗义啊，比较比较阔绰，比较怎么怎样的那我觉得有一定的概率的可能性是他家里面的父母为什么支持，是你懂吗啊？他可能自己屁股不干净，害怕自己一被啊纪检部门清算。那么他让这孩子呢可以搞拢络一批这个比较愣头青的，比较比较啊啊比较幼稚的啊一些力量，但比较纯粹的明白吧了，对吧？所以我们要说的这个东西呢，工艺呢首先一定要避免牵扯到家庭啊，与家庭家族利益家族力也要给它切开家庭家。我说指的这个家庭家族是特指的，叫二代代官二代、富二代的这种哎呀快就是要和群带笠切割开，裙带利一切开。当然他如果只在家里开个小饭馆，那有，那不至于你知道吗？那不至于啊那种不至于这种情况，尤其是学生居多的这个啊学生居多的团体，学生居多。餐厅，因为你不这些干净嘛，纯洁啊不要因为自己干净，因为自己纯洁被拿来当枪使啊，对吧？那我只能对于呃这个想用号召走公益路线的这些左翼青年这样说，那么其他的搞成各式各样的什么学论班，什么乱七八糟的，你们怎么说关我屁事，我实事求讲。我觉得你们有的时候做的事情有点看不懂，大局势啊啊，因为也没有人知道啊，那那反正你愿意听，你就听吧啊。学生居多的团体，尤其要注意，不要不要用你的清白给人们背书，尤其要避免不要不避免这种情况，不要用自己的清白啊，给人背书啊，呃不要被别人卖了，还帮他算钱。这个这个是比较，我我觉得这个是我我要比较及时的，要跟你们说一下，好吧。