我也讲讲的，就是做一切要以啊集体的。我们这个时候尤其要强调一个集体主义，尤其要强调一种集体主义，尤其要强调集体主义啊，一切要以集要以集体的存亡发展啊和解放性路径的啊路径的一个稳固、持续的推进，固固持续。然后同时还要做好把握契机和和跨越的准备啊，做好把握契机的准备。咱们一种实践性的路径啊啊要一直维持着啊，解放性的路径要一直维持着，尤其要强调集体主义一定要以集体的存亡发展为要有句话叫团结就是力量啊。孤军作战好勇逞强斗狠是没有力量的，是无力的啊，是无力的。啊，我不才啊啊，我虽然我个人是可以说，如果我只有一个人，那我是最狂野的游击知识分子。但是啊有的人现在笑我是宝啊，我需要他一个人都没有。首先他一个人都没有，连他自己都没有，他连他自己都没有，连他自己都不拥有，就是所有耻笑我是保的人我现在反过来问你，你一天可投入几个小时的啊，几个小时的，你可以投入几个小号，但是你可以投入几个小时的。真正的行动呢啊真正的工作呢，真正你所想过的那种羡慕的那种生活啊，你连你自己都不拥有，更不要说你你你的团队里面有很多很多人呢，我现在公开的我的团队，苏州光是苏州苏州的线下公益小组啊，公益小组呃，我们都是公开的这个我们做的公益活动。呃，固定的志愿者有十几个啊，有十几个啊，临时征招的可以啊可以大家一起过来做事的，有几十个线下的供应小组啊。然后我们说就是我们线上联络的线上联络的这个劳动法小组，劳动法小毒啊，我们啊我们常有的就是说比较常有的这个成员就有啊六七十个啊、六七十个啊、六七十个。然后比较核心的成员呀有那么七八九十十一二个啊，有十个左右劳动法小组。然后我们也是同样的就是我们的设计师、设计师团体啊，也长期给我们提供这个设计啊，那那这个也有个五个三五个吧，三五个不足。但是这个就是我们没有特别多的设计性的工作。比如说包括这个IT啊，这个程序员，程序员我们尝设的有二位尝试，有两位啊，但是给我们提供过帮助的。呃，可以有十多位啊，有十多位啊，有十多位啊，我不是说秀肌肉啊，我没有说秀肌肉。这里面啊劳动者体力劳动者兼有体力，脑力劳动者兼有啊，小资产阶级就是同情倾向，这个社会主义的小资产阶级子弟也有啊，甚至大自然阶级子弟也有，大自然阶级子弟也有，家里开厂的开的厂的规模，还有很大大自然阶级。但是我们从来没有拿过他的钱啊，我没有拿过他的，我没有拿过他的资助。这个你可以线下查账的啊。我我认为我欢迎我欢迎就是机关单位的同志过来检查我的账本。我没有拿过他们的钱，我们拿到的钱都是就是公开的。我赚的淘宝店里面，淘宝店里面赚到的啊，我们金钱的规模是很小的啊，就是说我这个时候我的所有的公开发言言论，我们都是我。虽然是某种意义上说他们是我的支持者，我的同伴no,或者说我在很多问题上面我比较有话语权，我有主导权。但是我们要知道，这背后是数百个家庭，是数百个家庭。他对于这个社会共同体的这个共同的意志是有代表性的。共同的这个意志啊有代表性，具有一定的代表性。你说里面没有无产阶级，我这个线下公益小组里面好多都是做日结的，流水线上受不了的啊，呃各种各种工都打过的啊。我们这个劳动法小组里面有很多是学生，他家里就是就是穷学生啊，还有还有就是一些就是小白领。你当然可以说我这个比例里面的这个产线工人的比例不高产线工人没有时间。因为我们现在我们现在完全是在这个居民区社会面，我没有到工业区。目前呢共同意志的这么一个代表性。我代表者是我啊，我们尤其要坚持集体主义啊，这是个集体主义的纪律，坚持一个集体主义的纪律啊，很多立场方面的表态。不是不是有，我虽然是最终是由我决定的，但是我要具有代表性，我要具有对他们的代表性。我具有对这些参与者行动者的这个政治意志的代表性，明白吗？很多就是说啊很多就是说这个啊很多这个就是孤悬海外决然一身，或者就是说就是说连一身都没有，只有半身的啊。我我的意思就是说呃，我我我的建议就是我建议你们高筑墙、广积粮、换称力缓撑裂，高筑墙就是你的人才队伍啊，你这个能够形成一个你这个共同体，你这个共同体可以就是保卫着你自己的立场。你通过一帮人才可以保卫住你自己的立场啊，有你自己的这个独立的活动，有你自己的独立的活动，不要像什么野草书舍一样，动不动今天好像就解散了，还有广积粮，广积粮。就是说你的经济面要广，经济面要广啊，要能够存活下来。你一个两个存活下来没用的啊，一广积粮，还有换称列鲁贝连一个波尔什维克，你没有你的波尔什维克，你有何资格说是列？而且我们的列宁主义是讲究一个集体主义的，是讲究党的民主的。列宁主义是列宁主义，是集体主义的啊啊，是民主的啊，是民主的，是集体主义的。只不过这个民主是不和孟氏维克，对吧？精英分子知识分子讲的民主，他是集体主义的，是讲民主的。嗯，明白吗？是讲究你最后你的布尔什维克啊，第你的布尔什维克当中推选出来的。列宁是要代表布尔什维克的共同意见的啊，代表布尔什维克共同意见的。所以孤选海外或者就是说家里面是给钱养着你让你玩儿的那些小孩。就是说你如果想要有资格说我是宝，说我是什么反例，这个都是扣在我头上的污蔑的词，你要有什么情况才有资格呢？请你有一请你成为一群就是说有有自己的这个独立性架构的。然后你们共同的就是说你明白吗？你要成为一群boss维克，然后说推举出来，你代表他们你来发表意见，说要批评我是宝，要批评我是猎，你才有资格啊。所以我们更要讲集体主义，我们尤其要注重这个集体的存亡，它就要存在，不能轻易消亡。要发展，要能够为社会主义事业的发展和推进贡献应有的力量。要能够把你的解放性道路坚实到底啊，解放性道路坚持到底。持久稳固的坚持下去，意味着你是一个有力的温和而强健的路线。但是随时做好准备，并不是说你就要。但是随时做好一个跃迁的准备，跃迁的准备。不是说你平时就那个咋咋呼呼跳上跳下的，你要跃迁，平时就是说要来大的就手手搓核弹的，你要跃迁。不是平时你要有稳固的安宁的共同体，生活生产存在的状态，大家心往一处使力往一处使再踩。有一个就是说你身体状况要就你比如说你跳高跳的高，你比如说打篮球，你要跳的高的话，你得那个身体状况比较正常，不然你这个心率忽快忽慢的啊，要处在一个稳定的一个状况，稳固而有力的一个状况。就爆发力是从你的持久力是从那肌肉的那个良好的呃正常状况当中才有爆发力的。就是说而且爆发力往往就说说你在常态态中，你就要得到大多数人的支持，这叫布尔什维克的含义，你要代表大多数。当然这个布尔什维克的含义是，当年火星爆分裂的时候，他就支持列宁的人相对较多，叫布尔什维克啊，但是他著名的就是说巴什维克他的他的集体纪律是非常重要的集体纪律。你们这些游离在外的这些分子游离分子，游离分子就是毫无纪律的，毫无纪律的，想骂谁就骂谁的，毫无纪律的。然后你你你抨击那个人又不是出于原则，不是出于不是出于你的内部发展的一个一个一个一个一个一个路径抉择，或者说发展的所需要。啊，这个是非常嗯，在我看来是就我觉得就是说这个也要我教吗？你们真的是，然后我觉得就是说我还说一点就是说哎，什么激流王激流网可以说彻底沦落了啊，我又要彻底沦落了，就是没话说了，可以说是彻底沦落了，无话可说了啊，彻底沦落了。他现在已经完全是，就如果你们要扣我这个宝的宝的这个帽子的话，那么激利网的话就是说你帽子都不用扣了，你帽子都不用扣了，都不需要扣了。它已经是每一个细胞都长成帽子的样子，都长成这个帽子的样子了。那就我就说在这个意义上，它已经偷偷的富翁人呢已经完全完全沦落了。我们在这，而且就他这个时候已经完全就是背离纪律了，已经毫无纪律了，已经已经是一个彻毫无纪律彻底的宗派主义了。毫无纪律，是个彻底的宗派主义啊，毫无纪律，彻底宗派主义了啊，完全为他的这个一己私利啊，一己私利突破了很多原则和底线啊，原则和底线。他已经不是当年那个机地王了，不是当年那个机流王了。为什么我在今年才开始批评激流王？因为之前的激流王CENGI还是一个啊令人有一定敬佩的啊，令人有一定敬佩的。那么现在他已经不是了，现在已经明显不是了，绝对不是了，肯定不是了，完全不是了，一丁点都不是了。这个这个叠词我就不要再叠了啊，明白吧？这个东西的话就是说你们把它当成一个有有点有有点像。比如说你玩恶魔城里面有你那种怪那种啊，就镜子里面啊，然后主角走过去会发现镜子里面有个跟他长得很像的这么一个怪。然后主角走到前面去，这个怪在身后的时候，这个怪就啊边上掏出什么东西出来啊，这个主角就啊赶紧要放个招怎么怎么样的。一般想成他他现在就是这个镜子里面这个东西啊大致怎么样子，我觉得好玩吗？我觉得就在这个意义上讲，就是说我们看到这么一个变成这么一个样子，我们只能说呃我们没话说，我们也不配说任何话啊，然后回到之前的主题了，就是说呃要讲究集体主义，尤其要讲究集体主义，这样就是集体主义。不是说你不让你表达啊，不让你表达，你可以表达内部表达啊，在你外部共同表达某种立场的时候，要共进退呀，共进退，共进退。是因为大家同同意的同样的路线啊，有了同样的路线共进退，这点非常重要，共进退啊。好，那就讲到这里，那就讲到这里啊哎。