呃，我觉得很多人啊已经不足以嗯在理论上就嘴巴上是没办法批评我的，已经没法对我进行任何的批评了。那我说我现在只能说直到你啊，直到你成为一个一个行动者，或者说一个活动家，获得活动家，那么成为为行者的活动家。我给不出什么决定性的标准。但是我可以给一个比较笨的标准，一个笨的标准，一个笨标准，一半的标准。啊，如果你有钱，分两种情况，有钱或者有闲。如果你五千五千，你是做不了活动价的，有钱货有闲啊，有闲货有闲。那么先看有钱的情况，有一些情况作为一个活动价的基本门槛，有钱的情况作为活动价的基本门槛，它是要把啊五分之二的钱啊，五分之二的钱，百分之四十在我的观点里面，百分之四十要百分之四十的钱拿出来来去追求那项事业，用于追求啊一项啊社会事业啊，这个五分之二百分之四这个钱拿出来的。另有一个标准就是说你不能雇人做这件事情，你不能雇人做事不行，不能过人做事。你要团结人来做事，你不能走资本主义逻辑，不不允许走这么久。你要团结人来做事，那么你团结出来的人做这件事情，他不需要拿百分之拿五十的，他需要拿百分之二十拿百分之二十钱拿出来，五分五分之一的钱拿出来，或者他要花呗在这上面百分之二十的钱。那如果是没钱是有闲呢？有闲的情况，有闲的情况啊，无钱有闲有闲呃，同样的这个比例，你需要把你的我这个就不要就要过半。我觉得你需要把百分之六十的这个时间空余时间拿出来，把百分之六十的空余时间拿出来啊，去用于追求啊你的内向社会事业百分之六十以上的空余时间。然后呢，在这种情况之下，你团结的人不能留于线下啊，不能流于线上。你不能仅仅是个线上活动，不行，不能是线上活动啊。就像你如果是花钱，你不能雇人做事情一样。你如果是空余时间百分之六十，空余时间拿出来的话，那你就不能是线上活动，你一定得是线下活动。也就是说，同样这个比例你必须是百分之八十的时间。你百分之六十的空余时间里面的百分之八十的时间是线下活动，我们也取个差额。这样你好好去记这个死标准。这个标准对我来说很容易达到，你比百分之八十的时间是线下活动。也就是说你的空余时间的这样算下来就是百分之四十八啊，约约一半的。你的空余时间得是一个线下活动，现时的线下活动啊，然后我不在这个，我就不要求你是多人的，你一人也行，你单个单个人也可以，单个人也可以，这就是个硬标准死标准。我们把它叫做八六四二标准啊，二四六八标准或者这样这样比较好记二四六八的一个标准，二四六八啊、YUASAN或者叫八二啊，还就不说了，就差不多这个标准啊，你就分两等块。那如果说你无钱无线无钱，无钱你就做不了活动者，你就做不了。这个活动家很明显做不了，但是你可以阶段性的。你这个你可以你可以就是说你可以一段一段的做一段段的，做一段段的，做无钱又无钱，你可以断断做，而且无钱无闲的。这种情况有个例外，就是说你这个钱我们是按比例啊，按比例给的，按比例给你说你没钱，你是个流水线工人，一个月只有五千块钱，五千块钱。但是你要省吃俭用啊，把两千块钱攒下来，这两千块钱差不多刚刚好，够一个门槛，百分之四十嘛，两千块钱，每个月的两千块钱刚刚好。可以聚到人，可以聚到人，聚到人做事情，哎，自自己只能这个三千块钱，花在自己身上，差不多一个月花两千块钱，刚刚刚刚刚刚好差一点点。因为做这个事情，你要有个场地，一定要有个场地，然后要有开销的，又有开销的，要用来应急的这钱啊。就是说你每个月都能掏两千块钱出来，然后其他人同样五千的都掏一千，都掏一千，都掏一千，你的规模比较小我说另外有三个掏一千，那你一个月就有五千块钱用来支撑你的活动。你就想这五千块钱应该怎么花啊？可能就这么花，你是要用这个五千块钱买名义呢啊买场地呢还得买物物资呢啊还是买什么什么什么买什么什么什么转换成什么什么，关键是你这五千块钱里面先内耗，要把你这这四个铁杆聚起来都你妈要花掉点了，都要花掉点，要stand.这个按比例，这个完身四比例就相当于就是说你的全部剩余。对于一个穷人的话，就是他的全部剩余，接近于它的全部剩余啊啊全部剩余。他就是说他生存资料买光之后，吃穿拉萨住行，花完之后的全部剩余差不多五千块钱一个月。他花掉三千攒的这两千块钱，基本上全部要投入进去，进行一个活动，全部剩余，他是活动家。哎，所以在这个地方，我说他是个职业活动家，虽然他的职业可是流水线拧螺丝的。但是他是个职业活动家，他当然是个职业活动呀。因为他赚的钱剩下的全你妈用来去进行社会活动了啊，你这样做，你还有资格评价我。你这样做，你成为这样的人，你想要成为这样的人才，有资格评价我。你明白，你不能说你不能说你在网上发帖，他妈骂我，他妈的就就就这个评价我，你你看我真龇牙咧嘴的笑，我只能龇牙咧嘴的笑话你，你有啥资格评价我吗？我一一直想用的那个比喻，就是说你是一个在网吧没开机子，你是一个在一个在网吧没开机子，站在别人站在别人电脑屏幕啊啊后面啊就是站在别人电脑屏幕前面前后关系，第一点啊，不管了，反正这个意思。然后然后看比赛的啊文字回回放录像文字战爆的看比赛文字战报。 No人竟然在竟然在评价我这个职业选手竟然在评价我这个职业选手，你懂吗？说我这个职业鞋择宝那么出了个梅肯啊，说我梅肯一开小兵加血了是吧？你不想把小兵a掉，不想把小兵反哺正补或怎么样，我是没话说了啊，这样你才有资格评价我，或者说这样你才能知道我到底在做什么，你才能知道我到底在做什么。评价一个行动者活动家，我不自称自吹自擂，说我是个革命家，我不知道那个份是啥，你评价一个活动价，你们或者说你评你要评价他的活动是激进还是保守。相当于说你要评价一个人在乐高上跳舞，他那个你觉得他那个脚尖离地离得太快了，或者说他在荆棘上赛跑，你觉得他走的不够快，这事儿真的真的海内可以评论我的人寥寥无几。或者说评论对我有意义的人，没有就是知乎啊，知乎没有知乎里面的评论对我有意义的，我会点赞。呃，但是那个我最近点的那一个赞呃也没有特别大的意义，不是有特别大的意义啊。如果对我有异议的话，我会点赞他的评论。呃，然后就是说好歹你是个职业选手或者是个半职业选手，你得是个职业选手或者半职业选手，或者你至少得是个天梯玩家，对不对啊？天梯玩家李牧仁是一个在网吧机子都没开，站在别人电脑屏幕前面看比赛的文字战报的一个人，带你妈在那边再评论一个职业选手。 Are you kiimme?你在搞笑啊啊，这个这个话我要我要在这里啊说清楚说清楚。然后另外一方面就是说你在全国，你在全国，或者说在这个大陆啊，在大陆啊，你找不到找不到另一个啊，像我这样开放的啊这样开放的一个团体啊，一个团体，一个啊就是线下线下锻炼，可以参加线下锻炼的一个团体。找不到啊，你任何的一个NGO或者任何一个什么什么网，它那个都是你妈的凭关系啊，他都凭关系啊，或者说他都他都是亲疏远近很分明的，当然也是我是团队炒创了。那我要说一下，就是说在我的在这你发邮件过来，只要你能来苏州，只要你能线下来苏州啊，来苏州岳西这边来我店这边，你发邮件来，我会半个月后，我会在半个月后啊，半个月后啊，就是加你加进微信群，加进微信群。但是你一定要确定是要来的，一定要确定要来的。如果一直不来的话，我们会清退啊。一直不来的话，加进来之后你以后不说话，没问题，你加进来了，很久没来，我们这个是要清退掉的啊，很久就是说线下没有来啊，线下没有来我啊，半个月之后我会拉进微信群，然后我们每周都有活动，每周都有活动，每周六都有活动。然后我们也打算每周每周几吧啊星期四或者星期二吧，我的选一天啊或者每周三吧，是一个开放日啊，这些啊你都可以来。但是如果我们没有在群里面说，哪一天可来啊，如果未在群里没有这个位置，是没有不是指我啊。没有在群里面说，哪一天可以来的话，默认的话你要来，你要在群里要打招呼，先要打申请，你要来的话，你要打申请，你才来啊。你呃因为我们可能会不方便，我们线下活动空间是有用的，就招待朋友或者说我们自己开会，你来我们方便，而且你到底是谁？如果你第一次来那种生面孔，我们不一定信任的啊，了解吧。公开活动我们一般就是公开活动，每周六的晚上的都会参加。但是说志愿者中午的那个外场啊的志愿者名额有限，五三到五人不等啊，三到六人不等，名额有限。但是下午过来啊，下午过来参加交流啊，活动啊、会议面啊，还有当然也可以刷碗洗盘子。下午过来的志愿者人数是不限的啊，目前是没有限制的，不限的啊，只要您来能来苏州说在这个意义上讲，我操啊，我只能说你在全就是大陆地区啊，你找不到你找不到。第二个像我们这么开放的一个团体了。 You can't find one啊，你找不到了，你这个的他妈的这还有人有资格批评我，除非你是过来搞事情的。有一个王八蛋，可能是个安大起安人的妈，跑到我店店门口，你妈的装模作样的拍照的那种货色，还到外网上说我那个店一个月房租十万，我告诉你一个月六千七，现在可能涨价七千多块钱，那个位置很差。你得他他能说出我这个店一个月房租十万，说这个人是个傻逼，我他一点社会经验都没有的一个废物。 Zhzhang根本就是这经济政治现实一无所知的一个笨蛋啊啊在那边嘲讽，我说我赚了好多钱，神经病啊啊，还说我他妈死角资本，我死角资本零没钱的，我靠啊。呃，那我要讲的就是说你在全全中呃，全全大陆地区你找不到。第二个像我们这么一个啊，像我们这个开放啊啊，然后就是说啊呃你志愿者过来参加活动就行了啊，志愿者过来参与就行了。但是我们不欢迎一些志愿者，我们不欢迎一些就是说把这里当一个打卡地过来一日游的那种志愿者。我们不欢迎啊，打卡第一日游的，不欢迎的，你过来你要干活，你想要指手画脚，那你给我去吃屎滚远一点啊，像装装装模样样装逼的，你你goodbye过来就是干活的，你也知道过来干活干完活之后，咱们有交流时间交友，我肯把你骂的狗血淋头完了ever,或者把那个鼓励的这个小脸红扑扑的whaever.我指的就是说你首先你要做好觉悟准备，就是过来是要干活的。呃，大家都干的差不多的活，大家干的活是一样的。我可能在里边修你妈那个什么狗屁机器，或者跟那边砍桌子，锯桌子，把它锯成两两个矮一点的。你可能在里面洗盘子，刷碗啊，我可能干的活比你稍微有趣一点，仅此而已。但这个活也其实没什么狗屁意思，我们不欢迎这种装逼的小镇，人家一份子跑过来啊，其实还有人就是在这个意义上讲，我们是我们是可以说是啊哦，但这个这个我们这个这个这个风气就是我们说南派和北派的不一样。北派就是说那金川学院派里面那种论资排辈的吧，可耻一点，对吧？平等主义都不讲，那等级制妈谈恋爱的打报告的一群货色，肺不肺不熬夜，谈恋爱还要往上面打报告的威权制等级制的那帮鸟人，这个我们最看不起了。文化上我们最看论资排辈的恶心的官，就是还不是官的这弄的有这有点那种官僚习气那种恶心的货色，所以我们很看不起他们的，我们看不起他们的。你这条老路怎么走不通的啊，你家老走不通，把珠三角的很多这个老毛左也还好，因为好多的他的啊珠三角老好多就不是老毛主了。那好多他是呃父母是国企工人啊，他自己是这个这个国营企业工人、二代工人二代，他们他们是草根毛主，也我也老毛主也分担，也分你妈的，有的是那种一是那种老毛主啊啊，就那种有有那种很带很多官僚形式主义习气的那种恶心的那种老毛主，还有一部分则是草根毛主。那我就非常欢迎草根毛毛啊，我非常喜欢跟他们打交道。我非常讨厌那些妈的充满了官僚习气，那种等级制旧派作风，那讲恶心肮脏的比较的货色。我最讨厌他们了。那些老毛主任那很肮脏的，对他只打这个个主主，晃子叫封建主义腐朽分子而已，堕落腐朽分子而已，很恶心的出生论啊，血统论啊，他们这都是这种货色。那么最肮脏的，我觉得他们是最肮脏的东西，最肮脏的尘埃，我粪便啊这种玩意。哎，我出个头，打着这种旗号。行，这个三六九等之十封建力量，你知道吧？前现代封建力量好，所以我们是发扬那个传统的，我们不搞什么等级制，我们不搞什么等级制。呃，你这志愿者来了，就是说我可以会不开，我跟跟你们一谈谈，你妈一个小时两个小时，但是还有可能是我不停的在在喷的。操你们他妈的把这来要打报告，不打报告怎么行啊？你们想想这个东西很有问题啦，代表一种松散啊。这种种幻想不是拼皮皮盖盖还骂，但是也骂一个小时了。最后呃临别的时候还还握握手啊这种啊。我是一个说实事求是讲，我这个人脾气很差，但并不意味着我会呃这个轻慢啊、代客呃待人接物啊，我会呃我这个人脾气差，但是我该说的该做的，该讲的，该想的我都会做到位。那我要说的就是这么意思啊，我说的就是这么个意思啊。我这个视频就提出两件事，一个就是活动价活动加了一个标准啊，这个标准你做得到做不到，或者说你想不想去努力。可以说无愧于这个标准，也可以支撑这个活动价，你做出很大的影响，有很大的成就啊。另外一方面就是这个来电须知啊，来电须知啊啊或者说我们我们这个团体我们是一个很开明的自由的平等的一个团体哦，嗯我们只会出怂人。但是不会出二五仔，有人怂这个退出啊没话说。但是说我们不会出二五仔，明白吧？我们不会出二五的，因为我们大家都是这种不说肝胆香皂，至少就是说啊从来不搞什么那种有的没的那种而言的啊。哦呦，我这个人啊，天生啊粗中有细粗中有细嗯，初中有戏啊。细中又粗，初中有初，初中更有瘾，粗中粗西中更有西中细。哎哎，不扯了不扯了，就是说这个这个也就你明明白吗？所以说我也我也讲了，就是说真不要说你们大可以去就是说江湖评价江湖中人，你要不要去问问江湖中人的评价啊，江湖众人的评价妈那些圈圈帮帮他妈院派货货色，我靠，你妈的巴十的，你娃的坑了多少人？他妈的整个珠三角这鸡巴的，全你妈全被自己王八蛋坑了，我靠坑货啊啊我们请客吃饭，我们我们自有我们自己的章法啊，我们自有我们自己章法，很多事情就真的是实事求不是讲啊，实事求是讲啊，我就就是公道自在职业玩家之心啊，公道自在啊，职业活动家心中啊公道是在职业活动价形成。有些小孩儿知乎上面他妈整个知乎有几个职业活动价，kidding me,我们绝大部分人不用狗狗。知乎的就是说我们很多都要自己建站的，要自己建站的。其实好多这个毛主啊，很多他自己都是就这个互联网就是精神一个放大器嘛，成气候的。其实靠互联网放大的，它自己建站，有这个有这个有这个建站的，传统的，有这个舰站。船长今天晚上也搞个搞个站啊，那我们也有个在是吧？自己建站的一个传统的啊建站是骑手式。你啊知乎上面有几个有自己的站点，你们就狗屁王者，我靠，你那个站又有几个浏览量呢？那打各个大大的问号，那你们不妨去你们能够接触几个职业玩家，你们最能够接触的职业玩家叫刘思墨了解吧。你们他妈了巴都是些孤魂野鬼，你们这些人都是孤魂野鬼，你知道吧？孤魂野鬼啊，先成为一个达标的活动家，要拜码头的小朋友。有他妈开车到处几个省份跑来拜码头的要拜码头。我这个码头是最好拜的。我这个码头是最好拜的啊啊，要拜码头。我的码头是公开，我这个很好拜的。哎，我也不需要你过来拜码头啊，我我这里不欢迎拜。我最后说我这里不欢迎拜码头的人，你过来要干活的，要劳动的，嗯，要干活，要劳动了啊。你这里也别想说拜了码头，你就是获得我一个名义啥的，是吧？那除非你这个人确实在我看来啊，还有那么点意思啊，那就讲到这边啊，讲到这里啊。