啊，我们再看下一个吧，学习工作、薪资方面的问题，掌握技能。大学舍有各种机缘巧合下去了大平台干公益岗，据说他没什么具体成长，工作待遇非常好，产品防水性工艺可靠性，用未来潜潜力换现在的待遇。本人从技术员什么什么什么，后来感觉自己不足，加上考虑就辞职。现在是医疗机械公司干结构工程师，干了一年，了学了很多的能力有提升。然后那个考核太离谱了，薪资两千，其他都是绩效，绩效占了差不多百分之八十，学的多的薪资不多哦。那他是工资一个月得有一万多呢，绩效占了百分之八十，所以他九九千多的工资啊不错啊。最近离职了就觉得制度太离谱，投入产出不成比跳槽去了比较稳定。是啊，你们这个公公司盘报里面有点夸张啊，这给你应该是底薪太低的呀。啊，也是明年左右离职，感觉学的东西还有很多，这方面没有沉淀的环境，突破极限看技术走多远，专根广泛根筋，取个平衡点，什么时候专精，什么时候泛学？嗯，他是他是干啥的？我来看一看结构工程师啊，我觉得专精取一个平平衡点。首先你精的那个东西是，首先你要确定你那个精的那个东西是要泛学的。就这个是相当于说废话，就是说你精的那个点是需要各种技术传上去的，明白吧？这样来想呗，好吧，他这个设有工艺方向，专精待遇很好，专门搞这个防水性工艺可靠性这种东西待遇好，但是是一时的，他这这些这个明白吗？这个是一时的，他没有学习啊，然后b试着试着这个放学，然后最近跳槽了又不精是吧？一个是精，一个是犯。我觉得你还是要追求一个精啊，追求一个精，然后是要追求独家，追求独家啊，追求独家就是你你比较专精的这个东西，它是一个市场的一个突破口。嗯，但是是可以抵达这个突破口。它的你通过泛学的各种技术基础，让你确定它可以抵达它。不是忽悠人的，不是什么固态电池，固态又固态半固态半半固态固固态固发多少年了，而是说正儿八经的一个是可以抵达的。你自己有一个路线的。你的泛学就是可以学到基础知识，让你能够判断。不是专门是用来应用的一种泛，而是是作为知识基础助基的一种泛。让你让你能够找到那个可以呃去钻精的那种钻精的那种点。这些钻精点本身也是一个市场的一个良好的动向。你能判断的好吧，所以不要去。而且你的问题就是说，你不要看你的同事ABCD,不要看同事，不要在乎你这同事怎么的，什么大学舍友不要在乎这些人，要看到这个人背后的那个知识技能。人背后的生产工艺，还有就是整个这个市场需求的市场演变的那个方向产业发展方向。那a为什么工业那个那边能够赚的钱多一点，怎么怎么地的？是因为什么原因？产品防水性工艺可靠性。它为什么在大平台干这公益岗？为什么这一类的东西比较注重它的工艺，注重它表面的工艺，是不是整个这个行业的技术有瓶颈，什么怎么地的这个瓶颈是一种哪种方向？就不要简单的把不要简单的把一个现象就二元化什么专和精英的一个什么二元对比部。它背后的是更重要的是这个行业的现有的生产方式研发方式，对不对？还有包括甚至有些呃珍惜资源，被哪些国家控制的，被哪些还有专利啊，是被哪些企业垄断的那专利能不能绕过资源，能不能打通？牛街不要再想那些人，那人不重要，要把人抽离出那些人，就看看具体的产业发展脉络方向、技术成熟的啊一些动向，要要要善于去发现这些东西。Ok好吧。