是不是一个马克思主义者和你和你学不学，黑格尔当然是没有关系的，当然是无关的。你不学黑格也可是个马克思主义者。但是我要说了，是不是一个马克思主义者和你学不学马克思的文本思想，生平历史还包括什么？列宁斯大林我们的m和你学不学这些东西也没有关系，也无关。和你学不学没有关系，和你做有关系，和你去不去成为和你去成为和你去实践去做有关。你天天学天天嘴巴上，在论坛上，在论坛上啊什么在论坛上，在论文里，在你的论和个人的什么论述中，在这个论论论论论什么资本论矛盾论时践论这个论那个论这个论什么什么什么论论论各种论当中，嘴巴上说自己，我是个马克思主义，我是个马克思，我是个马克思，你是个屁，你这不是马克思主义者，你是个喜欢说我是个马克思主义者者，你是个喜喜欢说我是个马克思主义者，我学习马克思主义者，我是我学习马克思主义，我你是个说你是什么什么主义者者，你喜欢用个什么主义者。这个马克思主义不是一个理论主义，马克思主义归根结底根本最重要的。它的本质实质它不能少的不是他的理论，是它的实践。他不能想的不是在理论，是他的实践。这个实践归根结底归根结底归根结底是要影响社会的基本的关系。最基本的这种关系，政治经济关系为这种关系的调整，为这种关系的变化，或者说为一些压迫性的、异化的、奴役性的关系的改变做贡献，或者在推翻或者他的阳气或者他的毁坏做贡献做努力。懂吧？你现在要学学学学学学学学学学学学学论论论论论论论论论你们这种人就是人家当然说乱弱弱，这是可耻的论论论论论乱弱乱这可耻的你们这些人天天论论论论论，你们也是可耻的，你们也很恶心，很肮脏的了解吗？你从来仍不可能通过学习哲学成为马克思主义者。人不可能通过通过理论学习成为马克思主义者要去做的。就像说你不能通过学，你不能通过学习一个一个什么冰肌理论，成为一个剑术大师。虽然这个大师也叫剑术大师，你你知道你你你王宇嫣，你知道吗？你们这种叫王语嫣，你知道吗？王语燕是没有普攻的，没武功的，因为理论学再多，而且王语言这个也是金庸给你一个造成那个幻想，好像不懂不懂武功，还能去指点，不懂武功，他都没有那个观察力。那个招式变化，他没有那种思维的灵机应变那种能力，他没有这个实践能力。他看他OB,他光是c他也c不出什么门道出来，看不过来。人家花招变得太快了，他看不出门道出来。他还搁嘴巴上说一下，那个在执行他说的东西再变个招就搞定了。不可能的。你们就是在幻想自己可以做王语嫣纯理论，那不存在纯理当。我们说作为一个行动者的理论家的时候，这个理论家不是说是一个这个理论家。我们同时说要做理论家理论家，马克思主义的理论家，真正的实践的理论家。这个理论家是一个理论斗争家，是一个在现实斗争现实斗争当中去用理论来做意识形态防御。首先理论家要做意识形态的防御意识形态防御理论家要给出组织人际关系的一个一个一个路线的。他要做一个人员，审查人员甄别的人员的甄别。啊，这个甄字他妈的太难写了，甄甄别人员甄别，他要做人员甄别的工作，理论家要做这工作的啊，理论家可能不是头头，但是理论家要做人员甄别的工作，也是意识形态防御的工作。但是不人垮理论家，还要做一个路线探索的路线，探索路线，探索理论家，要么他是头，要么是左二，要么就是左二，要么是头头，要么是左二啊啊要么就是领导，要么就是领导，要么就是左二，明白吗？理论家是实践团体当中的。理论家不是实践团体当中的那种不叫理论家的。我们既要叫学者theodation或者或者这个理论论家，就是是是一理论论博弈理论战斗斗家。我们我在主义主义的四字头里面说的四杠一，它的实践单元往往是理论家。你们很多四杠一杠一啊，是做一个理论准备里面的实践实践单元是理论家。但是这个理论家已经是个斗士了，已经是战斗者了，已经是个战斗者。也就是比如说比如说比如说第二国际理论家被抓到了也枪毙的呀，也要死的去坐牢的。当年当年那个义共的理论家抓到的也要坐牢的。你我举个，比如那个就是你论家那个那个那个葛兰西，葛兰西当然他就是他他当然没死了，他可以继续在里面做理论家的工作了，可以把狱中杂技写出来了，但一样要坐牢的理论家，他是参与现实斗争的。但我我们社会主义国家，你作为一个社会主义理论家，你不会说要坐牢。但是你至少说你要做疫情的工作吧，你要做疫情的防御吧，是要做的，要做这样的工作，就是要探索，就这样努力的。你光是学你那套玩意儿，本本，不不不本本比谁更正统啊，比谁更红更左了。你在干什么？你要你要是你这个理论家的成败，真的是不是取决于你们自己小圈子里面斗出一个什么什么什么羊骨斗出古王啊，用当年的话说叫做left王left king啊，斗出一个left king出来，你妈了巴子吃药。你这个理论家是要从市民社会当中去，小资产级市民社会当中去啊，是把要把人给摇过来的，要把里面的知识分子里面的啊，对于左翼观点就是你能够让更多的认同，而且你认同他，你还要改造他。而且关键问题是你有了这些人，你理论家把这些人啊，从市民社会当中啊，从学校或者从那个那个呃企业的啊，就那种市场性的企业当中，把这些人弄过来了之后，你光是让他继续学是没用的，一天到晚让他继续学吗？继续学继续学继续学，继续学学，来学学学学学学学还是学你这套谁谁更那个谁更那个学还这个。而且为了让自己有某种实践性，天天做这个做这个调查，那个做那个调，你调查之后，你有没有去改造嘛，你光调查不改造嘛，不给改造方案的吗？光调查不改造嘛，不给改造方案，光调查有什么意义，光调查有什么意义？调调来调查，去调查，来调查，去调查。一万次没有一万次调查，抵不过一次改造，一亿次调查比不上一次改造。你意思是调查那个还不如真的，还不如一些综合执法办。下面搞一个外包的公司派三个大专生，外包的派三个大专生过去叫厂方安全设施整改。唉，这个楼梯旁边不能砌墙的，砌墙倒了可能怎么怎么样的，你一亿次调查你们这种一次打着马列主义幌子调查，比不上这一次你们看不上眼的。就果说有资方属性的，或者有这种权力寻租属性的啊，这种看不上这种东西，你蔑视说称之为啊官僚资本主义，或者称之为权力寻租的腐败，或者称之为啊或者啊产业资本主义的呃一个外包啊。蔑视。我告诉你，你在现实层面上，你就是不如这个屁用没有你一亿次调查你我儿子本本主义的，制造一个互联网景观的，让你这些小镇人家子弟在里面陶醉的。你们这些人根本不是马克思主义者。你们这些人和马克思主义和行动的现实的实现了，马克思主义一点关系都没一丁点关系都有。也就是说，你们和马克思主义一丁点关系都没有，你们没有任何资格说自己是马克思主义者，因为只有理论，只有什么只学你妈理论只有理论，只有那种纯理论，只有完全只有理论，只有观察，只有所谓。你这是调查，你搞来搞去，你没有任何资格说你是马克思reader,你没有任何资格，一丁点资格都没有你这个屁用都没有你根本没有用，你根本没有用。我说马克思主义，我们举个例子，它是一个向量，它是个引导性的向量，引导政治经济关系。底层的政治经济关系，它是个向量，去往社会主义的方向去运转，克服它的资本异化逻辑，往社会主义的那个方向去运转，去发生变化，是引导性。这个引导性不是说思想观念上、嘴巴上骂怎么样的，是真的为这种转变为这样的一转变，你这个向量是要为这样的转变去铺设现实的现实的环境的搭载，现实的环境能懂吗？要钱的要人的要去做，事情要有时劳动的要有工作，要有现实的具体工作，消去更加去去。然后这些工作要要以各式各样的方式，物质的方式，或者说这叫法权关系的确认。或者说他就是说这个人的决定性的他的一个行动方式的一种转变。要要要很硬的，你知道吗？要很很硬的说，我引导这个局部的社会啊，政治经济关系往社会主义方向去转变。那我是个向量，我引导他不是说我嘴巴上说你要变，你要变你要变，你要变，你要变放你的狗屁，你要给我钱变，你要给我地方变，你要给我名义变，你要给我合法性，正当性变，你要给我人手，你要给我力量，你要给我时间空间资源物置，你要给我这些东西，你要有啊，你没有这些东西，你变个屁呀，你嘴巴在叫，你要变在搞笑，我靠，他如果是本身有的，你告诉他哪里有帮他一快去获得。他如果没有你要你要帮他去获得，让他有我们现在做的就是这样的事情啊。那做日结的，他吃饭十五块钱，二十块钱，一顿饭太贵了，那我给他便宜一点，十块钱八块钱一顿饭。我为他的转变，为他转变创造条件。并且我在过程中，我也做你那些屌鸡巴工作，我也做你那些嘴巴工作，嘴巴工作谁不会做嘛。现实的人，现实的劳动者，现实的劳动关系，现实的具体的物质过程。你们有个毛哎，马马真正的马克思主义者，唯一的可有资格说自己是马克思主义者的，要通过这样的活动去证明去成为一个马克思主义者，明白吗？或者说他就不是个主义人，你知道吧？在这个对象你就成为一个马克思，累马克思的人类。马克思的成行动者真的把理论转换为实践的转换为现实的一个行动者。你们这些人，你这个什么左一二十三的，你们这个左一二十三的六十万粉丝，有几个有资格说自己是马克思主义者，你只能说你是说哦。理论兴趣上对马克思的文本。理论兴趣上、思想情感上有这个倾向，觉得马克思讲的有道理，我愿意学习，你仅就是马克思主义理论的学习者。你不能说你自己是个马克思主义者，你没有资格这样宣称，你知道这叫做你是你懂吗？你还是个畜，你还是个厨，你没有花过。而且就算这个什么左翼二十三这个团体本身，他摇人摇摇这么多，支持这么多粉丝啊，继续叫他们搞理论，继续向他们搞啊。继续要学习学习理论、理论学习、学习理论、理论、学论论论论论论的小小小小小小小这种功能，我跟你说它具有某种反动性、讲坛性越来越具有它的讲坛性了。只不过你是个民间自发cosplay的，民间自发cosplay的讲弹性啊，而且他有的时候这个讲台性还可以在某些比较敏感的地方，别人不能讲的地方，他可以讲炼金术士给他喂过a让了，他能讲。我说这个就没有资格说自己是马克思主义者了，这种情况真的没有资格说自己是马克思主义者了。好吧，我再强调一遍，你们这些你们这些粉，我呦好好可笑啊。这些知乎上的知乎这个某乎上的这个平台上的这些这些这些网主啊啊真的不要说自己是什么主义者，你是什么什么主义者，你要践行那个道路的，你要践行那个道路的，真的要践行那个道路。你靠理论学习是不能成为什么主义者？光靠理论学习，光靠理论学习啊是没有资格说自己是什么什么主义者的，一点都没有资格说自己是什么什么主义者的，明白吗？光靠理论学习没有资格的，一点用都没有的，你根本没有去调整切入那些环节啊，就讲到这边，好吧。