呃，那暑假啊暑假已经过了很久了。我要说的就是说呃，暑假，如果你因为我群里面有小朋友打学生工啊，打暑假工，暑假的学生工，你一定要注意一点啊，一定要注意一点，就是九五年有一份文件，他现在还有用呢，就是前某某部关于呃，劳动法的一些呃，意见。这个文件九五年的一个文件，它还有用的里面明确规定在校生在校生啊，甚至是你如果是高中毕业，有了文凭的高中，刚毕业有了高中文凭，然后有录取通知书啊，有录取通知书，这个不太确定的。你这个录取通知书的话就是有的。我我简单这样说吧，就是在校生啊一定要记住在校生啊，在校生没有进社会的在校生去打工。劳动法不管的啊，劳动法和这个劳动合同法这两个法帮不了你的。为什么？因为这个九五年这份文件告诉你，在校生去打工，那个关系不是劳动关系。在校生打工不是劳动者，不算劳动者，不是劳动者。劳动者不是你劳动就是劳动者了。而是说你一定要以一个啊就是一种民事相互关系。但是是法定的法定的一个民事相互关系啊，就是劳动关系。劳动关系是要签立一种特例，特别的一种合同叫劳动合同的。这个劳动合同它是归劳动法，你劳动关系归劳动法，保护劳动合同归劳动合同法约束。劳动合同法里面就是相当于是你订劳动合同的话，如果有些东西没写清楚，那按劳动合同法规定的来明白吧？如果写的东西啊不符合这个劳动合同法，那以劳动合同法为准，或者是你这个劳动合同就是一个呃，无效劳动合同。我要说的就是说你在校村区打工，因为你的这个关系不是劳动合同关系，你不受劳动法和劳动合同法的保护。所以劳动法里面关于加班啊的那个加班费，关于什么休息，关于什么就什么工伤啊，这些东西你通通没有啊，还有各种保险什么，这你通通都都有你。你和那个单位位成的关系，只是受合同法受民法啊民法里面的合同法，合同法保护的一个啥嗯，只是一种劳务关系啊。劳务关系。你别看他是给你签两个月的什么劳动合同，不是劳动合同，那只是合同。那只是就是说你相当于给他打零工的那种打零工那种。所以暑假学生工我建议一点啊，下面是我的建议啊，一一定不要仅口头，就是一定要书面订立书面这个合同，书面的劳务合同啊书面劳务合同，然后书面劳务合同，最后一定要对方要给你签字盖章的啊，一定要给你签字盖章。盖章盖的话，要盖他公司法人章签字签的那个字儿，不能是一个什么小中介给你代签一下，或者是一个小小工头给你签。如果是这样的话，你就别别跟那干。还有第二点，考虑到就算你签了合同或者怎么样，或者你没签，他就只跟你签。口头的话，那你要要求他最好结款期限越短，越好日结优于周结，优于什么十天结，优于月结。因为你们的这种合同关系，然后最好。然后我说的有预付款，一般的劳务关系。比如说我要找几个人过来给我修个马桶，或者给我修装一下什么东西。做完就结的就是不仅仅日结，而是做完这个劳劳务做完就结，劳务结束就结，每就要叫就要结款啊，就要结款。你是劳务关系，相当于你在五八同城上，或者在什么大街小巷找个木工帮你家修一下橱柜修完要结结款的啊，了解吗？还有一点就是说如果比较大要干，很久要有预付款的啊，要有预付款的。他先要付一半，他先要付一半了解吗？你干完一半了之后，你问他满意不满意录音。哎，就是我跟你讲，就是然后这个劳务关系，还有一点就是他不能以那种劳动纪律，他不能以他的那个。比如说他是个厂啊，他是因为他和你结的只是个劳务关系，他没有资格收你的手机，不能收手机，他没有资格收你手机，他也没有资格强迫加班，他没有资格强迫加班啊，他没有资格强迫加班，更没有资格约束你的人身自由。人身自由更没有更要保障啊，约束人身自由更没有资格，这些你直接都可以报警。如果出现这种情况，直接报警啊，直接报。因为你和他只是劳务关系，劳务关系我知道有些厂它是和里面的就是流水现场和工人，他达成的是一个劳动关系的话，他会要求呃你进进我这个产线不能带手机，嗯，然后他会会三班倒啊，一干干十二个小时，这这种西睁一只眼闭只眼眼去嘛。但是你如果是个学生暑假去打学工，你和他只是劳务关系啊。他如果说合同同没有说什么，双双是合定，一定不能带手机。双方约定我操，一定要加班，一定要怎么么样？双方约定，如果劳你和和签的这个合合同，仅仅是合同，不是劳动合同啊。你们签的仅仅是合同，只是个劳劳务合同，不是个劳动合同，只是个劳务合同。你们你们之间不是故不是那个不是老受法律保护的那种工作，就是那种什么，就是你这是单位，你是你是什么要听单位的，没有这种说法的，他只是临时的一个雇主，他是甲，他只是什么乙方，你是甲方啊，你出卖劳动力啊，或者出卖你的这个呃一时间啊，你了解吗？就是你要你要认识到你是很自由的，在劳务关系里面你是很自由的，他不给你结款，你可以直接就是讨债呀。你像讨债一样，你知道劳务关系结束了之后，如果他不给你结款，你你就立即讨债。他这个时候就欠你的债了，欠你的钱欠债。因为你的劳务相当于是个商品，卖给他，你把商品卖给他他不给你钱，你就立刻讨债。立刻讨债的话，讨债方法，那你就合法讨债呗。他实在不愿意给的话，你可可以穷尽一切合法的方式去讨债。如果他劳务结束了之后，他不给你结款，立刻讨债就是讨债，这个不是欠薪啊，这不是欠薪水，他欠你的钱，他欠的是钱。因为你的劳务关系，就相当于你把你的劳动直接当商品，即刻的卖给他，或者说按照那个劳务关系里面规定的流程一步步卖给他。中间不给你钱，那就是欠你钱，你懂吗？他等于就欠你钱了解吗？这其实立刻就变成了一个债务性质了。他欠你钱，就这么简单，你立刻就可以讨债，立刻就可以讨债啊。我这我这一两千块钱的话，甚至你可以就是说寻求寻求极客的一些帮助，你懂的。就比如说我不能直说啊，就是说就虽然是有点，比如说你你讨债如果起冲突了，他要把你怎么怎么样，他要即刻报警啊。如果你讨债他起冲突了，要要要要怎么怎么样，要要要当众侮辱你。甚至如果说他当众侮辱你啊，这个这个债主呃这个这个这个这个欠债的这个这个雇主，他当众侮辱你或者怎么样。当众对你不客气的话，你立刻可以报警。你学生功一定要意识到，你是不要说你去暑假去打工啊不要指望什么劳动监察大队呀，什么这个劳动仲裁啊、调解啊啊这些东西可以帮到你这东西通通不管的。因为你不是劳动关系，他也没有没有权利去介入。他从法律上讲，他没权利介入。你是学生工，你的社会身份是学生在校生。你是再笑声的话，当然我说的是全日制在在校生啊，全日制啊，你是一个全日制在校，比如说是高中学生打工，或者你是一个就是一个就是大专生或者是中专生去打工，那通通算兼职的，通通只是算出卖劳务的。出卖劳务的话，那你就要看你们定的那个合同里面有没有要求，你一定要收手机，有没有要求，你要强迫加班，有没有要求，你说什么一天要干嘛？十个小时、十二个小时，十四个小时，如果没有的话，累了就走人，八个小时就走人。你约定时薪好了，约定时薪或者约定日薪，他没有他妈的强行规定什么什么这种东西。那你就按照一般的他的员工是怎么干你怎么干呗。他的员工干八个小时，你干八个小时，他的员工干十个小时，他的员工有加班费，那你也可以，你你就是提前要说好，提前要说好，你干多久，一天干多久，然后有多少钱多少钱啊，干哪哪种活，哪种活，你一定要要提前说好啊，一定要提前说好，不要什么很盲目的口头。他跟你说，哎，我教你做什么，你就做什么这种没用的这种没用的啊，这种一点用都没有的这种。如果是口头的话，要求日结，要求劳务结束就结款，干完一天是一天，干完一个活，你叫他给一笔钱给你微信上打钱，很快的要得吧。再次，周结最次月结，因为这个东西很，他月结的话，可以各种理由去扣你的钱的啊，他又可以各种理由扣你钱，说你这边怎么样。然后啊我这个业绩销售不行，怎么怎样？他各种理由，因为这样的话，你你你劳动监察单位也帮不了你，劳动法帮不了你，劳动合同法帮不了你，你不是劳动关系，那你就讨债呀。你月结的话，他过了一个月了，你这中间这些环节取证难各各各困难难。当日结结他不结，你就立刻闹，就这么简单，你就立刻你就我日结肯定找得到的，肯定找得到的啊啊啊啊啊日结少一点。但是保险我再跟你强调日结保险的多，而且它不能强迫你加班，也不能收你手机，关键是不能收你手机了解吗？所以你在劳动全程，你手机开着可以录音的，可以录音，可以录视频，你可以自己取证录音录视频，取证录音录视频啊，他对你动出直接报警，直接报警啊。动出的话，这这这种雇主如果他是动出的话，直接报警啊。他这是是呃那个然后你他你们合同里面一定要约定，不能随意解雇你的啊，不能随意解雇你的啊，不能随意就取消这个劳务关系人。你们要要要要这个你们定的这个合同里面啊，一定要违约责任，要弄好啊，违约责任要弄好啊。比如说你进了个厂，是个劳务关系，你上上产线了，就算你口头的把你们口头那个东西录音录下来。这个东西的话就是说我再强调一遍，为什么日结日结当天做完当天有钱是最重要的啊，否则的话你是没有保障的。而且学生学生打工，我建议不要进厂学生打工，不要进厂。学生打工进厂是给那些正式工发福利，你知道吗？给正式工发福利正式工，平时正式工三千块钱，四千块钱一个月，学生打工进厂了之后，正式工涨薪水的五千块钱。羊毛出在羊身上，全都是吸你们的血，然后去补贴这些正式工。还有中层，你们学生工在进厂的话，拿到的钱很少的，千万千万千万不要进场学生工啊，千万千万千万千万不要进厂。你哪怕去找个奶茶店，去找个奶茶店去找个五金店，或者找个修车行去，稍微稍微手上会勤快一点，会一点的。奶茶店什么什么火锅店，你去打餐饮，这种工当服务员、端盘子、刷碗啊，有肯德基什么就肯德基。我我再强调一遍，就是说你去比较正规的单位啊，去而且比较他的那个比较开放的去他的那个营业，就是最好是零售端，你知道吗？我最好是零售端，最好是零售端，为什么呢？因为他如果欠你钱，你直接闹他欠你钱的话，你直接在他的那个门店里面直接你就你不给我钱，你你今天就不要不要做生意了。他他一天损失几千块，那不可能会为了你一天一两百块钱损失到几千块的啊不要去那种那种生产性的那种大厂里面去。学生啊，我再强调下，学生，你进去了之后会催被摧残的，然后强迫加班，哎，干干十二个小时，十四个小时，然后还要收你手机，不准你拍照啊，劳动不准你休息二十分钟吃饭。我再强调一遍啊，就是学生工去打暑假工，不要信那些黑中介，不要信那些黑中介。你有身份证，已有身份证，有那个有你那个高中文凭，高中毕业证，拿着你去大城市暑假，你自己去找自己，去找啊不要太依赖于这个中介。你自己去那种综合体里面，它会有的地方会贴招工人，招洗碗工啊、招收银员啊。有的超市大街小巷里面就会有你租个便宜的小旅馆啊，就是租两天嘛。你把周围的这个逛一逛，总能找到的到那种商业圈，你这老乡打听打听哪边是可以找到活的啊。我再建议一下，就是说不要跟那个黑中介，比如说你是小城市、小城镇的，或者是你们有中介可以拉学生工去暑假去那个什么呃深圳东莞的厂里面去打工的，我建议不要去，不要去。你我跟你讲，你可以这样，我我甚至都跟你讲，你可以你去你去考察一下，坐他们大巴他们大巴免费的去考察一下，考察一下啊。你实在我操那边那个劳动条件很差，很辛苦，拿到钱又少，不给你日结或者不给你签这个劳务合同，你永远签不了劳动合同的啊。因为这个就是法律规定的，他跟你签的合同条件很尴尬，那就走你就走你赚了笔路费呢，对不对？他这是大巴车，把你开开出来的，你就走啊，直接走你就直接自理掉。因为你就是暑假出来呀，你还回去的嘛，那你就去手上有点闲钱，你要进出出门的时候，不要一分钱不带啊，要准备好个两三百块钱，手上有点闲钱啊，花个五十块钱就住租个宾馆呗，然后就去找就去找就去找，就去就去路上找啊，找这种那个招收银员的啊，暑假招收银员的，找这个包装做包装的。我觉得就就简单来说，你真的是要去打工，赚一笔钱的话，千万千万不要去工厂里面做学生工。因为钱只有普通工人的二分之一，稍微多一点点吧。你是在校生，千万因为你不受劳动法和劳动合同法保护的啊。你是在校生，千万千万不要进场，他给你工资极低的啊，而且没有劳动保障的。有些厂那个切手指的手指切掉，一分钱不赔的，不赔的呀。因为你不受这个工伤的这不是工伤呀，因为你没有劳动关系啊啊，你暑假去深圳，去东莞，去广州，去杭州，去什么苏州、上海打工。上了车下来之后，你就可以说，我操谢谢你我赚了一笔路费了。然后你自个去找你身上带点带点这个这个这个住宿费啊，能够让你去住个一天两天的啊路费吧。你这你就带好五百块钱啊，带好五百块钱，然后去大街小巷的串了去找啊，串了去找。能够找到的话，就是我再强调一遍啊，你你真的是很很难的，就不最好最好不要跟这种黑中介啊，跟这种中介都是黑中介，什么拉你出来学生工他没有劳动保障的。我我的意思就是说不要最好能够去，比如说你是湖南的，你就去长沙近一点，路费也便宜回去，路费便宜，住宿费也不是不会太贵。你去找一个小城，它郊区边缘一点的地方，然后去就大街小巷串，看有没有招工的。你是个年轻力壮的人我觉得呃是会愿意让你去干这种临时工了，找得到的找得到的啊，临时工实在不行，你就路边找小中介，他当地的小的中介去找临时工，千万千万不要信你们。比如说你老老家那个黑中介，或者说是或者说是你那个就是他城市定点的跑到你学校去招的，千万要千万不要信他们啊。羊毛出在羊身上，你都是你干一个小时，干一个小时，合同价十五块钱里面。我觉得两块钱被中被第一层中介抽走，两块钱被第二层中介被这个人力资源抽走啊。然后那个如果是学校介绍的，可能又有什么三五块钱被学校抽走。最后你拿到手里面拿六七块钱一个小时，你一天下来就拿拿个七八十块钱，一百块钱干十几个小时。这个东西是万，千万不要这样搞，千万不要暑期。你不要以为这个东西出去赚钱的，见世面的，不是的，这个东西是坑你的。你累得要死，累一身病出来，真的累。一身病出来啊。你年轻人不能这样折腾自己身体的，你有这时间，哪怕你不去赚这个五六千块钱，哪赚到五六千块钱吧，最多赚了三千块钱。我跟你讲一个暑假两个月，你工资能拿到两千块钱，因为他不受劳动法保护的，所以他不按照最低工资标准给你发的，而且他可以超额的那个让你加班的。你最多最多我跟你讲，一个月能赚到一千一千六百块，一千一千五。可以的，你两个月下来赚三千块，但是出售代价是你双休都不一定有，就不要进场，就是不要进场。他会把你剥了，不像个人的，我靠，然后你干的干的活，其实你干的这个呃创造价值是五十块钱。然后你的呃正式员工是可以从这五十块钱里面拿走十七块钱的啊。然后那个这个稍微要转一下本地的中介，转一下是拿十五块钱。然后你那你按道理就是说你啊五十块钱好歹拿十五块钱，那你这十五块钱我再跟你说，建议补十五块钱，拉你过来的那那批人两块钱那拉，你过来的那批人的头，两块钱，介绍你过来的那个学校的领导啊，两块钱到五块钱不等啊。那你这样其实你拿到手的肯定不足十块钱，一个小时，不足十块钱，你一天干他妈十四个小时，八块钱一个小时，十四个小时，你自己自己算吧啊，一天他妈的，然后呢你还去吃饭，当然他会会让你碳水拉满啊，碳水肯定拉满的，但是没有不要想有肉蔬菜，也不要想有啊啊不要想有蛋白质啊，这都不要有油，也不要有就是米啊，就是碳水化合物它拉满的。我跟你讲就是把你当牲口用啊。呃，就是暑假学生工一定要记住，尽量去那种零售端的有门店的日结的啊，最好能吹到空调的啊，然后能够和就是卖卖奶茶呀。这个你去大大城市的话，你去呃你的那个省份的，或者说你的那个市里边去这些城市，你也去找这样活，这样活比较稳妥，这样会比较稳妥啊。这样活你你有议价权，不要被别人忽悠着，让你暑假学习暑假工，我操跑到厂里面去，他妈的东东西操拧拧螺丝啊，还有什么那个一个切割机，让你去呃推掉这种东西，你看手指怎么切没了吧，一分钱都不赔的啊。我再强调一遍啊，越是年轻的朋友越要多你多去知乎上面去了解一下知乎上面就去搜学生工抽学生工暑假工、知乎啊这个平台它虽然它知识分享不行了，但是它里面有很多社会信息在里面。在交互呢是去了解一下这些社会情况。他我再强调一遍，你作为学生，只要是你有在校关系啊，你有在校关系，你是个在校生的，身份全日制的。不论是中专、技校还是大专还是高中生，你想要靠主驾出来挣点钱，是你是不受保护的。你在很多人眼里都是待宰羔羊，都是待宰羔羊，你那身力气在别人身上都是油水，能多榨出一点，是一点。一定要清楚。认识到这个现实啊，这是我们国家这个立法方面一个滞后。劳动法方面的一个滞后。没有给到这个呃学生在校学生，他到社会他也是劳，其实也是劳动关系啊，你两个月两个月，那也是劳动关系啊，只是比较短期的嘛。那就是为什么要这么一刀一刀切，切成一个劳务一个劳动的。你其实劳其是不太认同这个东西啊，了解吗？就是你这样搞，就是临时工，临时工最大要义做完就结钱，见到钱才是真的。你都是临时工了，你不要以为他好像给你个工牌，给你个衣服一穿你就是长期工人了，你就干两个月啊，两个月他到时候撕破脸，不的人不给你一分钱，你还得回老家。难道留下来在本在本地跟他打官司吗？你打官司的钱都是不止那么多的路费，住宿费都不止了。所以他们这个工厂主有的黑心的啊，他是就是盯着这个学生工欺负的呀，我跟你讲啊啊，他盯着这个盯着。所以为什么这正式工学生工来了，我靠，涨工资的你知道吗？涨待遇的给他们发油水发福利的啊，这就就这这正正式工临时的做一下那个所谓的工则啊，临时的做一下，对于这个学生工的这个比较呃很糟糕的一种生产条件，睁一只眼闭一只眼，也不告诉他们应该怎么弄，也不教他们啊，也就是睁一眼闭一只眼，他会沾到这点一两千块钱就把正式工收买了。这种情况很普遍。这种情况很普遍，学生工这个东西这是那些劳务公司啊，就是人力资源公司一个公开的秘密。所有人都知道这是油水，所以他们会拼了命的到各种落后省份啊，拼了命的告各种骆驼，比如广西啊、湖南啊、江西啊，它里面的技校啊，职校去暑假就去拉人，情愿自己出来啊，情愿自己出来。你江西就去南昌，你湖南就去长沙，你广西就去南宁，自己去找啊。去稍微大一点的桂林，稍微大的旅游城市。他这种有人过去消暑的旅游期，在海滩上你去弄份工作，临时的是可以是找得到的。只要你愿意去找你到他的五八同城上面去看啊，到他那个那个他会有本地的一些中介，虽然本地中介也会吸你一一手啊。但是就是说你把就是说你能够找到那个业主啊，找到那个呃我就是这种小的零散的，要去找这种小的零散的，然后要日结啊，要去日结。或者说如果你家里面有关系的话，你宁情愿跟着家里面，亲戚，他跟他带着你一块去啊，带着你一块去，不要自己想的太理想了。是学校干什么的或者怎么样的，或者说哪哪个那个朋友啊，这个同学圈里面我要传了这个同学，说不定我跟你讲，有的同学说不定他也是拿那个这种拉人头的这个那些劳务劳务中介，这叫劳务中介派遣工劳务关系，就这是临时工，就是你就是一手交钱一手交货了，他把它弄成一个，我靠要结结月薪，我靠这种东西我居然这这就骗呀，你知道吗？这说穿了就是骗欺负你，然后你你行价，我跟你讲，行价，现在日结的行价，十五十六块钱，一个小时的十五块钱。深圳啊，再往那里面省份倒推呗，你你一天干下来，他不给你结个一两百块钱，你就不要干了啊。他不给你结个一百块钱，你就不要一天干下来。十个小时的话啊，餐饮也累的啊，要什么打扫卫生啊，要什么洗洗碗啊哈，搬箱子这种东西啊也累的啊，就是说太低的，你不要接受。因为这个亏的，你还不如自己好好在家待着呢，就就那家里面有口饭吃就吃着呗，也不是好好在家呆着。如果是你是在外面某个学校，某个职中啊，某个技校在在在在读书的话啊，不在家里面不准备回家。暑假不准备回家的话，那你自己你有个宿舍住，你自己就去大街上溜达。只要不是学校强迫，你要去啊，要去什么暑假工啊，派遣工你就别去，你自个儿去大街上溜达去找，总能找到的啊，总能找总在餐馆总要招人的啊，总要招人擦擦盘子啊，什么擦盘子、擦桌子的了解吗？自己去探索自己，去寻找自己，探索自己，去寻找啊，那么这是还有一点更重要的就是最好你做的那个东西，能够锻炼你的技能的，让你学到点东西的，不要光是出卖体力的，不要光是他妈的产线上面的。我拧螺丝，你拧个两个月，请问你拧那个啥三千块钱钱，你你拧个月螺丝，你两个月就你你的青春不宝贵吗？你青春总共几年啊，十年青春十年青春两个月，一年的六分之一就是六十分之一的，青春就三千块钱就卖掉了。那你的青春总共值多少钱？十八万嘛，青春就值十八万，十八万可以干嘛？十八万可以十八万买个毛厕嘛啊买买个厕所。在大城市里面十八万两辆车就是一辆车的价格。那别人用一辆车去换你的换，你的青春你换吗？不换你啊啊，所以说你学生工暑假工暑假两个月去打这个工要学到东西，要交到朋友，要了解现实啊，要知道现实啊，要啊要让你得到发展啊，要让你的思维得到一个提高啊，要和能够帮到你的能够啊为你提供这个啊新的想法啊的那些人，多交流交流啊，多去向人家学习。学生工学都不是为了钱。你不要为了说我要换个手机，买台电脑，或者我喜欢这个鞋，我去这样去压榨你自己太亏了，太亏了啊。你稍你这相当于啥呀？相当于打游戏，我靠，那个兵线不占跑去打野啊，兵线不占跑去打野，然后那个野怪你又打打不动，对不对？那个野怪打的效率又低的不得了啊。我的意思就是你到兵线上，你好歹可以吃经验呀，你打野怪打来打去，那个野怪不掉，就是最打到最后会长一个经验，比如说野怪最后把你拍死了，你打不过那个野怪，偏要打把你拍死了。你会长一个经验，就是说我不能这样做了，我再也不能吃这个苦头的。就很多学生工，他就学生时期就是吃过一个苦头。然后他就下定决心，我毕业了不进厂，我要去那个做个体户啊，我跟家里借钱，我做个体户，我要去跟朋友一块儿去干其他的事情啊，这个东西一定要要说清楚啊，一定要说清楚。好的，那就讲到这里啊，那就讲到这里，我祝愿就所有在暑假里面啊呃出去打工的学生啊，那个平平安安啊不要中暑啊不要出任何事故，然后呢能够维护好自己的权益啊，所为。你们的权益是不受劳动法劳动合同法的保护的，所以一定要多长心眼，一定要一定要多长心眼，因为你在别人眼里就是可欺负的啊，劳动监察大队不会帮你的啊，当地的一些就是他是监管部门监察部门，他不会帮你的。因为这不是劳动关系啊，这不是劳动关系啊，那你就要找其他东西来帮你啊。自己首先你自己要帮助你自己要多长点心眼，能书面就输面，能立刻拿到钱就立刻拿到钱啊。然后你的那个工作越自由越好，不要封闭式管理，不要什么收手机。第三点是越自由越好，大于封闭式管理啊，绝对的大于封闭式管理，不要收手机啊，然后还有安全自由安全的工作啊不要太紧张的那种。最好就是找个奶茶店去卖奶茶，卖个两个月工资也还可以的。四千块钱能混到的啊，我就我指的苏州这里的情况啊，如果说要跟朋友，最好你们几个小朋友一块儿出来，就到一个找一个周边最近的大城市，他有商业区的。你到那个商业区里面去找，就是他的那种吃喝玩乐那种地方去找，他会有贴出来告示。我招自己招洗盘子，自己招收银的啊，你但凡你会算个一二三四五，你就可以去做收银员，记忆力稍微好一点，人灵活一点。那综合体里面这个吹空调的那个比你去产线上去，被被别人这样去欺负，好不知道多少倍啊，好，不知道多少倍。然后最好几个人在一块儿有个照应，不要单枪匹马的那太幼稚了。钱一定要留足，就是钱再怎么样要剩回去的路费，再加上一个一天的住宿费，不要花的一分钱不剩。在大城市里面不要拼了命的去看到这个就要买，看到那个就要买你没那么多钱的啊啊，还有那个电话这东西，手机啊，这个身份证保管好。哎呀，你们都太年轻了，都十几不到二十岁的，好多都出来不到二十岁的，然后晚上不要出去乱逛啊，黄赌毒这栋千万不要沾，千万不要沾啊，也不要什么想要去发快钱的，赚快钱去做搞什么传销，什么乱七八糟，千万不要千万不要这东西都是致命的，致命的啊，你的人身安全是很很没有保障的，因为你出来就等于是个社会人。但是你又没有这个呃劳动关系的一个保护你的学校。其实对你的保护就是就是如果你是个大学哦，那怎么怎么样，然后是很很厉害，大学还是怎么怎样调动社会资源的。因为有这个关心的，因为是个是个职校，是是个中专啊，这个这个现实就在那边，他是不管的呀。他他就本来是想忽悠你去去当学生工的，让他可以赚赚回扣呢，忽悠不成。那么那你就在宿舍里面呆着吧，也不管了，就不会管你的放养的啊啊你你出来之后就完全要有一个负责任的成年人的一个姿态，对待自己啊，遭遇到了一切的一个考验。注意自我保护，不要相信那些呃坑蒙，就是你会忽然之间让你觉得占大便宜的东西，一定是要搞死你的啊。你不想占大便宜，你就不会吃亏，你就不会吃大亏。你不要占小便宜，就是在出门在外，不要想着占便宜。占便宜的话就是他们这都是陷阱准备好的，就火车站什么的，或者是卖假手机的。我靠啊，比如说哪里装装着啊？一个娇妻兮的一个小姑娘是上海以前火车站呃，那个地铁站那边都有的。娇七兮的一个小姑娘往那一站，就是专盯着那种学生啊，十际二十岁不到或者出头的那种学生，外地的背个包的那种，就就忽悠他，不要不要着这些道啊不要想占便宜。因为你你为什么想着跟他发生某某种暧昧嘛，或者说怎么怎么样的桃花露水情缘这种东西不要占这种便宜啊，千万不要不可能的。你不是那种什么小说，那种什么龙昊天，或者说有这种江湖奇遇的，你身上都是肉，你知道吧？你身上都是肉，只要把你骗进去，把你控制起来，你就拼了命的只能给他干活了啊。因为你出门在外没有这个亲人，没有那个一个组织，一个单位可以帮到你的啊，当然就公权力了，除非就是公权力治安啊、治安系统。那你就是遇事就立刻要准备好，要保护自己，要跑，要准备就是跑和保护自己啊，叫逃。你也不要去伤害别人，因为他有的会勾引你，让你去伤害他，然后让你怎么怎么样的。就是江湖险恶啊，江湖险恶，学生出来打暑假工，江湖险恶啊，最好就近就近啊就近，大渔区的大城，就近啊就近。如果你就近找不到，那你就要去就近找不到的话，你非要到东南沿海好的地方，或者说这到沿海这个大城市里面去。那你要去那种人流密集的商业区啊，或者说是小区附近的那种商业区，比较正儿八经靠谱的。他就是他长期就在这个门店，这里就是个体户做生意的那种。他不太会骗你，因为他有这个门店有零售业务，他骗你的代价比较大啊，骗点概念也比较大啊。然后一切都要谈妥，然后相互尊重，然后不要想占便宜，千万不要想占便宜啊，也不要想什么逞能啊不要想怎么怎么样的，你很弱小很弱小的啊。什么书没读过几本啊，特别那中专职高的呵绩效的，你实事求是讲，你学了个什么啥都没学啊，啥都没有学啊啊在社会上你就跟他妈初中毕业的没有是本质差别，只不过多涨了三年多，在学校里面蹉跎了三年一两年，玩儿了，没用的呀，没有用的啊。好的，那讲到这里啊，拜拜。