解决失恋的方法，大哥，谁都他妈失恋过，失恋有啥嘛？我靠，谁都失恋过，谁都单相思过，谁都怎么样，谁都弄的这这幺蛾子有的没的全都体验过。我靠，就那样吧，这不是我就感觉吃个臭豆腐一样，不，这个能怎样嘛，我都感觉我感觉这不能怎样。就像我就说那个这个我就像我是个登山登山家，然后你说你你那个走楼梯的时候被楼梯绊了一下，膝盖很疼。我说哦我膝盖挺疼的，哎，疼呗，我靠，不是靠时间去治愈，那是靠时间靠你自己成熟，长大蛮幼稚的。我们这跟一个谈个恋爱，那算什么屌鸡巴事儿，我靠，成年人不仅谈恋爱，成年人还通奸呢，成年人还殉情呢，成年人还杀呢。成年人很狂野的一个恋爱恋不恋，这算什么屌毛玩意？成年人还贪污腐败呢犯罪呢，成年人还感恩呢，成年人还做很多乱七八糟的很夸张的事情呢。成年人很狂野的失恋，小小小卡拉米，我靠。成年人很野的成年人世界非常狂野的，失恋是小小小小小小小卡拉米啊，成人的世界很狂野的。你这个小卡拉米一子的东西是沉淀着根据爱情是甜美的是什么呢？也是比较爱情叫什么啊？爱情就像嗯爱情就像那个什么一竿见冻那种感觉，有十求奖，是非常稀缺的，非常少，有的你懂吗？行云流水呃，这斯诺克什么一杆一百四十多分的那种感觉。你到了成人世界成年人的世界之后，知道爱情是一个不是一个现实的东西，是一个处在两个人的理想当中的东西，是一个爱情是不可能东西得不到东西啊。 You can't get it, you know你弄不到这东西，所以就没有失恋这种东西存在啊，这个这怎么存在失恋呢？你搞笑，什么叫失恋啊？失恋是不可能的呀，我总觉得你怎么会失恋呢？因为你不可能实现爱情呀，你他妈实现啥爱情啊，你就跟他怎么个爱法呀，你们两个人爱上，然后那么承接了飞升啊，上天啊，你们爱上鱼，不是还得他妈的结婚生子，后面还得吵架，什么进你他拉屎那个屎，你愿意吃吗？不会吧，对不对？他忽然变得非常懒惰，你天天给他换尿布嘛，也不至于吧。啥叫爱呀？我靠，大哥爱啥呀，爱你妈呀，我靠。生我而言又不好，难以理解。我靠大哥，至少我理解不了啥，你妈爱情我靠。然后呢啊你最后活到八九十岁，非要一块打拐，一起这么登西方极了，非要这样爱钱，爱啥爱啥。这这你最好不要把这东西给专题化，日子就就围绕这东西去过，很没劲的，你知道吗？很没意思的，就是小孩儿不关心这种东西，精神上没成熟的。我就我的意思就是说这东西就就是挺次要的，你知道吗？蛮次要的，他在哪里组织他的生活啊，重新啊构造他的社交圈，怎么怎么样的，认识什么什么体验生关你屁事儿啊。你本来也不是你，本来你也没办法怎么干涉，怎么混到一个圈子，什么样的共同生活什么的。而且而且再怎么样，你与一切共同命运逃避不了的呀。你打世界大战或者说你总体性的一些危机，你就是说哦他这个他到了另外一个世界，我触摸不到。哎，不是不好意思，那这个核战争我靠，核辐射，那总归他也要碰到的呗，是不是有一些普遍性的位面呀，除的跟爱情没关系的，有普遍性的行动的位面。你们他妈离这个位面是没有这个位面啊，所以就就觉得啊我离开了他，这个世界再也没有他，我靠，我再也不呃不能对他产生影响什么那种感觉。哎呦，啥玩意儿，我靠，这很重要吗？这是啥呀？我靠，我腰都疼了，我实求这样，老子腰都疼了。不是个总的来讲，是挺没劲的，你明白吧？有点没劲，你怎么这个就是你社会化的一个环节而已。你通过恋爱只是让你社会化，但是实际上这东西让你难受，并不是说它本身有啥问题或咋地，就是你不够社会化呀。我举个例子，不是有一个很庸俗的一个一个一个什么很庸俗的一个什么很庸俗的一个短片里面是什么？男的月收入十万，然后看到什么女朋友跟他分手了，然后就立刻哦，然后可可能转发给另外一个女的，直接这个女的就把房间号发给她了。然后呢，还有第二个，就是那个那个男的是什么月收入五万，然后然后呢怎么样？我靠，我这个腰有点疼啊，我靠腰有点难受。然后女朋友发跟他是分手的，嗯，他是稍微痛苦了一下，然后月收什么三千开始啊，有那个很庸俗的短片，虽然庸俗，但是它也蕴含着某种真相啊。那我是说如果不是不是五万十万这个钱来算的话，我们以另外一个算，就是说他能动员的义务劳动时间一千个小时、五百个小时。这样来算的话啊，那就叫社会影响力啊，社会权利、社会影响力。这样来算，那也差不多啊，是求这样，不是你小孩儿，你小孩你没有社会化，你现在痛苦是因为你在社会化，而不是意味你失恋了，是就这样，明白吗？你现在难受，不是因为你失恋，你现在难受，是因为你发现你是一个不成熟的个体，你是个小孩儿，你长大懂了吧嗯。