这我们要合法，不要违法。然后如果说公益小组和这个本身和外卖骑手的关系是非常贴近的，对不对？和外卖骑手的关系也很好。那个有一个东西是外卖骑手，一定要不停的打交道的，它的名字叫电瓶车的电瓶。那么电瓶车电瓶呢有绝大部分的骑手，百分之八九十的骑手都会和电瓶那个租用公司那个电瓶站是一个月交几百块钱，可以无线换电瓶的。哎，来了来了薅，我们不知道说薅羊毛搞灰铲啊，我们叫做说啊哦有一个东西就是这个事情讲到这里就结束了。好的，有，另外有一个东西，它存在在这个世界上。我们都知道把这个几千伏上万伏的电压啊，把它变成这个啊家用的啊试电啊，要不啊变成三百八十伏，或者是什么每一股多少多少伏，一百一十伏完了不，反正变成二百二十伏，到家里面用的那个东西叫做变压器。那么变压器反向的一个东西呢，它的名字叫做逆向变压器，简称逆变器，对不对？逆变器就可以把一个较低的电压变成较高的电压，对不对？是不是是吧？那么我们来考虑一个问题，呃，就是说如果你有一组六十伏或者七十二伏的电池组啊，它的容量还可以。那么你就可以使用一个逆变器啊，可以买便宜啊，就要质量好一点的啊。逆变器你妈一直要用的啊，质量好一点，逆变器把它可以输出四电二百二十伏。那么很多小家电啊，很多功率比较小的几百瓦的小家电，比如说小型的那种啊制双机制冰机就算了，制双机比较小的，或者说小的那种小的电饼铛啊，或者说小的那种电热的一些一些小的呃这个电厨具啊就可以使用了。小铁板啊是不是啊？是不是啊？那你就可以，老实说夏夏天热热的时候，就可以给自己搞一个饮饮啊，就是饮料拿开来，尤其是说是可以什么苏打水加一点点可尔必斯再加一点点。这个冰霜到里面去，那就是凉的嘛啊就是一一个冰饮啊。你说要吃个烤肠，你就烤肠的那个那个铁板，它是呃自加热的，能够用到点电的啊。烤肠稍微慢慢慢慢温度提高提高提高提高到能够把那个啊那个一下子一次可以烤个三次五次，那就取决于那个模具啊啊。那你如果有亲朋好友路过啊，那你就可以送给他吃。这个是第二这两码事儿啊。这这个我前面讲的那个事儿和后面讲的那个事没关系啊，没有任何关系，对不对？你外卖骑手跟人家签了合约的，要这个要这个对吧？诚信啊是吧？要这个要这个这个什么叫这个电瓶呢？就是用来跑路的，就是用来开车的，是不是？对吧？无限次用的那可能也是六十伏或者七十二伏的那这个大家就是这个电瓶就是用来汽车的，不能用来做其他事情的，不能薅人家羊毛的啊，不能薅人家羊毛的啊。那么第二件事情就是说你有了这个逆变器之后，你有了这个电瓶之后呢，哎那你就可以在有这种电池组的时候，你就可以做好多好多事情啊，你就可以做好多好多事情。然后三那么还有第三件事情，第三件事情就是这样的。电瓶车一辆电瓶车它可能就是说呃能够带的东西比较有限。这个我们都知道电瓶车它荷载是很有限的，但是我们可以搞两辆啊，可以搞两辆。比如说一个稍大的一个呃就说你来带一个暗台，可以折叠展开的一个暗台。那么他它来带一些食材啊或者是调味料啊，可以两两三三啊，这个叫合作来做这件事情啊，合作来做这件事情。然后呢，你你带几个这个什么一个小的这个小的那个呃这个LED灯的那个牌牌啊，或者他带几个这么一个一个小的这么一个小招牌啊，把它一展开两两三三啊就可以了就可以了。那么对吧？我们指的是公益发餐啊，我们第三件事情就就是公益小组去免费发餐，没有说去摆摊哦，我们说的是更没有说说让让这个什么外卖员，什么薅个电站羊毛，用无线换电的这个东西来这个去不停停加热热或者说制冷的要去卖卖东西啊。我没有说啊，不允许啊不要这样搞，这个犯犯法不是犯法法侵权权，你知道吧？先看人家就是违背人家合同精神的，是不是啊？那公益小组在免费发餐的时候可以考虑这个这个方式啊，但是一定要注意安全啊。这个逆变器商家肯定有它相应的操作的一个呃一个规范，是不是啊？那什么样的电瓶怎么样的接它六十伏，电瓶要带橡胶手套，六十伏，虽然电压不是特别大，像我平时我你妈我被六十伏麻一下，我那个手手这个这个手巾，我操你抖半天了，抖半天了，我也被二百二十伏麻一下。那整个一直到到这个大臂小臂这里到这个胳膊肘这里那麻半天的不停不停抖的，不停抖的抖完了第二天这边还有点乏力呢，总归他对他的那一些那个神经有损伤的，你知道吗？神经损伤了是不可逆的啊，要吃点什么神经神经损伤，吃的啥甲钴胺什么的，我不知道。哦，我不是药师啊，我我我我不是黄药师，更我没有，我不会弹指成功。哎，我我不知道啊，我不知道啊，他需要某种东西来补。嗯，那么我讲的就是说呃呃是就是尽量谨防触电，谨防触电。然后一定要甚至说你们要备好一些那个灭火器材啊。因为这个东西就是说逆变器商家拼多多上买或者闲鱼，你去买你哪知道他用个料是好是坏呀，对不对？包括你的电池组，你哪知道那个是好是坏呀？但是这个东西呢你就民用自用，你自己用来在这个我们说公益小组发发饮料啊，发发饮料，没有叫你摆摊去卖冰饮啊，这个叫你发呀。那你弄个什么智双机啊，弄个什么这个逆变器啊，弄个什么电池组啊，呃，电瓶车上自己接一下，对不对？电瓶车上比如说呢电瓶车上电瓶，举个例子，你把它那个接接一股线出来，是不是啊接一股线出来啊，对不对啊？我这边啊啊一定要注意安全，一定要注意安全。如果说有什么城市管理规则说不准这样改不准，这样改改了就要怎么怎么样改怎么样，那就别这样改。那你就额外自己拎一个电瓶，对不对？那我拎个电瓶总是合法的吧，拎个电瓶用逆变器，我靠，你总不能让我怎么怎么样的吧，对不对？嗯，啊对，如果如果真的这个电池组它出问题的话，那就是说呃它如果真的要着火什么的，那赶紧把它扔到一个空旷的地方，然后把周围群众疏散，别让它炸了啊，一般不会炸的啊。一般这个东西啊，你炸了，那是它它本身有问题啊。一个电电池组。你如果是正规厂家厂商购买的加逆变器，用你输出的六十伏电压。你如果说有问题，那就要么你电池本身有问题了，或者要么逆变器有问题的那你就可以找商家叫他负责任的，你知道吧？可以索赔啊，可以索赔啊。这个安全隐患。那你说你按理说这个安全隐患大，那所有电瓶车安全隐患都大了，所有电瓶车都是有六十，或者至少那些外卖骑手的电瓶车都是六十伏七十二伏的七十二伏电池改装的那你这意思说这些电瓶车都是安全隐患很大的了。那这他们全都就不准开电瓶车了，用你说法的那你说那些电动车里面那就更夸张了，特斯拉还有自然的呢。嗯，有时候难听点这个东西，他们摆外卖的，呃，不是不是摆摊的，那些摆摊的，还有用那个煤气煤气罐的呢，还有用那个公牛插拔插，就是插插座接插座接到外面来，跟人家小店里面借一个插座，借插座借到外面来，然后直接用它电磁炉或怎么样的。你要非要说那个有安全隐患，啥都有安全隐患呢，你干不干，关我啥事，那个不是关我什么事，你你不是啊，我我我先我把你取消禁言啊。首先你告诉我你是哪个公益小组的？我第三点，我说的我是跟公益小组成员说你是哪个小组的，这个叫咆哮减压的这个人，你是哪个小组的？你是不是认可哪个公益小组正式成员，你是哪个组的，或者说你自己有没有什么什么什么一线的这个呃帮工人群众公益活动。我在问你啊，你是你是哪个组的？你是一线的行动者吗？不说话了，这个咆这叫什么咆哮，姐姐说话呀，不说话了，我靠，在五秒钟啊，五四三二一林，我把他禁言撤销了，不说话了，那你就别烦了，我都没跟你说，我靠，我又没有叫你去搞这个东西。我是说公益小组在发餐的时候可以考虑啊，可以考虑这个这个选项啊。我并不是要强求你，你没有电瓶车，我没有强求你买电瓶车啊，你没有电池组，我没有强求你去买电池组啊，你没有逆变器，我没有强求。你买逆变器啊，你没有痔窗机，没有这个电瓶车，没有这个电烤机，我没有强求你去弄啊，哪一个都要花钱的，对不对？当然说最后那个东西你平时也可以用，对不对？最后那东西你平时你插家里面总可以用的啊，而且这个东西闲鱼上去，最后那个东西闲鱼上去买家用的好多城市小在线家庭，家用小电器那多了不得了了，那很便宜的就可以弄到的逆变器。这个东西也有一些DIY爱好者或者户外爱好者，户外啊，有的喜欢户外烧烤的，或者喜欢户外看看这个投投屏电影啊，或者户外喜欢野炊的、野营的那些人，他们就是要有这个逆变器的逆变器。但是户外这个东西也是的，你户外去搞过一次野营，搞过一次烧烤，你可能我操几年就不想搞了，所以闲鱼上也能买到的啊，拼多上当然也也都有的卖的。这个东西好多人用的，你知道吗？这个东西好多人用，我甚至告诉你好多摆摊的就用的。但是说这个有安全风险吗？我所以说我跟公益小组说，你啊不是叫你们弄了这个去摆摊的，我叫你们弄的这个就是说方便你去加工啊，你不需要一个额外的一个啊一个场所了，对不对？是不是对不对？理解不理解，弄明白，弄不弄明白。嗯，那么这样的话可以可以，就是说你就明白吗？在气温冷的时候，热的东西就好卖就好，就送出去就效果。好气温热的时候，冷的东西送出去就效果好，当然也好卖。对于摆摊来讲也好卖。然后呢，你可以我们可以就是说啊一些外卖骑手，他的电瓶车。如果是他自己的话，如果是他自己的话，并且他的电瓶如果也是他自己的电瓶的话，他不会去薅别人。羊毛占别人便宜的话，是不他不再想一直做这个外卖员了。或但是他生活比较困难，拮局啊，然后可以通过这种方式摆摊。我没有教他去薅这个电池站的羊毛，千万不要薅电池站的羊毛薅多了，电池站不赚钱，薅薅多了，资本家要痛苦，要流泪，薅多了啊，对不对？这些电池站里面池寿命下降了，其他的这个用起来这个就效果就变差了啊。一般一组电池加逆变器，加一个智双机，或者加可以用个六到七个小时，可以用六七个小时，嗯，可以用六七个小时。我说难听点，我操你在那些外卖骑手用电瓶车都改装的那一组电瓶可以开，你妈的一百多公里的，很夸张的啊，可以开几十公里近百公里的，可能没有一百多公里吧。几十公里近百公里的这个东西合规吗？你非要说合规不合规，把这些电池电池站全你妈取缔了。把整个这个外卖行业标准，你按照规定去要求他去约束它。大家的所有电瓶车都要他妈的被砸了，都要被收缴了，因为都是不合规的。你强行按照他定下来的规矩的要求，这些东西，那你外卖骑手闯的怎么说？逆行怎么说，那全都是罚款啊，全都怎么样的那就不赚钱了。这个世界运行在什么秩序上，到底运行在什么秩序上呢？纸面上的秩序六十伏，电瓶就不合规了，甚至还有七十二伏的呢。很夸张的，你们以为这种东西都是嗨hi,嗯，这个东西就是就是我不想说穿说穿也没意思。那么我讲的就是说这是一个思路。因为这个思路呢可以让就是说我们作为公益小组可以去联络一些快递员，无心继续去送快递的。或者说但是啊哎可以和他们联合起来结合起来。我们有我们的擅长，我们可以擅长做一些标记呀、标志啊啊做一些招牌呀啊可以甚至可以统一招牌啊，设计服装，明白吗？显得正式啊大家一起去摆摊摊位费。我就说那些那些在那些在那某块地方上收摊位费的，那些规定到底是谁规定的？我靠，这不是公共场所吗？凭什么他就可以收摊位费，他就不能收摊位费，他就要怎么怎么样的这种东西实事求是啊，它里面所有这些东西它都他的哦哟这个就是一个you understand你们稍微了解一下现实，你就知道现行的现实当中很多东西。我举个例子，就像你在高速公路上过匝道的时候限速四十公里。如果你真的把油门，不是你真的把那个刹车一踩四十公里，后面那王八蛋就追尾了。你上那匝道的时候，你我操你在那个右转向道上面，你真的减速，要大减速，本来开一百二的，扎到限速四十公里，你一脚他妈踩下来踩到四十，后面车他妈连环撞了，我操交警跑过来说，你为什么要把一定要杀到，对吧？他六十码五十码，我说扎到限速四十啊，我如果他妈的，我如果一百二上去，我他妈的不就我我就超速了吗？明白吗？好好好，你如果是按照真的按照这个所谓的规定，这样他妈一脚刹车，天天他妈的高速下高速或者转转高速的那个匝道口上面拉满了，我操都是n车追尾，连撞扎到限速四十，你们在搞笑吗？你们知道认识现实吗？那种什么城中村，街头巷尾的那种摆摊的劳动群众无产阶级啊，多了不到去了，明白吗？啊，所以我我讲的就是说，我希望你们就是说小孩子都是看看现实，都了解了解现实有有有个叫选择性，或者有个叫做什么，就是说就是什么什么什么加害权，一个叫选择性什么什么还有一个叫什么什么加害权。听懂了没有啊，这个就是一个力量对比力量对比啊，力量对比力量对比那个。所以在这个意义上讲，呃，可以公益小组设计条幅啊，不是条幅，不是举着上街的啊，条幅是这么举着摆摊的啊，摆摊的啊，设计一些就是说呃风味小吃啊，设计一些饮品啊。然后呃那么可这个外卖员、合作外卖员骑手呢可以去有电瓶车的劳动者，不是外卖员啊，不是说外卖员，好像他一定是他去电池电池站，你妈的薅羊毛了。哦，我并无此意啊，他到底怎么来啊？这个东西呢？我不能说呀，他妈说了违法了呀。大哥啊，我不是不能说我也不哎，我也不我也不线下指导他们去这样做啊，我线下也没有指导他们这么这样去做啊，就是说他们可以呃他们可以去踩点，因为他们全天的全程的跑的呀，这个附近他们天天跑，那外卖员没有，他们比他们比对这个城市路况，这个城市哪里可以做什么，哪里可以做什么更熟悉的。而这些外卖员和什么保安啊啊和什么甚至说路口上面那些协管啊啊辅警啊都打过交道的，他们有丰富的现实经验，对不对啊？这样的话可以，你在送餐的过程中和这个外卖员啊打打过交道的。大家都什么聊过的，加过微信的啊，谈过不是不是谈过朋友就交过朋友的啊，谈过新的啊，怎么讲呢？大家就可以去琢磨琢磨，做这件事情，琢磨琢磨。因为准备食材，你本来做公益餐，你要准备食材的，对不对？你做的公益餐本来就一要准备食材的。我们只不过说把这个公益送饭，多一个环节，公益送饭做一部分餐，大家大家一起把肚子吃饱了。公益公益的活动活动者成员和外卖骑手和这个有电瓶车的劳动者无产阶级，大家都把肚子吃饱了之后，还有一部分还剩了好多了，怎么办呢？还剩好多怎么办呢？对不对啊？那就可以通过这种方式呢到路口街头啊啊找找一些地方去摆摊啊、摆摊啊去卖啊，对不对？大家按劳分配啊，按劳分配如果劳动都差不多呢，那大家就按人头分配啊，一个晚上也能够赚个呃几十块钱。而且呃一个晚上可以赚几百块钱，运气好的话，一两百能赚到的。明白了吗？You understand啊，明白了吧？甚至说这个东西可以变成一些简单版本的，你不一定要去做烹饪，你可以卖卖小首饰，小饰品，小丑是小饰品啊，那种什么美甲店美发店在KTV门口的。在某些荤素搭配的快餐店门口的不是荤素搭配的KTV,也不是琳琅满目的快餐店，是这个琳琅满目的KTV和荤素搭配的这个快餐店啊不要搞混了，不要搞交叉了。在他们的门口啊旁边啊，如果有很多爱美的女孩子，她平时就要坐电瓶车的。有一些爱美的早出晚归的女孩子，不是不是晚出晚归的啊，不是不是晚出早归的女孩子，她们本来就要坐电瓶车的，understand他们本来就是坐电瓶车的，我我有的时候就感觉就是说很妖异的那个打的花枝招展的打扮的，就是说特别就是秀色可餐的。但是我没有物化女性的那个意味在里边啊，就是说然后竟然做那种很矬很矬的老男人。中中老男人骑的那个小乌龟，可能是个老乌龟，骑着个小乌龟。他妈那个中老男人就是个龟公，说穿了也不是归公，他们算归公吧，他们不算啊，他们只是说啊来来往送的，把从这个什么公寓啊，他白天白天休息不不一定，白天不白天不仅仅休息的，白天可能有的还不休息呢。我白天休息，那个公寓接到他那个什么呃那个工作场所呃，琳琅满目的KTV不是婚珠搭配的。这个k不是不不呃，到底是什么工作场所啊，凡是阶段的工作场所，他也是坐电瓶车的，也是一群电瓶车。就在那边的你就赶啊，你凭什么赶我那群电瓶车在跑，在那边，你就赶我了。所以那个地方不太容易被赶的，不准被赶的那你就是说弄个首饰盒啊，要你接一个，甚至都不要逆变器了啊。有的电瓶车高级的，它自己上面可以插USB,可以接一个电的十二伏的电。你弄个小小灯珠啊，小电灯泡亮在里面看着他能够看清楚，对不对？或者能够接一个什么东西，能够或者是你自己充电的，用个充电的一个什么一个拼多上有卖的很便宜的那种那种喇叭充电的，这个不叫喇叭音响，它可以用三四个小时的那种。你不放放音乐啊，甚至说有的时候你如果歌喉比较好了，你自己买一个那个带无线麦克风的，你还在那边唱歌，说不定你就认识这些小姐姐，这个时候不要歧视人家。如果有机会开展一段这个旷世绝恋的话，我觉得可以啊，要突破范蠡啊，对不对？有你吗？做人成大事者，不趋小节，对不对？刘备，曹操，他的老婆难道个个都是怎么怎么样怎么怎么样啊？我就是刘备入蜀之后逃的老婆是人家的人家老婆刘备入蜀之后讨了个老婆，是娶了人家的老婆，他是政治家族联姻，他没儿子，他妈的得自己联姻。他有个儿子啊，这有儿子太小了，you understand?就是你不要有，我们都是无产阶级化的知识分子啊，都是职业的什么什么家的。还有这些偏见吗？我等存在于世间到底谁脏，到底谁干净，你还看不清楚吗？真是的，我们不是劝他们从良，哪里是劝他们从良啊，他们叫红装换武装，你知道吗？哎，不是不，我只能打个比方啊。打个比方，不是说红装换那个那个武装，不是说让他们变成激进的那暴力分子啊，不这个意思啊，我是说这让他们认识到真正的真正的是什么来伤害他们，要通过什么方式来努力啊，要走一条道路，明白吧？要要觉醒，不是红装换武装，不是那个红装换武装，不是叫叫他们这些人什么的，是什么去搞搞暴力啊。没有啊，只是要让他们看清楚他们的道路啊，明白吗？人家看不上你，人家看不上你，因为你没有用，就是说you understand,比如说你一直是在这边摆摊卖烤串的，或者是一直是摆摊卖卖卖这个x送杯送杯奶茶呗，天天送一杯奶茶，对不对？只要你自己意志，意志坚定，只要你自己的路线，正天下不足取也你知道吗？何况何况一驴子乎？天下不足取，你做韩信，王猛、萧何或者说张良的人，你在乎这玩意儿干什么？不需要在乎这些东西的。 You won't care about those kind of thing,天下不足取啊，就是谈笑间啊，你懂吗？就是说我这个大丈夫大丈夫要那那个一点啊，我我指的就是说一个简单方案可以卖一卖眼镜啊，懂吧？举个例子啊，我说的难听点啊，这种东西说出来都是泪。举个例子，卖眼镜为什么他会买呢？买因为戴上眼镜好像斯文一点，要学生范一点。然后可能到时候什么荤素搭配的时候，他就容易就是说今天晚上过去就不是只赚个几一千块钱，而是能够赚个一千八或者一千一千九，或者能够赚个一两千。你往了said,这他戴了个眼镜，秀气一点没有拼多多上进这些眼镜。我今天又买了几副眼镜，九块五毛钱一副。呃，你卖给他，你不要太黑，良心，你卖个二十块钱一副好嘞，或者是一些耳环，或者说比较唇膏，什么乱七八糟，whatever就女人能用的。我老实说，我真的说我跟你们出这些建议，我已经是妈的没办法没办法了，因为真的搂着钱啊，是求奖向小资阶级赚钱，那都已经卷的卷到天上去了。像无产阶级赚钱于心不忍，那只能向两个两个阶级中间加星层了。中间这种半无产阶级身上赚钱了，那半无产阶级身上我说难听点，不是承担一个使命啊，就是它客观的有这么一个功能，让钱从小三型资产阶级流到无产阶级的这么一个功能的，确实这部分人就是的呀，他就承担这么一个功能啊，他一个小时一个他一个小时就赚八百九百YIQUAN,他承担这么功能，他要消费他，然后那个那个他会各式样的消费或者各式样的被骗的被忽悠。明儿个我我不是说专门就卖给他们呀，对不对？也可以卖给一些过路的爱美人士啊，哎就，比如说那些耳环啊，什么项链啊、首饰啊，评论上很便宜。但是他要买到他特定的喜欢的款式，他就去拼多上去挑，要挑半天，他现成的他看不到，他跑到你这里一看，你这一排首饰盒里面有多少多少个耳环，或者多少个戒指，多少是他看了就可以直接买你。可能拼多多进货，平均一个只要几块钱，甚至不到一块钱卖给他。你说十块钱卖一个，五块钱，卖一个你都赚的血赚，明白吗？不要不卖药品，绝不不药品，绝对不卖药品，摧残他们身体的绝对不卖。这个是个原则，摧残身体的东西，绝对不卖不卖药品，就是说要把他们当无产阶级，实质上是无产阶级，但是他们精神上非常小的那句话吧，你卖用品他卖不到，他自己都准备好的，你们没有客观。哎，我现在问你们，你们做过这一些事情，去和这些人打过交道的，有几个？没有的话，不要说话了，下次再shut up.没有的话就shut up.没有的话，你们做孩子就不要说话了，可以吧？因为你们现在发的这弹幕，在我看来都是不尊重人的，不尊重人的，明白吗？你自己几岁十几十几岁，二十岁不到的一些小孩，你不要说了都不尊重人的，明白吗？我说的可以摆摊，摆摊卖给谁了解吗？那么说你甚至可以说百我如果说你什么炒面摊、炒饭摊这个东西都有都得节灶的，都有灶得接气的。这个东西危险系数太大了。公益小组不要去做了，你可以做一些呃门槛较低的、门槛较低的、门槛较低一点的，门槛较低一点的。不要卖酒，不要卖酒，不要当街卖酒，当街卖酒，不要当街卖酒，骑电瓶车人万一买了怎么办呢？或者他买了之后去骑电瓶车呢？当街卖酒no当街卖香烟，no不要当街卖精神成饮品。我们公益小组公益团体不要当街卖，明白吗？啊，有的弹幕我说了，我现在在说你是公益小组的人，你在发弹幕，不是公益小组的shot up停下来就行了，不要说话了，好吧啊，不是公益小组不要说话了。那这是我的建议，这个建议呢可以帮你们度过一时的难关。但是很多人会去找工作，你能找到工作，你去找呀，对不对？因为干这个事情肯定是风里来雨里去的。白天太阳照，晚上蚊子咬不是很舒服的，不是很痛快的啊啊这个东西就是说和底层人民一起去谋个生活，谋个活路。那我只是告诉你，就是说要有交通工具，要个电瓶车或者什么一个小三轮儿，要有电源，要有能源，这个能源可以照明加热，也可以用来降温。这能源有用的对不对？还可以用来产生声音，对不对？可以可以去可以去鼓皂嘛，不是，或者是可以可以有宣传效果，明白吗？你在公共空间里面，所以我说了不要街头政治，要巷尾经济活动，在巷尾的经济活动当中认识这个现实，认识这个社会的很多秩序的生产和再生产机制，认识他们了解和把握他们，要敢于去面对这个现实的世界。因为无产阶级很多都是面对这个现实的世界的，但是他们不能够去加以反思，加以理解。但是你作为一个无产阶级化的知识分子，作为一个职业的什么什么家。那我就告诉你，你要在这个过程当中，你要去认识他，了解他过程当中，我不论你成为一个什么地方上的一个江湖豪杰，或者还成为一个风月场中的一个什么风流浪子。Whatever,你只要不改变你的初心就好了。你只要你这维持的这力力量，用来为公益事业，为社会主义事业做贡献做服务的。在这个上角你是非常自由的。You are really really free.你这非常非常自由的，你只要能够吃饱就行了，但同时你只要意志坚定，对不对？也就是那个斯大林嘛，说穿了，斯大林不是不是说什么母亲和女儿啊，不不不，不不应该没有吧。No no no, no,那不是托洛茨基吗？托洛茨基不是说他有几个，哎，没哎，应该没有吧，应该没有吧，我不知道，我不是很确定的啊，完了ever you understand.你作为一个有非常强硬坚定的以及非常高阶次的辩证法能力和非常强硬坚定的一个人生的一个追求的路线，行动路线的人。你和这些平民相比，你是don't understand,但是你很多情况下你并不一定能够胜过他们不一定就是说一定比他们强，一定怎么样子。你要虚心学习，要忍，要忍受住一个考验，动不动跟人发火，没必要是不是啊？要知道，有的时候就是说有你给别人伤害也会是很大的，你知道吗？You understand? And要这个过程当中，你有没有本事团结团结众人？你们本是团结周围的人，周围的小摊贩，他不嫌你烦，不嫌你抢生意。来的顾客他屌屌丝出身，或者他是那种小太妹出身，这个不算性别歧视吧。男的我叫屌丝，哎，女的叫小太妹。哎，这不算性别歧视吧，就是说这不过正经生活的底层青年男女了，你能不能就是说给他们一点点人性的关怀，你有几个小弟或者有几个这个迷妹。One a stead, you have to do this kind of thing.把他们能够联合起来，并不是说叫你联合地痞流氓了，最底层这个流氓无产者了，他们他们也不是流氓无产者，我也不如就你这些专利针对性的去拉着流氓无产者。公益小组更多的应该是侧重于去把这个这个你们已经熟悉的一些外卖骑手啊，已经是和他们有打过比较深的交道的这这几个月了啊，和他们联合起来啊，然后他们有电瓶车，哎，他们这有电瓶车，那你可以一车两人，或者说呃两人两一人一车两台车一起去。我这个这么一个怎么一个比例，对不对？然后怎么一个分成啊，大家一块去去探索，懂吧？这样的话你们这个团体就有事儿干了啊，有一个形态是不是了解吗？有个先天的优势，有个先天的优势。这个现在优势不是说电它电瓶可以无限换啊，不是这个优势啊，先灵的优势是你们有理念，有理想，有坚持啊。不是，而且不是为了用黑心的一些东西去骗钱的。比如说那个防腐剂拉满的什么面筋啊，或者说那种什么便宜的要死的那种那种什么烤肠里面全是你妈的卡拉椒那种东西。没有啊啊，你是真的是实惠的啊，真的是这个是啊卖的东西不是假冒伪劣的，不是对身体有害的。然后你包括你卖首饰也是精挑细选的啊，有是有有品味有风格的啊。比如女成员可以去和和多和这些姐妹打打交道，哪怕你是对吧？还可以甚至现场教他怎么化妆呢？你看他是浓妆艳抹的那个妆，那是眼线拉的。我操她这本来就是无产阶级女性，她也不知道怎么怎么看上去好看一点，哪怕是对自己对于自己好看一点。虽然很心酸了，他弄的那个样子是为了去售卖啊，或者去为了去逢迎啊，为了去为了去舔吧。完了喂这个跪舔我tever啊。但是说在我们心目当中，无论他从事什么的职业啊，只要他不是一个资产阶级小资产阶级的那种实力者啊，他不是借助那种资本主义的符号系统，可以白嫖吸血的那种人，我们还是要报以怜悯啊，报以尊重吧。某种意义上讲，不是怜悯，是报以尊重啊，报以尊重啊。你是真心是为了让他能够好看，能够今天能够漂亮漂漂亮亮的，哪怕不是为了取悦别人，是为了取悦自己就夸他两句，对不对？是不是啊？要要过程当中是有交往，是有交互的。甚至你可以我不说传教啊，我不说过程当中，你可以跟他谈谈理想，谈谈未来的，说不定你就成朋友了，慢慢慢慢慢慢慢，但是就不妨碍你赚钱，对不对？呃，不妨碍你们你们啊筹集活动经费的，说穿了语其说你们赚钱，我说筹集你们公益活动的活动经费做个小摊小贩，明白了吗？啊，这个这个活是可以做的啊，这是个可以做的。是这是一个。我们也正在我们我们今天就是成员在那边设计他那个外立面，设计他那些广告招牌设置服装，甚至我们那个车要把它打给他，叫什么，给它装饰成什么一个样子啊。然后我们准备是卖牛排饭，卖牛排饭啊，我我们就是说一份牛排饭，在铁板上一煎就好，一煎就好。流水式的牛排饭。然后我们那个大厨他以前做过那种那种就是表演性质的那个铁板铁板烧的，它水平可以的，懂了吧？到时候他人模狗样的，不是不是不是人模，不是狗摸人，不是不反他发生。到时候他人物谆谆的那个样子，然后让他去街头这样去表演啊，怎么样的啊，可以吸引很多人的跟我跟你讲啊，包括我们的供应内循环，我们也准备加一个这个牛排饭的一个一个一个套餐，就方便你一下子加热就可以吃。我们之前做的那几几个餐，它还要额外的什么，还有额外的煮饭那一个菜，它又不是有荤有素的，就是全是荤的啊，它搭配起来不好搭配。所以我们之前那个工艺工艺内循环里面的几种餐啊，它这样都不是不是特别适销，你知道吗？啊？所以我们准备做牛排，饭里面一个牛排，然后一些呃豌豆啊，就是比较可以冷藏的一些蔬菜啊。然后胡萝卜啊啊还有说这个一些那种那种什么烤的韭菜啊，呃韭菜好像不好放会有亚瑟亚亚硝酸盐。呃呃，什么类似的吧，挖那板或者说一个什么什么一个什么什么菇了。肥肥的那个菇，我不知道叫什么菇啊，肥肥的那个嗯然后再加一些米饭或者加意面啊，意面在里面呃，真空压成一包一包一包一包一包一方面可以内循环去卖，一方面直接中午那个工艺餐招待骑手就吃这个。还有一方面，我们可以那个铁板烧啊，让他去捡，一袋下来，搓搓搓搓搓搓搓加热一下，把几个分分开加点调料限时加热，然后用个盘子一装，那边就可以吃一份一份一份一份。很快很快很快啊，还是打个蛋啊，杏鲍菇对杏鲍菇啊、口蘑杏鲍菇啊，明白吗？通过这种方式啊，我们就是说我也允许了，我们不是我允许说我们也讨论啊，也们也讨论，虽然没有投票，没有举手啊，我操我们害怕是什么？突然有人闯进来说你们在干嘛？你们们在投票在举手，不是我们只是商量，我操我们的铁板烧卖什么东西而已。我没在投票，举手啥？我靠，你不要闯进来，没必要的啊，你就也就这个小区里面保安闯进来说，我们在乱停车。我靠，你不要有什么乱七八糟人，为了什么？为了什么绩效，或者说为了什么完成什么任务。突然他妈闯进来说，你们在投票的举举举手表决啥都有问我们在举手表决是用通心粉啊，还是用米饭，还是用这个意面，还是用我们自己做的面条？这个事儿你也要查，明白吗？ You understand啊，这个这样一份一份一份一份把这样批量的做好之后，它加热起来吃，我们大厨手艺是可以的，没问题的啊，他的那个调配的那味道都是可以的。到时如果我们摆摊做这个东西，香的不得了，香飘万里的那个广场有可以租的，但是蛮贵的，一千八块钱一个月租的那个摊位，晚上人流是蛮多的。我们就准备去那里摆啊，然后味道很香，然后我们要把那个嗯外面的那些装饰都弄得漂亮一点啊。大厨的那个那个屌样啊，不是不是那个人模狗样啊，不就是那个那个样子那个帅气的那专业的样子给它做出来啊，给它做出来啊。很热的话，那下面就穿短裤就行，穿大裤衩就可以可以了。就跟那个当时那个什么CCTV五的那个什么段段段，段奕宏还是什么的。段正淳，我记不得那个人名字了，不好意思，他就是上面穿西装下面搭裤衩，嗯嗯，了解吗？这就是说一个思路地租把人卷死啊，没办法，一方面地租把人卷死，二行业都很卷，要利用你们的优势，很多公益小组都是有相应的优势的。好多人，你这公益小组自己成员好多都是送外卖的，自己就有电瓶车呢。然后自己就有那个三百元一个月的那个什么无线换电瓶套餐的。当然我不是叫你去薅这个羊毛，我再重复要一遍啊，我没有叫你去薅这个羊毛，你薅这个羊毛跟我没关系啊，你他妈的薅这个羊毛跟我没有任何关系，不要赖到我头上来啊啊，一定要注意安全啊，注意安全啊。然后这个要匹配电压要匹配，数值要匹配啊。然后那个然后这个不要不要那种要水平够高的人，不啊不要改装，不要改装，不要瞎逼改装啊不要瞎逼改装啊，你不会改装，不要改。我靠，你就用点小电器啊，卖卖饮料，卖卖卖卖茶水啊，或者说你卖卖这个小饰品，用个十二伏的接个小灯就可以了啊，从简单的你们害怕失败，那你先从简单的开始做，起先从简单的开始做起啊，要做好驱驱蚊防暑防晒啊的一个准备。当然也注意不要受欺负啊。你如果说就说气势汹汹往里冲过来，你赶紧跑扯乎，对不对？你把这个摊子一折，往电瓶车上一放，你骑电瓶车跑，对不对啊？气师兄冲过来他干嘛？像加害于你啊，我管他是什么加害权，反正是一种加害权，是什么什么加害权，还是什么什么加害权。他妈的想加害于人干什么？这个无产阶级，而且是无产阶级化知识分子讨生活，加害他干什么？有人老加害他来人吗？啊，这个而所以我平时跟你们讲，你们送公益餐的时候，送城管送保安，他妈送一送呀，懂了吗？之前跟你们讲的当耳旁风一样的，听不懂的这些小孩儿贼搞笑了解吗？他至少管着这条街啊，管这个路头啊，好多人靠这条街这个路头，他妈的早上的早餐，早餐摊子，中午下午的水果水果，那那个一车车水果，卖水果的那晚上那夜市摊子，那半夜的那些归公电瓶车，妈的，把妓女拉回家的，就哪一个不是他管的这里面都是钱。哎，你以为我对这些现实我很满意吗？一个秩序井井然的一个社会，这些东西当然都会销声匿迹。但是说在很多情况下，它就是作为一个补充存在的，很多底层人民就靠此而生活了。不是说我愿意，看到这些东西，它是客观现实的存在。它有它很深的土壤，包括最低工资太低，这个土壤提高最低工资标准、提高最低工资标准、提高最低工资标准。那我反正这个我在互联网上是公开我有我的我有我的这个我所追求的啊啊，包括最低限度的这个啊这个住房也保障啊，然后这个呃无产阶级的这个廉价的餐饮啊，平价的，或者说能够当然这个做的比较好，吃饭还是花不了多少钱的。但是都是靠民间的补充，不是靠这个什么，不是靠官方的什么机制，靠民间的补充。但是官方他这在粮食采购和整个通货膨胀的这个这个维持上，我们也是啊得益甚多的啊，也是非常感激的感激感激啊、感激感恩啊、感恩啊。嗯，哎你要我说啥我都说好吧，那我我的话我这就也不出格的话，我也说啊，有你吗？所以我们我们就这个话呢就讲到这里，讲到这里啊，希望就是说这个是个思路，包括武汉小组啊，他们也在探索，包括那个卖这个九个卖那个水果水水果酸的是吧？水果捞的是哪个小组啊？山东还是哪个小组有卖水果捞的到。然后包括我们小组有去卖首饰的，小首饰的啊，我们也准备就是说正儿八经的卖这个铁板烧的，卖这个这个牛排饭的，一份一份一份一份的牛排意面了。牛排意面就是西餐，简餐一份一份的铁板铁板西餐。嗯，啊我们会尝试这样做，这是一个创收的一个方式。当然我希望做的好了之后，不是是做的好之后，我们可以我希望做的好之后，我们是可以帮他们出方案的，你知道吗？帮他们出方案，帮更多的广大无产阶级出这么一个方案，或者协调他们的利益分配。哎，明白吗？协调他们利益分配啊，帮他们给他们提供服务的，而不是直接和他们竞争。但是说如果我们直接我们也是无产阶级，对吧？无产阶级化的知识分子他妈的嘴巴上说，知识分子已经是无产阶级，你这个文凭能够让你得到一个知识分子的待遇吗？不行了呗，对不对？你在这个知识界当中，你有地位吗？也没有了，对不对？你能靠那个地位获得什么现实的权利和资源嘛也不行，对不对？对不对？那你说你是个知识分子，无非你是个有智信的，就是智信无产阶级的intellectual,这个pluaterate proluiterarian智信的无产无产者了，有有头脑的无产者了，对不对？顶多是这么一个。那么说这些方式，这些手段啊，它是你你能你能去有一些工作不非常剧烈的损害你的利呃，损害你的健康的，你也可以去做啊，你也可以去做啊，有好多就是说形式比人强。好多人是做日结的，好多人到厂里面去呃，做一些对身体还是有一些伤害的一些活。比如说做焊电焊工啊，他都对于呃眼睛啊，对于这个皮肤都有损伤的啊，包括在一些很想的，或者说在一些有粉尘的那很多无产阶级为了赚钱，只能就暂时的接受。对身身体的伤害啊，那是尽量做好保护啊。因为我们都是说我们作为行动者活动者，活动家，我们都是有科学的指导的，然后是要从这些东东西当中要吸取。嗯，有的无产阶级可能不不太在意这个身体的保养啊，不太在意这个健康的那我们是要尽量让自己活得久，活得长啊，尽量让自己做的事情越多越好啊，做的引导的这个呃这个路线呢能够越越远越好啊啊能够这个呃帮助和这个帮助其自我解放的群众啊，能够啊越广泛越好啊，明白了吗？啊，所以在这个意义上讲啊，这是一个方式，这是一个手段。啊，不是说只有这种方式，这种手段可以有各式各样的方式。只要啊不要做黑产，不要做灰产啊不要违法犯罪，不要和境外势力啊沟壑，不要搞那种那种虚头八道的东西啊。然后不要搞黄赌毒，不要涉黄、涉赌、涉毒，不要搞黄赌毒啊不要炒炒作那种什么虚拟币，不要搞诈骗。通通不要搞啊，我们通过一些劳动群众的合法的，或者说至少现实存在当中呢，他顶顶多是在一些不太合理的规定之下，很牵强的说他违规的那你用你妈这个规定怎么定的吧，到底你告诉我嘛，或者说你这个你凭什么这个规定，你这么这样执行那个规定，你就不那样执行，同等的规定，你这边就睁睁只眼闭只眼，那KV里面到处他妈的荤素搭配的，你就不去管。我操，我在外面卖个小首饰，你妈的管神经病，我靠，这搞笑选择性，那狮子跳转的呢？神经病，我靠，明白了吗？啊，从这个巷尾经济活动中，巷尾的经济活动其实也是群众活动当中。你可以看到很多，你可以看清楚很多，你可以成熟起来，要去分析他们要去反思，他们要去寻找这里面的芸芸众生的出路。这些人怎么办呢？这些人都是我们的人民啊，不是说子民啊，我操，我们不是与君主自居的啊，这是都是我们的人民。哎，这人怎么办呢？在过程当中对于我们是个临时的过程，对于我们是一个暂时的过程。因为我们有我们自己有公益团体，我们自己啊有路线，我们自己有明确的知道。然后过程当中我们是坚持学习，提高自己的能力。所以可能我们可以从事的行业会越来越好越来越高啊，我们可能就是说这一两年或者几个月我们摆摆摊赚个几万块钱，我们就去开店了。我们一群人，然后我们就去另外就去做其他事情了啊，但是这这几个月或者一两年的经历呢，对于我们的人生起于草莽啊，对于我们的人生，对于我们将来在我们面对大风大浪的时候，在我们面对一些规模影响都相对较大的。或者在我们登上某些舞台的时候，我们就更有经验。我们做出的抉择就能够考虑到这个社会的这些不说底层，对不对？这个社会的最最平凡的那个层面的那些芸芸众生那些人，他的生活形态我们会纳入考虑。比如到时候让你发布一个宵禁命令，你就想你如果发布宵禁命令，到时候如果你有有权利也要发布宵禁命令，局部的哪些部分哪个地区，你想多少人要没饭吃或怎么样，那你就会额外的就要想我要加派哪个团体的哪些人帮他们去送饭，帮一部分人呃送到饭，你就可以弥补，明白吧？那你这个消禁可能就成功一些，不太会有间隙混进来或怎么样的执行的更好一点。我并不是说你，你真的到时候有权利什么，能够去啊发布消禁命令或者怎么样的。 Whatever,我只是说至少叫你说知道你做的事情是会有现实的影响的当，你就是还在草莽之间危贱之时，你做的事情，你知道这个世界是怎么样的？你知道这些事，这些有的没的他怎么发生怎么变化的，这些人处在一个什么样的啊孽海这个厉害，什么情情缘当中啊，哇，这边这种东西啊，你明白吧？这个你懂吗？你要根据你你能够你能够体察他们，你能够认识他们，你们清楚的了解他们，懂他们，明白他们，那你这个人会更有城府啊，更有城府啊，更有不说更有深度吧，至少更有一个韧性，明白吧？You understand?所以说新手村什么是新手村，这个是新手村，这是新手村。但是你们不会永远待在新手村的。只要你是公益团体、公益团体，你们这些人好歹好歹这个到过个三五年都能攒个两三万吧。那那你弄弄个店都会弄得起来，弄个文具店或者弄个什么设计店，弄个什么什么什么店。餐饮店，你总归你变成后面会变成你们团体体，是有有这团团体的一个小小的一个门门面的小的一个资产的，你总归会往上走的啊，包括你们还搞足球俱乐部，你们身体锻炼起来，将你身体强健，头脑聪明。那你们就是说对于这个市场竞争当中的一些潮流，什么把握捕捉能力，都比这些平民老百姓这些讨生活的人要强很多。所以说你们你们不会停留很久。但是说我我要说你们越过这些现实的经验，现实的一线的这些魔砺，直接说要去做后面的事情，反而老实说有可能失败。因为你呃没有没没有成长过，没有真正一样成长过，明白了吗？嗯，明白吗？这个过程这个过程啊要看得长远一点，过，做做这样的事情你也不用自卑啊，对不对？但是也不要说自骄，好像你就比来买你东西的人，你好像高贵，你要了不起。没有，大家都是无产阶级啊，大家都是在资本主义的符号系统当中呢，就是受其牵绊约束的啊，不得不没办法的，很多很多事情都是一步错步步错的。但是我们不是一步错的，步步错啊，他们好多人是一步错步步错的，你直接去责怪这个个人或者说鄙视的或者怎么样的，没有必要的，没有必要的，没有必要的。这个整个现实不是说他们一个两个就完完全都是由他们创造出来的。但是说比如说你有看到一个底层的呃，喝醉了酒就打老婆的那你上要上去制止，或者那那你要有技巧，有方法去制止，有技巧，有方法，有能耐去去把这个问题解决搞定啊，你要想办法就善于去想办法。比如说你的那个录音机里面一直有一个模拟的警警警笛声音，对不对？那边是打老婆，那你就你去了一个假的模拟的这个警警笛声音，把他那个吓跑啊，把他那个不打了。那你不能说你违法对不对，是不是你这个说紧急避险嘛，对不对啊，了解吧，你不能就说你这个就是违法的。虽然他有一点点非要追究说你这个人的平民，你凭什么放你妈的警笛，我靠啊。但是客观上我是为了救那个救那个女人，不被大家喝醉酒的老男人打死哪里吗？啊，你在这个巷尾发出来的声光电制造出来的温差啊，以及运送来去的这些物质，以及你的活动，以及你和人的交涉。这些都是客观的物质现实，但是又都是充满了你的主观能动性的，都是这个游戏里面的种个种种环节，明白吗？啊，英雄豪杰，你看看古代那些战法战术出类拔萃的，都是善于利用各式各样的这个地理物质。呃，人心啊，还有是什么水文啊，水源什么乱七八糟的，什么吃饭啊、拉屎啊、撒尿什么乱七八糟的，什么环节啊。他如果能够取个巧啊，心理什么插个旗子，什么这东西的这些要素，他能够用起来，他就能打出神仙仗，他就能四两拨千斤，明白吗？其余危见和多和这东打交道。在现实的运行过程当中，那些好像很屌的很牛逼的那种，那一一团团团火伙的那群人，很牛逼的给你冲过来。你要知道他们的力量整整齐齐的牛牛逼逼的那个屌样，它也是诸个环节，多个环节啊，捆绑拧在一起的。有的时候四两拨千斤啊，你把这一个环节搞定了，那说不定整个瓦解呢把这几个环节搞定了，说不定就护送他们拿了响营乱军啊，比如说我们的呃这个m啊，那不就是吗？啊，敲锣打鼓放鞭炮啊，然后再加上夜色比较黑暗啊，然后再过去啊，那很自信的满满的过去啊，一番交涉，每人两个银元就搞定了，这乱兵就搞定了，明白吗？这些各式样的东西在向尾啊，在相子为它可以起到作用的。各种耗子啊、声音啊啊就是说啊吆喝啊什么的，光线啊什么各种各种这些东西都是有能够影响群体的活动倾向，活动趋势的意义的。它的意义在特定历史时期，特定的历史条件下，甚至是军事意义。那么如何熟悉这些要素呢？如何熟悉的去掌握和把握这些种种要素呢？在生活当中，在历练当中，you have to do something, you have to do something.明白了吗？歪点子多啊，鬼主意多啊，不是歪眼子，不是鬼。主语是对这个物质现实的啊实践当中积累的经验明白了吧？嗯，而不是那种小知识分子，或者说不是那种嘴巴上那种人，什么都不懂，什么都不知道啊，在一线的情况什么都不明白，什么都不了解。对于现实怎么发生，人和人怎么交互，力量怎么投射，怎么在后撤收缩啊，怎么迂回力量投射迂回啊，这个心理的群体心理的以及群体运动的倾向的一个把控啊，施压也好，或者说怎么样的。你要在这个过程当中要逐步摸爬滚打当中了解认识，对不对？你摆个小摊可以忽悠，不是忽悠，还可以招揽很多人过来到你这个摊这里来贩卖你的物质食物。那么做的好了，会不会有一天你贩卖的？哎哎，后面就不能说了，就不说了。我。所以说我们就是向委工作做好做好巷委工作。啊，在这个就业相对困难的这个条件之下呢，暂时的一个条件之下呢，求活求发展啊，求生存还要求发展啊，言外之意我就不跟你们说了，你是聪明人啊，这我训练你们三年了，不是说我训练里面我课点训练，就是说很多人听我的这些东西接受我的不叫训练啊，接受我的这些影响经啊两三年了，至少是半个聪明人的吧。啊，因为这些我就不讲了啊，这个过程呢希望大家多动动脑筋啊，大有可为啊。在城市好多城市里面大有可为啊不要气馁，大大大有可为啊，华夏大地大有可为。我的妈呀，简称我就不简称了不扯了。好吧，那就讲到这边啊，那就讲这里。