我们今天讲了一个就比较简单的东西啊，它叫做就是说在一些困境之下啊，这你要学会一招叫做红灯行啊，这个灯字我都不会写了，红灯行、绿灯停啊啊，绿灯停红灯行、绿灯停啊，怎么怎么理解这个东西啊，怎么理解这个东西啊？就是说我们的目的当然是啊呃左转，我们的目的当然是左转啊，我们的目的就是这个目的是左转。对于我们来说啊，因为我讲来讲去对于我们，那么为什么左转很了不起呢？因为它意味着你在路上开过马路，你就知道了，右转是最容易的，不用等红绿灯啊，不用等红绿灯执行也比较容易。因为直行它是延续着这条路口继续走。那么左转呢，它意味着就是跨跨了跨车道啊左转跨车道左转是最难的啊，右转是最容易左转是最难，直行介于其中啊。因为它意味着就是说右转就是按照事态本来的本来的那个方向去去转变，发生一个质变质质质的一个质变质性的一个转变。那么就是在我们理解就是像前现代堕落啊，像前现代啊，像前进代滑坡。那么执行的话就是其实我们的隐喻就是继续按照市场规则执行。那么左转的话就是往往就是进一步往社会主义方向去发展。那么他要要求就是说不在，至少就是在方向上是有一个转变的，方向上是一个转变的。啊，明白了啊，不再过度放任，进一步扩大这个呃这个市场或者说capital它的一个主导性啊，它从来不应该有主导性啊啊，你你开过车你就知道了，左转要跨车道要跨车道这么一个。对，向来车要跨，然后这边的一个来车要跨，它跨车道比较多啊，他跨的车道比较多。呃，然后呢就是说左转的话要红灯行，那么怎么红灯行啊，我们的老司机都知道的，就是说你要这是红灯红灯，那好多好多车道里面就是是那个什么就是直行和这个左转是一个灯，它是红灯了，然后右转当然没有灯的了，右转没有灯的，它会有另外一个车道，另外一个车道也是个就是指的右转，没有灯的啊，那就，它是个红灯啊，这个是个绿灯啊。然后这个时候呢唉不一定红灯绿灯分开，这个时候你就是你的左转和直行灯是红灯，那你要左转怎么办？老师就是要先右拐，然后到这里掉头啊，这里掉头掉头。那么这个这个这种这种做法，我们把它叫做横插一杠子，横插一杠子右转，道上常常会写社会车右转，社会车右转。那么这意味着就是说你先右转过去，意味着你成为某这种社会人，按照某种就是突如其来，就是在这条路啊，我们对于普通人，我们叫做职场道职场人、职场人按照市场规则说话，市场人。哎，忽然之间你一一下子右转。表面上看，你是好像滑入了前现代的那种爱恨情仇，恩怨情仇，那种关系，你右转变成社会人了。我们把这个叫横插一杠子进入到一个什么斗争冲突的斗争冲突这条路上面是什么？竞争和合作不对，竞争和合作。这条路上是一个什么斗争和团结，斗争和团结的一条路。这条路是经经性性的这条是政治性的。你右转意味着你成为某种政治人，某种社会人突如其来的。但是你的目的并不是说在这个右转道上就一直往右边开下去啊，陷入某个这个啊啊前线在反动，像前线在反动的那种。而说你要立刻掉头立刻掉头。我们就把这个形容成就是说你脱离职场或者脱离你所幻想的那种市场经济的那种属性啊，我们就是小布乔亚幻想，脱离小布尔乔亚，幻想啊成为一个先成为一个孤胆独狼。孤胆独狼里面具有一种比如说男权主义、自恋、男权主义、自恋，或者说有一种强权性质，成为一个社会人。但是请你立刻左转，立刻左转，立即左转啊，因为这个是一种堕落，立即掉头。掉头的话就是又要跨车道了，又跨车道了。掉头的话就跨车道啊，要经过这个十字路口，请你右转了之后重新面对经济问题，懂了吧？你如果右转了之后，往这么一个斗争的就是啊腥风血雨，就是人际斗争的那方向一去不回头的话，而不重新去面对经济的问题啊，完全陷入于一种那种啊你死我活那种斗争。那么这种做法是错误的，这种做法是像前线代的反动，就是完全无视。就是对于现代人来说，这条路是一个就是资本主义或者说市场经济，它是一个就是现代性的一个主要矛盾啊，它是个这条路，你一定要去面对它，你回过去面对它，回过去面对经济现实，面对现代性当中或者说资本带来的一切的啊那种不确定性啊，一切的危机性，这样才叫做你们就这个往右边，就其啊把自己强权集中起来，就是斯大林主义的回过头来再面对市场的问题，那就是什么调调整它的生产关系生产产模式，而不是一直往右边的话，那么经济上不调整呢？经济上还是那个样子。那么在这个立场上，越来越反动，越来越反动，就是纳粹一往右边一倒就往右边跑。嗯，纳粹一转又立刻回头重新去面对这个呃经济的问题。那什么啊斯大林主义啊，所以红灯这个叫红灯行，红灯行啊，那么我还要讲还有另外一种红灯型，还有另外一种红灯喜。那这个就是哪一种情况会可以红灯一下，哎，可以左转，但是这种是一种伪左转甲的左转尾的左转啊，有一种红灯形是可以。就是说你在呃路口明明这里是是红灯啊，或者直左转也是红灯啊，直线也是红灯的，你可以掉头啊，你可以掉头，就是还没到路口的，还没到路口，没到那个路口，还没到路口就是可以的，交规上可以的。如果这条道有一个有个掉头头，嗯，还没到路口，你打左转灯，但实际上是掉头。那么这个它还没有到历史的呃十字路口，时机还不成熟，时机还没有成熟。还没有到历史的十字路口，实际没有成熟。过早的啊，明明是个红灯，过早的你往左左边打。然后其实你在其实你只是在经济上呃，在在就是作呀啊这种叫做这伪左转啊，就是经势必造成经济上的混乱啊，经济上的混乱，历史的十字路口没有到过早的促成了啊，这个是这红灯行啊，另外一种情况啊，确实它也行了呀，也行了啊，它就会对经济造成破坏。然后我们还继续讲的就是一个绿灯亭，绿灯亭的一种状况。绿灯停的一种状况啊，很有可能就是为什么绿灯会是停的呢？绿灯为什么会停进来？因为这个车都在直行，你要左转的时候，你开到这里要左转。对，向来车一直在执行，络绎不绝的，你开不过去叫绿灯亭，好吧，绿绿灯。你你对象来说不停的对面的就是这个叫经济竞争当中呢，不停的在和你做竞争。你开不过去，你这就转不过去，或者说我们可以把这个形容成啊，就是你就是它是一盏灯啊，它直行和左转是一盏灯，是会有余力的时候。好了，这是这是一种情况啊，直行和左转是一盏灯。直行和左转一盏灯就是这都被如果有个国家啊，它都被形成成是一种发展啊啊如果有一个社会，他把这个左转和执行经济发展和这个呃这个制度上的调整都形容成是一种发展。一种进步的话，那么它就是执行和和左转是一盏灯。那么在这种情况下啊，那想左转的车呢，它在对向来车在不停的在执行的时候就会碰到它。为了避免碰到他们，你就一直没有办法左转，一直没办法多转。那么这个我们就可以理解成就是说啊出于现实的啊一个经济的一个一个不利因素啊，届时经济不利因素这个时候我告诉你要等一等，这个叫绿灯停，你就是要等一等等一等啊，等到这么一个经济啊不利的一个因素，有缝隙，要这能够喘一口气，不至于造成灾难的时候，一定要等一等，一定要等一等。那你只要你过了线，只要你过了线，这个这个时候你一定要等一等。所以它会导致就是说你过了线，它这个绿灯已经消掉了，但是已经转红灯了，已经转了红灯了。但是你继续可以过，你只要找你已经过了线，你这个左转车已经过了这条斑马线了，已经进入日历史的十字路口了。但是由于经济的这种不利的态势，那你没有喘息的余地，没有左手做的那个余地。但是一旦你找到这个机会，你过了这个线已经已经到路口里面了。停着。那你你绿灯停在那边，没事，你多等等窗口，一旦有你就可以过，你就可以过，你就是合法性可以过啊，叫做就是这也是红灯行。这个绿灯停会导致一种红灯行，跳红灯的时候你就可以行了，又可以行动了。还有一种绿灯亭，还有一种绿灯亭啊，就是还有一种绿碳亭，就是我们常说的就是它的它的左灯和它的前灯是两个灯，两个灯。那你你车开过来，你车开过来啊，你你发现你你要左转的，你发现这个是绿灯的时候，这个是绿灯的时候，你就知道你要停下来，你要等你在这个经济这么一个大家都有钱赚都很顺利的这种情况下，这个时候你要等待时机，没有人这个时候对于这个呃这个巨大的一个变化是有兴趣的。你要等你要知道这个，等到它开始黄灯开始红灯的时候，你自然而然就有这么一个窗口了，你自然而然就有一个窗口了啊，你就有这个窗口你就可以左转了。只要绿灯停，你这个时候你这你不能看到这个是个绿灯，你也要左转，那是不行的那是不行的啊，那是不行的。那么还有一种情况，当然已经不是你不是想左转了，这个是而是一个呃我们要说的，而是说你并不是想左转而是你想往前面去开。那这种情况下你开过来，你最讨厌的看到是什么？看到的是绿灯是绿灯。因为这意味着你这个往前开的这个车子，你想执行，你要等这个绿灯。左转绿灯熄灭了之后，然后对象的啊执行绿灯，左转绿灯都熄灭之后，你才能去执行啊。这个这个绿灯停就是这是第三个意味了。但这个第三个意味已经和想要往左边开的人是不搭界的。那么这个时候他就会最不爽，因为他等的时间最长，他最不爽啊，对不少。那你而且他你不要对这些对具有期待啊，你想他这个时候他唯一能做的方法就是掉头再掉头再右转。他唯一能做的，他为了对于这种人他就是他呃右转掉头再右转啊，他这个受不了这个很长的这个这个绿灯啊，他又不愿意左转，那他只能这么先右转，然后掉头看上去他要要要就是痛败前非往左边。但是他又右转，他两次右转又滑入了，又又滑入了。这种状况，又滑进去了，又滑到他他面对经济现实的矛盾的时候，他右转了之后凝结的那个政治动议，然后然后掉头一下掉头。然后面对经济现实矛盾的时候，他又啊顺这个呃市场经济发展的这个大势了。右右转了，又他妈跑掉了。那么这种的这他就绿灯而不停看到绿灯不停，看到绿灯不停。那么经过这么一个这里面这么一个这个运动，它都是一个它完完全全这一段就是右边的那它就是历史的阵痛啊，那它就是历史的历史的一个阵痛代价无意的代价。先右转，凝结力量，我要掉头，我要往这里跑。不？我跑到这里，发现金济贤又往右边跑了，那这这一坨全是历史代价。所以与其如此，请你看到这个绿灯，你不爽的时候直接停，你就停下来。你等到这这里这边过掉，这边亮起来，你再开，你不要付这个代价不就行了，所以叫绿灯停。但是这个第三点的意味呢，并不是讲给那家伙听的，并不是讲给我们听的，并不是讲给我们听的啊啊。好，这个就是这个就是我的一个目前的一个口号，红灯行绿灯停啊，希望大家能够理解。 I hope you can understand.我希望能理解啊，就是横插一杠子你要理解这么一个隐喻，就是关键你要理解就是说要啊这个时候横插一杠子这个一杠子，其其实也是个蛮基本的，横插这一杠子啊，蛮基本的你们的啊我还有一个就是说还有一个就是说有的车虽然开在右转车道上，但是它好像好像它要右转。但是但是它是公交车，它里面有很多人的，有很多人的它代表公共利益的。所以它有的时候也会开在右转车道上，并不意味着它真的要右转。它这打的比如说打的一些national,或者打的一些啊ethnic打的这些旗号啊，打race这些旗号，或者打这个gender这旗号。它表面上看它是好像是要用，但是其实它代表它就是说他他是公交车开在这个这个道上人比较少，你知道吗？这右转车道上人比较少，他其实他那个辆那个公交车绿灯的时候，它可以过，它可以过，它可以过的啊。那么更复杂的情况就是说这个公交车的绿灯亮着的时候，绿灯停呀，停呀，轮不到你开的公众利益，公交车绿灯啊，歇着，红灯的时候停啊，你就可以，你那个你就可以走了，你明白吗？那么这个东西它这个都是对于执行的人来说的，跟我没关系，跟我没关系的这这都是对于执行的人来说的。好了，那就讲到这里啊，我希望大家能够能够就善用这个隐喻，好吧。