呃，要还是说要明确啊一点啊，要明确一点，就是说要敢于成为生活环境中的突兀的啊理论家和行动者。这个突步突在啊，你要意识到到时候要做要做好一个心理准备啊，就是我们可能是极小数啊，我们可能是极少数就as a fundamental maxist witnester,我们可能极少数要做好这个准备。因为就是说我们的哲学是来真的，我们的哲学是来真的的。这个哲学作为马克思义哲学，是真的要去用哲学的基本理论、基本方法和基本结论去改造我们的生活的去面对我的一整个现实的这会是一个极少数，然后抵达这样一个哲学的路径。我说了先验观念论、辩证法经典辩论法啊辩证法显艳观点论这里已经是辩证法，但是它还是一个自身性的辩证法。显艳观点论简单来说就是自身辩证法自身性的一个辩证法啊啊辩证法。然后到经典辩证法，黑格尔经典辩证法，再到辩证唯物主义啊，然后再到一种这个辩证法，它进一步运行可以说是变成一种结构主义的唯物主义结构主义的唯物主义结构主义的一个辩证性的发生学机制。啊，那就是我们走走向资本论了，走向一个资本主义批判，资本主义批判的啊这么一整条路径。这个路径走完，就是那个什么这种啊，对你来说应该是平视，甚至俯视他。这个路径走完就其理论根脚上来讲，你是绝对站得住的。然后进一步去学习，进一步去学习经济史，然后构造你自己的技政治经济学。当然，这过程当中，我们会掺杂结构主义的学习，掺杂生存论的批判，对生存论加以批判。对整个生存论运动加以批判，对整个现象学运动加以批判，还有对整个结构组运动加以批判啊，结构组运动加以批判，以及对于甚至说心灵哲学，就现代哲学那些基本的那些产物也可以加以批判。在做完这些先是这个立论基础，然后扎实的一个比较性的对比性的一个研究，然后再去构造你自己政治经济学以及构造你自己对于现代经济体系运行模式的一个分析。这种状况下，你走的这一条里路也是极少数，这是一个绝对的苦功啊，这是一个绝对苦功。这不是学术界里面都没有多少人可以受得了这个功夫的。因为这个是速成策略性人才，它是一个储存策略性，但是是个苦工，是暴露在就是就是学术界里面更喜欢就成为某个人的研究，就是学术界，包括那些搞西马的翻译个谁，专门盯着谁，翻译垄断一个谁，然后就吃饭。你他不是真正目的，不是说不是来真的啊，他们那个哲学他们哲学哲学会衍生出政治哲学，然后进一步衍生出直接就是对于现实的一个立场，然后去实践这个立场。那些学术界里面人，they don't make it real. They don't treat it like as truths, they treated as theory, they are they are just theory,这只是理论而言而已。这跟我玩之狼，跟我去在呃讲课的时候，弄个饮料，喝喝瓶一瓶，这是两码事儿。跟我再混换一个什么宿舍，换一个什么教职工宿舍，换一个什么什么什么出出国留留学的机会，这才是我要混的东西。他他们的哲学，他们只是打着哲学旗号，我再再说一遍啊，这条路走下来，这是也是个极少极少数人能坚持下来的。极少数人能坚持下来一条一路。但是一旦你能坚持下来，你就是第二个阿尔多塞。如果你运气再好一点，你就是第二个l第二个这个t运气再好一点，或者第二个或者说是第二个m甚至说第二个m啊，但啊但是这是这是一个理论家啊，仅做理论家偏文偏理啊，偏理论，偏理论这条路就是不要害怕。就是说这个路这个过程只是让你读几本书而已啊，只是让你了解认识这个现实而已啊，在这种状态之下，不是说什么逆境顺境的问题，你既一直坚持这个运动，没有什么逆境可可啊啊这里唯唯一逆境境能，就是理论过程中会卡住。比如说t挺绝望的说过，那这种m主义的乌托邦模型看来完全失效了。但是TI四没办法，嗯搞t二四的时候，失败的时候，他会这样说一句whatever.但是他的同僚那个时候还成功呢，并且挺伟大的卫国战争啊，抵御了比个人纳粹。哎，他同样还是成功者，他的绝望实际上是没有来由的，是问题的，是纯粹理论家的绝望，而不是一个实践者的绝望。You wana stand, we have to notice we have to notice. We have to understand, we must be lonely.我们肯定会是极少数啊，we will be extremely minority. We will be extremely minority minority minority. We have to have this,我们要做好准备，这个买多少题很正常啊，很正常很正常呀。一九一七年的时候，本来也是就是就是才才能有几个人嘛。那么你要明白啊，这种极少数很正常。但是你要明白，你的同时代人，你的同时代人不一定在你身边，不一定在身边，甚至不一定在这个时代，可能在以前，可能在以前，或者在未来，你的同时代人不一定在你身边，不一定在你身边。你们就知乎里面对我指手画脚的那些博士啊，那些什么什么我靠，那家伙他不是我同事的人，这样的话my contemporary,我不知道他们活在哪个时代，我真的不知道还有那些搞一些什么white left test的那些家伙啊，white left is them那些家伙，这搞speculative realism,没亚through这种我我也不知道他们是什么时代人啊，我觉得他们都是小丑啊，我觉得他们就我不知道他们在看什么。 I don't know what's there,我不知道他们在关心什么，我不在乎我也我懒得去管，我真的很很讨厌。有的时候我我我希望你们要知道啊，这个路径它是有很多同时代人的讨论的，实际上是有的，实际上是有的。你到时候把英文好好学学好啊，是有热烈的讨论的。 But do you have to find that way find that method to get into that?哎，那就，靠你的本事啊，嗯靠你的本事我再强调一遍，就是说这个东西呢这个路一定要这样走，要这样走，这是这是我非常强烈的问题。把这些辩证法把握了之后，梅洛庞帝说变成法的历险，最后告告终告终，一种恐怖的就唯意志主义了。就是那个bush bush brush villiism啊，但是我不认为就这样，就大家没有看到后面的历史嘛，他没有看到后面的历史，他没有看到后面的历史。啊，我们应当对以一个比较积极的姿态去面对历史，不单不单纯去否定它。我们要把握到里面的辩证法的痕迹啊，辩证法痕迹到最后说可以摆脱辩证法本身，但不一定就是跳到了反面。像德罗兹这样搞个反辩证法，不是那个意义上的，你明白吗？我们不是说要获得学术成就，或者获得出版成就，或者出获得文化成就。当然这是副产品会有的。我们要获得的最终获得的是人类整整个未来的成就。哎呀，我就我就就觉得就是说你到底要什么啊，你们要自己好好想清楚，这个极少数人，那取决于你的志向，你的志向你到底要成为什么样的人？那只有极少数人会真的设立，然后崇高的志向，然后去进而行之啊，然后去就拼命的为这个志向而努力，实实在在的一步一个脚印的去努力去实现这个志向。到最后你不会觉得这个成功有多了不起，就无非就来同行者重坚持到最后的没几个了，无非就是这没有什么了不起，没有什么秘诀，没有什么了不起的秘诀可言啊，没有什么秘诀可言。你看的那个什么不就是那个马克思，不就是这个这个图书馆里面搬个凳子，一天到晚脚在那边磨磨磨磨看书，一本一本看一本一本看他干的事情跟我们有多大差别吧，没有多少差别。一天看看他可能一天可以看个几个小时，十几个小时吧。那我们一天不说厉害，我成成为半个马克思吧。我一天看个五个小时，对吧？你大致要明白啊，那就讲到这边啊。