我们今天要讲一点，就是说呃异形带冲突啊，直接的异形带争吵啊，意识形态的争吵在什么情况下是没有必要的。没有必要的。就是说你的争吵对象是个是个无产阶级，你的争吵对象，你的争吵对象是一个没有希望。嗯，做轮上轮的，但是他就是身重的金姿嘛，他身重的金姿。那对于这种人呢，就是说我们可以把它在和他进行异形的争吵的时候，就是说就是我就是一笑了之，一笑了之。不要看他说什么，看他做什么，看他做什么啊，不要看他说什么，不要看他说什么，他说什么没有意义的，说什么没有意义的。就是你就是说我们对他进行异形的争吵，是没有必要和他争吵，我们没有必要感到痛苦感到难过。我们只要进行异形的灌输就可以了。罐子呃，管子我都不会写了，它都是自动输入的啊，草字头啊草字头哎，现在草草字头忘了，我们进进行异形的灌输就可以了。异形的灌输就是我不在意任何情绪。我把我的道理反复讲，把道理反复讲，把道理讲穿啊，把行动计划公布，原告当他放屁当对手放屁，好了当你的那个对手，就当他放屁，要灌输他再有什么幻想，再有什么你就当他放屁，你知道吗？你就当他口是心非，当他是口是心非的。我收到一个小朋友的姓，他他父亲是个无产无产阶级，但是金资很严重的金资，要让他做人上人，让他留在北京。做人上人。那很简单，你把道理给他讲讲清楚，就讲全讲明白，你跟他就不是争吵了，就是说你就是一个灌输，你就就你这你你在你在强迫他了解你的想法，强迫他了解你所认识的世界，强迫他知道你的行动计划公布了就行了。然后除此之外就是没有任何你，你不需要对他有任何的情绪反应，你也不应当对他有任何的情绪反应。因为他是一个没有希望，坐上人上人的，是一个深重的一个金资啊，他没有没有退路的，他只能不停的去出卖自己劳动力啊，他很可怜的。这些对象是很可怜的，他们是极为可怜的，很可怜很可怜。就当他是一个你你就相当于他们是疼的嗷嗷叫。他们这种人叫做疼的嗷嗷叫啊，疼的嗷嗷叫。当然，所有人都知道，嗷嗷叫本身并没有办法把他的疼痛给解决掉。而且你可能你比如说你是他儿子，或者你是他的朋友，你杀同伴，你可能要要让他的这个嗷嗷叫不嗷嗷叫。你唯一的方式就是让他现在再忍着点疼你，对他进行一个粗暴的一个灌输。你进行一个灌输和进行一个就是一个可能会让他叫的更疼。但是你你心里要知道，就是他这个嗷嗷叫本身，他自己也不指望着靠嗷嗷叫就就不疼了。他也在期待着你的某些行动。他也在期待着你的行动，但是由于他真的自己很疼疼了大半辈子。比如说这个做爹的舔皮鞋，舔狗，做奴才做了大半辈子。他洗面面心里面是非常自卑的，非常痛苦的，非常难受的，非常压抑的，他疼的嗷嗷叫，一听到晚嗷嗷叫，男权主义、父权制，你懂吗？那种什么升职崇拜，一天到晚讲这些东西，拜金主义、民族主义，一天到晚讲这些玩意，你就让他疼的嗷嗷叫。嗷嗷叫。你就当他是一个就是一个病号啊，病号就是看是不是很可怜的。我们当然知道，就是那你不停的对一个疼的嗷嗷叫的人说你嗷嗷叫你不会不疼的那你也是嗷嗷叫呀。你这个是反，你相当于说别叫了，你叫了，你别叫了别叫了，你叫了能能能不疼吗？他那你就是你把他怼回去，有什么意义呢？没有意义啊，它还是会疼的，懂不懂，他还是会疼啊啊。所以唯一的办法就是你告诉他你这个弹是什么原因。因为你被谁压压迫了，被谁压抑的，被谁这个奴役的，被谁弄得很惨了啊。虽然你也做了一些事情，是金资的一些事情，是一些呃浪制的轻易的浪费抛却啊浪置了浪置了一些事情。或者说你就由于你金资，你投靠了很多啊这个肮脏邪恶的一形态，所以你整个爱欲结构是扭曲的，是变态的。你把这东西直接说出来，灌输于他就好了。就是说我们在这个意义上讲，他是很可怜，我们很残酷。辩证唯物主义者有一种典型的一种残酷性。但这种残酷呢，他并不是说就是加重他的痛苦，而是说我们对他的痛苦无动于衷。我们对他痛苦无动于衷的原因，并不是说我们就不响应他的痛苦，而是我们确实是要找找办法，就是说无动于衷。无无动于衷的根本原因是这道我们我们仅仅告诉他你，你在那边嗷嗷叫不会不成，把这句金重复了，嗷嗷叫不会让你不疼，重复了，不停的去念它，念念没有意义的，你知道吧？没有意义的啊，没有意义。所以我们我们的残酷就在于我们会不会直接的告诉他你为什么会疼，我们直接会告诉他为啥你为什么你疼？为什么你疼？别人不疼你疼你的老板，三妻四妾的一堆小孩儿，十几套房，为什么他不疼？为什么你疼？因为他吸了你千千万万像你一样的这种奴才的血。另外一方面你无动于衷啊，你无动于衷，就是我们所刚刚所说的，把不管他有什么反应，你把道理讲透了之后，你就把你的行动计划公布，你就把你的行动计划公布。哎，比如说比如说你爹花了好多钱投资你去读书的啊，指望着你将来做人上人的去吸血来反哺它的。我不知道是这个反哺，还是你妈的这个反哺啊，你妈的巴子那就不知道了。那你就行动计划公布，你告诉我，你给那么多钱，几十万一年让我去读个什么呃贵族学校或者说镀金留学镀金了。那我这个东西我会继续要的。但是我进入职场，我不会像你一样舔皮鞋的，你把行动计划公布就好了。我是有尊严的，你已经大半辈子，没有任何尊严了，很凄惨。我作为你儿子，我不能让这个奴役奴隶的奴籍奴鸡被花了那么多代价，奴级居然被传承了不允许奴级被传承。我不传承你的奴级的，我不会在我的劳动当中去牺牲我的根本的尊严的。我会在我的劳动当中，我去会和其他人联合起来的。我要做斯巴达类似的啊，斯巴达斯这么个意思，你把行动计划无动于衷的公布给他，你再怎么这么巴的好嗓子。那你说的那那你吼的吼的越越，越嗷嗷叫的，越痛苦啊，越他妈歇斯底里，越变态。越倒错证明你受到的伤害，我越不想承受。你完全可以对，比如例比例，如你的父亲说你做大半辈奴隶，你现在你心全烂透了的，那个精神全是变态的，肮脏的。我不想过你这种生活，你看你照着镜子，你照镜子，你看看你现在有多变态有多肮脏，多邪恶，也幻想做人上人把其他穷人都踩在脚底下，要干死他们，要吸他们的血，也幻想我去成为这种人。你现在看看你有多邪恶，多肮脏就照镜子给他看，完全就是可以非常残酷啊。就是你就是告诉他，你这你这痛苦来自于哪里，那我要做些什么来让我首先我自己不再去承受这种痛苦，遭受这种压抑和阉割。另外一方面，我要能还能做些什么，让大家一起来阻止这个罪恶的延续。你把这些东西说穿了，然后你就可以当他放屁，你知道吗？就是说穿了之后，你把这东西说穿了，这不是吵架，这不是吵架，而是一个。这不是吵架，有什么好吵的这是个单方面的宣布单方面的一个宣言，单方面的一个宣言。你和你那些精姿的父母，你就发表单方面宣言，然后我心如石不可转，也就这么简单呀。我的主要的问题就是嗯主要的意思你们就是说下不了这个狠心，哎，下不了这个狠心，他就地上摸爬滚打，或者说他就寻死觅活了。要要够狠够残酷，因为你要想你这个链条，罪恶链条，奴籍这么一个罪恶链条，代际传承的罪恶链条，他自己做了一辈子受虐狂，他还指望着你去成为一个施虐狂啊，你去成为一个施虐狂，再去施施虐施加到其他人身上，然后他就从里面得到病态这个享乐看吧，我受虐受了一辈子我的儿子，我女儿终于也可以去施虐了，也可以做人上人吸别人的血了让别人感感到痛苦。这个罪恶链条，你把他斩断，你非常铁石心肠的非常啊一志，坚定的要斩断这个罪恶链条。那么你知道你做的这件事情是归根结底是救赎性质，对于它是救赎它的救赎。他这半生的这种为虎作娼也好，卖身为奴这些，要么就是为虎作娼，要么就是卖卖卖身为奴，卖心啊，新生都他妈卖为奴的。这些人你你知道你你站起来是对于他们这一生的耻辱的一个救赎，他们的一生的耻辱的一个救赎。他们忍辱负重，不是说让你继续承担更更大的耻辱，或者说让你成为一个变态的一个一个施虐，狂去让别人承受耻辱的。他们忍辱负重，最后要告诉你，就是说与耻辱相干的生活是不值得过的，无论是承受耻辱还是施加耻辱的生活是不值得过的。啊，这样的只有这样你才能救赎。他们在这个以上讲啊，也只有在正义上讲，你才在深层次上是在是在舒缓解，解放他们的痛苦，解开他们的心结。啊，我觉得就是说没必要跟他们进行异形的这个争吵。在这里举的都是一个父母的例子。同样的类似的，他不是一个父母，他也是一个没有退路的，他完全没有退路。这个它是个底层无产，底层无产没退了，被一行在俘获了，没退路啊，是绝望的，实际上是绝望的。他那个嘴巴上叫嚣的那个东西都是他巴拉吧唧的，就是嗷嗷叫疼啊，好疼啊，我操，我要女人，我要交配，我要这后代那边嗷嗷嗷叫。这种情况下，你就当他放屁就行了，就是它就是疼啊，你就听到这个东西，就是它这个蚝儿啊、干蚝啊，这都都是干蚝。好好好好好，这个好，都是干蚝，你把它当干蚝儿就就可以了，懂吗？就是这可怜很可怜的哀嚎啊，甚至是哀嚎，把它当当成是一个这个一个受伤的一个动物。在那面哀嚎了，你不吵有什么好吵的，你吵你吵能让他不疼吗？你吵你，你给他一万块钱，他肯定不跟你吵了。他如果一个月三千块钱，一个无产说他这这追求什么呃，男权主义共同体就可以对弱者施加凌虐来弥补他的创伤痛苦。他如果是这样，嘴巴上叫呀，你就给他一万块钱。他还说我给你一万块，你你向我保证，你你这个追追求这个社会主义人人平等，然后尊严体面的底层基本的体面和尊严的这种生活。你给他一万块钱，他肯定他妈的立刻嘴巴上就就但是没用呀，就嘴巴上让他叫了，有意义吗？你不改改变的底底生活活式式，你不改变他的就根本的一个现实的一个权利结构网络啊，没有用的呀，对不对？所以说穿点就是你你就是此理性解释给他们听，他们是怎么来的。这个这种解释。这个理性实际上是这个理性啊，表面是很冷酷很淡漠，实际上是充满了仇恨，充满了那种攻击性的欲望的，是充满了点火力的。我跟你讲，你越理性，越他妈充满点火力，你越能做到那种非常极致的理性，非常对于现实的残酷的揭露。越具有这种点火力就揭露给他们看。那那这个过程是个残酷的过程。另外一方面就是你要做什么，你就非非常你是没有退路的。但是我可能受到你们这些底层无产就是牺牲了的牺牲在你们的牺牲尸骨的这个基础上，我们还我我作为一个现实的对吧？经济利益上我是个小布尔乔，或者我受到受到这个文化教育上，我是个准准准呃准文化资产阶级啊，那么这种情况下我有退路，但是我会拿我的这个退路，我的这个入场券或者我的这个筹码，我去做一些事情，你就开诚布公跟他说，我不会放任你，或者说你可能我救不了的。但是我不会放任千千万万个你将来其他的类似你这样的人，再去承受这样的耻辱。这样的痛苦再去过这样的毫无意义，毫无价值的一生的，或者说你的这一生的毫无意义，毫无价值你的耻辱和痛苦的账由我来给你清算，我来给你在未来帮你算这笔账。开诚布公的跟他说，无动于衷的，跟他说，你再好好没没事儿，你嚎你那哪怕你嚎的要死了，要什么要毁灭了。没事，我记得这笔账的，你这个嚎哭痛苦，丑陋倒错的，像我的现在我暴露出来，让我看见了，我看在眼里了，我更深刻的领会到，我要去做什么，我更深刻的知道我更坚定知道我走的道路是什么样的，就这样跟他说呗，说清楚就是哎就这么简单，没有必要跟他一起在争吵。你妈靠嘴巴他妈的扭转过你，你想想用用唾破星子就可以把他这个什么呃枪林弹雨打下来。他说孔洞那个填补了吗？不可能的不可能的啊啊尤其是你的亲人啊，或者说就是尤其是你的一些呃一些就是他的人生其实已经看不见什么希望那些人啊，就是我们觉得我们的姿态要要要摆端正，我们不要跟他们缠斗，有什么意思啊？没有任何意义，懂吗？跟他们谈的就是说金资的无产者，其实就是说金资的无产无产者，他已经就基本上是一个定局的悲剧了。身重金资无残者，他这个金资是自我防御性的，就是疼啊在卖壳啊啊但是他如果说是走向反动力量，要做出什么激进的事情的话，极端的事情呢，那我们肯定也是要要要去就是要去不会放任他伤害我们的，对不对？我们也可以也也也要去啊止爆制爆的，对不对？呃，我们要阻止这些违法犯罪行为，人他能明粹化了激进呃，极端化，那么肯定我们也把他干掉了呀，对不对啊？但是干掉的并不意味着就是说他的那个账我们就不给他算了，我们会为他主持公道，你懂吗？他也是被收买或被被腐化，被愚弄了，也是被被欺骗的，去伤害他自己的自己，真正他自己的他自己的精神价值，真正他自己的阶级归属的。所以他是个双重不幸者，对不对啊？不信他本身也够痛苦的。第二重不幸，他还被收买了，去把矛头指向了呃，他本应去联合投靠的善意的同伴，对不对？那这双重不信，那双重不算这笔账。虽然我们也把它消灭了，或者虽然我们也把它就是抵挡挡住了。但是这个账我们替替他算算双倍的账，算到真正的敌或或，真正的敌敌的那种啊社会运计模式上面去，我们会去侵算那笔账，你明白吗？对不对？不代表就是我给你算账，我帮你算这笔账。不代表说我我我放任你也可以过来伤害我，对不对？我们不会放任你是过来伤害我的你，只要伤害我，我也会把你打倒。但是意味着你承受两重痛苦嘛，你那边被踹一脚，这边也被我踹一脚承受两重痛苦，但两重痛苦，我会算算在那边算在那边的。真正那个罪魁祸首头上去。什么意思？听懂了吗？啊，就是说我们对于那些无路可走的那些呃哀嚎出精神资产阶级口靠的那些人，那些无产阶级啊，然后就我们就是之前那种态度。那么我们们对于他说不是无路可走，而是被逼着是要过来伤害。我们要把矛指指向我们的这些，我们就是说双倍的这个账双倍的代价。我们算到那边头上那边的始终俑者头上去啊，这两种情况我们就补补充说明一下，二种情况。他不是无路可走，他竟然还还有一条路收收了，要要着又过来来干们们被踹了一脚，或者被逼了又过来干。我们这种情况之下的话，我们会把他回怼回去，我们会把回走回去。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里，我们今天这个道理已经讲清楚了啊。这个小朋友你面对你的这个父亲的时候，我觉得你就是你可以超超然一点，会有一种冷冷静的觉。这种超然是一种你知道吧？是一种坚定的，也充满了怒火，充满了这个充满了这个意志，充满了这个斗争的激烈的欲望。但是他是一种超然，他这种冷酷，他这种残酷是一种是一种绝对理性。他并不意味着就是说不怜悯，不同情你的父亲，或者不怜悯，不同情这些呃无路可走的。但是又被迷了心智的这些可怜人，不是不同情他们，而是说他就是说现在我操，我就跟他吵架，或者现在我完全任由他来伤害，我们，都不能够去算好他的账，他的这个账由谁来算，怎么来算，还是要我们。首先我们不能太拘泥，在这些他如果这些力量可动员园来去动员，不可动物园，那不我们不应当浪费时间在他们身上啊，我们只要把我们开诚布公跟他们说清楚就行了。我们我们相当于就是说你虽然是你是痛苦了，你是无辜的，承受了承受了罪恶的枪害，现在你又现在又变成一个罪恶的一部分。但是我饶恕你，差不多这个意思，我告诉你，我饶恕你，我知道你是怎么产生出来的，我不会想额外伤害你。如果你不搞我的话，我不会我不会搞你我不会额外伤害你，除非你过来，那我肯定把把你打回，把你打回去。但是你受到的苦双重的这个痛苦，我会找那面算，找那个真正邪恶的那那个那个对立面去算。嗯，这么个意思什么意思啊？这个东西这个你想清楚就很正常啊，你这个想清楚就可以了。好吧，那就讲到这里啊嗯。