在美华人未来处境会不会变得危险？那也轮不到在美华人啊，我觉得先他妈那些以色列人先想想吧，好吧，然后说你现在准备做生产民用，如果能做成，有没有基于这个攻防更长远的打算？哦，对，有啊，当然有我们有啊。但是说这个东西商业秘密啊，我们会做一些传感器相关的啊，然后这个各个方向呢，我们有自己的这个研发创意啊，我自己也是个发明家。其实我也是一个比较我比较头脑比较鲜活，比较鬼点多的发明家啊啊我们当然会有更长远打算，然后看书能促进社会画满啊，呃某种意上可以一定程度上可以，但是还是要去现实的跟人打交道，看书多看历史书，多看历史书，看的多了就没问题了。古往今来人类换了一茬又一茬了，而且每一茬都他妈从零开始学起。你。不要以为现在人类就比当年的人类就高级多少，每一茬都是从零开始的。懂了吧？你每一下都要抽出来，重新从外面进去啊。不对不对，不会的，这个也太太难了，都要抽到这个口，然后重新进去留一部分在里面。Yei,我指的是你么？洗牌大哥，我指的是洗牌，你们想哪里去了？人类社会就像洗牌一样，每一次都得抽出来抽到那个口搭，那么一点点，再再放回去。 Ok,你以为我在说什么，你这黄人，你们这些人都想歪了，太黄了，我靠啊，每代人类都像这个洗牌一样，重新放了一下，你都不知道那个牌到底它跑哪里去了，笑死了。那看书可以促进社会化啊，多看历史书，多看历史书。本科是哎，而且我跟你讲最应该看的书是近五年政治斗争史，其他我不能多说了。近五年的比较呃比较一线的这个政治斗争情报史，其他就不能多说了。这也是为了多看哈啊每个条线，每每每一个层面，每每一个这个什么人事变动，每一个什么利益集团线索脉络，这都要看，这都要看，这在哪看，我不知道，我也不知道在哪看，反正我在我在研究你在哪里看，不知道，关我没关系，反正我在研究每一个细节，每一个调动每一每一个什么这个东西，本科数学、专业跨跨跨考到的逻旋专业研究生可以给一些读研专业未来读研、学习，学机器学习吧，或考我的建议啊，逻辑学、数学，然后逻辑学。那你不是应该去做机器学习吧，或者说人工智能电路板什么的东西的，明白吗？啊，你看那明白吗？啊，我的建议啊，我的建议就是说往人工智能或者说这个机器学习啊，什么这东西上去靠吧？好吧，哎，我觉得其实用通过小的算法来实现这个呃高效的这个智能应用，其实很重要的还是蛮重要的，还是蛮重要的，还是蛮重要的。比是说我们就在想一个方案，就是说如何有一种智能算法能够动态的去用最简单的一个压电压电的呃陶瓷加一个小的单片机来实现动态监测你的体重鞋垫、高级鞋垫。那么这样的这个它需要一个智能芯片。那么这样的智能芯片，我就放在放在鞋子里，我不可能给它供电，或者它功率这么大的，你懂吗？不可能有多大算力的，怎么用一个简洁的算法可以实现这种智能的这种拟合OK.好吧，要要算他的体重呀，压电陶瓷，然后说父母两个人都刑拘一年了，判七年出来都快三十岁，欠的债还不上啊，欠欠债了也没一分钱，没毕业。然后父母亲戚和他朋友的生活费啊这么惨，规培两年，每个月到手不到三千，转正，本科学历拿不到几千。爸妈出事没在乎金钱损失这些，因为钱不是我挣的，现在到到现在到为止手里最大钱就是上大学后，你们别发了啊，我要睡觉了，你别发了啊。现在你手头上要发的，别发了，再发的被我拉黑的啊。 Stop here,你要有什么话，你发我邮箱呀，邮箱我动态置顶里面有的，我要睡觉了，我很困，我也是个活人啊。然后说这个爸妈出事没在呃，最大钱就是上大学后每个月两千生活费，生活水平很不错的，每个月两千生活费还行吧。记忆中家里一直在还债，好像是继父替别人做了担保。那个人跑了啊，然后爸妈也是别发了，真的，你再发我他妈的下一个的话，我就那个拉黑了啊。下一个就是拉黑了，你有什么东西，你发到邮箱里面去啊，呃进一步替别人做的啊。然后爸爸然后文化不够，法律知识，不重视别人说什么东西，导致这种你可能所以呢然后呢那就这样过呗，你爸爸都被刑事拘留了，判七八年好吧，可能诈骗罪啊或者什么替别人背锅了，或者怎么样的，或者是什么嗯啊骗贷罪啊或类似的家里一直在还债啊。你现在活着，就是你爹妈的最好的指望了啊，出来你都快三十岁了，那你就好好活着呗，好好活着。你这是规培失满，那是学医的嘛，好好做一个医生啊，还有多帮帮别人经济状况比较差的啊一些。呃，你明白你可以加入我们这个五八这个卫生委员，健康委员啊，也就穷人很多的欠债负债的富产阶级其实也挺多的。你爹妈不死心，一直想做大钱大事，挣大钱也可能是传销，也可能是啥的。我那边想挣大钱嘛，鬼知道你是什么，应该这个生意来路比较不明啊，否则也不会给你判刑。那反正就国家教育他们嘛，国家教育他们七八年了，至少这七八年你自己的人生发展的主要路径，你爹妈反正干涉不了了，影响不了了也没办法给你提供多大帮助了啊。那你你要说你指望你爸妈给你出首付买房啊，怎么样给你好多钱，给你很多支撑，你也不要想了，这个时候你只能靠你自己了。但是说你也不是单打独斗的，你可以加入我们这个五八这个啊卫生委员啊，就是可以劳劳动者穷人，还普通年轻人提供这个健康咨询，发光发热。然后这个团队里面的小伙伴你有什么问题啊，你也可以向他们这个取取经啊。大家就是说一人技短三人技长啊，三个臭皮匠顶诸葛亮顶个我，对不对啊？不对，顶个我的小弟啊，哎这么个意思。所以我的建议就是说呃，你哎我不是以刘备自居啊。我的意思就是说你三个臭皮匠最多顶一个我的小弟，不是顶个诸葛亮，明白吗？你们三个臭皮匠顶不了一个诸葛亮，不是说诸葛亮是我小弟，我不是刘备，我不是傻逼，我不是什么跟那个什么荀爽一样，弄个刘备头像，真觉得自己是刘备了不这个意思。我的意思就是你们三个臭皮匠差不多顶一个我的小弟那个那个啊我同事，我同事那个社会经验，你毕竟才出来的嘛，像臭逼匠啊，没有社会经验呀。啊，所以你们这个这个在里面抱团啊，大家互相有个交代，把生活自己过好，挣到多少钱，吃吃喝喝锻炼身体累吗？也不要太累啊，如果这个规培什么这东西西靠太累累，你他妈划水呀，我靠，多去奉承奉承上司啊，尤其是妖妖魔怪的小手段，我靠，至少你你要活下来的呀，你不能弄的这这过劳死猝死这东西明白吗？像我一样，你妈搞搞三点钟，我靠靠过劳死猝死啊。那你爸爸爸妈反正有国家给你教育着至少七八年，你人生定型的之前，他们出来啊啊呃他们不会出来。他们出来之后呢，你人生已经定型了，他们也决定不了啥了。你婚姻大事啊，你就是结不了婚，他也他也没办法。说到你啊，你现在你是自由的，你可能有呃有点恐慌了，他刑事拘留在看守所，懂吧？有刀懂吧，反正他不会有事了。我这反正我觉得这是个好事儿，懂吧？不会给你惹事儿的，也就是七八年也没有判死刑，也没有枪毙，对吧？对不对？在里面啊生活规律着的啊，生活健康着呢，也没人会欺负他们，会辱骂或者去打他们。没有，他就是在在改造的劳动改造的。那么自由行明白吗？所以在这个右下讲就是走这个弯路啊，然后受到教训你多嘛，是也是这个社会还对他们相对比较宽容。你换了其他国家，欠那么多钱，如果说没有法律，没有法律制度保护，说不定又被仇人杀掉了，明白吗？说不定被仇人绑架了，然后要跟你要钱了，你得去卖屁眼，他妈还钱，你有多多痛苦，对不对？你或者你要去去帮他们，你在那种垃圾国家帮他们去做违法勾当啊，懂吧？抢劫强奸贩毒什么这替他们还钱，那你有多痛苦？我们国家这种什么呃什么欠了大笔钱，或者说骗了大笔钱。最后呢不会有黑社会啊，会让你去做更更大的罪恶的事情来给给他们弄钱，顶多把它逮起来判刑，判你判刑呗，对不对？是个钱又不要，你还ok.所以在这意义上讲，你你就是说你父母做错了一件事情，或者被骗了或者怎么样的。 Whatever你可以把理解成是在赎罪，也可以理理解成它是相当于国家兜底，给他们进行一个保护了。这七八年啊，他们至少在里面是受到保护的。那么出来了之后那样一个问题，那你就想了出来之后，你是医生，对不对？你父母呢他的生活方式一定要让他们活的健康，因为他们基本上不会有什么医疗保障了那么多锻炼。你要养成他们一个锻炼的健康的生活方式，生活习惯，让他们能够多活活，对不对？然后你赚的钱嗯，你没办法给他们续上那那么大的保险呢？但是你也想办法怎么给他一个比较便宜的医疗保险、医疗保障啊，明白吗？这个东西为人子你也考虑考虑，多考虑考虑他们的老了之后生病的这些问题没有啊。好好想一想，好好想一想这些东西呢，你现在做做准备都来得及七八年的，对不对？而且这个东西就是你父母七零后或者是六零后，就是五宝五宝族了，五宝一族了，老了就出来了之后，那就是又没有大额现金，是不是就只能靠你的？那你就想你这个，你那个时候你就是家长了，你相当于你是你爸妈的爸妈了，对不对啊，你是你父母的这个监督者就保护者了啊。监监管者了，你自己好好想一想，加油。所以这个东西的这个路漫漫，其修远行，加油加油，能能家庭努力，这个是能搞定的，能搞定的。只要你努力，而且有会有很多志同道合的人会帮你的，好吧啊啊，然后这个是什么啊？我这边啊干资源回收啊，十九岁一个月挣三千这个职业好吗？主要说电子产品空于这修点，维修电子资源回收，主要收电子产品十九岁，一个月三千，这个最好吗？跟爹干还是要学点技术，好吧，学电工啊，学一些这个微电子的一些呃学第一，光是b站学维修电子物品技术，光是修的技术不行，还要学一些理论技术啊，一些微电子的一些基本的高级图纸。你要看得懂啊，然后自己我希望将来就是说你现在十九岁嘛，对不对？你通过这种方式，你可能活到个三四十岁。如果那个时候国家整整体风气好转了，教育啊，还有这个科研啊都好转的话，我们可以期待一个未来就是你到时候能去学一个什么呃这个微电子工程啊，再再补一个本科，或者再补一个这个什么硕士啊，明白吧？然后你可能就继续也是继续做一个线下的一个一个居民点的一个维修维修人员，或者说一个收二手的。但是这些利润也足够维持你的生活，你也可以搞搞自己的小发明，写小创造。那个时候可能这个体育劳动者他收入就是相对有技术的体育劳动者，有技术的体育劳动，它的价格在市场上就会比较贵了，明白吧？然后你那个就是我的建议啊，就是说你可以把就是要搞一些高级的东西啊，高精尖的那东西，高精尖的东西有吧？感觉就是很多很明显会大规模用的，也会大规模坏掉的东西。这个职业是一个开始的职业，收电子产品，然后卖嘛，然后修嘛，这是开始的职业。但既然你手上有这些东西，有相应的这些维修的这些经验啊，然后也也也有个需求，也相相关知识的一个需求。你可以系统化全面的去学一学。你可以学一学它一些微电子的一些好像电子元器件的设计啊，还有这个它的迭代呀，啊多学一学学一学这些机电啊。不不不，就是是就是电器类的啊，这个是能学会的，还包括一些软件的运用啊，什么什么啊，这那个叫什么宝创立还是什么？我不知道whatever啊类似一些网站好吧，感觉未来挺渺茫，不知道自己该干嘛，很多东西会坏啊，一直要有有人修啊，不是所有东西都坏掉，就直接就换了，你明白吗？很多东西都会会坏。然后就是说技术前沿的好的东西，你自己赚的钱多买一买买一买。然后研究研究了解了解要成为一个工程师，人口，要立志成为一个工程师人口。虽然你现在是体力无产阶级，但是你要立志成为一个工程师，人口工程师、无产阶级、无产工程师。这对整个民族、整个国家啊，整个这个无产阶级的这个前途和未来都是很重要的。你能和和知识经验和这个一些这个体系化的理论结合起来和这个动手实践能力结合到一块，你就是一个了不起的一个金种子。加油啊，就是说弄点时髦前沿的东西，攒那你钱学相关的技术，比如说你弄个三d打印机，或者弄个小型的CNC啊，什么车洗一体机这种小车床再去研究研究小型的那种什么数控机床研究研究啊，因为修会修电子产品、电子物品，或者说小型那种什么什么什么什么懂吗？市面上的技术都学一学，博采众长，然后再挑挑一些这个你觉得自己感兴趣的也比较有难度的，要让成为一个技术达人DIY达人啊，明白吧？这没什么渺茫的。因为这个占资源回收电子产品，这里面利润空间还蛮大的。有技术没技术，能能怎样利用，高效利用，还是低效利用，还就一卖了之一，收了之，这是这个差异都是很大的。我靠啊，加油，慢慢来啊。你有这个学习能力，神经系统认为发育完全。二十五岁神经系统闭合。你的智商有多高啊，取决于你现在啊思考的质量和这个和这个密度啊，你思考的质量密度，学习的密度越高，你到时候越聪明的嘛，可能你他妈下一个发明家，下一个特斯拉，我操对个对我的个高考，你觉得是第一重要的吗？当然不是啊，whatever什么屌东西，高考为什么第一重要？但是你如果是你高三学生，高考可能就是很重要的。但是你是说这你爸爸妈妈如果说是得了重病，呃，就可能说明天撒手人寰了，我操今年高考，那你肯定要去看到最后一面啊，高考不考了呀，缓一年呀。你这个飞车是不是你这个亲人至亲生死存亡那个东西当然比高考更重要呀。你这跟什么东西比嘛，什么地重要，跟你相比，你吃肯肯德或或者去玩玩这个蹦蹦车，我操蹦蹦车碰碰车，我操蹦极、碰碰车，你相比这玩意，你高考肯定更重要呀。我靠，这搞笑，你家问什么问题啊？啥分得清生活当中各种东西的轻重吗？高考高考几年是底层平民家庭阶级跃迁就考高考上好大学。我说这个相当于就是说你们家可以抽彩票中中彩券，然后你你要努力往最有可能中奖的那个方向去去冲啊，那么很正常。当然又不是说第一重要，啥有第一重要，没有东西是第一重要的。好吧，只有是第一，应当努力去获得生存发展优势的。作为一个家庭，什么是最能够帮助这个家庭获得生存和发展优势的？呃，不仅仅甚至不仅仅是一个家庭，而是这个家庭所代表的一个阶层，一个阶级能够获得最好的生存和发展优势的。有的时候会是高考，有的时候会是大家团结起来，互相保障，互相互相帮助。有的时候会是大家形成共识，表达这些共识。有的时候会是大家去先去暂时的隐忍妥协，在不同时候是不一样的选择，明白吗？这个具体问题具体分析，你他妈问这种问题不是活脱脱的一个妈的刻舟求剑的。呃，在留留什么有学校，中国有人精神问题一定在外。不是不是不是，半年前他爹从国内过来看，稍微正常一点，然后休学回国几个月，现在又回学又变之前样子。我只知道他家里好像管的挺严。来留学后一年左右，觉得国外不像他想象一样就生病了。春人的建议呢比他大两届，至少找他聊聊。哎，这什么东西你这么好心干什么啊，农夫与蛇十球奖有点确定他，我并不知道他具体什么样子。垃圾堆满地住在垃圾堆里，平时不上课不去实验室，他有个爹妈还能爹和妹，还能从国内来看，他说明他爹家里很有钱啊，我靠，休学回国那几个月，这种什么大自产阶级家的子弟，从此或者说这个至少是一个中产阶中产家庭。他爹他爹他妹都不着急，你着急个屁，死狗自然有人收尸啊，哪怕是毒死狗，还有人把那尸体弄弄回去，煮了当肉汤喝的YUE,除非他表达出一些朴素的对于底层阶级无产阶级的认同，朴素的认同、理解和支持。除此之外的烂人不要管他让他烂，他死拉倒viila明白吧？除非他还有一丝善良，我们最基本的善良，对于劳苦的受剥削受压迫的无产阶级，或者被压迫的一些第三世界的落后国家民族，还有同情啊，还有理解还有一个帮助的愿望。如果没有goodbye,你让他都过来烂死拉倒，我靠挺好的，你懂吗？要什么？然后什么宿舍垃圾堆满地，你就去试探一下，跟他说你这宿舍这么脏，那这个打扫卫生的这个工作人员是不是很累很辛苦。人家也是他妈的这个这个外外地的移民非法移民，在这打黑工的，到你这儿就都非常痛苦，非常或者说非常混乱，非常脏。人家家里也有一个嗷嗷待哺的小孩，你就问他他有没有起码的这个悔恨，起码的这个不好意思，如果没有就goodbye,让他放他自生自灭，让他死，让他滚蛋，让他烂掉没事儿。如果还有一那么一点点的话，那就可以从社会主义的基本的道德社会主义基本追求。跟他讲嘛，看到这个有没有烂掉嘛，如果如果他烂掉，那就是他他他爹。他他他他的原生家庭就是本身也是有原罪的嘛，有资本积累的、原罪的，有剥削的、原罪的，印在他这么一个呃这么一个哥啊这么儿子身上。 Ok啊，如果没有就不管了，如果没有的话，就不管了。啊，如果他没有那那我们所说的基本社会主义追求，基本的这个社会主义朴素的一些正义的情感的话，那就可以不用管他你。所以你问我不要问我什么有没有劝认他的建议？我的建议就是说能劝则劝，应当劝才劝，不应当劝劝个屁，不应该劝这种这种人我靠那乐见他烂掉，好吧，乐见其烂掉啊。我们的观点是音乐生想问问流行音乐，有关现小学自己去建构啊，现小学很好建构，就自己去建构，不要浪费我时间。我不知道你自己去搜一搜phenomenon, nology and pop music,自己去搜一下吧，详解一下在流放地吗？女行的最后逃走，因为我靠这个小说，我我读过吗？我都记不得了，我靠啊，这个我不想详细解读啊，我没那时间啊，你又不是很你很感兴趣，你自己去解读啊，你有这么多问题，你你你自己拉的屎，自己冲掉，你自己拉的屎，自己粘在你的马桶壁上，自己拿马桶刷刷，别不别让别人给刷你的马桶刷，你弄知道这个拉屎拉的意犹未尽，或者说吃饭吃意犹未尽，你自己吃完的碗自己洗，自己拉完的屎，自己用这个对不对？没冲干净，自己用那什么蓝色，那洗洗洗洁厕剂和那个什么那个什么红色那个小刷子自己刷。好吧，OK please啊，这个我感谢。如果您做到这一点的话，我感激我，感谢我，谢谢II, thank you啊。好吧，ok嗯你说卡布卡如今还具有进步性，解放性吧，或者他那种逃离本来就不具备进步性，二十一世纪的还可以像卡布卡一样淘气写作业吧。你淘气写作业，关我屁事，你当然可以啊，陶气写作业，你现在我操鬼知道。如果你今天患了癌症，明天你逃离呃，套进这个呃儿时一还还想考饭，逃进写作里啊，你随便你吧，你要逃进写作里，逃进写作里，你他妈攒点钱逃到女人裤裆里面，随便你逃哪里去，关我屁事儿，什么货色，我不在乎你逃哪里去，我也不想告诉你，能不能逃其逃逃，我我不根，我我不在在乎我，我不我我不管你就刚刚刚刚那个刚刚那个人问的是什么那个什么留学留学遇到那个变态一样的。因为我现在感觉我也遇到个变态，我靠弄一堆垃圾，让别人帮你收拾垃圾，垃圾跑屎，你还在马桶壁上，让别人给你刷马桶，我靠，不要这样好不好，关我屁事儿，好吧。所以说你能不能还像卡夫尔一样讨厌写作的卡夫尔什么屌啊，三流货色，他在对于人类也就让你这种弱获这个阴郁的小这小逃避分子。他妈了巴子稍微有点屌屌鸡巴共鸣，我靠，谁他妈在乎，我靠，外星人过来。外星过员要毁灭人类的时候，他会留下卡夫卡半根毛，我靠绿麦吧。啊，这是我的观点啊，这是我的观点，这是现在现代现在精神状态思维啊，他会可能会留下主义主义主义主义里面可能探讨过卡卡卡。哎呀，我靠，哎，明白吧？要为人类探索它的它的前行的那个路径，而不是而不是困顿。在人类曾经的一个陷阱当中，然后反复在陷阱里面磨蹭自己。啊，人类有很多伟大的人类，是一步一个又一个的跳出这些陷阱的。你像懦夫一样，你停留在里面啥，你自恋，我靠自恋，喜欢装懦夫，喜欢把自己那种状态，只好表表演给自己看。逃避自己的历史责任、历史义务、文学追求和实践，其实冲突呢不冲突不冲突。当你实践的时候，你就在以自己生命在进行一个文学创作，我这不是明白吗？而且老实，说好的文人其实也挺好用的。好的，文人挺好用啊，把它当左棍来用啊，可以当用来去干脏活儿，你懂吧？可以用来去逗别人，挺好用的，我挺欢迎文学家来来来来来，为我所用的是球匠，哎，ok头脑聪明，心思敏锐，情感丰富，这个什么触觉细腻，能够把控人心挑拨是非。这文人这笔杆子这个棍呢挺好用的，对不对？ Ta到时候你逃不掉的，如果我倒了什么类似的，给我做做文档，或者做做这个笔杆子，这些人你也逃不掉的，我枪毙，你们也判无期的实求是讲，懂吗？这个东西你不想逃逃，你卡不卡。如果是这种完全逃的的远远的这种文人，那但我对我来说当然没用了。如果说能够不是那种能逃的远远的逃的是我。如果想比他也无锡的这种文人，那是有用的，就是我这个观点miva.所以说你要不要淘运卡不卡？你会发现有的在一些困境之下，有的在一些时局当中很伟大很厉害的人。他他妈就跟卡夫卡一样的呀，那么，像个打着伞的和尚一样，是吧？有的时候你吧，你不要这个比较很伟大，很了不起。不要逃进写作当中去吧，逃进历史当中去吧。淘进历史的宿命，无可挽回的历史性悲剧当中去吧。所以这就不是逃了这个叫迎向迎向历史性的无可挽拒挽回的一些悲剧和宿命。那你就不是逃了啊，在这种情况下就不能叫逃了，所以才会怎么忽然哭的不不成人样啊，哭的哎呀，看痛苦悲伤啊，难受啊。哼就这样吧。二十一世纪了，还能像卡夫一样逃进协作里二十一世纪的啊，这不主要不是二十一世纪不二十一世纪的问题了。这不是历史，不是用世纪来划分的，历史是你自己所承受的命运当中的重大节点来划分的。和这个世纪那个事情没关系，你自己承受的一个重大节点是让你现代化的自己承受另外一个节点，让你超越生存论困境了。另外，觉节点让你遭遇到命运的重创了。另外，节节点让你过上一种政治的生活了。另外一个节点又让你开始要审视这个权力的传承权力的一个异化了，或者说一些呃扭曲的关系，让你让你的内心滞色了，这些节点才是重要的。什么那个时代，那个谁那个谁你自己先要去过一种CHONGZHAN的，在历史当中和历史相冲撞。然后在这个命运的这个迷雾当中，颠沛流离，不是说让你现实生活中流浪，而是是在历史的抉择，历史的现实的各个方向的路径当中，稳扎稳打的颠沛流离，带着你的部署，带着你的力量，带着你的这个对吧？小弟啊，带着你的这个整个这个你传出来的这个摊子啊，稳扎稳打的颠沛流离，要这样去划分历史，这样去承受生命的节点。然后你还要卡不卡一样逃吗？当这个这些节点的这个一整个这个连环运动，要把你打成卡夫卡的时候，你就不得不做卡夫卡。要让你只能写作，写各种信啊、感谢信啊、忏悔信什么什么写各种小说啊是什么呃，假假的，写一些娱呃这个娱乐大众的一些小说，让你不得不写作的时候，你也只能写写作啊。所以说有的时候就不叫二十一世纪，我还可以像卡夫尔一样逃进写作里吗。而是说当你承受某个当你进入到某个重要的这个生命时期，呃，人生的这个体验的时期的时候，你必须如历史所安排的那个角色那样，去采取某种生存方式，天天写道歉信狂写。你知道我说的是谁吧？你妈了个逼，我靠，我受不了了，我受不了的。哎呀，小尿了，洒脱一点，豁达一点，要让你做卡夫卡，你有的当了，你他妈天天当卡夫卡，到时候把你逮起来，我靠，你给你个，不给你纸和笔，懂吗？不给你纸壳笔，全是软垫子。那种情况之下，你也可以做卡夫卡，你也可以炉内他妈的自己想象，有个有个有有个纸张，有个笔那样去写一写，ok逃不掉的呀，逃不掉的，不要刻意去做这件事情。卡布卡是刻意逃离的吗？卡布卡是刻意成为卡布卡的吗？卡布卡，什么屌人，什么三流货色，刻意要成个。卡布卡卡夫卡如果知道自己是在历史当中，在这个人类的精神发展节点当中，是扮演一个什么一个形象，他能跳脱出来看的话，他也不愿意就成为卡夫卡，他是不得不成为卡夫卡。啊。好，今天就讲到这边啊。