首先要做的不是群众工作，或者说首先你没有足够的合格的人手，做所谓的群众工作。首先要做的是职业革命家的工作，或者或者说我们一直说的那个词，叫says the scisor啊。首先要做的是那些不合格的活动者的工作，他们不合格要让他们合格，勉强让他们合格。但是呢他可能在其他方面已经合格，就差一两门不合格。这个工作嗯容易的多。所以首先要做的是找那些其他很多方面已经合格了的，就剩一两个方面不太合格的。而这一两个方面不合格的方面，可以在短时间之内一次、两次、三次、四次、比较呃慎重的正式的活动下，就能给他把短板补齐的人要做这些人的工作。那么他主要的那些合格的部分是什么？他受教育水平是什么？是他的一定程度的否定性啊，一定程度的这种否定性啊，内在内核的否定性。那么那个短板是什么？短板是它的幼稚短板是它的对于一些客观状况的无知。短板是它的一些还没有幻想，没有掐掉啊，这些幻想是容易掐灭的。在现实的这个火花下，这个冰水一下就会啊不是啊，也在这个雪花一下子就会被融化掉啊，这种幻想。哎，很多人说我们不近人情啊，门槛高啊，我们门槛不高。但我们正儿八经去做事情的时候，门槛我们不会对大众啊对所谓群众有什么偏见或者有什么瞧不起的地方。但是是很客观审慎冷静的看待这个事情。我们首要做的工作呢不是泛滥我们的爱心，把群众当成一个道德欲拯救欲发泄的对象，没有任何意义的，首先就是要有门槛。这个门槛是自信的，门槛是情感关怀的门槛是什么？基本的学养和基本的学习习惯能力的一个门槛。那么这个门槛不是说都是小资，之前有一个跟我们连麦的，在地下室里面住了好几年，他也是个打工的无产者，后厨帮工的，但他自己靠自学啊，靠努力。他被我说是不是是类似斯大林的那个人啊，他不也过来了，他不也合格了吗？是在我眼里是啊，有一定概率可能是优秀啊，他到底怎样？更要考察一下，直接做所谓的群众的工作，有用吗？有意义吗？都是全都是短板的人，没有任何用嘛。啊，首先你做工作，首先你要做它短板少，只有一两个短板，绝大部分是还有一些长处的。这些人的工作完全平庸的、无知的、懦弱的、愚蠢的、卑劣的、充满了问题的人帮了也没有用啊。帮了自己陷在泥潭里面，浪费自己的资源、时间、精力、活动空间，弄一堆这种魔种人病理化的、毫无能力的，毫无提供不了任何帮助，还需要不停的吸取你的帮助的。这些人你弄一个两个千金市马鼓，我倒是可以理解，嗯，让人忘之车为震朔所在啊，弄多了有啥意思？一个两个弄的装逼啊，郑硕硕所在也是搞笑。我靠，你就说说这这这有傻子给大大家赶紧过来薅它羊毛这个意思。如果短板太多的人实事求是讲啊，他这个德不配位啊，在这里应当是一个发展的，应当是一个进步的一些空间。竟然被很明显要把这己历史的最为宝贵的资源给浪费的耗尽的不应当如此。呃，机器的新陈代谢是一直要去维持的。你不能说啊，他是老兄弟认识的比较早，什么什么东西的要淘汰的呀，该淘汰要淘汰，否则就是对历史不负责任，怎么能对历史不负责任呢？历史给予的机会是非常有限的。这个很磨人去基金化的，做不到正儿八经的干活，干不了几天，不停的去撂挑子，不停的去发病的历史，给予我们的或者就是说很宝贵的这些点点滴滴，所有人的努力，整个国家民族，还有这个特定的穷苦阶级啊，这积积攒下来的这些希望难道就被你白白浪费了吧，凭什么呀？所以该清退的要清退，然后呢该寻找嗯，就是它本身很好改造，一定的锻炼，有限的锻炼就能够获得十足的成长的。这些人要首先做他们的工作，也就是说首先做自己人的工作，首先做合格的，容易合格的，有待成为自己人的自己人的工作。那么群众工作这种情况下，群众工作是一个是一个中介，群众工作只是一个锻炼的一个机会，你一下子能做多少群众啊，十四亿群众，你能做多少群众？十三亿多的群众嗯嗯学就和以后没有非常直接的利益关联，做了做来做去这就花钱的事。花点数的事儿不是个赚点，说的是是可以锻炼他们的经经验啊，是可以让这个人成长提高啊，或者说内心更加坚定啊，做事情跟讲究方法和策略。但是呢首先要做的不是说要练这些人啊，锻炼自己的人。首先你要说要有自己的人，要有呃本来不太合格，差一点点合格的人，让他变成合格的自己人，明白吧？所以首要的不是做所谓的群众工作走来，做去啊然后打这个群众工作的幌子。谁但凡，只要做了点群众工作，你就要拉他入伙吗？你要带他玩吗？你不是被盗德绑架了吗？你还有你自己的门槛吗？你还想不想就是说在能力适配呃，在意识形态适配，在这个正儿八经啊，就是分工协作的前提条件下把你的事情做成，还是就是任由这些人胡作非为，不叫胡作非为，他就是用他的一点点所作所为就可以绑架。你无无纪律。那你们到底想不想把事情做成？如果是想把事情做成，那就要讲组织学，那就讲实事求讲啊，就要讲要得位相符，能者居上啊，但是是在平等的大前提下的能者居上。这个上就是说优先去承担更重要的工作，优先去承担能力更适配的工作。这天然就会呃在不同的岗位上，在不同的这个负责的这个方向上区分开来。可能局部一些小的概率的情况之下，呃，比如说像我我有的时候像呃不能就是太特异化，不能就是太我去均衡一下，稍微均衡一下。但是大的方向上我不会改变它的趋势。他的方向上我不会改变这一趋势的那绝大部分人呢就是其他能力都只能勉勉强强合格，有两三项能力，我这是我可以容忍的那我可以把短板补齐啊，这要稍微有点耐心。但是你如果说一半的能力都是短板，一半的心性素养方面，一半的这个生活习惯、心理习惯方面全是坑，那是没有办法的那是没有办法的，好吧。所以我再强调一遍，首先不是做群众工作啊，首先做的是什么？工作是你这个群体内部的人才的权重的工作要协调好，人才的权重，各方面都能够有相应的合适的人去负责。嗯，然后做这个工作的一个最重要的内核，是要有足够的合格的人手，合格的人手。那就是说那你直接完全合格，不可能啊，他直接去职场了，对不对？相对合格的这些人，那个有这么个简单方法给它选的这种，就像我们卖的MI五零显卡一样，稍微给它调一调，它就能用了，性能还很好。其实它还有很大的长处，这么一个比较朴素的思路。行吧，你说啊第一步叫做群众工作。你把现在这个泥泞中汪洋大海里面把自己线没了，溶解掉了，知道吧？什么什么准备都没有，什么样的，就是不可溶解性都没有的情况之下，都去做群众工作。那你回回老家回高老庄一样有什么区别？这是逃避，就实际上是在逃避工作呃，逃避这个专门的职业的。然后协作的分工的彼此信任的，有纪律的工作。那去用用所谓的浪漫主义的道德主义的啊奉献自我感动的所谓的群群众工作来逃避。刚刚更为繁重的，其实更为有利于群众长远利益的工作，逃避这些东西。那这样是一种投降主义啊，是一种投降主义，投降在内心的道德情感层面的呃些微的安定当中。那么这是被小丹阶级的文化啊，给收买道德主义文化给收买了的。那么从精神层面就可以说是某种叛徒。虽然他看上去好像他最没有背叛，实际上他已经是叛徒了啊，那就讲到这边，不要盲目的做所谓的群众工作。群众工作是在你的团队是相对已经比较成熟的。通过群众工作是让你的能力是提升的。但是能力提升的前提是你这些人本身能力是合格的，能力不合格，我让你提升干什么？你滚能力不合格，不适配不匹配，还让你提升能力，这波浪费历史的机会，浪费这个团队的坑位啊，行吧，那讲到这里啊，这个是很容理解的一个一个道理。绝大部分小屁孩还想用这些东西来绑架我，来呃批评我，多想一想吧。好吧，那就讲到这里啊。