哎，我啊嗯啊啊我们现在要来讲就是说就是两个翻译的差异，我们讲究一个差异啊，这个团体的一个内在事实内在真相啊，就是他本来这个团体叫action action,后来这个团体现在呢不叫这个了，现在改名了，叫做action in action.这个暴露了很多区别啊，很大的区别就是这个action in action.这个这个这个团伙啊，我们班叫一个团伙啊，这个团伙呃是他的他的那个宣传啊，其实他的对外宣传其实是目前目前是他目前这个名字，目前他的名字是这个action in action.然后呢，他的对外宣传上其实是其实打配合的，你知道吗？实际上是打配合的，实际上它是呃，在指导下，在指导下工作。我这个话说明白，在指导下啊工作的这个怎么向大家证明呢？呃，我们直接讲他最近一年来的一些啊一年来的一些他的这个宣传。他现在这个这个团队啊，这个团伙近一年来啊讨论了一些议题，就是很明确的，他是在指导下工作的。他不是，但是你懂吗？他是在指导下谁的指导，我都知道，他妈的是谁在指导我，我服了，我靠，我没话说了。具体到个人啊，我可以具体到个人是谁在知道，就是有点让人无语。然后那个一年来呃的他的这个视频啊，他发的一些视频，就是你啊这个什么墨西哥这个太无聊了。我们这就比如说他这个讲失业率，然后是骂西班牙，他是在批评西班牙，讲失业率，批评西班牙。然后然后那个还有讲这个美国的这个学校，讲学校是美国的这个巴以啊巴以冲突啊，蚂以冲突，然后那个然后黑印度，黑印度啊，黑这个印度啊，黑了印度，然后呃又黑了美国。黑这个就是讲黑美国，黑了美国什么呢？就是听个talk,就是美国人也不该封tik tok懂吧？然后还有这个黑美国，就是说你有舞弊啊，你有五b嗯，还有还有是这个啊俄国的俄国的艺术家怼了美国人啊，俄国的艺术家怼了美国人，你妈了瓜子的，你懂的。还有就是我国宝岛，我国宝岛呃年轻人过得很惨，年轻人过得惨。宝岛在一些敌对势力的呃控制下，年轻人过得比较惨，你懂了吧？然后那个还有是什么啊？然后香港有个餐厅还弄得不错，还有是什么？呃，美国人吃饭没文化，你怎么这不这这这这这东西啊，玩了一本，反正就是这这都讲来讲去都是这个西方不行。简单来讲就是西方蛇西方蛇皮啊，西方蛇皮，然后用一些艺术的、批判性的、艺术的、骚气的、批判的东西，后现代的啊，后现代的一些东西就批判，就是西方蛇皮，西方不行，西方蛇啊。然后但是他的号呢在在这个这个这个这个action in action这个号，在国内微信上是把它封掉的。然后你他在外网发的这东西都是在黑西方，所以我们很明确他是在指导下工作的。为什么我们很明确的就是说，但是他又有点自己的小心思，他他这个人有点自己的小心思，有点自己的小心思，这个家伙有点自己的小心思啊，你在谁的指导下工作，我都知道啊啊，你这个人如果看我这个视频，我可以明确告诉你，你在谁具体到那个人，在谁的指导下工作，我都知道。 I know it,我经常说i know everything啊，然后我说他有他小心思，就是他不该有的小心思啊，他有他不该有的小心思，他有一些他不该有的小心思。你既然在人家指导下工作了，你这个不该有的小心思要收一收，听得懂吗？不该有的小心思要收一收啊。然后呢，这个他们之前搞过一个叫another land, another land project这个这个然后他们把它翻译成叫家园计划，他们把它翻译成叫家园计划。就这一点，你们就看出这些家伙是欺负欺负欺负监管者或者欺负他的合作方。没文化了，就想要欺负人家没文化，你知道吗？有吧？你你要欺负人家没文化啊，就再见人家欺负官员没文化，他把他计划叫another land,另外一块地方计划。然后他这个another land就是干什么的呢？其实就是养人，养人再明确一点，养什么养闲人，什么样的闲人，随时可动员的闲人，呃，可动员的闲人。那么这可动员的闲人的话是动员到哪里去呢？呃，内或者外不确定的，我们大致是要把它动员到外面去啊，不是我啊，就是他们想把他们动员到外面去，好像说漏嘴了。当然这个计划跟我没关系啊，但是我他们有没有自己有没有离心力呢？他自己有没有这个离离心力呢？有他自己有离心力，他自己有离心力，不是动员到外面去动员。哎，不是说让它润到外面去，是把它动员到外面去。你知道什么叫动员吗？这个就是这个很有意思的，就是他们这这个这些计划里面，那些人的生活方式啊，都是这个所他们叫共识。共识社区这些共识社区里面人用他们自己话说分享。同样的啊艺术观，呃，然后价值观还有世界观就是闭口不谈。另外一个就是政治观，这个艺术是美学层面，这个是道德层面，世界观是哲学层面。嗯，伦伦理学是我这层面。但是哎怎么就没有一个共同体观呢？共识社区，你这些人愿意抱团为一个社区，最重要的不应当你们有一个共同的philosophy of political政治观嘛，consensus没有，对不对？所以他这个是他为了在国内把这个共识社区他一定要去政治化的，他是要去正式化的。但是很明显共识社区里面的人是他们是去血缘纽带，它里面他自己宣传叫去血缘纽带啊，这些人没有血缘纽带，然后共就是没有，就是可以看成是个理想主义的理，就是呃乌托邦那种。然后在农村里面啊，那种就是艺术家式的那种，然后没有私有财产的，然后啊性关系都是比较，我不知道是比较保守还是开放，我不知道，我不确定还要共识。社区共识社区里面，我觉得主要其实还是要要养闲人，然后是可以动员的闲人，好吧？啊，这个我不知道你们练培养出来的人堪不堪用啊，是否堪用，这远离现代设备，好像这些人没啥用啊，就是过就是吹拉弹唱艺。他妈的艺术生啊，艺术生就是艺术生确实在那个气质上是人家西方人是比较合拍的，西方人和气质上是跟你们比较合拍。但是能力上呢，我就是觉得比如说技术能力上，语言能力上，还有就是就是这个能力上就是能及以及能否控制自己的情绪啊，明白吧？你不是搞了好多，这吹他弹唱艺术声在里面，完了ever.好，那我们很有意思的回过头来说，它这个翻译啊它叫家园计划，然后呢名字却取的叫another land project.这里面其实这个名字颇有颇有这个another bad吧，another我们另一个另一地计划另一地另一土地，另外一个土地就颇有非地之非地的感觉。你明白有很有飞地的感觉，就是颇有意在的感觉。但是这些就是说他们这个采取的一个策略，就是说他们并并并非意义者，但是他们是意在者，他们不是意义者，但是他们是意在者。在另外一个土地上，another land they exist in another land.就是他们他们牺牲了自己的一个，你看人家讲的时候都是分享共同的美学道、道德、价值观和这个哲学世界观，牺牲了自己的意义性。这些分子呢我们说他牺牲了自己的意义性，然后获得了一种某种意在性。但是呢你这个意在性其实也不是特别意在和这个中国的小篆阶级资产阶级生态是高度融融合的。和这个包括啊包括这个灰色慈善啊，艺术品市场的这个灰色地带是高度融合的。你并没有意在性，你这离土地越近，你离资本主义越近，你离城市越远，你离资本主义越近，你离一个腐朽堕落的资资产阶级文化越近。因为你完全只是在这个计划里面扮演扮演这个角色而已啊，扮演这个角色而已。另一个土地计划another.那我们甚至可以把这个拆开来an other兰登，一个意在的土地，一个意在的或者一个他着的土地啊，一个他的徒弟怎么还有小踏者a那种感觉，大踏者a大踏者a northerland a northerland.另外的土地呃很很有意思，就是你会发现就是我们可以把他这个名字都可以拆成a大他者啊，然后这个norzer就是另一个啊总another another another不是这个not this one.所以我说它的存在是义证化的，呃，易镇化呃，驿正画的驿正就是不是这个不是这个不是这个不是这个他跟你什么就不停的在否认。不是这个，就像就像那个就是逃脱兵役的，他实际上在服役，然后在装疯卖傻啊。然后土地这个三元组，就是你们这个名字我解就是解成这个三元组啊，三元组a大他者another另一个，然后就是议政化的，你们自己否认者，就是你们这些艺术家艺，你们这里面艺术家个人，你们这里面这艺术家个人牺牲了自己的意义性，你们这意识要是牺牲自己的意义性，你们不发表意义。但是你们要过一种意在的生活，然后你们这个意在的生活，由于你们没有自身土地，也不属于你们嘛。你们在福建搞那土地，是不是最后赤赤条条来赤条条去土地也不属于你们呀。你们的义在是无根的义在是一种无根的异栽。然后你不停在否认，我过这个不是这个过这个，不是这个过这种生活，不是这个不是这个，不是这个永远要保持一种意在的生活。你的你的生活的意在性在于不停的否认，持续否认。然后你把它叫家园计划，其实挺为了为了让大塔者就是承认，为了让大塔者承认，你又不得不把这个计划叫做家园计划。家园计划就很有意思，其实就好像就是你本来是没有家园的，你要创造一个家园。好，本来是无家的，你要创造一个家园，就是计划叫做家园，计划本身也带有某种否定性。因为如果你本来就有家的，你没必要把弄一个计划叫家园计划，就是家园尚在计划中嘛，就这个意思呢，家园not yet也在still in plan,还在计划当中有待部署。其实也也表达某种意在性，对吧？也表达，但是是表象上你家园计划是好的，是正面的偷偷的。家园尚在计划中，家园还未产生，我们还未对此有家园性的认同，我们还不认同此处为家，对不对？其实他这个名字里面包含了某种政治激进性啊，只不过是他必须通过多重的伪装，多重的压抑啊，明白吧？但是他这个是本来这个就是本来这个行动行动所属的这个计划啊，然后在那个在家园计划中，在这个家园计划中，在这个家园计划中，这个他的行动行动啊，他的行动行动邀请了一票人啊，是给的他几段文本，十段文本还是九段文本，还是八段文本？反正几段文本它是一个策展行为，他是个策展艺术极进创的即兴创作艺术品，然后搞策展，就几段文本。然后是他这个头头头目给几段文本，然后然后让一堆人用其中另选一段任选一段，然后自由发挥，用不同的体材来自由发挥。这个用诗歌那个用什么音乐，那个用什么雕塑，那个用装置艺术。嗯，所以这个行动行动当时名字叫action. Action他是拿到了某某基金会的小额资助啊，小额资助非常小额的资助，一次性的一次性的啊一次性的这里面的初次草创的创作者里面有个流亡了啊，action action就是我们的树镇群丑录的。第二集里面就涉及到的那个人，他叫action action. Action本身就是开篇开拍开拍呀，就是那个开始拍摄action表演action action就是就是这个你懂吗？就是其实这个action action就是一个开拍，那拍的是什么内容？就是表演，表演你可以把它翻译成表演。表演就是他们背后有一种其实是一种实质性，就是他意思就是我们知道我们在表演，但是我表演的东西是什么？表演一种表演，这个时候的行动行动，它只是一种表演。表演表演一种表演给大家看，假装自己是在表演给众人。实际上呢他们是另有所图的，就是这些人其实是具有鲜明的政治意识的。我没有侮辱你们，对不对？我说你们具有鲜明的政治意识是在吹捧你们。因为你们当中有一部分人可能没有，你们当时有一部分头脑不太清楚的，比较笨的，可能没有鲜明的政治意识，嗯，比较笨。他在表演一种表演action action,但是就是就相当于一个导一个导演喊action.然后这个部电影里面是一一个导演在喊，拿个这个action啊在喊，对不？金主不是金主不是，他只是参与其中一个人，我们的树阵寻仇录。第二，第二集讲的那个人，他只是其中的一个一个创作者，即兴创作者，也就是他只是一个表演表演的一个人action action.然后其实他还有一个这个词，我们还可以解成就是action的。是啊，就是这个词就是很难呃action action,你可以把它读成action action行动化，或者说action或者行动过程。那种感觉就是这个AC action可以看成前面action的一个后缀。如果我们这样想的话，就是它的这个构词法的后缀。如果我们把后面一个action理解成是前面那个action的啊，但是就是少了个a啊action location,你明白吗？这这里就是缺失了一个就和就是非常有意思的一点。如果我们这样去构这个词的话，它和那个another land another land的真相是大他者a然后another land大他者a这个其实就是政府了，或者就是就这这个国家的根本权威了。然后nother呃令在者另在的，然后land土地就是国土土地呃，祖国母亲土地嗯，母亲、国母亲。然后他这个意载者就是这些艺术家群体、艺术家群体。然后这个a大他者就是战斧，我是政治权威的政治权威，这个是这样解的。然后呢，你们另外一个在这名下的这个action action,我把它解成老夫把它解成是他缺失了一个a缺失在这边明白吧？就是杂物也要造一层嘞，它应该是action location,你们希望它成为action location,行动化。但是他失败了，他没有能够行动化，他缺失了一个脚踏者a啊，客体小a啊，他缺失的客体小a然后关键是你们这些艺术都他妈太拉了，你知道吗？你没有一个艺术，这真的是俘获到捕获到是科题小a的。所以你并没有起到行动化的作用。这一个缺缺失的a使你们这个这次这个这个行动行动的这个这次即兴艺术创作弄的几篇文本，多少个艺术家，全蛇皮，你知道吗？全是没多少本事的，全是没有什么天分的那不不太聪明的人，里面不聪明的人永远不聪明。所以这个action呃它action action它就成为一种二阶表演，它就沦落为一种二阶表演。其实大家都知道你们在表演一种表演嘛，啥呀？是要把要把艺术和什么社群批判、文化、政治、哲学都结合到一块去。好像弄得好好，宏大的多，有什么深度的去你妈的，我靠，你表演表演就是一种很贫乏的一种小资贫乏的小资产阶级，小资的自恋的一个游戏、自恋游戏啊，也没有沉淀什么重大的，没有沉淀什么重大的历史性的事件性的东西下来。但是所以你们不服嘛，所以你不服。所以你们当中的激进分子又把这个action action变成action in action.其实就是这个action in action.我明确一点讲就是走向正直或者走向不正直。因为understand啊，因为你这个加了个in嘛啊，或者说走向一个被操纵的，被控制的，我们或者说去被指导的，被指导的政治走向一个被指导的政治be guided啊，action in action被指导的。嗯，就是由于你后面有一个介词介入其中了。所以所以这个就是在表演当中的政治行动，在表演当中的行动，在表演中的行动，你后面是变成这个表演中的行动在表演中的行动。 Action in action这个后面那个action是第一层第一层开拍，第一层的开拍，或者说这个就很复杂。到底哪一个是行动，哪一个是表演，哪一开拍，哪一个是开拍，哪一个是表演，就是可以有一个你你们也是就是喜欢，就是表面上是他在指导我，其实是我们在指导他，表面上他在控制我，实际上是我们在控制他。你们现在想玩这么一个把戏嘛啊对不对？你想控制的人我都知道是是哪位？我操哎呦，我受不了了啊，我回过头去讲，你们之前的那个名字缺掉的这个缺掉这个a啊，缺掉这个a啊action location,你们没有没有办法从action action变成action location啊，actionfication,为什么呢？因为就是你们过于我我明确告诉你们，为什么你们没有办法从action变成action. Location你没办法从行动行动或者是一种虚假的行动，就是实际上是表演表演表演表演，或者说你在表演，在就是开拍开拍一种行动，一种假行动啊，或者说你是在以为自己在行动，其实是在行动，一种表演。无论怎样，这都是这个都不是fundamental,或者都不是一阶的政治啊，这都不是一阶的政治。这都是二阶化的，就是无力的反思，无力的表演，性能，无力的间接的间接的东西啊，间接的存在。那你们真的能够行动化，为什么为什么你不能行动化，为什么你们行动化失败了？这个叫凤凰的小朋友，你现在获得自由了。我告诉你为什么行动化失败了，因为你是个傻逼啊。大家好，我是凤凰，你妈的也太挫了，我操。那我的行动化失败在于哪里呢？就是这个actor你没有意识到课题小a在哪里？科技小a在点，再把acor这里给它拆开，你没有把它拆开，你没有你没有能力去把行动拆开actor.当然他有表演作为动词，他有表演的意思，演嘛表演演戏。那么这个前缀act act前缀是代表一种趋势啊，aceleration act act是一个前缀嘛，是个英文前缀或者怎么样？是不是在欧洲语言里面就是个前缀act act act啊，就是一种倾向。Ec作为一个前缀，它还仅仅是一种倾向，仅仅是一种倾向。 X the rationent啊，不x the rate假说要加速，acknowledge承认什么act什么x什么x什么，就是你们你们太过于膜拜行动了。你们这艺术生，你们这些艺术生过于膜拜行动了，对于行动的就是太太，那个太物化了，太物神化了。Fattish ftitize,你没有fatticized you you got a fatticized notion of actor.你们有一个fanticized ed notion of actor,你们有一个过于恋物匹化的一个对于行动的一个观点，你就觉得这个行动是不得了的，与众不同的。然后你就没有一个能力去把行动的趋势，去把行动的趋势和这个就是把这个ACT的AC和这个t这个间隙，你就找不到它。 Ac是一种倾向，是一种趋势啊，那么在这个倾向这个t是一个你这个某种过去式啊，或者说叫已已成已经构成搞定。发生了act发生了，他这个它是个轻辅音还是浊辅音，反正就是后后缀act倒他他他他他反正就搞定了，发生了。那么在倾向即将要发生和发生之间有一个间隙啊，有个间隙，这个间隙你们抓不到呀。啊这个间隙是要插入这科技小a的插入的这个间隙的action, action就会变成action的action就会变成行动化。就是真的是把人激进化，或者说把人行动化啊，那你们就是摸不到这个间隙啊，这个间隙在哪里呢？Where is this get这个这个间隙在哪？然后他们自以为聪明的以为这个间隙在于一种不行动性，嗯，然后所以它变成action in action了，他并他们就是搞错了，你知道吗？他们后面的这个行动行动，他就是又由于你明白吧？这个这个人没学过哲学，是个垃圾理论家，没文化啊，没文化，这个叫凤凰的。或者说后面把行动行动，你把行动行动的翻译，从这个action action,然后转化成变成action in action.就是你从一种对于行动的，或者对于act的行动，做事情采取行动的这种恋物癖。这种fattish这种物神话fatticization恋物癖，你进展到了对了否定性的恋物癖否定性的。然后你所崇拜的否定性是一个抽象的否定性，就是这个in嘛，in action就是不行动。我不知道你在理论上是不是就倾向一种泰然处置孩子恶主义垃圾姿态。傻逼，它是一种垃圾姿态啊，就是泰然处之。呃，翻译成泰人处置，其实可能翻译的不太对啊，要其实答案是在这里是在action vacation啊，答案在这里，答案在这里，答案在这里，答案在这里OK在这里后面是这一个省抽象名词化action的kate.我们再或者说action的kate嗯activation active vacation, activate acacvficate, whatever就是激活嘛，actification activate激活答案在这里。那么你们找错答案了，你们把答案到这个课题小a前面是吧？这个a的前面你要加一个in action,你要加一个in action,那这个我们再分析的赤裸裸一点，哎，我搞一个新的吧，这个怎么回事啊？出问题了，你看我每次弄这个东西就出问题了，搞一个新的。呃，如果你还有耐心，如果是个狗屁凤凰，还有耐心。看到这里的话，我们就讲就是action in action,就是他要以某种对于否定性的恋物匹把它加在前面啊，加到这个就是前面这个a当然就指的是公公权力啊，大他者大他者或者建智或怎么样的后面这个a这里这个a是小他者小客体或者就代表艺术，在他们看来是用拯救性的纯真的力量。但是关键在于你明白吧？关键在于加倍，你明白吗？关键在于这个就是无论是action action这个前面h大写action action啊，还是这个action in action这个a这后面这个作为艺术的这个a或者作为一种本真性的本真，被艺术生所崇拜的所谓的本真行动啊，他不并不是真正义上那个构成性例外。他是他前面跟的字母都是n啊，他其实是nation,要么是呃nnation nation,他们前面加的字母都是n他都被一个东西扣在头上，暴扣扣在头上，明白吗？我不知道你能不能听懂这个意思。他只不过说前面加一个主子否定性在艺术的这个崇高的本真行动。前面加一个否定性in action,然后用这个否定性把这个否定性介词。它介于介词和前缀之间啊，有这样一种自由自由解读的空间。在这个在愚蠢的在他们心目当中，愚蠢的公权力会把这个应理解成是一个介词。然后在然后在他们自己的伙伴当中，会把他们会把这个应理解成是一个否定前缀。然后这种否定性是一个是一个神圣力量，是一个他们当中的神圣力量，就是不做不行动，不行动你就干嘛。保存实力嘛，无动于衷，叫无动于衷，无动于衷来保存实力啊，这位以以待天下之变，一代天下之变，对吧？ Action in action,或者他是表表演，假装自己假装自己是action in action,假装自己是是是无动于衷的。其实自己是在偷偷的在行动的，其实自己在偷偷行动，在偷偷再跑到那种群里面拉人是吧？这叫total action.其实我们是in action, we are我们是在开拍，然后假装自己不动，假装自己无动于衷，是不是啊？对，好像就能瞒过公权力的。无论如何，这个这个否定前缀，他作为否定前缀，在他们心目当中是一种高级力量啊，是高级的神圣力量，然后高级力量可以蒙骗，让这个大打者保持无知啊。然后大家以为你这是行动中的行动啊，大塔者，为什么呢？就是他让他action in action就让搭塔者以为他是什么，他是指导下的活动，指导下的活动嗯，是一种在指导指导指导中的活动，或者在意料中的活动。你这个是被我指导的，被我控制的，被我意料的，被我把控的指你的活动。表面上看你是行动，其实你这个行动是我这个导演下的安排下的action in action没有啊，他们他们希望公权力解读这个应试借此proposition.呃，啊，他们希望这个公权力解读这个in为介词，然后他就可以保有一个自由。这个in其实是种否定性，是一种自由啊，是一种自由啊，是他们的窍门儿是咱们某种窍门。但是我告诉你，就是被写出来的，可缝合点就不是呀。你这个玩意儿action in action,你把它写出来，这个a就是错误单，它就没卵用啊，他就没有用。我们认为就是action location,你找不到这个间隙吧，这个间隙只会在什么当中产生啊，action location这这个a这个间隙行动化这个画只能在哪里产生啊，我要不要教他们啊，我还是不要教了比较好啊等的人的人啊，我们就应该把它写成action.呃，那这个是缺失的啊，这个是缺失的。就是如果这样写的话，其实这个词可以变成这样行动。这是离子画，呃，离子化是ironization啊，ironization离子化，它用的是z啊，它就是k用cation的话就不一样，location location的那个什么什么什么什么，他的那个活动就不太一样，就是location的那种活动感。活动性状车nization就有区别，有差异啊，它就有这个差异。那无论如何，你们需要去做的就是在倾向和结果之间寻找其缝隙，寻找其缝隙。这个缝隙由于它是缝隙，所以它是以齐诊性起诊性作为一个标志的，他一定会表达为期准性。啊，你们这屌人就没有期准性。你这一艺术生就找不到这样的缝隙，哪怕你这个缝隙是这样裂的，但是拼合在一块肯定是齐整的。你们找不到这个起诊性，就在于就在于这一点，你们无法找到那样一个。然后然后其实你们很容易就是呃军事化征招，就是你们如你们会被这样的棋卷性俘获，就是你们你们这些人其实很容易纳粹化，就是纳粹只要吸收一些美学要素，然后以这种平直的劣隙作为奇诊性的这种缝隙的这个征兆，你们就会被俘获。纳粹化的美学就能把你们俘获。你们都会背叛自己的本来唱的很很好听的那种平等自由啊，什么开放包容啊，你们都会背叛。因为你们这些人注定作为叛徒，只要纳粹真章里面的美学的。因为你们缺失这个东西。但是真正的历史当中的起诊性是那个缝隙是错乱的，但是它是齐整的，它是可拼合的，可闭合。然后也就是说这样的撕裂是很痛苦的。其实因为你们离这样的撕裂可能太远了。我不知道你们怎么怎么理解啊，我不知道你们怎么理解，跟我没关系的。那么我们回过头来讲这个action in action,他们取的这个蹩角的名字啊，action in action.嗯，我们刚刚讲了它的这个双重性了，它的一个双重性，一个就是action in action.然后前面的a是大写的啊，前面a是大写的，就是那么这后面这个具有优先性的，后面其实具有优先性，因为他是哦指导中的指导中的，然后这个是活动在指导下的活动指导中的活动啊，action in action指导指导中的活动。那么这个后面这个东西是一个神出鬼没的神出鬼没的东西啊，神出鬼没的东西。那么前面这个东西呢是一个呃呃台面上的台面上的啊台面上的活动啊，指导指导中的活动啊，要么这个就是形成了一个交叉，我们看了形成了一个交叉，这个指导反而变得神出鬼没了。指导性的存在或者叫规规训性的存在。规训、管控管理管控性的存在，管控性的存在。它反而变得神秘的神出鬼没了，偷偷摸摸的你妈，二个八子的，还还蛮儒雅的。然后后面这个这个东西呢，台面上的活动反而变得是啊这个就比如说一些呃NGONGO活动啊，台面上的一NGG活动，本来这个东西应当是有猫腻的。本来这些玩意儿应该是很有猫腻的，互相勾心斗角的，whatever谁是谁，谁的谁谁是本来应该很有猫腻的，现在它变得是一种反而是变得一种贫乏的，平凡的贫乏的无聊的啊啊贫乏的无聊的。然后是一个套路套路的一个活动，不神秘的，很套路的一个活动。在台面上表演一下，你就会发现他们做的那些视频就很无聊，你知道吗？他这个action in action在做的那些视频就很无聊，没人看他。也就是说他这个艺他的那个艺术创造力goodbye,你术创造力跟狗屎一样，他在指导下搞的这些视频啊，影片啊或怎么样的，或者他的那个他整个人就变得乏味，平凡无聊了。因为他要把这个他这个介词是前面那个东西，蛇皮后面那个东西反而灵活了。它的创造性创意性就是说在这种关系之下，指导者反而是更有趣的人。在这种关系下啊，在这种关系下，指导者是更有趣的人。指导者，他作为管理者监管者，他是是更有趣、更有神秘性、更有魅力的人，更有趣、更有神秘感的人。然后神秘感的人，然后呢被指导的社会活动家啊，被指导者反而变成乏味的无聊的。被指导的被指导的这些啊啊先锋派啦，生活方式比较先锋的先锋派的这种什么艺术家活动家啊、活动家，反正这骚人等等这些骚人反而变成是提前木偶了，乏味的人了，变成木偶了，变成那个诗，就是这样变成比较无聊的东西了啊，非常有意思。这个他们是他们的牺牲啊，你懂道吗？这是他们的牺牲，这个是这个的这这就是他们代价。代驾朋友，this is your price.这就是你你这种方式想偷跑你那个啊，那么我们讲另外一种方式，action in action,另外一种方式断句的话就是action in action.他是他们的以为是这样的，就是后面泰然储值，我会觉得一种否定性不行动，行动不行动啊不行的那这个in就不是介词的吗？它将就看上去是一个其实是一个两者是相连的，但实际上是对立的，一看上去他们是相连的，实际上他们是对立的。也就是说，这表达了一种不满。其实当然他们是就是但是这又有一个交叉，致命的交叉，就是到底谁是行动者，谁是不行动者，你知道吗？明白吗？这个很有意思，就是这些艺术家呢艺术家自以为是，我是行动的。这个行动意味着改变历史，改变历史，然后是呃指导者，指导者是你们他妈的是不行动的。你们是在维护一个你们反而是在维护一个僵死的一个系统。这样子的系统啊，你们再维护一个僵死的系统。然后我们艺术家是在改变历史，我们是在。然后这样的话，在这种情况一当中呢，那么这艺术家实际上他是在表演一种表演，一种无动于衷，就是干做提前木偶了。就是他表演成伪装成他甘做提前木偶，甘做提线木偶。然后他们的真相就是真的是提前木偶的，是你们你们作为指导者活动的指导者，什么NGO或者说这公益机构的指导者，你们才是提前木偶，你们才是将死的。我们只是在表演，把将死信表演给你们看action in action交叉情况之一。那么交叉情况之二就是啊这艺术家觉得自己是in action,我们是in action.然后这些呃指导者是妄座者，指这些指导者是action是在妄座，你们在妄座，或者说你们这个action是一种啊，他这个是要大写，这个是小写啊。In action,你们的这种妄惰，你们的行动只是台面上僵死大他者的行动，大他者的大叉者的这个无聊的无聊的一个表演啊，是一种或者说是一种妄动，反而反而会适得其反，你知道吗？他们有点这个意思，适得其反。或者他们说你用我们这些头脑当中充满了这个反叛精神的啊，你以为你能控制我们，其实我们不能被控制。他有有一种就是说与虎谋皮啊，与虎谋皮，我们才是真的虎。艺术家自居，我们是真的虎。但是我们不动如山，艺术家觉得只要我们作为艺艺术家，然后在这个指导之下，我们不动如山啊，我们表表现出一种历史当中的泰然处置，就就是用吉泽克的比喻或者孩子克就是这样，就是故意不动，故意不动，然后然后拧断反而把那个给拧断了拧啊拧断拧断历史的齿轮就是故意不行动，也是一种行动嘛。拧拧断历史的齿轮，就是就是艺术家本来的功能是发泄不满嘛，或表达意义嘛，一种艺术的方式，抽象的方式，发泄不满，表达意义。他们就是说艺术家自我自我自我放逐嘛，自我隐隐居或者放逐，然后去做一些很无聊的工作，在这个指导下做一些很无聊的很傻逼的工作。那么这个社会的自我宣泄的功能就没有办法实现。那历史的齿轮转动的时候，本来这些艺术家要随之起舞的才能维持这个历史的系统的稳态。他故意不动，故意不动就把它拧断了。这个齿轮动的时候，你他妈故意不动，你一个齿轮故意不动，是不是就整个这个东西就故就被它拧断了，深深的拧断了了解吗？所以所以艺术家就是在这个上呢把自己的这种不行动看成是高级行动。二高级行动啊更本真的高级行动。然后这些指导者呃，这把艺术家当提前木偶去操纵，反而是在妄座，反而最终会有损于整个系统的运行。嗯，action inaction,这又有一种交叉，你们你们没有发现这种交叉关系。那么在这个交叉关系中，有没有更进一步的一种可能性，有没有一个更进一步的可能性？当然有。当然有啊，当然有，我们在这里就是就是这里面就是又是他们比较笨的一点了。他们比较笨的一点就是action.它加了这个印之后，其实很有意思，就是就把它这个分词化，或者把它叫做它变成一个现代分词分词化。就是这个东西你就是这些人蠢蠢在，你知道吧？他不知道，真正的就是你这个凤凰啊，我他妈要不要教你啊，真正的就是不动在哪里？Where is the real on? Move on?就是就是不动在哪里？在分词化的不可能性，在分词化的不可能性，在分子化的不可能性当中，那分子化的不可能性在哪里呢？ Where is it?在这个action,你后面加了i嘛，IN嘛，那就是要加个g的，对不对？为什么这个g缺失了？Why? Where is it actioning actioning这个也就是说你的这个东西有没有可能是本就是被征招的，他本来就是被征招的招招招招招招招之即来。他你的这个否定性，这个前缀IN有没有可能本身就是被征召的，他为什么要征召他？因为使得这个前面的这个行动去分词化了，它并不是一个现在进行时了，它不是一个现在进行时了，它没有历史的现代性了。啊，现在进行时它不是一个现在进行时的电影，拍的不好，要NGNG不停的NG action NG不行，有问题还要不停的NG的，这个才是拍电影的。真正的要不停的打断的，有问题打断，有问题打断，有问题打断。要不停的打断的修正打断、修正打断、修正打断。但是你们会发现你们的活动从来不会被打断，明白吧？你们这些人被被征召，或者你们这些人被指导的去做某某事情，做指导，做某事。我告诉你，你们这些人这些什么共什么共识，社区或者说激进分子被指导的去做某事，让你们做的这个某事其实都是比较的，没比搅的没水平的，别搅的没水平的。你怎么做？你做好做坏，人家都说你继续做，你继续做，你就按按照我这个安排继续做，有没有可能人家根本不在乎，你做的好还是做的坏。有没有可能人家就是他妈的pass,就是要把你这些人给扣住，就让你不停的做这些没用的事儿。如果他真的是想让你，哪怕是他真的是想让你表演表演的要变好。他是不是要讲NG的，是不是要跟你讲NG的，懂吗？让你指你在指导下去活动吗？你是提前木偶，你演你演的不好，人家是不是要叫停了，你要改善一下，你这里不太行，改善一下，他每每每次每分每秒都在夸你，对不对？对吧？还继续，你继续这样就行，继续这就行，他不会叫停你的。所以在这一场真正的否定性就被抽离了啊，你们就遭遇不到一种真正的actioning. You got你就搞，你就拿不到这个真正的action ing了。你们哪怕是表演，都不是在真正的在表演，拍电影的，不是在真正的在拍电影。你们哪怕是拍摄，一个没有NG的拍摄，是拍摄吗？一个不存在NG的拍摄，就不是拍摄了，明白了吧？所以真正的否定性在这里，而不是在这边。然后这个g是缺失的，你后面急急忙忙的给他加了个in action,你们太急于求成了，太愚蠢了。没本事，大脑是这么笨的人，还他妈学别人做意在分子，你不是意义分子学别人做意在分子，你有这个能耐吗？蛇皮玩意儿笨人明白吧？所以我们就讲的这个是虽然字号叫什么凤凰，但是这是假的，你知道吗？哪有凤凰说，大家好，我是凤凰。你妈逼凤凰会涅槃重生的，他有真正的打断啊，而且涅槃在佛教术语里面就是goodbye了，是么的了，是真正的中断，就是你你你们又头目，你们头目陷入了对否定性的链部链部化的崇拜当中，恋物化的对否定性链化崇拜当中，所以你们策略是注定失败的。我们最后讲你们的策略啊，你这个策略是注定失败的，是卑鄙而猥琐的，低贱的，注定失败的，注定失败啊。然后我告诉你，你这次就差不多就失败了，这次就基本上你机器了。如果还有机会，多少年后再在江湖上听到你的传说。嗯，就如果就是这次基本上GG了，因为你这个要去拉人，就是拉人拉拉人拉的惹到不该惹的人了。不该惹的一些那个罩不住，你的人我觉得他们不会浪费政治点数，去给你擦屁股，就是这个就goodbye, say say bbye,你现在关键是这把很很狂妄，你知道吗？非常非常狂妄。你这很狂妄，你知道吗？您知道啥叫狂妄？朋友，你现在说难听点，你很狂妄，你明白吧？你还搁那儿说有的没的，你还说什么有的没的干嘛呀？你有资格说吗？你现在是个什么状态？你现在人处于一个什么状态？你虽然有所谓的通讯自由，你能你能上什么论坛，发什么东西，你你有通讯自由，但是你你不要忘了你人处于一个什么法律状态。凤凰，我就你别忘了你处于一个什么状态？没有啊，我们打dota的都知道那个凤凰你的变蛋你知道吗？这个你相当于是非要我们举例子，就是打dota二嘛，dota二里面的凤凰多，大二，你现在是那个变淡的一个状态，然后这个蛋可以被人家a多少下，a着六下九下，a多少下啊，a多少下？我现在这样说，你这个变蛋时间是不是越短？越好朋友，你的变淡的时间是不是越短越好？你现在变态的时间是你妈一年开大招嘛，凤凰开大嘛，打过那个游戏没有啊，凤凰开大变成了个蛋，这个蛋多少下就会被击碎，就嗝屁了，死了。你这个变蛋的持续时间是你妈一年一年啊，大哥你这个蛋很容易被打碎的啊，聪明一点啊，别他妈别惹我，不要招惹我不要招惹我。我这个人不要招惹我啊不要招惹我为好。我这个人其实是挺讲道理的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我一定要想什么办法了。好吧，你这个变蛋时间，他妈一年，你搁那叫个屁啊，我靠，你在搞笑吗？你别搞笑了。好吧，不要搞笑，不要以为有谁能保你好吧。您那点小心思，稍微有点文化的人，稍微读过点墨水的人和我的陌水人都能看穿啊，都能看出来。不要不要以为你在外网弄点什么，好像听见之的一些视频素材发一发你就无敌了，你就屁事。没有了你，这个拉人的这个行为啊，拉人，还有你这个是什么铸币啊，铸币的一个行为。嗯，这个字儿太太蠢了，你知道吗？太蠢了，太蠢了呀。哥哥这个太值球了，太直球，太蠢了。我我我是如果说我指导下，如果有这么蠢的人，我会直接我不确定啊，我会我会想办法，你赶紧买机票，滚吧，不要在这大陆待着了。快滚，趁趁上面还没给你变控，你给老子滚鱼啊，这么蠢，你不要在大，不要在大陆混了。那然后这个东西可能把它作为一个弃子，这是我的观点啊。作为一个弃子，你你要么去日本，我要么去美国，然后到时候被日本当局或者美国当局怎么处置的话，那是他们的事了。你留在大陆一定关这个事屁用没有，留在大陆一定会惹事儿，而且屁用没有太蠢了。人不能笨人得聪明，我一直反复强调的人得聪明人不能蠢玩的什么东西啊，在自己的一点这个名字上，自己的称号、名字上都要塞私货，都要塞这种私货啊，你们这些人为什么就是忍不住啊？我反过来讲的就是说你们这一类人为什么就忍不住就当别人是傻逼吗？为什么忍不住你那些小聪明怎么回事？为什么你们忍不住这些小聪明小聪明，你不是艺术，应该追求是灵感吗？不是小聪明。哎，你玩这些东西，小把戏、小聪明当别人是白痴吗？你们应当去反思是什么样的？绝强的政治张力在迫使你们在文字上耍小聪明。为什么你们作为自具为艺术家的人，却无法克制一种练词癖、练异磁癖匹奥的匹你们应要反思。为什么你们作为艺术性的人，会有练易词癖？就是或者直接这样一词匹y?为什么？因为你们骨子里面是对于自信是极度膜拜的。你们骨子里面是对于自信，对于自信是实际上是奴奴言屈息的，是膜拜的，你并没有你自己想象的。那么对于自己的艺术，什么天才灵感这东西具有自信，你感受到自己是一种中介者、中介者，然后你要保持一种意在的生活方式。你是用这种神奇的中介者，神奇性的终介者，你本身并不神奇，你只是中介这种神奇。然后你要有一种意在的生活方式，或者说是一种言语方式。言语方式意在的异类的言语方式来来继续让你继续成为这么一个灵感的终结者。灵感神奇，他愿意在你身上降临，这是一种这是一种迷思，这是一种愚蠢。这跟什么天才？没有关系，是一种愚蠢，这是一种客奇，你知道吗？刻意的这他妈是刻意的故意的这是粗制滥造的这是低贱的这是卑劣肮脏的，就是自我装点的，就是自恋性的一种自我认同，虚假的自认性，自我认同。然后骨子里归根结底，你还是对于自信，对于成体系的自信是炉岩悲西的，是很自卑的，明白吧？所以在这个意义上，我说了，你们就会体现为这种炼异瓷癖，非常失败的练异瓷癖。然后对于这个民义其实非常彷徨而无知啊，名义名头名号名头名号。我本来以为你们这个行动行动真的是借鉴我们的这个的，就是具有一种大权性啊，大权性。因为构思法行动行动，我觉得如果我来构思的话，应该是我来构词，我会把它构词什么我来构词。我他妈行动行动，这个搬家式行动，这个两个行动绝对我不会都用同一个action,你明白吗？我不用我会把它叫operation action哦，我或者我说我会把它叫做operate operaction operation,我会把它叫做operation,我大概我会这样构思operation行动行动啊，明白吧？ Opera啊，北京欧派尔。因为吧oaction我会用这个词，外国人把它惊喜叫做beijopera.我会用这个词啊，就我所以我觉得你们这些人没有，对吧？傻逼，你懂吗？就是笨笨人有很愚钝的人，他有艺术天分的。但是你们这些是小聪明，又要扮演成自己是天才天分，就是很拙劣，你知道吗？我受不了。我如果是有权利的人我绝对不会养你们这些艺术家，讲养你们这类。因为我我在你们身上我享受不到艺术，我一眼就能看出有一只小聪明，然后然后有什么意思呢？歌你们写不出好歌画，你们画不出好画，雕塑没有看了让我感到震撼的，振奋的，然后聪明你也又不及我们聪明在干什么？明白吧？所以在这个上讲，我是感到非常孤单的。你们的这样的存在算是历史当中某种回想或者某种征兆在提醒我吗？说当我看到你们把行动行动翻译成action in action的时候，我我是感到很落寞的，我是感到非常非常无奈的。我就想这个这个这么大的民族共同体的母体孕育出来，竟是这样一群自恋的无知的小聪明的这群小人物啊，还字居是凤凰，好吧，也就这样吧，我们在我我有耐心，再多等个我有耐心，我有一点耐心。我最后说的就是我还是有耐心的，我有耐心的，就是能够等到真正的呃对手，或者说就是就是能够就是能和我某种意义上对齐的存在。我是有耐心来等待的啊，但你们这群就不配了不代了，我受不了，明白吗？我是有耐心去等待，能够成为这个这个缝隙当中的存在的某种存在的。嗯，但是我不是很，但我并不是对这个范式是特别认可。你们是不是在行动的趋势和他的结果之中去寻找我现在自己就扮演的这个角色？ I am that我就是这个客题，小a我自己就是这个我受不了了，我也是，我就是就是太太挫了，我操我我对你们无话可说，无话可说的。也就是说我跟你们说的这些话，就也当我没说过吧，就当我没说过啊，当我没说过吧，然后你们乖乖的，你们几个这群小朋友呢乖乖的其实也不会有啥事乖乖的。但是嗯你们乖一点，乖乖的啊，只要你们乖乖的乖乖的把in当成一个介词，这样就存在，你乖乖的就没啥事儿，不要再幻想你那个否定性没有用的垃圾蛇皮、介词太太low了。对啊，你们乖乖的就行了。但是这次这个事情呢，你这个变蛋要变一年，你在搞笑变蛋变一年叫一年变蛋，然后这个蛋那个是鸡啊，速成鸡你知道吗？速成鸡小鸡一年凤凰凤凰涅盘，难道变成蛋在涅槃吗？不会的，大哥，你你搁那里编了个蛋蛋，还在这边嘲讽，妈的，开疯脸过来。 A我啊你妈了逼开BKB过来a我呀，你们在搞笑实事求是讲不要搞笑了，好吧，这个东西很这是很复杂的，大家请你们严肃点，严肃点，我自己我哎我不想做那个打扫卫生的人，这这太挫了，你知道吗？太太太太挫了太丑，太丑，太太丑，太丑不得了。好好好好，就可能你们的你们的指导者，喜欢你们这一套就比不是太聪明，但是不不太聪明的人，就是有的时候不不那么好预料，你知道吗？可可可预料性就比较低，可预料性比较低啊较低。但是你们手上也没几个钱，对不对？我看你们那东西资金也给没没钱嘛，还有别人patron什么什么东西给你弄点钱，挺可怜的，这个挺可怜的。老师可怜到你那个你为什么还要变蛋呀？你这个蛋只要你是变蛋，你一定会破的。然后变蛋期一年，你变蛋一定会破的，你一定会碎的。你这个蛋一定会碎的，一定会碎的，就是你们就剩最后几天了，这把熬不住他妈太垃圾了，我他妈的没话说了。你这个蛋一定会碎的，因为变蛋期长达一年就是一定会碎的，一定会醉的。不是说相当于你这个凤凰开大变蛋的时候，人家给你上了个buff,让你那个施法时间延长多少多少倍，你知道吗？他妈太蠢了，我操，这个也是可预料性较低的，可预料性就是人不聪明人比较比较可怜，人比较无知，就是就是你的父母、家庭对你的这个阅历方面教育方面比较欠缺。阅历教育方面比较欠缺啊，比较欠缺，就是没啥社会经验，就是底层社会经验缺乏，底层和中层社会经验缺乏。你们直接就是和比较温室里面长大的桑拿房里面长大的那些花朵在打交道。底层和中层社会经验缺乏底，中底中层就是底层像中层穿透的，这些社会经验太缺乏了。你这次你变蛋期一年这个事儿都其实是个不可预料的，就不可预料的，很烦，很很烦，别人会头疼。你知道我的头疼，我都替你头疼，我都替这事儿头疼，明白吧？我都替这个事儿头疼，我我我烦我。然后我这话就说到这里，你能怎样关我屁事儿啊，你会怎样关我屁事儿，你最好不要怎样，不是说你最好不要是什么这个蛋里面真的孵个凤凰出来。我说你最好不要这个蛋碎掉烦的这个事儿千丝万缕的。你这种屌丝他妈出来太多，就是别人家的小孩儿他妈闯的祸。我才发现这个第一整个街区这里面小孩是没人教的，没人管的，都是的吗？都是野蛮生长出来的。哪怕你哪怕你们这都是野蛮生长出来的，明白吗？都是这个野蛮发育，野蛮生长出来的，什么高中没毕业，我靠，野蛮生长出来的。他高中没毕业，也也让他吃这碗饭吗？你好歹是念个什么大学吧，不要求你念特别好的大学，不要求你念什么台湾、香港、英国的美国的大学，对吧？或者说北大清华这种大学，好大学，你他妈高中没毕业，你也能吃这口饭吗？我是有点醉啊，但他也可能是高中毕业，但是艺术生最好也不要让他们吃这个午饭。这些人这个你懂吗？就是艺术修养这个东西。其实老外或者说其他的名，其他的那些人他不是很看重这个东西的。不要征招艺术生。我最后就讲了一点，就是说不要征招艺术生，不要征招这些吹拉弹唱的，不要征招艺术生，不要真着搞艺术的，这些人只能坏事啊，这人只只只会坏事儿，不是，这人是笨，但是是笨笨呢好驾驭嘛，然后有点小聪明，以为自己怎么怎么样的，不受控的怎么样的。但是功效太低，这人功效太低，还惹惹乱子，功效低，而且惹乱子啊乱吃，太自恋的就磨怔了。你妈的，说穿了，就是就是磨怔人，你知道吗？我们我们都直接就是这些魔怔人，直接就是筛掉的，是不要的，应该直接筛掉，应该直接筛掉，直接不要。你们干嘛屁用，没有牛该。嗯，这是我的观点啊，这搞艺术的这些你就是车活动活动人士搞一点玩艺术的，我操就是艺术嘛，也没搞出个模样来，对不对？又没啥也没啥艺术成就呢，哲学嘛理论嘛一塌糊涂，你懂吗？就是那么一点点扣字儿词的一些小聪明，笨呐，历史的这个鲜活的情景，他掌握不了，跟不上的，他就用他那点比较的小艺术点子，想要去掩盖代替艺术现实。还说在他最后那个是叫什么，我再讲讲他的就提供无数行动案例。在了解他人行动中理解自身行动空间。在了解他人的行动当中理解自身的行动空间。行动的第一要素不是空间，是时间呃，是时间。行动的第一要素。 Action actor,它的第一要素是是时间。呃，你的这个静态的行动观要命的行动是历史的历史性的空间当然也很重要了，空间也很重要，空间在于架构在于权力布局在于整个的这个内场外场内情外情，明白吗？但是整个各方面的掌握了空间要素，才能形成一个绞杀的这么一个姿态。如虎博兔这种姿态啊，如虎博兔的一种姿态啊，空间要素是真的是有力量了。然后如虎博兔是讲究空间，但是作为凸呢，作为two空间要素并不是很重要。你首先要讲究的是时间timing. For micro for those还还能叫做micro,第一要素是时间，你这搞这个东西次序都弄错了，就人不能太笨太笨了。Goodbye,你们还是在林子里面住一辈子吧。最后我的结语就是希望你们在林子还有这个野野地里面野地里面住一辈子啊，就是山鸡野鸡，就是做山鸡，做野鸡吧，不要做凤凰，凤七无不爱做凤凰。你你们你们不是凤凰，你是鸡蛋里面孵出孵不出凤凰，鸡蛋孵不出凤凰，鸡蛋和火焰结合，那就是荷包蛋。不是凤凰。好吧，就是我只能说在这个份上，这个视频你们看不看随便就是有类似的，以为自己靠这些什么这屌毛这些什么狗屁新奇、创意想法，啥玩意，你们都啥呀？我靠，魔怔就是以为自己有这点小聪明，可以说偷跑偷渡smuggle SMUGGLE好，别人看不见的，摸不着的。然后你这个表面弄层皮，然后里面的偷偷摸摸什么这东西这是啥呀？Are you kidding me?你在搞笑吗？有没有可能人家就是想让你就是这样玩，然后浪费所有的青春性命。你你的也就是说你的被监视状态，你的被被控制状态就是这样。日复一日，年复一年，做无用的无用功，而不是做有用的无用功，或者是无用的有用功。你永远是在做无用的无用功，然后以为在这种重复折叠当中就存在所谓的有用。哎，所以这样的存在，我们比较恰当的把它说出去吧。没啥，我没我没在这个当中看到任何有命名的必要，我只能说好，字不为之。好吧，你好自不为惧吧，令人失望。好吧，我这当我这个一点时间，但是浪费我的时间，耽误了我一点时间，讨论你们的存在，这是浪费我的时间。你会感到，你们因此应当为此感到羞愧，应当为此感到你在历史的真正的运动当中的一种次要性无立性可比性。我始终对待你们态度就是这样的，傲慢的怎么样了？可笑哦，就讲到这边。