我们现在来讲一下，就是也是算是回答一个小朋友来信的一个问题吧。一个初中小朋友，他说他怕死，我们今天就讲人为什么会怕死啊？呃人为什么会怕死，你怕ass呢？一般会其实四到六岁就就四五岁的时候就差不多。一般会普遍放在六岁的时候会有。还有一次就是初一初二的时候，十三四岁的时候啊，十四岁左右就会有两个关卡。他们的那个两个怕死的那个死的意味是不一样的啊，这两个怕死的意味是不一样的，就是怕两次死，或者说你人呢会在，或者说在在你在在就是它是关卡。这这里是儿童，这里是呃青少年啊、青年啊，不少年青春期啊。然后再往下就变成再成年，成年实际上要到差不多二十三岁左右。二十二岁啊，成年，我这是毛姑姑的啊，毛姑姑他们那个身份认同的机制啊，都不一样的，都不一样的啊，都不一样。那个小朋友是十四岁，所以实际上他是他就只有两种死亡，grasp two kinds of death面入死亡，他怕死。我们现在一个个讲儿童怕死，小朋友怕死呢，实际上是他那个死不是真的死啊。儿童怕小孩六岁的时候，四到六岁的时候，怕的那个死不是真的死一半四岁半，而且要要要要和小朋友交往交流起来才行呢。对，儿童到六岁，为什么他懂得什么叫死了呢？儿童懂得那个死啊，他就是他，他凭什么啊，凭什么？因为他开始了解一种方式，就是想象的对话者，想象的对话者或或者这个对话只是个他人啊，一个交往者，想象一个他人。比如说哎就老师叫叫叫小朋友回小朋友，如果你妈妈什什么肚子疼了，你要怎么安慰她？那这个小朋友就会讲啊妈妈，你肚子不要疼，那他妈妈这个时候不在场，就是这种想象的对话者。通过这种想象的对话练习，儿童呢就包括几个小朋友一块玩，别让他知道他听不见。那就这样，这样的实践儿童开始了解一个缺失的一种缺失的在场者啊一个缺失的一个一个一个状态。但但实实作为一个对话者的一个缺失状态，这种缺失状态他可以再回应回到自己他自己的缺失。但是他这个时候想象的这个缺失，就是说他是一个就是儿童也会他怕怕死，同时他这个死啊儿童的怕死怕的这个死就是他的，也就是他的母亲的死，妈妈的死和他自己的死，他是分不开的这是分不清的。儿童怕死的那个死，就是他把握成是一种东西。有一刀，就是说比如一个小朋友看了电影很害怕哦，有死这种事情，他就赶紧跑到他妈妈床上，说，妈妈你不要死，我也不要死。他们他分不清自己的死和他人的死。他分不清自己的死和他人死啊，但是就是说他这个时候把握到的一个缺失状态，一个想象中的对话，他通过在想象当中和和人对话和人交往，他明白了对话者是可以原来是想象出来的。原来不是真实在场的现实在场的那再进一步，他自己的形象也是这个对话者的一方，懂了吧？因为儿童他那个刚刚进入一个用我来指称自己的这个六岁的儿童。你可以说刚刚进入一个比较习惯于用我，而不是小朋友。小朋友会用妈妈对他的称呼来代指代指他自己。就宝宝不高兴了。宝宝不开心了，但实际上就是我了儿童在六岁左右五岁六岁的时候，他在比较比较清楚，扎实的开始用一个符号来指撑他自己。但是这就是儿童进一步向青少年发展的时候，就是自我意识。自我意识他的把握模式是不一样的。那在这个时候呢，他尽管他以我来自称六岁小孩，已经以我来自称了。我想妈妈我想要这个。但但是这个我呢他在想象当中的作为一个对话者，作为一个想象当中的一个交往者，他还是和他交往对象是平等的一方。所以他在把握死亡，就把握成一种对话者的缺失状态的时候，他的他的死和别人的死是一样的。那他为什么害怕这种死呢？那么比如说他看就是他害怕的是什么？他害怕的其实是害怕我们说害怕的呃，害怕的就是人变成变成事件啊，人变成一个一个一个就是由讨论者人活着的时候，是事事态的一个事件，或者事态的一个一个界定者、参与者和界定者，事态的参与者和这个界定者。嗯，他会害怕人呢作为一个事态的事件的一个啊参与者和鉴定者变成事件变成一件事儿。那这个东西就在电影里面啊，那种电影里面或者电视剧电视节目，或者就是you understand这个就是但是你说有没有小朋友不怕死的，没有死亡恐惧，也有就是说他家庭那一步啊，他把人都都变成事儿了。就是如果说在成长过程当中，他的那个家庭教育环境呢，他就是说呃人和事的这个界限啊，一直是啊不分明的这种状况的话。那么这个孩子他的心智发展就比较就是人是高于事的，你知道吗？人是高于事的，对于六岁的小孩，他害怕的那个死，就是说人变得变成一件事儿了。一个人的存在变成一件事儿了，就变成死了。一个人存在就变成一件事了，所以他看了个电影，你为什么会怕啊？你就是说开了一种就是司呃司声力竭的声嘶力竭的那种镜头里面的。因为他会把这个你不要死，你不要死什么，亲爱的你不要死，你明白吧？他就会他害怕的就是说这个那个活生生的人，他还可以参与这个剧情的，或者说这个交互过程就是可以参与这个游戏了。他就是不再是这个游戏当中的参与者了，这个人变成游戏当中的道具了，或者变成游戏里面的一个一个一个一个一个事儿了，一个状况的，懂了吧？也就是说这个时候这个死意味着一个游戏参与者不再能够参与游戏了。而变成游戏里面的一个将死的就是一个就是孩子对于死亡的恐惧。就相相当于就是说就是说亲爱的不要死，亲爱的死了之后，就是这个死对于他他他把握成就是变成了一个变成死这件事儿，变成了一个这个电影里面剧情的一个一个将死的一个一个一个固定的一个事件。这个事件不再发生变化了，就是定局了，定在那边了。那孩子对他的恐惧来自于就是参与游戏的时候，他被排斥或者有排这种现象吗？就是说当然游戏本身就是我活络，一会儿我被排斥了，然后我期待着再活络起来，我再被排斥，懂了吧？孩童参与游戏的时候，就是他站站一会儿风头，他影响吸引众人的目光，然后又轮到我，我影响吸引众人目光。孩童在参与游戏的时候，他那个轮到谁，轮到谁，轮到谁，这个是非常紧张的激烈的意味。他意味着就是说因为它意味着他的主体的中心化，孩子是要追求在游戏当中，他是就我是目光，我是世界的一个引导者，我是活生生的这个戏剧性变化的，就是这个戏剧性的这个变化本身，而不是那个在这个戏剧性变化当节只是其中一个环节啊，被排斥的或被冷被冷啊受到冷遇的被冷漠对待的一个环节，僵死的一环节。所以孩童啊他在五六岁的时候怕死，他怕的就是说看到电影里面那个人死掉，他把他理解成就是说那个人，他不再是个人了，不再参与这个电影的剧情了，不再参与里面。这好多人玩了一个游戏了，他变成里面一个僵死的东西，或者他就不见了，他就被踢出这个游戏了。他害怕的是这种东西。所以孩童害怕的死啊，就是害怕人变成一件事情事事件，人变成一个事件。所以这个那个这种情况下，小孩儿在pass的时候还会怕睡觉，他害怕自己就是就是不动了。总而言之，六岁的孩子怕死人，他实际上是就是说他并没有是怕自己死，说出来了，他不是怕自己死。他是突然意识到，就是说他突然意识到，原来人变成一个事件之后，再会变不回来，他怕这个东西，他怕这个变不回来啊，人变成一件事儿，我们都说有这个他不是人和物的关系，不要搞错是人和事的关系，或者我们叫行动者。行动者啊，或者说这个时候人就是变成行动。行动和事态动态的行动和静态的事态condition的一个状况之间的一个差别。这个差别在孩童那边，他就是首先就是体现为游戏当中的和对话当中的游戏。对游戏当中和对话当中的这个对话者其实也是的。就是说对话者他也有一个就是一个说一个听说听说听循环往复的一个这种不对称性不停的旋转，对不对？现在是我说你听你说我听我说，你听你说，我听这种对话。其实在孩童那边啊交谈啊，在孩童那边是一种游戏性的，轮到我装装逼，轮到你装装逼，轮到我再厉害厉害，轮到我。但是死亡了就会被理解成说，一方不能不能玩这个游戏了，那么这使得这个游戏变得很无聊。懂了吧？这游戏变得很无聊。想象中的对话者其实就是说什么时候，当孩子就是你教他可以进行想象中的对话，等到教到他这个孩子感到无聊的时候，他就懂得什么叫死了当孩子被教导到他想象一个母亲的形象，然后跟这个母亲形象说话的时候，发现只是他在说那个那个那个母亲形象从来不会反过来说。但他一开始会的，一开始会反过来说的那就是一开始会是分不清他自己心里面说给他。妈妈的话和他心里面。他那个妈妈说给他的话，实际上都是他自己说的话，都是他心里面在说嘛，就是他内心的语音啊，就是儿童儿童的内心语音这个语音。当他去想象和他的母亲对话的时候，实际上在一开始他是含混的比较含糊。因为这个内心的这个内内语音啊，其实归根结底都是儿童自己的语音。但是呢它会出于一个这个我们我们我们可以说是一个比较初步的一个一个一个就是母子共同体被割裂的一个状态，一个初步的状况啊，母亲和儿童被分割的就是一个复兴秩序的这么一个情局面。他在内心想象他和妈妈对话的时候，那声音是两个声音。 The two boys两个声音，他们想妈妈早上跟他说了一句，不要喝脏水，他听着听到的，他就算他到学校里面，他想象他妈妈在他耳撇耳旁会说这这这幅话，然后他就己哦哦不喝妈妈，然后他就不喝了，乖乖的往那坐了，我操他然后就是用杯子打打白开水喝了，你知道吗？他们他们的内语音啊内内在的语音，他是还是有这个差异的，还是有这个严言说着的差异的。但是你学校校面面训训，他想象象妈妈对话，小朋友就是说想象的妈包。这个时候想象和妈妈对话，就是说老用老师的声音代替妈妈的声音。这个时候其实这个差差异就开始动摇了。我靠，我老师的声音明明不是妈妈的声音，哎呦，然后小朋友什么的不不一样，我靠后后甚甚至这个小朋友之间互相对话，然后互相假，就包括他们互相会拌。我是妈妈，你是爸爸或这样会办家家酒。这个过程当中呢，就越来越冲淡他内在的语音里面所幻想出来的母子差异，他自己喝和和母亲的声音的一个差异。这个差异呢最后被颠覆。最后他就发现，我靠，原来全是我自个儿在说话那个想象中的和我对话的一个母亲的声音，它不是真正的妈妈声音。这个时候他还发现，我靠有有一种状态，有一种状态想象的一个对话者。他进一步会同时他会会想到，如果就是说我听不见了，我不能说了，只有妈妈在说，那就是自己死，懂了吗？所以这个时候他就陷入这种焦虑，陷入这种焦虑。就实际上这个轮流玩了一个游戏，他发现原来玩游戏的一方就会消失掉，会消失掉，呃，他就会怕死。这六岁的孩子啊，六岁的孩子趴在这个死呢呢这个死呢就不是不是很成熟的一种死亡。但这个死亡呢，其实说所以这个死亡他就是看到那种电视剧里面的那个人的一个静态的一个形象。静态发现一个人处在一个静态，甚至或者说是一个卧倒的一个状态，卧倒的一个状态。然后其他人在凝视，用紧张的神情凝视着紧张的神情啊，这个紧张神情就是如同失去了一个玩伴，如同这个窝倒的静态的窝倒的一个人不再和他们玩了，而就是感觉失去了他的那种神情。看到这里面人这样一躺，孩子就会害怕，哎呀，哎那就会怕我跟你讲，小朋友就会怕，他觉得就是说我操原来有处有一个不能再轮到其中一人玩游戏的一个一个状况，懂了吧？就是这个是六岁小孩的是，那么这个死呢其实说它的结构还是比较简单的。那么等到十四岁的时候，青少年少年的时候啊，小就是也是小孩啊，少年的时候十四岁左右他会第二次开始恐惧死亡。但这种恐惧死亡他是恐惧的是啊自己的死，恐惧的是自己死，以及就是说整个世界啊，但是他这个是已经是整个世界的无意义留存，或者说那种毁灭性的消失啊，会二分的。他啊未留存或者毁灭性消失。青少年在十四岁的时候，他会第二次死亡。第二次死亡。那么这个时候是他就是要这种对于死亡的恐惧呢，是因为可以说超定的辩证法开始起作用了。Over determination开始起作用了。嗯，我们首先这个时候他有明确的一个自身意识了啊，自我性有个明确的self conscistence.嗯，可以说这个时候才才啊啊自我识识。直直你小孩儿在十三四岁的时候，四四十四五岁的时候开始认识到死亡的时候啊，并且你们在这个这种死亡的恐惧，会让你的身体和这个呃和你的意识啊这这个裂缝就完全撕开了，会完全撕开啊，会完全撕开这个裂缝。完全撕开这个裂缝导致的后果就是你的这个你再也不像小的时候可以做那种非常就是就是就是梦啊，梦会专题化了，梦就专题化了啊，十三四岁小孩他的梦就专题化了，就是dream is now is dream.在那之前，小朋友的在在那之前啊，在十三十四岁之前，七八岁九十岁的小孩，他那个梦境状态和他白天醒着的状态没有多大区别。 No much difference,他晚上做梦那玩儿啊，耍儿的他也挺开心的。梦境里面的玩耍的，他非常开心，他是肯定会做梦的。但在梦里面的玩耍的，他是会很真实的投入在里面的。而到了这个这个时候的话，梦和醒的这个区分就是更明显了，更明显了。梦被专题化的把握成是一个额外的东西啊，extra被专利化把握为额外之物啊一个额外之物。那么这个就是说在这种状况下，青少年恐惧自己的死亡是因为我们如果用个比喻的话，世界线收束。但是实际上不是的，实际上这是一个符号学，这是一个符号性的一个用比喻叫世界性世界线收束。但不是世界线收束啊，不是世界线收缩，它是一个符号性的一个机制。就是在这个意义上讲，一个青少年他可以把不一致性投射到死上面去。就是it's a pro projection呃，集中汇总到一个符号上面去。而且这个符号这个符号现在其实是和你的主体性是同名的，和你的主体性是同名的。其实和你的那个就就就是纯粹否定性pure negativity纯粹否定的那个主体性。这个主体性是就是世界之夜，什么都没有啊，青少年在那么他要进入这个他需要身份的，他需要身份的冲突啊，身份的冲突一方面需要身份的冲突，另外一方面需要身体的冲突，身份冲突和身理的冲突。嗯，身份的冲突很好理解，呃，是学生是呃同学啊，是这个师生意义上的学生。一个下属就是说他多种社会身份之间像起冲突了，有不一致性了，有不一致性的，或者他自己的存在具有某种相对性。这个很好理解吧，就是我相对于你我是小弟，因为我是学生，我他妈年纪比你小二十岁。我相对于我的下面比我小两级的这个学弟弟弟的弟，哎，我是学长，我比他大两届，你知道吗？就把握到自己存在的相对性了也把握到关系的相对性了。不仅仅把握到自己相对性，还把握到关系的相对性啊，各种人际关系相对性、社会社会身份认同的相对性，把握到的it has grasp.那么在这个基础上呢，你就把握到一种主体。这个主体是个游离的一个主体，是一个游离的主体，不受这个呃身份和身体的一个束缚的游离主体。这个主体是某种自由的，这个自由就是游离意义上的自由。它并不是说解放性的那就是这个自由，就是游离意义上的自由，就不知道自己到底是谁。总归有个疑惑，我我是个学生，但是我有我我回到家，我是一个儿子或者是个女儿啊，我大在在学校，我是个同学，我在游戏机厅，我是个小流氓，我在什么我在什么看什么理想主义作品的时候，我是个嗯斗士解放者嗯的拥趸懂吧？就是说这个时候我到底是什么，这个时候主体开始产生一个问题，我到底是什么？我是我是什么啊？不是我是谁啊，他不会问我是谁的，因为所有的谁不足以不足以回答这个我是的这个问题了。所有的社会性的身份认同，没办法回答我，是的，这个问题的没法回答我存在。嗯，我存在为和一个，这是要用我哒哒哒或者三个点，我是什么？我是神马啊，他这个在身份上的冲突，但进一步他是身体性也发生冲突的。就是很明显他是性征化的开始啊，他开始有性征化的焦虑，一个是性手，他是早就性化了。在六岁的时候，那个时候可以说他已经是性化了，他开始有性征化了。十四岁开始有性征挂焦虑。比如说他的某器官要发生一些特异性的变化，就毛发要生长，或者说呃要变生了。他开始就是这个时候的，我们说青春期呢，尤其是青春期，青春期的个体，就把自己和特征，他把自己自我认同为特征的。而且这个特征，尤其是尤其是能够就是跨身份，跨身份的跨身份、跨社会关系、跨人际关系的存在着。就是不局限于一一种身份啊，他就想追求一种特征，这种特征就是这所谓的青春嘛，青春就是说能把自己认同为啊能把自己认同为是一种特征，这种特征是跨身份的。我学生我也是一个一，我也有这个特征，我做儿子我也有这个特征，就叛逆嘛。所谓的叛逆啊叛逆，实际上并不是说他想要不一样，而是说他想要在不同的身份当中都一样。他想要在不同的身份，不同的人际关系，不同的这个呃变化的那个自我定位的那个那个位置上，呃，自我定位的那那个矩阵里面啊，它都可以是同一个东西，以此克服他的这个对死亡的恐惧。啊，所以说青春的叛逆期，这个叛逆，实际上他就要要获得一个东西，变成他变成一个特征。这个特征是无论我做学生做儿子，他是做同学还是做小流氓，还是做呃呃小好人，我操我都有的一个特征啊。他就是他要要追求其个性，追求其不可分性，不会再说individuality他追求其不可分性，这种不可分性不会在这个身份切换的当中被损失掉，被损失掉。那么那么这个东西其实这个只是呃基于想象层面的。我们要跟更讲的就是说在符号性的层面，在符号性的层面，它在这里很明显就是它的性征化变成它的一个阉，有它的阉割焦虑啊，有其阉割焦虑。这个现征性征化就是不不是一个偶然的一个个性呢性特征，它不是一个偶然的个性，它是一个普遍的特性。但是这个普遍性是一个就是分两性嘛，有个两性的这个这个普遍性，它是以一个差异，以一个性性的差异作为一个内核的。就它也不是普遍性，它不是所有人都有这个东西，没有这个东西就不是人了，就是不要再进入人类的未来了，就不要再继续生长下去就结束，而不而是说有一部分有有一部分，没有有的。那个是男的，没有的，那个是女的啊啊，这个是靠靠，这个有和没有的这个差异，只要你明确的呈现出有或者明确的呈现出没有，只要二则一，那你就拥有性特征。那么这个最后调和成，你有这部分，我有那部分，你没有这部分呃，你没有那部分，我没有这部分啊，别调和成这种东西要互相交错着的。你有这个我没这个，你有那个我没那个啊交错着。那这个性特征呢就实现了呃对于他的这个性别化，性别化，因为他自我认同的一个性别化。所以他这个叛逆和性别化这两个东西是是交错着并行的。叛逆的话会弄一个，就是说周围人都不太有，或者说他就是叛逆和性别化，实际上是就代表了人不仅仅是性别化人，不仅仅是就是只在青春期人不仅仅只把自己认同为男的或者女的人也会认同为自己。我是一个骚包的人我是一个这个什么闷闷闷骚的人我是一个牛逼的人我是个厉害的，我是个大胆的人。我是一个什么这不走寻常，他会有各各种各样的个性。但但是其实它的效果是一样的，和性别化是一样。只不过性别化是用一个器官锚钉的，他用个器官啊他用器官锚定啊，他用器官绑定了之后，就是说就是成为一个普遍的个性。性别化和你的那个青少年追求的个性特性是在符号学上是一样的，实际上是平等的。但是说这个东西它是有一个死硬的东西，还有一个生殖活动，还有一个生殖活动，未来还有个生殖活动给它捆绑到一块儿。所以这个东西是剩下来，最后剩下来一个东西。成年人的话，他的个性都要有，要有一个前提就是他要符合他的性征，对不对？你这个男的的个性，你个性，你穿着打扮，再有个性，你要符合你的第一第二性征，你这个女的什么什么什么言谈举止，再有个性，你要符合你女的性性啊，那么这个东西就是一个我们叫个性的等级制性征优先于或者说呃比这个你的个性更基本更基础。啊，但这个是在一些相对，这就是现代，现代，就这么这样的啊，这些是等等级制不管了，我们回过来来讨论这个死的问题。啊，那么在这个时候游离出了这个主体性的这个否定性，就在这些建筑当中，在这些意识结构的这建筑当中呢，游离出一个否定性，纯粹的否定性就主体性开始游离出来了，开始游离出来了。啊，这一同时的啊同时的人，小朋友之所以要把自己认同为某个特征，或者同时在这个性心理上也性性特征化、性征化。之所以要这样，是因为这个主体性游离出来的这个主体性太恐惧了，太恐怖了。就是这个这个你你跟我说这个，那你不是就是你的问我操，我问你为什么会怕死？你说他怕主体性，那主体性就是死，所以他怕死，这不是废话吗？不是这个意思。而说是因为孩子这个太恐怖，意味着说说孩童如果仅仅作为主体性而存在的话，那就简单来说就是自闭症了。其实就自闭症状态，他无法认同任何的社会关联当中的角色自病症状态。You understand了解吗？就自闭症状态。如果他就他不认同，不不能够把自己组织住任何的一个社会性身份的话，就是自闭症完全沉浸在这个世界之夜里面这个太恐怖，就是说这个太恐怖，就是说对于他来说就是不可接受，你知道吗？ Unacceptable哦，这是个梗呢，是最近我操什么最近的一个梗呢？呃，不是我我要说的，就是说这个这这个恐怖就意味着就是说他有一个有一个符号学的机制，会要把主体推出去推推出这个自我循环的这个绝对自由当中绝对自由之外啊，把这个绝对自由给他推出去，会把它推出去。推不出去的话，那就是不能进入象征秩序，不能进入这种特征化的啊性征化的象征秩序。嗯，你大致就明白你会pass,也就是说你会pass,是因为你不自闭。 Pass的原因是因为你没有陷入这种自闭，没有陷入自闭症啊、自闭症啊，是因为你呃我们不是说世界性收出实实现了某种符号学输出，实现了某种符号学收术。符号学手术因为死亡在这里死亡，在这开始作为一个就是反反特反特征，死就是特征的终结。在我们之前就是讲了六岁时候，小孩怕的那个死是什么？是就是言谈的，就是就是游戏，就是人变成事物，你知道吗？人变成事人变成一个事儿。而这个十四岁的这个时候，这个死亡则是人已经变成了一个特征了。人已经自居为一种特征了，把自己认同为一种特征。小朋友特别会这样，就是自居，特别是偶像人物，反正就是自居为一个特征，就是相当于就是人，就是他已经习惯六岁的时候所害怕那种死亡了。他现在追求成为就是说在所有的多重社会关系呃，各各种人际交往的场合当中，他成为一个事儿。我是个事儿，懂吧？他就六岁时候，你怕的那个死在十四岁的时候，反而是你的生存的基本基本模式了。生存的基本模式。我是个事儿，我要被别人关注，我要被别人大呼小叫的那样去，你不要死啊。你不要离开我，那就我要是个事儿，我要是个特征。 Ii want to be not,我不再要作为一个这个人了，因为这个人他现在把握到十四岁的孩子把握到如果仅仅是作为一个人，其实是没有没有任何规定的，无任何规定的、无规定的。他现在怕的是什么？怕的就是说他不再能是个事儿了，不再是个事儿了，还十四岁小孩怕死，就是怕自己不再是这个事儿了。所以他怕的这个死是就是说害怕自己的去特征化，害怕自己没个性是一样的，害怕自己没有个性，害怕自己不能够在呃各种变化的那个情境当中维持一个统一的。 You understand害怕自己不再是个事儿，害怕自己啊没有特征，不能够持持坚持住，不能够坚持住。但是孩童必然要十四岁的小孩啊，青青少年啊。他必然要发现这个东西呢是不是所有特征都是可以在任何场合都坚持得住的。你包括特征本身啊，特征本身这么一个特点，特性本身也不能够一直显露一一直坚持。就是最根本的就是你的性征啊性征信征。你在几个小孩小男孩孩一块撒尿的时候，可以显露性征比比看，谁的那个什么发育的更怎么怎么样，或者说比比看什么谁什么。这时候喉结已经长出来了，哎哎哎，就，但是呢在另外场合就不行，他会发现特征的存在就是进一步社会化吧。他会进一步社会化。而件不是违化特征特征本身的维持是一个非常非常也是非常软弱的一个东西啊，非常软弱的一个东西。那么但是这这个东西呢，是后面呢要到二十二岁开始，二十二岁开始就是彻底的理解到，我操，我想做我一个事儿来存在是不可能的。我连想要做一个就是嗯在一切场合当中都有我自己可以扮演的一个角色，一个形象一个特点的这个权利是没有的，这个要到要到二十二三岁时候才有的。啊，所以我们就说在十四五岁的时候啊，十四十五岁的时候害怕的那个死儿死啊，其实你害怕自己的去车征化，害怕自己去车震化。那么这个意义上这个死亡就具有普遍性了，他具有具普遍性。这个死亡就是说就是它的普遍性，就是反特殊性嘛，你懂吗？反特殊性它它是一种作为反特殊性的啊，不再具有特殊性的反特殊性的一种普遍性，它意味着你的存在不再有任何的特异性，不再有任何的特殊性。所以十四岁的小朋友会把他死亡。理解成说，就是说我不再对世界有任何影响了。我死去了之后，世界就是如同没有我一样那样去运行的。就这个图像呢感到恐怖，这个图像让他感到恐怖，对吧？让人感到害怕。所以他就是说呃他就会觉得这整个世界就会无意义的留存，无意义的留存，无意义的留存。这个世界本身就是会变得就是那种就是刷刷刷刷刷刷刷刷刷日历不停的翻，或者我不知道有没有看看过那种用那种十倍速，不是就两百倍速了，就是快速日升日升、日落、日升、日落、日升日落的那种图图形那种图形，那个电影里面的那种哇那个那个日升日落、日升、日落那个什么就是那个车车车车水马龙，动来动去变来变去的那个那个景象。他怕的这景象，他怕是那个景象。因为在这样的变化，快速的无限的变化当中，没有任何的一个特征，没有任何一个特异的东西可以留存。但是所以说在这个意义上讲呢，这个死就意味着他死本身是被两极化的把握的。在十四岁的时候，十四岁的青少年所担所害怕，这个死是二分化的。把握了一个就是说一个就是我的消失。我作为一个我作为一个特殊点的一个消失啊，我作为一个特特殊的点，特殊的一个一个事儿，一个特殊的一个事儿件，它不再有这个事件了。这个消失。还有一个就是还有一个就是说啊世界的世界的一个啊无聊世界陷入沉寂世界也不要不聊世界那种就是说自说自话的自说自话的这个呃变化，无限变化，自说自话的变化。那么十四岁的孩子其实是从这世界的自说自话的变化当中开始把握到原来我我他妈算个屁，对吧？对个就是说也不叫我算个屁的。就是他感觉就是说有一种力量这种自说自话的变化，有一种力量在摧毁他。作为一个特殊的事件的一个自我的那个那个就是摧毁他的个性，在摧毁其个性，摧毁一些特殊存在，特殊存在。啊，所以他这个他对于亡的十岁的小朋友呢，对于死亡的这个恐惧，实际上是呃宠就是他他是从这个世界上的自说自话的变化当中，自说自话的变化当中。这个最自说自话的变化其实就是其实就是它的性征发发生过程啊，它的性征呢它的性征的发生过程，其实说他会有性征发生的焦虑。但是他真的当这个性征生成的时候呢，他更害怕了。其实说他会发现，就原来原他离他最切近的，离他最切近的，他的这个身起都是世界的一部分，是自说自话的在那变化的。那么那么就是说其实就是不顾这个自我意识，不顾他的愿，哪怕就是说我愿望我能够长出发育起来。然后身体发育起来的那个小朋友还是会发现他的愿望和他这个身体发育的现实，其实没有任何关系。和这个愿望没有关系。这个愿望和和他的内在的那个意志意识活动和他身体的发育。你到底哪一天不是由他控制的呀？你懂了吧？就是永远会这个身体的性征的发生会变成一个偶然极为偶然的。但是关键问题是这个这个过程是被符号化的，是被符号化的，是被就是被编入性性化的符号符号当中的。就是这是男，你就是男了，这个十四岁就是就是这个性征的发展，就会袒缩为一个男，或者说袒缩一个女啊，袒缩一个一个性别符号，一个性征符号。所以在这个地方就是这个死这件事，你会发现这个中文里面这个死这个事情，它其实就是特别像，就是说一横下面这个是这边是女的一部分，这边是男的一部分，你知道吗？它是两个性性特征的一个发展的两个性特征的发展，合并为一个符号，合并为一个符号，性征的发生过程，性征的发生过程啊，和这个和这个和这个死死亡意识的。就是十四岁左右的这个死亡意识的把握是可以说是同步的，是可以说是同步的啊，可以说同步的。因为这个性征发生出来，它这个焦虑被缓解，实际上是更深重的被压抑了。他这个性焦虑被缓解啊，因为他就是他就知道他一定要有性征，他才能被辩露变露这个共同体的秩序。网络里面有身份，我是个男孩，或者我是个女孩，我怎么证明我是个男孩，说了我十十几年，十年了，说我是个男孩，我到底什么是个男孩，他他要等三年，十岁到十四岁之间，等个三四年。我我要是个男孩，我要怎么怎么样，我要哪里长，我要哪里要长什么，我要像我爸爸一样有胡须啊，我有喉结结，我要声音粗粗，他就长。久久处处于这焦焦虑当中啊，久久处于这种焦虑当中的话，突然这个性质真于生出来之后，他就发现其实他的意志对于他虑当中你嗯没有任何关系，这就恰恰是他长出来才觉得没有任何关系，你懂吗？他如果一直恐慌着，一直恐慌着，这个时候他会有一种侥幸。如果说他这个性征一直不不产生，那反而他就哎我通过不停的焦虑，我反而不长了。我反而是其实人家都说我是男的，其实我是个女的。她把这种隐秘的这个无非性征化，没有性别化，当成他的自我认同了。因为我我害怕了，三年，我没有变成男生，其实我是个女的。然后他就这这个这个性认同就会出现一定的倒错了。那我要说的就是说他这种期待着自己性特征生生产出来的过程呢，和他的性征发发展，其实反而形成了一种一种一种断裂。这种断裂呢就会感受到这个原来我连我的身体都是自说自话的在变化的。那么这么一个啊这么一个身体的自说自自画的一个一个变化，一个发展呢，他也会被符号化啊，这是他就是说他本身就意味着死，这个时候这个死呢就不再是就你可以说这个死就是个名词了。在这个意义上讲，就是说十四岁的时候开始就是说把死理解成一个名词，这个死就是一种意在之物，意在之悟了。可以说死被理解成悟了，意在之悟死杀死了我，死亡杀死了我。对于六岁的小孩儿，六岁小孩他不能理解，就是说就是但是不六岁的小孩不能理解，死亡本身会就是他不能理解死亡本身你知道吗？六岁小孩只能理解，说，妈妈你不要死，我不要死，我会死，我不会死。他只能把死当成一个动词来理解，当成一个动词来理解。五六岁小孩，他不会他不会去把握死本身的dest self.但是说在十四岁的时候，他就这个死本身可以作为一个意在之物，就是说取消我自说自化的变化，他会杀死我，尤其是身体的自说自话的变化，他会取消我作为一个不同于身体的意识，这这一一个他取消我的这么一个特殊性了解吧。取消消作为一个自由由人格、自由精、精神自由的意识存在。也就是说这个时候就是十四岁的小朋友，理理解的是身身体会杀死亡，身体会死死死意识，识死精神神反杀杀死意识吧。他在这个意义上理解死亡grasp death as they as this身体这个时候就会被把握成是一种。但是这个这个死亡就是又会去身体化，它会去身体化，它会去身体化，然后被抛到未来，抛到未来啊，这个恐惧要要就是就是它在去身体化的时候，同时它在躯体化这种死亡恐惧去身体化的时候，同时它在躯体化，它同时在躯体化。因为它同时躯体化就变成一种症状，其实变成一个性欲望了。实际上求实事求是讲，它变成性欲望，它变成信欲网，而且是指向指向。这个就是女性体表指指向女体审美符号的性欲啊啊审美符号的性欲呃，性欲王，这实际上是病症啊，实际上它是病啊，实际上它是一种病，但是就是所有人都有这个病啊，所以那不是病啊，原来呢就是机制。我们一般把这个东西叫性欲。性欲实际上是是是是就是死亡在去，其实其实死亡本身是一个身一种恐恐恐恐惧。对于身体本身的恐惧，对于身体本身的恐惧啊，对于身体和这个会杀死意识这件事情本身的恐惧。 My body, just他他生长growth without my permission.他不经我的同意，或者说也不管不顾我的期待，或者我的厌恶我的什么也不跟我商量，他就自己长了，自己变了，自己把他自己注册为一个一个一个特征，一个男或者一个女他让他自说自话的那就呃主理在这个意义上就感受到他身体本身那种意在性身体本身的，或者说他者性身体本身是一个他者身体本身他者性这个身体本身的塌者性会把主体性驱赶到会把竹颈驱赶到他的脸上，会把主体性的自我认同，会把主体性的自我认同驱赶到他的脸上和他的声音，上脸和声音。这个时候其实你害怕你整个身体，害怕整个身体，他妈的他归根结底是个他者。然后这个时候就把你的那个你你就不再自居，为你整个身体轮廓是你自己的。这个时候孩子就会把他的这个自我意识的焦点推到脸面，上推到这张脸上，还有他的声音，上面脸和声音啊，所以脸。所以这个时候就是围绕着脸和声音呢，它就会声音主要分别男女脸呢美丑也是男女了。它会形成一个身体化的一个一个症状啊，躯体化的一个症状。躯体化症状就是我有有性欲望，这个性欲望呢就是尤其尤为，尤其就是同龄的。她会同龄的小姑娘就喜欢脸好看，声音好听的脸和声音里面吧。就是儿童我们我们的少儿的那个sexual desire,他他不指向这个。他就是说他他如果是同龄的话，这个这个性欲王应该就不不是成年人那种性性欲王少，就是他那个早恋恋义上的早恋意义上的，就是可以说是比较某种纯洁的，某种纯纯洁的，相对纯洁一点的。因为因为这个你十十三岁的这个男性女性，他这个他的那个他的身体肌肉或者说脂肪所体体现出来的那一种那种呃那个审美化的。所以这里用女体其实不太恰当啊，就那种审美符号不是非常丰富。所以他这个早恋的时候，一般还是看脸和声音的啊，还是看他的脸和声音。Face and voice.而且由于一年一个变样，所以十二岁的十二岁男生就十二喜欢十二三岁的女孩儿，十三四岁的男生喜欢十三四岁的女孩儿，他就有一个就这么个对等性。它不像就是到了到了二十五岁之后，无论多大的男人都喜欢十八的到三呃十八到二十八岁之间的女性，她就她就指向同一种同一种女性女性的那个形象了。在那个时候，在这个时候的这个就是青少年的他的这个躯体化的这么一个性的欲望呢。他是我是讲的，就是因为他的把主体性都赶到脸部了，就感到声音上了。他这个身体为什么不被他把握成这个陌生的东西呢？被驱赶到脸部和声音音或者说发发型的。然后后到时候就是喜欢这个小姑娘呢，她其实都看的更多的是她的仪表，仪表和她的那个脸漂漂亮。我都为你扯远了，我跟你扯远，这个跟这个死好像关系又不是不是特别大。其实这关系挺大的。因为因为我我就已经告诉你这个就是这种少年的死亡，十四岁的死十四岁的这种死亡啊，你怎么来克服？很简单，你怎么来克服？很简单，就是做表情和和唱歌，或者或者发出声音，做表情发出声音，你就可以克服这个死亡，你要解吗？这个时候你你你十四岁的小朋友，你就一直想怕死，怕死我的身体会怎么样，或者就不不会想我的身体了。就是说这个时候他就会这个死亡啊，我们就会进一步讲死亡。他这他在想象图示上会去身体化，而变成一个世界和世界和我的我我的我世界和我的一个对立。这本来它不是世界和我的对立，本来是身体和这个和这个意界的一个对立。本来是身体和意识对立，现在变成世界和我的对立啊，他就会觉得是我会从世界当中永远的消失掉，或者世界本身会呃无聊的永远的运行下去。混乱的这样子交，就是不停的变化下去，就这两个图像他都做不了，实际上是这个实际上这个图像他受不了，这个图像他受不了啊。因为这个意识这个时候这个意识会发现，他妈的他最后他什么都不是，他没有载体。他发现自己无载体，一是会发现自己没有载体，也就是说他他察觉到自己是无了，一是察觉到自己是无了，是否定性的彻底的否定性。他不是身体当中任何一个东西，他也不是他的那个他的内在世界也不是受他受他控制的。当然他没有那么高的思辨能力的，是吧？孩子没有那么高思辨，所以要避免这种身体和意识的对立。要避免察觉到主体性的作为一个无的一个真相，他就会进一步变成世界和我的这个世界。我的身体啊，我作为一个身体的对立，那就是说这就理解着我的身体消失了。我作为一个具体的人消失了，那么这个世界又会自说自话的自说自话的继续存在。在那边，那就觉得好无聊，好没意思。所以在这义上讲，十四岁的青少年的这个死亡，所以为是某某种原初的死亡。他他害怕什么？这个我从世界当中退场，我从世界当中退场的这个这个死亡，不像六岁时候的那个死亡恐惧是比较原初的。十四岁的时候，这个死亡恐惧已经是我们说有这么一个有这么一个转运了，它是转域性的。因为因为这个东西他妈跑到这里来的，你懂吗？它转域性的。然后这个意识实际上它作为虚无，它实际上就是说看上去是身体versus意识，身体和意识的对立变成了世界和和这个我作为一个个人，我作为一个巨身有身体的个人的一个对立。但实际上呢它是转域，看上去是隐喻，实际上是转域啊了解吗？实际上它是转域，就是说我们把这开写身身心的对立，现在变成了一个世界和这个呃世界和个人的一个对立。好像就是这个身就对着这个世界心就对应着这个个人。因为这个是意在啊，这个是某个意在的东西，这个是某个自我的东西，这个某个意在的东西，这个某个是自我的东西，实际上看上去好像是隐喻关系，但不是隐喻关系。他他妈不是隐喻关系，它是转域，实际上他是转域，它不是隐喻，就好像就是用就是这个是AB,这个是a撇，b撇这这他妈叫隐喻。实际上它不是隐喻性的，它不是隐喻性的，它不是隐喻性的，它不是一个结构，再移到另外一个地方去。然后这个结构在不同的符号里面，它还维持这个结构，它不是隐喻性，它是转移性，实际上是这个身体跑到这里变成自我了。实际上这个自我运动到这边，从这个能指这个能指，反正我站不住了。这个能指因为我的内在世界，他妈的是虚无站不住，能跑到身体上，身体上现在变成自我。这个个人实际上就是一个自我，身体的就是我的身体。我身无身，我的身无身即无无声，吾有何患？那个我的身体转到这边的这个这个符号跑到这里来，然后这个东西被压抑啊，压抑。这个这个就是真相啊，就是其实心是无载体的，无载体的啊，无载体的无我的意识，归根结底是一个没有载体的飘平无异的无根的东西。它这个这种状态呢被压抑，压抑到这里就压抑到变成这个世界世界就意味着一个普遍的普遍的一个无序状态，普遍的一个无序演化，无序的演化你就是人。这个时候你怕的那个死，就是说我的身体消失了之后，这个世界就那样无意义的演化下去了。这个无意义的演化的一个，而且是个普遍的万事万物，都继续处在一个和我没关系的无意的演化。其实这个就是就是意识这个东西其实就是被压抑了的意识，被压抑的自我意识懂道吧？自我意识其实变成世界啊，所以在这个意上讲，就是孩童开始有一个非常孩子，可以说进入了就是进入了一个世界时代。我们可以说孩子进入了世界时代。十四岁的少年啊。他他在害怕死亡的时候，他的自我意识自我意识啊，或者他那个主体性，就从一个内在精神啊和身体对立的一个和身体对立的一个内在精神，转向了一个世界世界图像的一个时代，转向了这个这么一个世界图像。它就以这个世界图像自居，自居为这个世界图像。 This image treat himself as this image.他这个时候不再把他的这个这具身体。实际上他他最后这个就是他的这个这个身体以后，就就不再作为他的那个直接认同的东西了。他的身体直在那之后，就不作为他直接认同的东西了。 No longer身体不再作为他直接认同东西了。这个时候他的身他就可以和他的身体拉开距离啊，就拉开距离。虽然他就把这个我的身体当成是我了，但是他这个时候他其实是把身体当成只是生命的载体啊，自此之后，在经历了这种恐惧之后，身体仅是生命的载体，而且是个他妈的有实现的一个载体，有实现的一个载体。有线那个载体有有现的载体，体个二五载体啊，二五载载体，二五载载体随时有可能过来干我的，妈的，随时可能翻脸了。我这个身体随时有可能要弄我的这么一个在一起啊，如果我没有这个身体，我就不就完美了吗？哎呀，妈了，巴死的，所以这个时候身体被变看成是一种二五崽哈，随时可能有有祸坏的一个二五崽。所以他追求身体性，所以他这个这个这个时候他开始就是说他对于身体的这种其实是害怕的，他不怕自己的身体，对不对？但是他会怕异性身体，他会怕异性的啊异性身体，他对于身体的恐惧会投射到异性上面去异性身体的。因为他毕竟他还要和自己的身体这样去生存打交道呀。虽然他性发育过程中，他那个身体自说自话，让他吓到了。再说他妈的他还是要和他的身体过在一块啊，要怎么样？他这个时候开始就是把这种神秘性神神秘性或者这种不可触性性不可触性投到异性身体身上去。这个异性身体就会变成一个性压抑啊，就会一个持久的一个压抑，持久的一个压抑，持久的一个压抑。这个持久压抑是有于是有快快快感机制的啊，你碰了就会爽的，就这么简单。碰到一个你你他的那个脸和声音，你喜欢的啊，就是和你一样的，就是这个如脸和声音，你喜欢的那个异性的那个身体，你就爽了，你就爽了。呃，很简单，就是开始就进入这种爱欲机制里面去了，我们都经过过那个阶段，我们都经过过那个阶段啊，当然这个时候还有各种什么乱七八糟的病理化不不提了。所以在这个意上就就是说它是一个世变成一个世界的一个过程。这种死啊就是一个世变成一个世界的过程。十四岁的十四岁的死啊士本身给他去特征化啊啊变成一个就是一个就是万事流转啊，万事流转，万事流变的一个世界。这个世界实际上就是一个无根的主体性的化身啊，无根的主体性的化身。你这怕这种死的人，怕这种死的人，你说你我操我害怕我死了之后，这个世界就在那边就在那边无情的，就是这样流转。其实这个无情的流转，这个世界就是你的主体型。This is your your subjectivity无情的流转的。那么一个主体性呃，那个世界就是你的主体性啊，是你的主体线的那个样子。因为人的主体性是绝对自由，这个绝对自由是不管不顾，我他妈也要运转下去的。 You are this word,我就是这么一个世界性啊。那么这个主体就害怕承认自己变成这么一个世界，害怕自己变，就是你怕死，实际上你怕变成这个世界的一部分，这么一个无情无义的，我操就不停的流变的一个世界的一部分，你害怕。但是你就是这个呀，你已经是这个部分了，你已经就是说按照你内在的那种那种叫死亡曲力，你不就是正按照你的内在那种死亡曲力去去成为你自己吗？不管不顾的要成为你自己孩子。这个时候其实他已经就我不管不顾的，我要成为我自己，我要叛逆吗？你就是这个世界的这么一个流转的一部分呀，你已经是他的一部分了，这没有什么好怕的啊。就像这个六六岁的小孩，害怕人游戏的玩家变成一个事儿，他已经慢慢变成一个事了，慢慢接受他在家庭当中的角色了啊，慢慢接受他在游戏规则下面作为游戏的一个组成部分，而不是玩家了。十四岁的孩子也是，他不再作为一个特征，作为一个可以就是可以一直就是他害他他他害怕自己成为这么一个。但是他害怕自己成从一个可以在不同情景，不同情形下都可以维持住的一个很有个性的一个特征，沦为一个没有个性的啊，没有意义的就在那边不断变化的，不断循环的维持自己的一个无聊的东西。那它实际上它就就已经变成这种东西。那我们我们也解决了这个你在到了这个二十二岁的时候，这个时候我们说这个死亡观又发生了一次变化。这个死亡观发生了一次变化。这个死亡关就是这呃从世界又变成又变成一个私人性啊，又变成了一个私人性，或者就变成又重新变成无了，又变就是一个单一，一个孤独单一啊。二十二岁到二十五岁左右的时候，这个时候这个不是死亡观的这是一个生存的危机的。现现在是个生存的危机啊，在那之前个体是以某种是以某种这个世界图像自居的啊，在二十二岁之前，十四十五岁到二十二岁之间，这一段个体以世界图像自居，我就是这个世界图像或者是他的一部分。I'm part of it.那这个时候个体进入生存论危机开始怕死了，他实际上怕的不是死怕的。是啊，呃，与其说他怕的是死呢，不如说他怕的是这个他需要重新构造自己的，他不再能以这么一个图像自居了。他你要重重新，或者说他要承认承认就是这个想象性的认同啊，想象性的论同就是失败了啊，失败了，想象运动或者注定失败。他要承认这一点，如果他承认强行性认同注定失败，那这自链的壳就瓦解掉了。自链壳瓦解掉了。他就变成现代人了，moron people,那就是就是就是轮不到我去自居，为什么东西的，而是由由别人来来来来塑造，我懂了吗？这个时候就是他害怕自己变成一个孤独，变成一个单子，变成一个就是原子啊，没有内在没有，就是他害怕害怕，就是相当于这个橡皮筋崩开了一个膜啊，膜崩开了，这个膜绷不住一缩，他害怕缩没了，他怕这个东西啊，他怕世世界图像变成某个就是说某个哎呀这个虚无了。我们如果说这个时候会有某种虚无主义的这个害怕死亡的话，害不怕变成某种虚无，害怕某种这这个时候我们就可以说说虚无了。但是这这个虚无它是某种想象性的虚无，它还不是主体性的，纯绝对的无，它不是主体性的绝对否定性。纯纯对否定性还不是这个东西，哎，他就是某种私人性，因为他他就害怕变成私人性，害怕他的死变成一个绝对的私人事件。或者是这个时候他之所以怕死，因为他感觉到他死是一个绝对的私人事件。 A totally perfect thing,甚至说是一个由于自己还死，是一个无目击者的一个世界，无目击性的，没有目击性的。所以这个时候怕的一个死，不是说他死了之后，世界会继续运转，他怕的死，就是说怕一切会消失，一切都消失了。在二十二岁到二十五岁的时候，他所担心的死就不仅不是一个实在论意义上死十四岁的少年。他害怕那个死，就是他我的身体死了，我这个世界还在还在运转着。这个时候二十二岁二十五岁的时候，他的生存的危机里面的死，他害怕，就是说我死了everything ends.因为因为这个世界本身存在的见证证据在我的生存，我死了，没有任何根据，可以保保证这个世界还在这，他妈的他他凭什么说他还在啊？对，因为没有东西可以证明了这个没了，没有见证者了。我并不是说我是唯一的见证者，而是所有的见证都从都。从这个我的这个主体性的嗜欲出发的这个世欲本身消灭掉的。我的死亡就会变成一切的攸关，一切的意义上的自我的消敏，会变成一种攸关一切的一种呃一个事件。那么这个东西很快就会转移，变成就是不是怕我自己的死，而是怕世界末日，它会转移成就，是怕世界末日啊，怕末日，怕世世界本身的消亡，怕这个末日，但实际上他是害怕的，就说everything ends the whole game ends,整个游戏结束。他怕的不是说这个游戏里面作为一个玩家的，我消失了怎么怎么样，然后继续这个游戏还他妈在运行着。好好好，鸡巴无聊。他怕的不是这个，怕的是整个游戏没了，我的死，只是这整个游戏结束的一种方式。懂了吧？他就他不敢赌，哎，他不敢赌，他不敢赌。这个你说赌我死了之后，这个整个有怎么赌啊，这个没有办法判，他是赢是输了，没人可以判了。你你其他东西在在他死了之后再判，就是这个时候这个死就变成一个，就是说就变成一个这个死亡变成一种不可能e你知道吗？比包括这个死后死了之后，这个世界本身存不存在死了。我我消灭了之后，世界本身还在不在，就到底这是不是一个主观的逝欲？这整个一切是不是一部一场电影，一场电影电影，我是这个电影的放映机，或者它的荧幕，是这个电影的那个演进过程。我这个电影一关，那个电影里面的世界肯定也直接就没了，都不能判定判定不了。到底他有还是没有，无法判定我死了，是不是你们都没了。我无法判定它是有一个判定的不可能性。这种判定的不可能性，它会转变，它会它会它会变成各式各样的那种迷思，你知道吗？它会变成各式各样的迷思，包括包括死了之后，世界还有没有这个问题，就会变成死后世界有没有有没有死后世界我死了，我会不会去到另外一个地方，让这个这个游戏可以继续展开，懂了吗？了解吗？或者说死后会不会有意识？有灵魂，它就会变成各式各样的这种迷思，他其实本身是错误，但是这种错误里面是指向原始的那种不可能性啊，就是二十二岁时候的会进行个绝大部分人在面对这个死亡的时候，他就是沉沦到这样的很挫的那种迷思啊，比如说死了之后有另外一个世界，死了之后我还可个投胎啊，死了之后我操我这个灵魂还飘荡着，或者whatever他们不会去思考，就是他的这个他的这个嗜欲啊，或者说他的这个生存和整个现实和和整个这个一切存在之间的内在关联，他们不会去思考这个东西。嗯，they won't won't think about it.他们他们不会去思考，就是存在本身的世界化时间空间化，是不是与我的生存是密切关联的。我的生存这个事，这个事态如果被取消的话，那么是不是时间性空间性的架构都消灭掉了，或者说有意义的叙事。整个世界历史当中的这个组织起来的这种符号性的叙事是不是都不可能的？他不会they won't think about it.因为能思考这种东西的，就是哲学家、职业、哲学家呃，普通人或者是一些普通文青。他们不会思考，因为他很会很快会堕落到就是把他自我不能够把他自己把握成一个纯粹的自我意识，纯粹的一种生生生存。论义上的那个此在啊定在啊呃打赞一个一个一个存在论单元。他没有办法把握把自己把握成这个东西。他只把把自己把握成要么把握成我的身体啊、我的灵魂啊，我的鬼魂啊，或者说我的我的这个身体的场域归属状态了。我是属于我或者我的这个世界的归属状态，我是属于这个世界，还是属于那个世界。我死无非就切换了一个归属的一个身体，或者归属的一个一个世界。啊，所以这个时候这个二十二岁到二十五岁的这个死呢的已经不是我不明确，不不再明确的问题化，基本上不明确问题化了。死亡之问在这里就是他会沉寂这成年阶段，一直到你临老临终啊，或者说晚年诊断得绝症的。那个时候，这个死亡这个问题一直才会重新冒出来，重新冒出来，要到老年才重新冒出来，他不会明确问题吗？那么这个时候这个时候我们说这种状态，它的它的这个这个反思性闭合的这个状态，就处就还是个耳环，就是常人状态常人状态。那如果问我哲学家有什么答案的话，我我们作为辩证唯物主义者很简单啊，辩证唯物主义者会告诉你，就是说并不是我在活着，不是我在活着，而是是物质世界在物质世界在活成在作为我活着啊，作为我活着，然后我们是变成唯物主义者，物质是物质是不会毁灭的，然后物质一定会世界化。我不知道你们有没有明白，就是所谓的物质，就是本体论的本体论的内在不一致性啊，内在不一致性，本体论的内在不一致性呃，以及这种内在不一致性的它的运动。那么这个就是物质了那种必然的运动。This this is matter.它是不会毁灭的，但是它不仅不会毁灭，还会世界化。也就是说这种不一致性会不停的生成，还成秩序性的框架。生成世界结构啊，它会不停的生成世界结构，就是时间时间空间化的结构。它会不停的生成这个空间化和时间化都不不是不是物理学意义上的数学化的时间和空间啊，这个时间和空间时间意味着就是就是呃那就是叙事史符号性的叙事史空间呢则是一个就是一个就是环节的并列本体论环节的并列并列并列关系。本体论环节的并列关系。而时间呢则是本体论环节的递进关系，或者是它的叙叙事性叙事史。啊，这个时间空间是哲学以上的，时间空间，不是物理学力学以上的，不是数学以上的这个时间空间啊，它这个就是说物质一定会时空化或者是一定会具有世界结构。那么这个这个所有物质世界呢，它本身是会活着，并且是会生成就是理念性的位面或者生成就生命啊会生成生命，生命会进一步变成什么什么什么自然。然后你知道吗？生命的这个阶次是高于自然的，然后自然的演化出等等等等等。最后是产生自我意识啊，他会重新就是这这是一整个本体论的内在矛盾推动的。所以并不是我活着，而是说物质世界在作为我活着，我们也不能说是身体活着。同样的答案，不是不仅仅是身体活着，而是物质世界活成身体，然后身体活成意识意识活成我，意识活成我，你明白吗？是不是这这这是我们答案，你说我会不会死，但是这这个东西就不是物活论，这不是物活论啊，这不是物活论。所谓的物活论，就是先预设预设了，这个就是本体是将死的，先预设本体是将死的。然后这个将死的本体里面又会有某种神秘的力量，又会有某种额外的神秘力量。额外神秘的精神性力量，有某种额外的神秘的精神性力量。然后就是让这个物活起来具有灵性，这不是我们这不是物活论，我们用的这个活这个字啊，就是不是它具有某种灵性，这就是在运动。但这个运动不是在某个框架下的运动，不是在某个框架下的运动。这个运动就是生成框架，然后突破框架，然后瓦解框架，然后又重新生成框架，是重新生成新的框架。这个运动就是说就是呃符号性的位面和符号性的位面当中的不一致性，那个物质性的意志性的力量之间的往返冲突。就在这个一项的运动啊，我们说它这个世界是物质世界，活着是这个义上的活。 This this命令就是就是本体artique和ontology antig和ontology ontological ontological ontological之间的这个震荡关系啊，这个震荡关系。那么这个震荡就是我们称之为历史。 We call it history,我们把这个震荡叫做历史啊，这个这个震荡。就是说如果说如果说就是说我们把握历史性的话，we we grasp historical历史性的变化。什么叫历史性的变化？现实的根本的那种结构，根本的符号性的秩序发生了变化，叫历史性的变化，对吧？就是那这个是如何发生这种变化，是现实本身推动着他的精神性的位免，或者那种秩序性的框架、秩序、框架、符号、精神。他妈一个意思啊，就是那个就是那个论论义上的本体论和本体的对立。我们知道本体论和本体的对立啊，加一个论字就代表它是精神性的这两个这两个位面的对立verses,这两个他们的对立是会互相推动的发展。所以你我们变成了唯物主义给出答案，你说我会不会死？我们可以说我们可以说我们从未在你所理解的意义上活着。我们从未在一个意识独立于物质现实精神和这个心灵游离于物质现实的意义上活着。而且我也从未以我的身体游离于物质世界的方式活着。懂了吧？身体毁灭物质永存，哪怕物质就是在这么一个宇宙论的，或者是这种物理学力学意义上的物质毁灭掉这个数学模型结构里面意义上的物质毁灭了。但是这个让这个模型得以发生的那个那个根基性的力量，它还存在，就是在这个意义上，让物理学框架能够生成出来的那个力量，不是物理学框架下的宇宙。我们辩证为物质主义者讨论的物质，永远不是说是一个理论框架下的物质，不是某个理论框架下的物质，懂了吗？我们不是某个物理框架物理描述体系下的一个物质。我们所说的物质就是让这个框架不得不生成出来的那个那个力量，我们把这个东西叫物质。This is matter,懂了吧？就是这个东西这个力量它是不会不会消失的，这个力量它永远不会消失的。因为因为定义了何，就是说因为决定了何为消失，何为生成、何为消泯？何为绝对的无可什么什么有何无定义的？这些本体论环节的那个力量，它是超于这个环节的，超越于这个环节的，有无什么什么什么，我操什么同一啊什么什么呃什么停止啊，禁止动态。那这个不是精神性的秩序吗？这些精神性秩序它必须有其根据。那这些根据是非精神性的，我们称之为称之为物质。 This is matter.但这种物质呢它是不会毁灭的啊，哪怕就是哪怕就是宇宙毁灭了宇宙背后的那个宇宙论的那个根宇宙论本身，它所依据的那个意志性的那种力量，那个抑志性的力量，它都不是智，这种力量都比就是那种他异性的力量，那种差异性的力量。让宇宙论得以发生的让这个整个整个数学框架或者物理性框架对于发生的或者时间空间性的框架，在发生的那个力量本身上不会消失，他是永恒的啊，it's permanent,我用力量这个词儿是有点问题的啊，它有点问题不太好。用。力量这个词因为力量预设了一些本体论环节啊，是他他是一个前本体论的本体，不被本体论所规定的本体，未被规定本体论所规。但是就由于就是说you you want stand这个这个背后的，其实它又是指它它是同一个东西。 It's it's one thing.本体论和本体这两个位面实际上是以一个东西，但是它它不可避免的要进行这种分离，因为它内在具有不一致性，它内在具有矛盾和冲突啊，它内在具有矛盾和冲突。你们只要这种运动，因因为它的本质是运动，它规矩的是一种运动，往返运动震荡运动。那么只要这些运动不停歇，我的死亡本身就在证明这个运动，你明白吗？我的意识未面能够被身体僭越的去瓦解掉。我的性命能够被我的身体给杀掉，或者说我的身体能够被这个世界有机物无机物所构成的这个什么毒性的具有这个是呃损害健康的这种倾向的这个世界给杀掉，包括这个世界会被它的那种符号性的运行法则，搞得最后毁灭。包括这个符号性的运行法则，会因为它那一代的不一致，这这个运法法则本身失失等等等等。只要这这些环节在运转，就证明了它是不灭的物质不灭。所以我也会我我死了又怎么样呢？没事儿的，它整个机制在运行，但是这不是整体论，这恰恰不是整体论，它不是整体论，不要把它理解成整体论，它恰恰不是整理论，它恰恰表明这个整体不能是个整体，它无法统一它自身，它必定要承受这种分裂，它必定要承受这些位面之间的那种鸿沟和界限。无没办法，没办法，用一种一种模式把它统一起来。你说全用物理理论，把一切都统一起来，那你妈的就物理理论空转就好了。你要这个宇宙干什么？只要有物理性的理论法则，在那边进行数学运算就行了，不需要这个物质性的宇宙。好了，既然有这个宇宙了，那为什么又还要有这种各种物质存在形态的那种演化呢？要分成各种各样的物质形态呢，多余的嘛，你光是有物质就行了，你物质就这一坨他妈的一个球在那边无限的物质，绵延的菌质的存在在里边就好了。你为什么还要有它的分分别嘛？有了分别之后，在无机界里面要冒出有机界，在有机界里面要冒出这什么细菌，植物乱七八糟，植物里面冒动物，动物里面冒出冒出人类出来。每一个位面都无法按照其既定的啊一种一个大一统的一种秩序，把一切都给它统合起来。没办法，每一个位面都要不停的超出它自己了解吧。所以它恰恰不是整体论，恰恰是整体的失败论，整体的分层，整体的失败，然后不停的不停的要分层，不停的分层，分阶级要分层，不停的要分层，然后不停的要有新的一个一个本体轮位面，从旧的本体轮位面里面生成出来。所以这个意题上就是我死了又怎么样，我死了只能代表说我我进入到一个，我可以说我的变成精神永存了，不朽了，你知道吗？不再是那种巨生化的，但不是变成灵魂鬼魂那种东西啊，就变成某种奋斗的理念，奋斗的精神。 You understand了解吗？巨生化的肉体，它只是本体论里边，就整个整个这么一个历史性的这个演变过程当中一个环节。那it is just one moment啊，所以我们并不会对于死亡带有什么恐惧啊，we don't have any,我们不会恐惧。然后就是说说啊，你就是说就是那那你意思就是人是会死的，就人是会死。但是我现在活着，而且就是我们并不不在你们所理解意义上的意义上死。我们也不在你们所理解的意义上活。我们的活并不是游离于那种无情的物质位面，他妈的作为一个精灵一般的额外的一个东西。活着不是的，我们本来就是他一部分，我们死也不是如你所理解的，就消散为伍的。不，我们死就是说这种否定性我的主体性，我那种绝对的否定性以另外一种样态，另外一种形式，在这么一个这么一个浩瀚无穷的造化当中再去发生转变。This kind of thing,你明白吧？ You understand you have to understand啊，就是在这个以上加工，那么我们已经大致把这个讲清楚了，讲清楚了啊。讲清楚的话就希望大家能够小朋友只要看前面部分就可以了。小朋友只要看那个十四岁这个之前的那部分就行了。后面那部分你看不懂啊，你没有那个你没有进入到生存的危机的，你看不懂的，you can't understand it啊，那今天就讲到这边啊。