你这是受人之托啊，呃做个广告呃，做个广告。但是这个广告呢不是商业性的，是一个公益性的，这个叫做比邻工艺学堂啊，好像是广州那边the last one呃，about labor, right啊，关于这个劳动者权益，可以说他是呃移绝啊，这所以有所以有必要。但是我个人老说，我不是认为我不认为公益啊，尤其是求助于资产阶级，求助于布尔乔亚的呃，他的那个慈善建制，公益建制的这种公益这条路，是在我看来是走不通的。就就这个路走不通的啊，走不通的。但是说呃里面的行动者呢，包括就你可以就说我不认为我这叫什么兴亡存续啊，哦不对，叫什么存亡拒绝，我不知道他不差差不多这个意思吧。就是说呃我希望大家还是能够给予他一定的支持，一定的帮助啊，你个这是怎么说的？我靠，新什么季爵士没文化了啊，心肺存亡不是不是嗯叫既绝世举废国柔远人来来摆宫中庸里面的啊，举费即绝差不多这个意思吧？我就是你就就是我是没什么牌面的人呢，那我我我我我认为这个这个路径呢，它肯定是不是激进的路径。但是呃温和，我不知道他们的底细，我什么都不知道，我什么都不知道，我受朋友所托啊，我完全是一个受朋友所托。呃，其实我很不满，我有一定的不满，因为我了解的很少，我只能就就知道一个PPT,我觉得他没有尽到一个告知的义务。这点是我很不满的那我还是要做这个视频，希望我的支持者或者关注者呢能够呃你到时候去帮帮忙的时候，九月六号到九月九号吧，他有个九九公益日的一个募款。你去给支持的时候，我我我要求你们通通匿名啊，通通匿名，不要打我的旗号，你就匿名好了。我我也不想说什么呃什么，我我其实我力量很有限，我力量很有限。就是说这个路径呢，我按照我的列宁主义原则这种公益路径，我这样说，我是哎我我觉得这个玩不通啊，玩不通，那你们你们玩吧。 You just play this game, keep play this game,你们继继玩儿啊，那我要尽我的义务，我这一份的义务，你不要说我宗派主义，我不是宗派主义，因为我很明确我是个列宁主义者，咱们没什么宗派主义可言的。我反反觉觉得这个投投资资阶级慈善这这条路呢，就是你不能过度去嗯过度的去指责他啊，不能过度指责他啊，可能夹缝中求生存，或者说他因为到他那个南方啊，南中国那边离香港又那么近啊，他资本主义土壤就可能就是压力就那么大吧。啊，那我们继续来看啊，继续来看它这个呃他这个是个比邻公益学堂啊，比林公益学堂叫公益学堂。其实我就觉得怪怪的啊，就是刺激工艺学堂，其实这个都淡化，就是工人阶级色彩，你知道吗？比邻就是天涯若比邻嘛，它肯定是流动人口服务，流动人口天涯落。比邻它它就是凸显出来的是一个地域关系，地域冲突，地域上的差异。呃，天涯和比邻就是我我我不是本地人，我是外地人。就简单来说，外地人，然后公益学堂，我这个是个学堂，我只是过来学点技能，学点东西的。所以它的色彩是完全是去政治化的，去阶级化的，懂吧？去阶级化它，用地域，呃，当然还是定居这东西来来来的。呃，this is啊这是一个策略，这当然这是个策略。但是我们说这种策略是不是呃这种策略就是呃是不是你太太着急了，是不是人家可能还没出牌，你把底牌全扔了，那种感觉你明白吗？大致这个意思啊，就是说太就是好继续看吧。然后他是呃一家服务流动人口的公益机构流动人口。那么实实际上呢，实际上就是啊实际上就当打工的了。打工的二零一四年在黄浦区民政局注册啊，然后开展社区阅读、服务文娱、康乐活动职业技能培训、亲子教育课程，丰富居民社区居民业余生活。它主要是服务流动人口，哎，主要是服务流动人口啊，又变成就是社区居民。他可能那个社区里面就是他这个指的就是他社区里面的外地打工的了。他这个社区就是你知道吗？这个居民是房东算居民，还是租客算居民用居民？这个词儿就非常暧昧。你知道非常暧昧，因为严格讲，有居民在这里面有算小区居民呢，他是应该是有里面的这个产权的。你就房东算居民，那房东又不住在那些城中村里面，那肯定是那就是租客了。他不敢直接说啊，社区居民，我觉得直接说的是丰富社区的租客，或者说打工仔，就是他就是do you know就他把自己弄成一个居民，居民，就是居民康乐中心那种感觉的。其中，提升流动人口知识技能水平，促进流动人口社区发展。就是有就稍微有点怪啊，不管就是说他的他这个机构服务的主人当然是流动人口了。但是他又有点说，我站在居民站在这里的这个这个这个社区一边，要让这些流动人口变乖变，好不出乱子啊，这提提高他知识技能水平。但他他说应该不是变变高变好了，就是说就是不是让它变乖了。我这个表述有问题，就是说促进流动人口社区发展，就是促进社区发展，就有点怪怪的，你知道吗？以人为本吧，你就促促就是维护流动人口利益，提升他们的这个这个劳动所得份额。他不敢直接说嘛，这就是让社区发展这个虚头巴脑的一东西啊啊我的促进这社区发展，社区是就是它这里面话都在模糊其阶级性，你知道吗？它这个简介都模糊阶级性，那可能说在那边资本主义，哎呀，就是它不模糊，这个东西的话，它无法存在了。我不确定啊，i'm not sure,我不是当这个家的，我不是当他们的家的，他们的头头我也不认识啊，我不认识啊啊，理念是平等赋权、助人、助人互助，就是这个理念在这里就很有问题。你如果我我我我强调一遍啊，就是当然平等可以有资产阶级性质，也可以有无产阶级性质，有无产阶级上的平等啊，关键问题是复权这个词empowerment,它是个标准的资产阶级管理学组织学的一个术语。赋权理论它就是相当于就是大奴隶主自己看不住的，让下面小奴隶主小小监工可以发挥一点能动性的意思。 Empowerment复权这个词，而且代表表理论，它代表背后的管理学组织学，都是资产阶级意识形态。举这里面的东西，这个东西不能随便拿出来的。Empowerment, you know you understand in power?这个有父权理论，你们自己可以去理解，你们自己可以可以去了解，它是个组织学的一个管理学的一个术语。这个东西学就是出出这个理念的人，他的思维肯定不是个老左不是个老左棍。我再强调一遍提这个口号，这个理念的人肯定不是咱们这一路人，肯定不是学他妈黑格尔辩证法，马克思主义辩证唯物主义学什么列宁革命理论的那种人才会非常头脑，非常就会提这个用这个会用赋权这个术语的人大概率，他是个自由主义者，或者说是一个就是一个温和的资产阶级理论人物于刀，这这是我比较我我一定要指出来的对吧？父权，这个是标准的，是一个英美的那种什么澳大利亚那边喜欢用的那种管理学术语。这个术语它背后的学术渊源脉络就是非非左翼的，非激进左翼的，它就不是激进左翼的，它不是那个不是社民工党内卖的对吧？他不是布尔什维克的一到啊这个复权这个词儿，就是他妈的美国式的英英国式的调和企业内部那个劳资矛盾的那那一套的那东西，你用这个复权，而且把它当成理念。我觉得你前面这个平等就被这个父权给带歪了。这是我就是我实事求是，我要讲的，我要指出来的一点，我要指数来理解，我是个敏感的理论家，我是他妈阿尔都塞主义者啊，所以我要明确说出来这个东西呢，我要明确指出来啊，但是说他的管理层也好，决策层或者他的这个理念层啊，他的这个理论理理论层的框架搭建者，他在意识形态上或者在理论指导上面，我不确定这是一个a trick一个记记技，一个技巧一个。但是我觉得这个让步让太多的，你如果在你的核心理念上都用都用上复权这样一个标准资产阶级术语的话，那我觉得就是说呃那你还你要让多少，你就为了你。如果说你是一个很左的，你伪装一下，但是你伪装一下，没必要说我操。在你的理念上，伪装，在你的核心核心的就是原则性纲领性的，而且是个凝缩的一个这最重要的一个东西上面伪装。我觉得就是那如果说它不是伪装，它就是这么一个呃自由主义改良这么一个这么一个景象的话，那我们也可以认。就我要说的就说我们也认，那么也就相当于就是没办法了。我靠，这个矮子里拔拔矬子，就就就激进，现在就到这里了，就到这里了，就没有更激进的了。那么这种情况下，我还是希望啊，就是说我我我只能说对于我的支持者，我要对你们负责，你们自己看着办啊，你们自己看着办，你们自己看着办啊。呃，因为你们很多还有些很多人是呃布尔乔亚，你不可能就是说就是你很多人小资产阶级吧，或者你们很多人就是说脑类无产者是比较温和的。呃，就是说那你九月六号到九月九号的话，你依然是可以去支持的，依然可以去支持。就是我不下命令，我要尽我的义务给你们讲清楚。我不下命令，i don't make order. I don't give orders,我我没有权利给你们下命令啊，但是我有义务，我有义务。因为因为就列宁他就说了，就是说这个广泛的外围组织或者说广泛的这种呃，他不具有很强觉悟，或者说他他的觉悟被没办法被他抑制，被他掩盖住，他让步让了好多，就为了存在，为了继续存在，他让了好多步这样的这样的这个同行者，或者说这样的这个可以说是可以合作的对象，那也要帮助嘛，也要去帮助。就是我不看他到底嘴巴上怎么说，我也不看他到底头脑里怎么想，我看他做什么。那么就其做什么而言，他是呃南中国那个重要的经济重镇的一个the last一。绝对吧。那么就是可以说是为laborwrright,是个遗绝啊。就是说所以我的意思就是说还要给支持呃，给支持给支持。但是说请你匿名，请你匿名，就是说他的理念，这个理念就是说在我看来咱们就是有keep distance,我们和这种什么父权理论的，我操助人互助这个东西就是他毫无攻击性嘛，他就助人互相帮助，帮助帮。那如果这个人是被害呢，他被害，那你铸他的是不是就要去干掉那个害他的人呢？对不对？这个是你的理念，我就帮助他就行了。然后互相帮助。那他妈谁在不停的呛害侵害他他这个理念里面就没有这个东西，没有他攻击性批判性的否定性的那一面。好，基本没有。而且这个复权empowerment是一个居高临下管理层资产阶级放权给下面人的这个东西不好拿出来说的这个东西不好，拿一个一个维护，这个label right的一个一个一个机机构拿出来，你就是向向主的求。哎，求求你复权给我不能这样搞的，it shouldn't.当然翻译问题就是说我是赋能，我通过习让他们就就能能有能能。但这个词儿你用它的时候，难道一点点异形的敏感度都没有吗？你不能没有一丁点异形的敏感度。你既然说你是你是在伪装，你是在怎么怎么地？我不确定啊，我不确定他可能他本身就是个理论，就这么个理论水平。三角猫理论水平，他就拿到什么管理学组织学里面的一破破书里面挑了一个词就用用了么就用了，用了么就用。但是用这么多年，它里面来来去去那么多左人，不给他提醒一下啊，来来去续那么多走人，不给他提醒一下。哎，我不我没有权利去去指导别人的运作和发展啊，我没有权利去指导别人的运作发展，他们的存在也很不容易，很不容易啊。但是我要说的就是说如果又没有如果了，在这个意义上讲也没有。如果了，我觉得就是说对于松散的这种外围外围外围的这些就是我不给命令。但是我给一个建议，就是说如果他没了，那就就是跟着是就是那边就是you know,所以说还是要给知识，给一定的知识。但是说在理念上咱们要保持距离，在理念上保持距离。这个很明显，就是说这个套路不对啊，it's wrong,这个套路套路不对，马前卒他妈的都要说什么是都马前卒都要嘴巴上含两句社会主义的啊，你你明白吗？就是说这个就是这个套路不对，我觉得威尔不对呀，尔不对，就是很有动摇性，很有动摇性，然后呢使命改善流动人口生存发展状况，这个是没问题的啊，这没问题的。愿景。每一个流动的人和家庭，都能在城市有尊严的生活。这个生存发展状况，其是仅仅是生存发展嘛，就是就缺了解放啊，你光生存发展就让他有饭吃，发展那个有有东西可学。但是他一直被手脚被捆着，被束缚着解生存发展。但是少了一个解放，你知道吗？生存发展最终是要追求解放你，而且他他能够持续的稳固的有生存底线的的障障，发发展的一个机制性的一个依托。他必须获得他的解放。这个东西呢都是他他就是说为了能够存在他的使命，他这个理念已经很歪了，这里已经很歪了。什么助人互助论，他就是已经切的，已经很不仅仅是说这边互助人互助不谈枪害的敌人。那一侧他已经是很自我严格的，更不要说他这个赋权这个术语用在这里就已经是味道已经变了，味道有问题了。怪味道这一侧不谈的这个使命里面也是的，就是说谈生存发展，不谈解放。然后愿景里面这个愿景的话，每一个流动的人和家庭都能在城市有尊严的生活。我觉得就是他还是过度的去依附城市资产阶级幻想的社会图景了。有尊严的生活，哎呀，妈，什么叫尊严？我靠，每一个流动的人和家庭，流动的人和家庭，那么这个都是啊这个我这策略，但这个策略有点怪怪的，他这个策略退太多了，太菜了。策略可以有你退那么多，不应当的不应该退那么多。因为退退太多，就是三个里面全退了，全退了，不能全退的。然后这个社区轮廓里面这个呃这个不谈啊，是他的那个当地的那个就是我为什么我为什么紧张？我就我觉得哎有有点就是能不能够看。关键这个产业结构里面一半是汽配，一半是汽配啊，记住这一点，一半它是汽配啊，一半是汽配。然后人口情况我们简单看一下，这一个社社区一比十了，十比一了啊，一个一个本地人，十个外地人啊啊，一点六万的可能是二二一比五吧，差不多类似的吧，一比八这个样子，阿姨反正就是懂吗？绝大部分是外地人，反正外地人一点统治权都没有然后七千个流动儿童。十一万外地人有七千个流动儿童，四千多栋出租屋五万多套出租房。那一栋出租屋里面有十几个出，他妈的全租房，你知道吧？这个东西这数据摆出来，这当地都都都是违法的违规的。我靠，但是这是现实啊，绝大部分呃外来工在工厂上班，外来工月收入大部分月收入都是呃四到六k那么这个东西这个其实就是就是大家都知道的。你如果不知道，你怕呢，你不要说你是个做人啊，这个都没没没有社保啊，都没有社保。然后另外一面面薪薪低，然后都是超额加班啊。呃绝大部分外来工在工厂上班，汽配一半啊，汽配化工厂和食品厂啊，主要是汽配，一半是汽配啊。然后他这边放了一个什么什么什么什么一个视频啊，就是他们那个视频我的我有必要看一下，我看一下，我看一下，我看一下。嗯，就是他这个亲爱的朋友，生存装潢零售业、街道整洁度，还有点半无政府主义状态啊啊，实际上是是嗯，那我问你，哎呀，我操不会，这这个玩意儿说穿了就是个民政端，所以就是呃也不会投射特别大的这个这个呃行政管理力量在这里把它这个弄得非常。但就是你只要去过，你就知道它的生态是有点半无政府主义的。就是说哎没有什么就是管理的人，就也是老弱病残，就楚这个意思你懂吗？了解吗？嗯，你是否在想什么是自由？亲爱的你不听你说。如果说哦刚刚那个他在街头这个烹饪啊，你如果说是在江苏或者说在，就是说你看还还看到广东，还是有点。就是说它除了资本主义发达之外，它的那个社会基层管理其实就是他的统治权的那个层级不是很高，你知道吗？ Understand这个这直接接头是可以，那边就是说我我要说这他本他本地官僚力量就没有那么强，或者说他习惯了就放下，让他让他让他乱搞。因为你比如说这个广州广州恢复资本主义大发展，或者说深圳啊已及变成一个呃改革的试点区。它里面很多，我就举最简单，就是说如果那个餐馆是搞在我岳西那边，他他可以当街这样去处理这些食材。那可能就明天就谁过去叫他要整改的，你知道吗？啊，市场监督管理的或者说卫生呃食品食品卫生这部这部分就就要去罚钱的嘛，就要去罚钱的，记得吗？看着手指，因为当我问你，你说你不信，也就是比如说我们这里那红装那个那个那个社区里面就不允许有餐馆，那社区里面不允许有有小餐馆，你餐馆必须在另外一条街。因为你那个什么它他的那个下水就是什么凉水要分开啊。然后这个这个餐餐余垃圾处理，那必须怎么怎么地，也叫集中处理，懂吗？我只我只能说这些，虽然他是广东啊，他GDP高了，他外貌导向型啊。但是说他实际上他的这个治理力量的就是那个他的那个质权的等级并不高，并没有就并没有很现代化。你明白吗？工厂里面有什你是否在想？我是想你渴望的自由，总是上了锁，逃避是等待里的海。你是什么是你一堵高墙机器轰隆隆响，或者还放着失望的往你这就这必须至少一些停车位再画上线嘛，对不对？哎，还有这种电线搞成这样，你就是都有安全一一卷一卷的，这个很容易起来的。而且卷这么多卷，为什么不把它？哎呦，我我是不太懂这个东西的，我说兴趣你明白吗？就是嗯这好像就是凑合着用啊，然后就是就是有点野蛮生长那种感觉啊，有点这种感觉，它需要需要加倍的治理力量。不是说就是我们总说这这些环境里面的呃，这为什么这个这个这个不行，是因为把它管的死死的，所以不行。不是我。我反而认为就是说可能这些底层的这些秩序架构它还欠缺呢。因为我去过广东，去过，我去过深圳啊，我去过深圳，我我尤其认为深圳的这个有点缺欠缺，你知道吗？有点欠缺啊，你逃避的生活，一步步弥补他这个在这是不跳舞的，这个应该是本地人记得的一些层。然后晚上就是你说晚上你们打工的都上夜班的啊，这个这的能够这么悠闲的，这些都是既得力啊，你不能就成为经奇的附庸。那同样是疲惫，伤心的眼泪承受到最啊有有点浪漫主义浪漫主义情愫啊。然后他是广东省流动儿童人数数量庞大，流动人口规模三点七六亿亿，流动人口子女规模一点三亿。啊，十分之一十分之一的人口是流动人口的子女，其实就是进城打工的二代的三代啊，而流动儿童规模的话是呃七千一百零九万，这个里面又批差不多一半啊。因为这个流动人口子女有找十五六岁的，十七八岁的那算都算，他可能在一半是小小孩儿十十四岁以下十十四五岁以下的啊啊。因为他说这广东这一个省是有占百分之占，哎，这个数字有点问题啊，这个七千一百零九万这个是什么？我这个我觉得是怪怪的啊，有一种儿童规模四百五十六万，占中国流动儿童的。哎，不管了，这个数字怎么好吧，你做工作要做细一点，这这数字不要出问题啊。好吧，我们看下一个，然后它的主要的他是学习中心嘛，公益学堂啊，所以他肯定要图书馆图书室啊，图书室二零一六年开始在永和、小东与横塘建了两座呃，永和豆浆。永和是这个永和吗？我不知道啊。两座社区图书图书室，募捐各类图书七千余册，免费向社区居民开放，年均外界图书两千余册。我觉得这个东西就是这你就是社区阅读服务，它就是哎社区。当然这个社区我说了，百分之九十是外外人口了，没问题。但是我总觉得你有有膈应应，你知道吗？有膈膈应我，我个人是不不喜这这的打着社区的口号的遇导。当然我们知道这社区就是就是就是他用这个地域性冲淡阶级性嘛，你不知道啊，但是他就是他生存的一个也没办法，他得妥协。我靠，那么我们看具体的这个两座社区图书室，设立两座社区图书室，那应该是社区给他的，就是社区给他。第二，否则他这两座社区图书室那个你看这个也挺大的，租金不菲啊，对不对？所以他肯定是这图书室是在他街道或者社区的，哪个什么工作场子，我再给他一间空房子，不收他租金吧，大概率讲或者说象征性收一点点租金，里面存了七千余册书啊，免费向社区居民开放，年均外界图书两千余册，七千余册那就等于说两个点，每天借出去两千余册三百六十五天，那去掉什么忙来忙去算三百啊，那就相当于两千，也一天借出去六本书了，六点六六六本书，那相当于他你这个图书馆他有两座，哎，那每一座每天借三本书出去。那就是说我们实事求是讲这个东西，实事求是讲，就是说现在人不读书了，资产阶级布尔乔亚都他妈不读书了。那更不要说那个呃发展权被压制，这个空余时间很少的这个劳动者他更没时间读书了。而且阅读还门门槛，还有知识知识量的储备，还有阅读能力的一个要求了。啊，所以他呃你明白吧？就是说这个社区图书室啊，他他这是存在的，我不如我感觉你搞个社区图书室，你不如搞一个社区，这个wifi室里面有网，可以手机充电，让那些小哥进去。就是我觉得去呃他当然他他肯定会有就是纸质版藏书这条路走都走不通，我觉得有点怪怪的。因为我本来我也做过什么给教师，我没那么多七千余册书啊，我可能几百本书那个文募了一万块钱嘛，可能个几百本书，然后给给那些老师去读。就是但是最后人家最喜欢的是要公务员考试资料，我靠，你这不这玩意儿，你不要看它的形式，要看它效果啊啊，咱们就就就是那个啊就这么样。然后迷迷你图书馆迷你图书馆，搞了出租屋，里面搞了十五座迷你图书馆。它是投放到出租屋内的，这个其实是挺有创意的。呃，投放到人家，就是比如说他的成员啊，或者说他的一个支持者关注者的出租屋里面。十五座里面呢主要是儿童绘本故事书啊，儿童绘本和故事书。但是我刚才讲儿童绘本是我是做编辑出版社编辑的。我告诉你，市面上儿童绘本对于儿童的那个想象，它有电是有作用的。但是很多都是培训少儿的，资产阶级幻想的，就是就是你懂吗？这个儿童绘本的创作者团队，就是整个出版业都有些有点有小小自然的一幅画，他就搞出来的儿童绘本，我操他那个屁股歪，你知道吧？实事求是呃，那个故事书定点投放故事书呢，我我我我还是说哎呀，我觉得这个东西呢就是直接投放文化资料就有个问题，就是好多出版业它生产的文化资料缺乏阶级批判性啊，你你要让这个流流动流动人口的，就是劳动者的子女继续看这些东西被洗脑，我觉得有点怪怪的啊，这不管，反正他应我希望就是说能够有所审查。目前有七座他准备开设啊计划二零二二年年底搞十五座。其实实际上有点晚托班性质的，呃，有晚托班性质的。但是主要是绘本和故事书，就是让小朋友看吧，让小孩去看。目前有七座已经完成建设，投入运营那一半，他说执行力非常强啊，年底之前呢还没没几个月了啊，没几个月了，我靠，当时执行力一般般吧。我靠，这个都都都要，就是你要谈好那个场所，要搞书架过去，还有安排一个人去维持着，你知道那个书要捐到位。七座嗯可能哦好，那下哎还有一个亲子故事会。一九年开始在这个横坑社区开展亲子故事会活动，啊，发动志愿者为社区儿童讲故事读绘本，每年开展三十次以上阅读活动，受益家庭超过二百四十个、三十次、三十次。然后二百四十个每次八个了，每次八个家庭，八个小孩了。这个志愿者去讲这个就是说一下，嗯，好吧，它也是啊能力小嘛，但是也是尽量尽量实现这个它它的功能啊，能实现它的功能。虽然它这个哎就我就我是觉得就是说这这就是给小朋友讲故事。这个这而且这个什么志愿者发动志愿者的志愿者都他妈的小自然阶级学生，我靠，这还讲故事了就讲呗。我我是觉得你知识可以啊，这让这些人继续有事情干，让这些所谓做人的线下做人。我whaever我不知道他是到底是不是左翼的。因为看刚刚那个理念，感觉它是比较温和的，极极极为温和的，就是让继续继续有事情干呗。就这这三个东西在我看来都有点有点有点呃，好。然后文娱康乐活动啊，它下面一个社区阅读服务。首先这个阅读，但就是这些人读书呢，好吧，这哎，对，好吧，好吧，好吧，好吧，好吧，就是说keep existence,保持这个keep existing呃，保持存在是挺重要的，因为这些形式呢都都比较温和就可以。呃，后面这两个还差就是打小朋友的牌啊，就啊，这个都可以存在继续存在keep exiexisting呃，呃，就是祝福你呃，祝福你继续存在的，是可以的。当然这个都是温和的，非常温和的，非常温和的。然后文娱康乐活动的话，每年开展旅游，徒步就是文娱康乐混，他是学堂嘛，他可以，当然他也可以搞旅游，徒步出去玩的，你看这个成年人就居多了啊，不是都小孩儿了啊，他就徒徒旅旅游徒步瑶田和音乐会、社区联欢会、瑜伽班、儿童电影放映、儿童合唱团、儿童足球营等兴趣爱好。每年一百多场啊，平均三天一场呢，全年受益人次两千次，每次参加二十个人，这个就可以了，这个很牛逼啊。在开展各类活动中，积极倡导积极健康向上的生活理念，丰富外来工的业余文化生活。啊，这个这个可以的，这个可以这个过程当中可以相互呃团结协作啊，彼此认识啊，这个是很了不起的。这个我觉得他的意义比这个要大。啊，这个东西呢那没办法，是为了为了就是铸造那种景观。比如说妈的什么连券，你你这个基金其实是野心颇大的。这个他叫做united的foundation,他妈的叫联合的基金。他虽然中文把自己叫叫联券，但是他的这个这united的foundation对吧？United的state, united的nation那种感觉你懂吗？就是他这个他这个资本主义味道特别重的一个联券，他就特别倾向于亲子的小孩儿。哎，好像那些你你打小朋友的牌比较容易向向自然界要钱啊，比较有易血染起那个小朋友的联系出券。但是其实这个照片其实说我觉得就嗯好吧，然后这个这个是了不起的，这个了不起。因为这个东西也是要钱的，要钱的啊，这个东西也是要钱，我觉得这个是了不起的。上面这个东西呢就就是把它当烟雾袋嘛。然后呃当然这个不由我说的出来，呃，这不由我说出来，然后不加班乐队，平凡之路这个东西呢我不我我的我的理想，我不喜欢这东西，i don't i dislike,就是你也看一下，所以我们叫木加班乐队。但其实我们的乐队名字有一个叫不紧，仅不加班乐队，这就是这已经退到已经有点过分了，你知道吗？不加班乐队为什么不叫做就是遇到不加班，这已经退无可退了，你知道吗？这个已经退的有点太退了，太退到他妈太后面尾巴主义，你知道吧？这叫尾巴主义，这叫尾巴主义。尾巴主义是列宁明确批判的，所以极极端有害的一种投机主义姿态。尾巴主义，然后就跟在这个工人阶级最落最当中最落后、最温和保守的那那就代表这个最温和保守的这个尾巴主义，我们是要强烈批判的啊，强烈频凡尾巴主义还体现的什么平凡啊，还有什么就是最温和的，过于温和的啊，就就就把这个是平时希望所有的劳动者大家都可以不用加班就能拿到，可以养活家人的那个薪水，不加班拿到可以养活家人的薪水，就是不加班，拿到钱足够养活啊，这个是生存生存资料的，生存资料的，就是足额可以实现他的这个呃无产阶级的这个家庭人口在生产嘛，你就养活家人嘛。那这个东西资本家都在想，我操资本家在想，就就就是说哎我已经满足你了呀，你懂吗？就是他这个他他这个他这这句话实际上是说歪了，就是说你不加班，你拿的钱就是最低最低工资，这个最低工资就可以让你这些人活下来怎么办？你要你要有发展资料，你要有发展资料，因为这个小孩能够就得到更好的教育。你比如包括自己能够还能够报班去学习特定技能，职业上能够上升啊，能够脱离重复呃的那种折磨性的那种劳动。你要得到发展资源，你必须加班。他这个他说的这个话就是标准尾巴主义，你知道吗？你you understand就是说我靠就啊为什么对不对？就不加班，我也能获得养活一家人的这个这个生产生活资源。我操可以啊，本来就是嘛案子，那他这很多就就是说不加班的话，那你这个钱正好是两千多块钱，两千块出头，那就就得够吃了。你就够住住最矬的城中村里面最矬的群租房，对不对？嗯，你就是挤挤，你不会饿死，那就是够养活他，就是养活而已啊。所以所以所以说我在强调下，要批判养批判尾巴主义要多要一点，要大胆一点。尾巴主义害死人了。尾巴主义是落后落后的尾巴主义落后于这个群众的呃这个这个他的进程的呃不能有尾巴主义，所以我们就要叫不加班约的。那么曾经跨过山河大，然后唱平凡之路啊，人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散。如这个这两句。我曾经跨过山河大海怎么怎么样？我曾经什么什么什么这个东西都是资产阶级意识形态，就平凡之是这首歌，是个标准。资产阶级享乐主义的意识形态是一个什么体验？主义？就是我要体验这个就是平凡之路。什妈的变是妈韩寒，一个资产阶级文人，他他妈的这个自由主义文人搞出的一个玩意，一个一个资本主义景观。那么我曾经跨过山河大海，哪里跨过山河大海，钱从哪里来的？那种无产阶级劳动者说是我我我我从来没有那个钱坐飞机，我从没坐过飞机，夸山河大海，我只是从小山高里面出来的，我从来没有夸过山河大海，我是从来没有牛逼过，但是我我你跟跟我谈什么？现在平繁，我现在也不是个平凡，我现在状况不是平凡，而是悲惨。我不是就是就不是什么平凡之路，现在是个苦痛折磨之路，就是这歌就有就有弥合，这个就是矛盾的冲突的。那么意味在里面啊，就是我我觉得这个不不尤其不应当，就是说像像这个就唱这歌，我靠，就是他就是意识形态上不能不设防，文化上不能不设防，你这不完全不设防的。我靠，为什么不设防啊，你为我为什么不设防呀？为什么这么这么弱呀？为什么就就是就完全就是就是就弱的。然后这个职业技能培训，办公软件班，呃，每年这个是这个了不起，这个是了不起的，这个是了不起的。职业技能培训啊，这个了不起，尤其是这个办公软件班，就是拉低体力无产者和缩小他们的差距。你明白吧？啊，教他们这个这个office软件了啊，每期招十人，每每期上上上课，十次，共计十六学时。我觉得这个东西太少，要多开。每期招十，你为什么不每期招二十人？可能电脑不够。哎，完了ever,那就那就多多装点电脑。现在电脑还便宜的几百块钱，弄一台，就只要能用office就行了，对不对？多装点电脑，你装个五十台电脑，每期招招招一百个人，两个人共用一台电脑，对不对？那你这个然后就叫他们用office,让他们就用这个这个这个免费嘛，对不对？你不不要包食宿的，就是只要只要花电就可以了。这个我觉得这个这个人数太少啊，每次上课八次共十六学时。比就说我觉得我们小时候一个学期office,你学一个word要一个学期吧，电脑课，你说就这高中呢，高三三年，高中三年，那么可能就是高一高二四个学期四个学期，每一星期每一星期什么两百除以七啊，可能就是呃不算三十，每个学期三十，每每年三十节课，每年三十节课，两年就是六六十节课。算这就算七十节课吧，算七十节课，每年七十课。呃，七十节课每节课是这个四十五分钟啊，就是七十乘以这个呃乘以四分之三。就是我靠哎呀，算算算算五十个小时吧，算五十个小时，五十个小时可以学。他十六个学时有点少了。我的意思就是说他十六个学时太少了，我觉得要掌握好这个用电脑把电脑用用好。然后就是我觉得开这个办公软件吗？哎，这我自自都可以开了，对不对？如果有机会了，我自己可以开啊，我自己可以开，我开免费的运动，免费的不行啊，对不对？嗯，你可以用五十个学时，呃，每期上课八次，八次的太少了，对不对？上课二十五次好了，每期上课二十五次，每个星期过来上一次课，就每个星期有一节电脑课，对不对，对不对？二二十五次呃，就六个月吧，半年就半年，对不对？半年上上上这个二十五次电脑课，每次两个小时，那就就跟大学生在在这个学校里面接受的这个这个office培训一样的了解吗？You understand?就是就包括从电脑的各个各个层面都都把它教会，呃，这个我觉得是就是这个力量要要要更多，这是我的建议啊，这是我的建议。那么我的建议就是说前面那些花里胡哨，那些那玩意儿，我靠，真的是就真的要让劳动者要让这个劳动者要让小孩的父母得得到好处，让他在就业市场上有更强的溢价权，有更强的溢价权，对不对？有更强的议价权，或者说让让让就是说至少至少为工资条。他么给打出来的时候，就说你对于软件对电脑里面的这些程序趣味啊就是更强大嘛，就是知识能力上更强大。这在这个信息技术的时代，不再让命运呃受控于人，对不对？甚至说会截图会怎么能留证据？这些东西呃都要我这个电脑的这个使用的这些技巧，我觉得有必要。哎，我觉得很有必要，这个是个特色课程，深受外公呃喜欢。但是你这个开的太少了，我觉得应该要把更多的那些有的没的，他妈的那玩玩意全都集中到这个这个东西上面去。是就是圣人为富，不为牧演，因为为目太多了。我靠，然后这个音乐班这个东西我操，就让他们唱歌弹吉他，那就吸引了很多旁听的社区居民。这个东西娱乐这个可以可以理解，可以理解，但这个作为调剂就行了。这不是首首要，这个不是主要矛盾，主要矛盾不是没歌唱，没歌听，没有乐器玩，主要劳盾是缺乏议价权。嗯，好吧，对，每年开设一期初级音乐班，为音乐爱好者培训音乐基本知识啊，每期招收持有人这个东西，还有这个陪力课。这个东西呢是涵盖了沟通问题，解决与决策时间和压力管理。这个应该是呃我这个我不知道它主要内容啊，这个陪力课我不知道它主要内容，但是我希望这里边不要有那一种调和。其实什么赋钱复权理论就是epopoerment那种东西啊，那时候他如果说涵盖了沟通问题解决与决策，它主要的沟通是什么？劳资沟通问题解决是吧？我靠劳劳劳资纠纷啊、劳动纠纷啊决策那是什么什么决策。而且我希望时间和压力管理这个东西，我觉得有点怪怪的压力管理，压力管理就有点好像我我我已经蜷缩起来，我还要小，再全的再怎么怎么样更合理一点，然后你自己好受一点啊，助力社区居民更长远发展。因为我他我不知道这个东西更多的取代于取决于他开开这个课的人陪力课。这个赔力可能就是那个empowerment,就是取决于他开这个课的人，他的一形态他是不是干妈的，是个资产阶级改改改改就是调和的那种人。这是不是就是就是就是把你变得温温的呢？就取决于这个人本身啊，取决于做这这个这个陪力课，到底他是他是怎么样的，我我不知道我不能多评价啊。那时说在取决于这个做做这个陪力课的人本身，明白吗？那我觉得这个亮点是这个亮点。这个他这个办公软件班，我告诉你，如果这个办公软件班型可以拉低这个就是这个不熟练工和熟练工，或者说没有这个办公技能的和有办公技能的拉小他们的差距。那实际上让他们更团结起来，让这两拨人更变成一波人。那那这一波人团结成一波人，然后我觉得类似的还可以教他们。比如说用电怎么用电焊，就是说让让让让让技术工人过来。他有证的有照的，可以让他教电焊啊，教教用怎么用用用用电锤啊、冲击钻啊这种这种东西怎么接电线啊，这样基本电工知识。就是我觉得这种职业技能培训其实可以做的多一点。就是什么劳动中介，他妈的没有职业技能培训，就是喝喝血，喝喝喝工人学啊，就是还有什么人力资源中心，他那个那些培训都有点，就是说我觉得就是触手可及的，就在你社区当中的具体的一些职业技能培训，这是很值得办的这也是我的方向。如果说我我要在在在苏州这里，我我觉得我们是职业技能培训很重要很重要。因为很多技能其实它是没有多大技术含量的。但是就是说你有恐惧，或者说你没有那个试错机会，你没有那个教学氛围啊，那就是呃这个使得劳动者只能就很廉价的出卖自己劳动力。如果他有基本的一些技能的话，其实他的这个呃溢价权会更高。啊。然后这个政府呃政府项目成绩，这个我觉得不评价的跟我没关系啊。垃圾分类宣传社区发展项目。这个东西呢这个东西啊也跟我没关系，这个我觉得就是何不食肉糜啊，也跟我没关系，垃圾分类哎跟我没关系啊。然后疫情期间做了三件事，他其实就给建筑工环卫工、湖北境外人员民民办打工子一学校啊，他都是。当然他都都都是工人群体啊，工人群体、湖北基金玩人员很多都是外来打工的，就是为他们发放的这些呃这个抗疫物资啊，这个很了不起，非常了不起。他们嗯然后这个社会企业社区骨干找房记，我看不懂，就就给他找租的地方解决出租的问题。住房那个个题题我不是很理解，然后自主培训例会啊，这个徒步小组姐妹互助故事大队啊，这个东西呢呃看他的形式应该是大有可为的，是非常大有可为的。就是看他能做成什么，这个是很了不起的这是非常了不起的自自自这个自组织，这很了不起，非常了不起啊。然后所以他九月六号，他虽然说他有一一些问题啊，比如说他这个理念就是这个刨子这个理念人就有点怪怪的，你知道吗？但是说他做的有些东西其实是大有可为的啊，其实大有可为的。比如说这个呃办公软件班啊，当然他我就说我是个意识形态批判家，所以我对于他的意识形态，还有这个图书室也是的这个七千预册书，每天这么借意两三本这个东西这个当然就是如果说靠这个玩意儿可以就比较好，就是这个东西比较好搞嘛，是不是啊比较好？而我酒吧里面那堆满的书没人看的，你知道吗？包括我们我们宿州这省省省将那边那边一个呃工人，他也是放满了书。但是从一六一一七年开始，就是手机抖音、快手他妈兴起的，这个没人看的知吧，就不看书了，你知道吗？而且这个书出版物本身你知道吗？由于我们这个有有就是异形带口有一阶段是放的很松的，懂了吧，一零年一零年之前是吧，那个时候哦，自由派圣嚣尘上有好多捐的书，里面这个书是有问题的那都是是形态都都是。就是这个出版面面就是失守的，好多鼓吹日本的道路是或者说美国，那怎么怎么好的，那玩意儿就一堆呢，是吧？啊，他就是在资产阶级文化，资产阶级理想的那种东西，所以他捐的好多书，如果是那个时候的那些书，他就好多书有问题的。而且你就算这些书不再出了，那是出版行业里面那些人好多都他妈的就是说懂，就是嘴巴像人模一一的，就是表面人模狗一样的。背后吃饭的时候都是都是指着那个骂样的，然后互相攀比，就是攀比，谁家绿卡多，懂吗？攀比自己，谁窖藏的，什么葡萄酒，什么年份长什么的，我操这种东西攀比他和什么呃国外哪个政药的，哪个亲戚拔竿子打不着的。吃过饭就是说这文化产业里面有好多人其实是不忠于社会主义理想的，不忠于这个不忠于我们共同体的啊先锋队的领导的。实际上甚至可以这样说。所以他们生产出来就是说就是说他这就是他可以千方百计的让他过了审核他那里面那个骨子里面可能这些这些作品都是有问题。所以我不太建议就是说你批量的去搞好的书，然后去去直接就直接让遇到这个。很很多人由于很多人在意识形态上不设防啊，很多人意识形态上不设防，就是我不太喜欢，就是说靠什么弄什么书啊，什么是这东西的这有点怪怪的。然后这个就是孩子就是就是孩子的问题的解决。只要你给他父母的问题解决好了，孩子问题自然就解决了。那你父母的问题没办法帮他解决的话，那我觉得就是说你是就是重重点放错了，避重就轻呢啊这避重就轻，也避重就轻，也避重就轻了。这你东西不是做事情，不是真正说想要做事情就苟延残喘的一个一个决啊，不是说真的想要有起色，要苟延残喘，也以尾带变这个事情叫尾巴主义是吧？这也要消极的啊。尾巴主义我我我我个人不喜欢的就是这个文娱康乐活动，这是大有可为的这大有可为的啊。但是说它里面的意识形态尾巴主义，我不喜欢尾巴主义的东西，我很不喜欢尾巴主义的东西。然后这里一个职业技能培训，它只要是落在实处的，大有可为，这个是大有可为的，这个也是大有可为的。只要他的那个屁股是端正的啊，只要他的那个阶级立场和他的这个呃觉醒的方向是符合我们社会主义根本价值的，是符合共同富裕的这个这个伟大战略的共同共同的一个理念呢。那我觉得啊这个是大有可为的，大有可为的。你不要搞得这个赔率课变成那种资产阶级调和的就可以。然后这个这个他也是承担承担他的这个啊和建制合作的。这个这这个是这个是当然是他需要一直要做的，要维持他的存在，一直要做的，但可能这个是没多少钱嘛。然后这个垃圾分类宣传这个是啊，我觉得就是说你你就是说这个这个东西呢，这个欲望stand and你力量已经有限了，你不要在这有的没的了啊，我的意思啊力量有限了，不要有的没的了。就是说你做好你自己本分的事情就好了，不需要去给别人打打打跑腿的打下手这种感觉啊，这是我我的建议啊，我的建议。你把你你把你自己能做的事情做好，做实做的就是一步一个脚印的。你这个就是这个。对，当然实事求。由于那个社区绝大部分人口都是都是打工的，他们自己有垃圾要处理。他如果能够自管理，就是自组织，就下面那一张自管理，自组织要把垃圾能够处理好，这也是很了不起的啊啊这跟环卫工啊形成一个一个紧密的一个纽带，持持续的紧密的纽带，这了不起的这了不起。但是我觉得就是说这个东西就是哎呀我这个东西就是哎呀好，就是垃圾处理固然很了不起，但是就是你不能什么东西都管，对不对？就是这要要要主次，要要要要当然他这个PPT放在很后面的，就说明他这个是个比较次要的，只是说他他表明他做过这个事儿啊。嗯，是他他他这也也侧面也反映他就是他功能丰富了。他这个工艺团体是他是不停的找事情做的，然后就啊要找好多好多事情做的，不停找事情做的啊，说明他这个还是相当有活力的啊，相当有活力的。嗯，然后这个这个都是大有可为的啊，大有可为的这个自主织培育，这个是大有可这个是了不起的，大有可为的，了不起。大有可可的，这个是了不起的，大有可为的，很牛逼，很了不起，大有可为的啊。他这个徒步小组组备护自助啊，这个故事大队呢这个是凑数的，带带孩儿的。我靠，这个东西我觉得是我按我的观点就是哎这个种植小组其实这是很有很很了不起的。这个小组，这也很了不起。因为在一些紧急状况下样饭饭吃，比如说你封起来了怎么怎么的。如果物流出现一定的啊组织啊呃出现一定的问题。那这个种植小组里面，他这个蔬菜它能够自给自足的，他那个这个社区里面的一些废弃土地被他能够有效利用起来，就证明啊就是呃劳动者亲手可以养活自己。其实这很了不起。这个东西虽然表面上看就是收获不了多少土豆番茄的。但是说他对于一个精神的一个培育，对于这个一个在劳动当中，或者说这相信自己能够重新直接在现实当中获得这个回报，这是很了不起的。对于他的独立精神，对于他的这个啊敢于面对这个物质世界，呃，然后利用科学规律，在这个劳动过程当中利用科学规律了解掌握这个呃生产资料。就whatever就是这个很了不起的这个种族，就是其实它是自主去培育啊，其实是其实很有很有很有学问的啊，应当是比较有学问，有有有讲究的。我看的这几个点啊啊是应当有比较有学位，有讲究的啊。但是我觉得就是说要一些细节要调整好，尤尤其他内部人物的意识形态要统一啊，他不能太松散，他可能太他妈松散了。我操他这个理念你们应当开一次我的我的建议啊，你们应当开一次，就是应当开一次首脑会议啊，开一次或者说就是开一次你们的核心骨干会议。好好好好聊一聊你们自己到底你们自己的这个理念啊，左翼理念，我操你到底是列宁主义、斯大林主义，还是还是这个还是马克思主义，还是就是恩格斯主义。你们要好好想想，要弄清楚你这不要你这个理念提出来这些东西，你们缺乏理就是明明确的这个理理论啊。但是你们内部内部没这讨论，没有这种组织性的话，我觉得你们急需要有。如果你真的要发展壮大的话，你们这几个骨干急需要加强自己的理论学习，然后进行自我批判。然后然后在实践当中去按照理论的指导来做事情，而不能够。当然我我不会指导你们，我我我我我有我自己己一人人的，我不会指导你们的。我觉得说我的意思就是说你们要长点心啊，长点心吧。这个东西这个东西就是好吧，你不能为了就是说表表表现的温和，然后让那么多。那么最后我给他打个广告，九月七号到九月九号啊，是他的这个你可以扫这个二维码，我把这个放大一点。这个呃他在腾讯公益里面啊，腾讯公公益里面，我我看看我扫的了，扫不了，我能扫的话，你们就能扫，我能上你们就能上啊，我能扫，你们就能扫。哎，可以扫可以扫可以扫。但是他是九月六号下午就开始了。然后我的要求就是说我的支持者，我的关注者，你在去做这件事情的时候全部匿名。因为我不想说就是说呃不要留言，让他们知道是是是是是是是从我这来的understand.因为我对他们的存在我是兼具批评的，我不是完全就舔他们的。你做公益怎么的？就是这条路如果走不通的话，我觉得就是说我我就给给你指出来哪里有问题。嗯，就是说包括我自己的立场，就是不是完全契合于他们这个行动路径行动方式。只不过就是说这是最后一个了，就是按照按照我的情报啊，按照我的情报，就是说就是嘴巴上说s是last one啊，那我肯定如果last one不救的话，那就完蛋了，就没有了。人家就那边摊子要重新起来。这些人人物流散何以为何？呃，人人物刘散何何以为为事业，对不对？呃，对不对？你就人物流散嘛，对不对？我觉得人物留森的原因，其实就是因为他的内部组织不够坚硬啊，不够坚硬。他这很多的话不敏感，这些人一形态上不设防，就是这是我最讨厌的，我就很讨厌厌一人人物。这这这个就是盲目的行动派实践派，或者说那种资产阶级的那种哦安宁的景观那种，或者那种那种就种道德主义的那种漂亮景观自我，自己给自己往脸上抹，然后就是陶醉的自我陶醉的。我觉得这不是做事情的思路，做事情的正确思路，应该就是说你有一个周全的理性的一个计划。然后铁一般的意志，铁一般的意志和柔软的身段去执行。要有铁一般的意志，要有铁一般的共同体和柔软的身段和柔软的生态身段和一个灵巧的及时调整，不断调整，不断回馈，不断去自我批判、自我反思的这么一个行动策略去切入。但是很关键的一些基根基性的东西，不能让啊你根基性的东西让了是你别人。别人一看就是因为比如说我一看我我就我就没有兴趣，你知道吧？我本来他这个PPT发过来，我一看我其实我就没有兴趣，你是个什么理念嘛，这个理念怪怪的怪味道，对吧？我我我我是我是能懂吗？我只是you are然的，我是变成唯物主义者，你不能让我就是说就是说就是说我我在厂里面我知道的太少了，我知道太少，这这个好像都遮遮掩掩的这些人，然后当然我也不知道他们到底有什么底细可以让我知道啊，好柔软。那飘柔那种感觉是the game, is that feeling of a very soofter soft minded, you know, it's看着soft minded style II don't like, i don't like it.那么我希望大家就是说能够啊私下里去，他能够私下里去呃帮忙了解一下啊，帮忙了解一下，帮忙去支持一下啊。但不是命令，it's not order,它不是命令，它只是个建议，它只是一个建议啊啊好吧啊，那就讲到这边，那就讲到这里啊。