我们另外一点要明确一点，就是说互联网上或者说你是什么职场啊，或者说学校里面的一些所谓的左翼青年，这个左翼要看清楚他这个左啊是什么原因，什么目的？他如果这个左只是说自己生活出现了一件困境，自己遭遇的生存论的危机，就是所谓存在主义危机的这是翻译问题了，就是生存论危机，现代性危机，自己孤独的面对整个世界缺乏勇气，要怎么怎么样的，反正他只是因为这些原因，这或精神上上不满，他也不是吃不饱，穿穿不暖，他就是感觉虚空了，感觉欠缺了，感觉的否否性性一一绝，绝对否定性，没有方向去流淌了。那他拥抱左翼的意识形态去幻想一个全人类解放什么怎么么样。这些人原则上来讲，我们不负有义务要去把他的这份所谓的热忱兑现成现实，因为你要兑现成现实，要用到的。我说的火烧要燃料，这个燃料你自己掏。哎，你说瓦格的瓦哦，不是瓦格的，就是那个就是那个叫什么那个那个那个那个切格瓦拉，切格瓦拉他他掏的是他自己的钱呗，对不对？他拉的是他自己的队伍，对不对？是不是我我做事情从来就我我们不不具有一个责任，要去帮这些人圆一个梦啊，帮这些人圆一个什么左翼积极分子的梦啊，我帮他圆这个梦，然后帮他解决他人生价值的虚空。虚空他爽了一次，然后呢回到资产阶级世界里面呢，继续去做小小知识分子，或者继续去做一个什么小白领去了。我我何苦来哉呀，你要影响他们干嘛呀？他如果是因为什么哲学兴趣成为一个亲左翼的少年青年，关我屁事儿啊了解吗？我不是说这些人不能当枪手，他能当枪手，也顶多是个玩具枪，也顶多是个橡皮枪，懂了吧？这些小自然界集系左翼青年绝大部分注意，我说是绝大部分啊，都只是一个文化需求，一个心理需求，一个情感需求，不是他明确了自己的生命道路，不是他在现实的考验当中做出了决定性的选择。不是他观察了他周边的悲剧，现实的人的现实的惨痛遭遇，看到了他周围的至亲好友啊，人生走向的无可挽回性。他下定决心，要和资本主义的生活方式彻底告别，要和小资然阶级的上升路径，彻底划清界限。这种人在左翼青年当中是凤毛麟角。这种人的内核不是我赋予的，是现实的阶级运动态势，现实的社会矛盾创造出来的。我们没有办法去催生出这样的坚定分子，每一个坚定分子的内在的那个坚定的内核，是他自己创造的，是无产阶级的现实的劳动、现实的物质，交换，现实的分工生产活动。它引发的一系列的社会啊，这个连锁反应啊，在那个局部创造出来的。我们作为你说宣传者意识形态家啊，一个组织者并没有衣物去要把那些虚头巴脑的嘴巴上的情感、心理需求意义上的那些啊小哥小小儿的转化成一个我没有能力去转化成一个绝对内在，绝对坚定的，绝对不会有背叛的那种人，不可能的绝对不可能的呀了解吗？所以之前有个什么啊和我们产生一定的矛盾，局语的有个什么叫什么什么什么桃子什么那个什么那个那个那个啊年纪比我小啊，那个那个小女生他说的我不知道她多大啊，那个小女生她说的哦，这些左翼青年他们学哲学，既然只能去那里去学，只能去目标去学，你不去引导他们是不是错了，关我屁事啊。这些人绝大部分他们不是正儿八经的，他们没有坚定的信念的，他们没有做出现实的选择，现实的选择第一步，我说的最简单的方式去做公益，你赚到的钱，你愿意拿其中百分之十、百分之二十出来去做事情，就回馈给劳动，回馈给劳动群众去搭个摊子，这是第一步。你做了第一步之后，你再说他是他妈左翼青年嘛，第一步都不做，只是嘴巴上只是用嘴巴上口号上的符号性的一些东西，弥补他的情感上的茫然啊，精神上的空虚，心理上的空白，仅此而已啊。那么这些货色他在复出之前就已经得到好多。那这些人叫左翼青年吗？在我的评价体系当中，这些人只是唱着左翼的叙事的一些啊中右翼neelkon XIN自由主义把守主义者。他们在我看来就是他跟美国的统治集团的那帮人，其实差不多的。尔康新新自由主义保守主义者。他只是只不过说他出现在我们的国家，正好他就念左经，念祖经，弥补他精神空虚，仅此而已啊，这些人他没有做任何事儿，证明他呀没有有任何现实的痕迹，刻画在历史的机体上面，它当然不是渗出鲜血了，而是渗出一条细细的涓留汇聚到那个历史大事的江河当中去。没有呀，这已经很简单的，不要求你掘地三尺挖出一个井来，再流到流到溪水，再流到那个我们就叫我只我只要你稍微滑一点的痕迹，撒泡尿的功夫。说穿了，这已经是最低限度了，我已经把门槛降到低的不得了了。这个地道，你这个决心都没有下定，只不很多人是过来蹭蹭这个热度的啊，蹭一个这个虚荣的，发个饺子包个包子，弄个春卷给环卫工人弄口热饭。我已经说这已经不错了。相比于那些啊精神空虚，弄口胡话啊，脑子里面塞满异症的那些小子人家级，或者说那些小白领啊、脱产学生、本科生啊，就是前途啊、就业就学这些事儿比较迷茫。那些要用左翼叙事来给自己画大饼的那些人已经好很多了。我已经。但是我觉得那些去做一些这些虚头巴脑的啊，做一些发发水饺，发发这个什么这个事儿啊，在我看来还有点虚头巴脑啊，所以我们的标准是你得在那边想办法要啊要有场地，要有专设的人员啊，要自己赚的钱，要制度性的，要花在这个事儿上。然就最好您去注册公益机构，这个我们才能就是说入这的法眼啊，一般的做做这些啊热心志愿者，我们就看这热啊，那就是群众的群众运动连连。这个正式的正儿八经的一个做群众运动都不算，只是群众在做运动，不能说是这个群做群众运动公益。当你公益机构能够运行起来，那你说你是做群众运动的，你公益机构没有正儿八经的运转起来，你顶多是叫做群众在做运动啊，做一个啊陷害性运动啊，公益运动这些群众做运动的那我还不是很看得上，更不要说那些纯粹只是文化上、情感上、精神上、他妈的对这个东西啊，就狗皮膏药说这里流血的贴一下的，这些人我纯粹把他们全部就是当做是啊留个就我我就留你的屁股挪一挪，别占这个位置啊。我实事求是啊，我对于这些货色就是全他妈把位置腾出来，你们这些废物不配占这些符号学点位，也不要你们维持这些景观。这王左啊，这些文艺左全他妈的狗屁膏药，真是这个窗口狗屁膏药可贴不好，懂了吧？这个创伤啊蛮深刻的，狗皮膏药贴不好先得说喂一喂营养。我们就是各地工益，相当于给这个创伤啊喂一喂营养，就理论的社会主义和现实的社会主义之间的一个差距。这个窗口可不是那么浅的，不是你这唱唱经啊，念念念念诗就能搞定。就你精神上你这个小自然阶级个小个体，精神上得到一个抚慰，或者得到一个激励，就把这个问题就解决掉了。但是我能做的也很有限，我没有什么手术台手术工具，我没这个本事。我手术是是先让这个机体疗养疗养，吃点好的，精神上有一些小的温养一下。你这狗屁膏药，我恨不得把它撕掉。全国所有的这种文艺作王佐通通我希望，你们全都不要，以后都不要蹭这个社会主义的人明号了。你做不了蛇事，你就给老子闭嘴闪一边去了解吗？更不要说他还不是贴狗皮膏药的，他那是虎了那个金针儿啊，给你伤口上贴的那些货色，懂了吧？那种什么在那种什么什么某某什么大群里面，你说我什么什么在什么什么什么这个什么某某海外的，那些什么媒体上面的，或者说地下读书班，那就是弄金针儿，贴在那上面或者撒盐伤口上撒盐伤口上贴金针儿，就这些货色，明白吗？我说你们打着治疗这个伤口的幌子，实际上是让这个伤口进一步腐败腐化啊，还怕他大出血出的不够多，还怕它里面这个细菌感染感染的这个脓不够臭啊，还还嫌这个机体晕厥的不够慎重，这是我的一贯立场。所以再也不要跟我扯说，为什么我们啊引不引导这些人我把握着这些人闪一边去，你知道吗？我问他，引导他，我难道不足够引导他的吗？我难道我行动建议给的不够多了吗？我能到我全国各地号召起来这些小的团体，这些小的这种行动方式不够充分了吗？不够离你工作地居住地近了吗？这个门槛不够低吗？还要怎么引导？实在是烂泥糊上墙的那坨粪便，就应当到化粪池里面发挥它应有的作用，了解吗？不要指望这东西真的烂泥都糊不上墙，你还指望它变玉变晶石，怎么可能呢？你不要以为那玩意儿那玩意也倒热水里面煮一下，叫金汁儿。它真的是金子了，它不是金子，这是我们的一贯立场。我们不会去引导这些货色的。因为我们已经引导到的人，就绝对不会是这种货色。接受到我们的引导，按照我们的引导去做了事情的人，已经不是这种货色了，始终是这种货色，那些货色是不可引导的，明白吗？他们是应当被消除的，应当被驱逐的。他们是应当被摒弃的，被抛弃的，应当任他们自生自灭。腐朽堕落的这个怜悯是不需要有的，你怜悯他们，谁来怜悯劳动群众呢？谁来怜悯被这些人拖了后腿，被这些人占了位置的社会主义的民意呢？你怜悯他们干什么？懂了吧？在我看来，他们就相当于就是小自然阶级和一些自然阶级当中的腐化堕落青年啊啊，当然他有所谓的理想追求。这个说是有两面性嘛，但是它站着这种位置占着茅坑不拉屎，它就是一坨屎。对，站着茅坑不拉屎的屎。我们就不可能说，就我们只会按下马桶冲水键，把它冲掉它。如果实在是那种吃了一些纤维素啊，纤维素吃了少了，肉吃的比较多米面吃的比较多，或者粗粮吃的比较多。然后那个硬啊，我我以前在高中的时候，真的我印象那种厕所里面会有那种很硬的冲不下去的那真的我们实在是没办法去把它夹掉，夹走，或者说用高压水枪把它把它冲碎掉，然后再把它冲掉。就是对于这种站着茅坑不拉屎的屎，它本身是个屎头，能拉屎它就卡在里面，你就把只能把它冲掉了解吧。所以很多情况下，你不要跟我说，为什么我啊不发发慈悲大发善心啊，多去引导引导他他哲学上卡在这边了，多去引导引导他他这个啊这个情感状态上卡在这里了，多去引导他这个精神病理化的状态。卡在这里了，我应当去引导他们吗？我应当直接按冲水键，把它冲掉就可以了，或者你自己从马桶里面跳出来。我求求你了，你不是屎，你是个人自己跳出来，不要再在那屎坑里面呆着。希望你们能明白啊，你们绝大部分的这个一千六百四十六号里面的人有多少，自己也是个现在屎坑里面的屎，自己也去照照镜子看一看这个比喻是最直接通透的了。没办法的，我没有办法再再用什么其他东西来形容他们。因为我用其他东西形容他们，我都是侮辱那个东西。我刚用苍蝇来形容用什么蜜蜂，我觉得这个东西对昆虫挺不公平的。实事求是讲，我用狗啊，那好像我是验狗人似的，我不验狗啊，我用猫来形容我都不好。这样形容，我用拿一种植物去形容他们也不好。因为植物就算是毒的，它也有可以转化成另外一种什么啊植物碱啊，什么生物醇，它也有可以有药效嘛。懂了吧？我这我只能用这个来形容他们的，我没有办法。我实事求是讲，如果你是一个穷苦的啊这个准无产阶级半无产阶，或者就是无产阶级这个青年。那你做公益的方式就是让自己尽量的身体健康、头脑健康，精神上有所学习，有所进步、有所发展。同时和你一样的无产机穷兄弟帮他摆脱低级趣味，不要吃喝嫖赌，不要沾惹违法犯罪啊，帮助他他如果有问题，大家一起想办法解决，尽你的能力去解决。你在有余力的情况之下，你去参加各地的啊，自己参加一个小组啊，去生产一些食品或者一些服务，去帮助当地的劳动群众。他可能比你更弱小。因为他可能没有知识能力啊，没有这个呃这个互联网的这个或者是没有没有他的觉醒力的啊，一些环卫工人啊，或者说一些这个啊更弱小的，懂吗？并不是强求你玩什么组织游戏，政治游戏、做公益不是玩这个东西的，明白吗？因为他只是第一步，他是个初级活动。那你连这都做不好，也不要说你后面的事儿，你能做好，明白吗？然后对于那些始终停留在幻想当中，或者说他跳过现实的劳动，现实的自食其力，而有余力去发光发热，跳过这一步，直接想要去过刀头，舔血脑袋栓裤裆的那种啊，政治密谋地下啊，颠覆性的那些生活的那种人，这种人和我刚刚所说的那种把左翼叙事啊、社会主义啊、共产主义理想啊，完全当成是精神狗皮膏药的那群人可能比狗皮膏要更糟糕呢。我说了，他这个是要刀子进一步去放血，而不是想要医治这个伤口的。或者说这个骨折了要纠正的起死回生的。他根本不是他，就是就希望他八望着你死了再早点早死早超生的这种人，明白吧？狗皮膏药尚且不能贴你，更不要说这种直接身身怀利刃的，想要去那什么，这种货色更要远离。所以说我就引导他们，我没有在引导他们吗？我引导他们，就说你你们现在这状态是不可以导的，你就除非你自己脱离这些状态，脱离狗皮膏药的状态，或者脱离这个胸怀，心怀利刃那个状态，你自己脱离我是我来引导的，我做的还不够多嘛，全天下有第二个人向我做这些事儿。你对于那些民族主义分子，对于那些狭隘的国族主义、国族认同的那些人，要启发他，引导其克服这种狭隘的偏狭的民族主义。汉族主义、国族主义要启发他们要在劳动当中大家手牵手心连心。在现实的利益，现实的这个从来没有小资产阶级上升，而是啊无产阶级的运动的脉络当中，大家一起来觉醒阶级认同，要去引导他们啊了解吗？这些人他占群众当中的很大一部分需要去引导，需要去设立一些比较强的一些界限，避免他们法西斯化实事求是一样。对于那些已经做过选择，最终还是把左翼意识形态啊当成狗皮膏药贴的那群人呢？这个东西不是说我能引导的，你做过一次选择，你的选择，就是永远做做意识形态寄生虫了。那我我们就是没有义务去引导他们，好吧。 Nationalism国足主义、national nationalism whatever nationstick nation就是国足的意思明白吗？国足是一个西方资产阶级的政权组织模式，以一族一个民族认同来作为一个政权建构单元。你们有有有有点就是这个是欧洲的这个政权组织的基本模式，明白吧？国族主义者。当然他也是，但是我国是个大型民族国家，一般的国族主义是不能够去解释涵盖这呃我国的多少钱。我国是社会主义国家总体上制度框架上制度的根本性设定上来讲，我要再跟你们强调一点，我要再给你们强调一点，嘴巴上怎么说，怎么说，怎么说，都是没有意义的，要看你现实怎么做，嘴巴上再怎么说，再怎么说哪，甚至说你心里想心里怎么想，怎么想怎么想都是没有意义的，要看你怎么做，要看你在现实的真正的抉择面前怎么选。这个选是现实的选是付出代价或者获得回报收益的现实的真正的去选，懂了吧？是真正的利益的剥夺，获取真正的人际关系的建立和瓦解，真正的场所的转移控制，真正的名义的获取啊和毁坏。要想清楚这些抉择是影响现实的。你们很多人就是说首先你们除你醒不过来，这个东西我都当你是狗皮膏药的啊，你无法醒过来，没有办法走到走到现实当中去。都当你狗皮膏药的狗皮膏药呢，就是说这个自生自灭啊、历史的尘埃啊，那你就是背景板里面的，我操我都不知道是什么呢啊，我我们就是说我们给你的建议就赶紧闪开给你的建议，赶紧闪开有多远滚多远啊，给狗皮膏药的建议就是说你不要等着我去撕你啊，等着我去撕你。你这狗皮膏药不，我我可不会是这个是啊全章这个全页的给你撕下来的，不可能的啊。你最好你自个儿他妈的粘性没了掉了，是像点对狗皮膏药的，就是那些文化组心理组啊，情感需求组狗屁告的建议就是石项得自己滚，因为你就是小自然性运动口舌口条活了解吧？我们再强调一遍，好吧，我们再强调一遍，嗯，对于这些所谓的精神上、情感上、心理上左的这些什么狗屁青年。他实际上在我们的鉴别看，他只是利用主流意识形态当中相对还比较贴近一些啊这个文化多元主义、自由主义的一些叙事，零星的一些东西，来充作自己的啊虚空啊，迷茫啊啊，还有这个对未来的恐惧的一个镇定剂啊，或者说一个安慰剂啊，对于这些青年，我们从来没有引导的义务，除非他不再是这种人，除非他自己做出现实的抉择，走出行动的第一步。这个行动在我们这里的标准就是在公益当中回馈劳动群众啊，并且是用自己的呃力量获得的啊社会资源社会财富啊，这个是自通过自己劳动自己的行动去这样做啊，也就是说我们是一种不引导的引导。我们只有在你发生变化了之后，我们才才叫引导。但是说你发生变化，是不是我们引导所导致的，不是没有人引导我，对不对？是不是我是第一个啊，没有人引导我，也没有人说要我这个行众建议，我要这样提行政建议。那你放屁这个行众建议就是我自己在提，就你本着实事求是，从群众中来到群众中去的一个坚定的一个信念立场原则啊，工作方式上就追求为群众服务啊，为劳动群众的切身利长远力出谋划策啊，真金白银的拿出来啊。但是这真金白银不是说用各种巧取豪夺，或者完全就是说不劳而获，或者就是什么遗产继承啊，或者就是家里面付歌啊，v五五万这种方式，而是说正儿八经自己啊自己要看到这个行动具有长远性啊，这个行动具有平等性啊，这些东西都是我啊，你就不能说你给的钱多，你就是什么什么的，这个东西都是我长期说的，我查你说的啊，然后做的事儿要受监督啊，要受监督。药识别当中一些野心人物，一些虚头巴脑的一些人。我们这个时候我就是最讨厌虚头巴脑的人，好吧？呃，还有一个就是对于穷苦的条件比较差的叫经济条件经济状况比较差的啊，就业形势不乐观的情况之下，这个情况很正常。那你不要强求，要把钱花到别人身上，花到你自己身上也行，自己去啊补充营养，加强锻炼啊、学习进步啊，摆脱一些低级趣味。那我玩游戏没办法，我不玩游戏，我熬不到这个点啊，我不玩游戏，没有这个时长啊，我不玩游戏，人家会说哎，他妈的有讲这么讲卓意哲学，他妈的搂钱，我靠，我说那我是玩游戏玩到的啊啊，说我跟你们讲啊，这个情况要想清楚啊，你没钱，不要强行的去，不要强行去，不要为了拉帮结派，不要为了去混到团体里面什么攒这个团体资历。你更有完备的劳动技能，更能在现实困境当中，哪怕是个人的困境当中解决问题、协调关系你自己在自己的实践当中去帮助别人，发展你自己。就像我我以前在这个企业里面，最后跟公司打官司，是不是啊？这还有什么？明年我是劳动者，一定站劳动者那一边。我希望这句话不要模仿，我说出来你们会非常自觉的，非常就是说没有任何迟疑的，不需要回忆，不需要模仿啊，甚至说不需要预先啊去设想就脱口而出。你们只要自己去啊去做一个，哪怕你钱花在你自己身上，同时又帮助你周围。我说的，甚至就是说你们几个一块上晚班的，你你多赚点钱，家里面少几个人要养的。你那几个老同事，可能家里有小孩要养，你买点小零食，大家一块吃一吃，补充点糖分，这花不了几个钱吧，是不是类似的嘛？就是或者说他那边愁了，这个老板给他扣了点工资啊，你就帮他想想办法，怎么把这个挽回回来。这件事情力所能及的去做。你做成养成习惯了，你内心有非常越来越明确、越来越清晰的一个政治追求了。而且是在现实的努力当中，现实的付出和回报当中，现实人际关联的信任关系的连结，共进退的一个群体的一个逐步成型的过程当中创造出来的。你会下意识的到时候脱口而出，我是劳动者，我肯定站劳动者这一边，我是工人，我肯定站工人这一边懂吧？有下意意识的这个东西就是一个内核，逐步在凝结，就跟他妈的练内功啊，练内丹一样，那个丹逐步在凝结一样。当然我不是我不信奉任何的道教啊，我不相信任何这种什么内丹术外丹术口这个东西，在我看来我是变成唯物主义的，这个全都骗人的，全是虚假的啊。我也从来不会说啊，借助任何这种神秘主义的这个虚头巴脑这些东西，来来讨论政治，来讨论我的路线来讨论我的思想。从来不会，我是打个比方。好吧，这只是个比喻，没有像没有那种那种穿插意味。这个话也给你们讲清楚了啊，这话也给你们讲清楚了啊。好，那就讲到这边啊，我我们需要的是踏踏实实的呃人行动者，而不是虚头巴脑的做梦的。虚头巴脑那些做梦的那些人，或者比做梦那些人更危险，是梦游的那些人，不要跟着梦游那些人走，你知道吧？虚头巴脑做梦的就是狗皮膏药啊，弥补自己生存论。这个空虚的啊这个现代性危机的那是做梦的，梦游的那帮人是这个梦做的，他妈的醒不来了。但是他的那个啊植植物神经，这不是的，那个运动神经锁死状态已经麻达了。他一开始起来闭着眼睛，做着梦乱走，乱跑了。这种人去永远不要跟着他走，他肯定会坠崖坠楼，肯定会瞎搞。啊。这个就是我上一讲讲的那些苍蝇，这苍蝇就是做梦的，梦游的这些人你了解吧？啊，我们是需要踏踏实实的清醒的。在现实当中的尝人间冷暖的走吧，一个炊饼，一个手套，一个这个塑料袋都是自己亲手带上亲手炸出来，亲手包好的，这样去过日子。这个日子本来这个平凡的日子，大家过了好多时年了。只不过从今天开始，从你的行动的那一瞬间开始，你把它赋予的一个神圣的一个意义。社会主义你有明确的目的了。你本来就是说掏个口香糖，大家分着吃一点，难道不会吗？本来只是为了大家乐一乐，本来就是为了舒缓一下，但是这个乐一乐舒缓一下。从今天开始，它有个意义的，它有一个就是大家相互信任，大家相互连接，相互认同。他有个目的的，有个社会主义目的，有你的政治的追求了，理想图景的现实的追求了，现实的追求了，可能作为一个习惯，有些老好人。在现实中，他早已经做这种事情，做了好多好多年了，懂了吧？只不过说他他所以说这个人可能在现实生活中，大家在跟他关系都挺好是吧？懂了吧？啊，但是他没有那个方向，没有那个路径，没有一个名义啊，没有一个组织和纪律，你看懂了吧？所以我希望大家啊就是说清醒的踏踏实实的去去做事情，去行动。那些梦游的那些人啊，就是说就不要跟着他们走，他们自己去跌落去摔，摔得粉身碎骨了。哇，他一把关我屁事儿。他如果影响到侵害到我们的社会主义利益的话，要阻止他做梦的那些家伙不负责任的。我们不负责，让做梦的人醒过来，或者说换句话说，我们醒着的人，闹出来的动静。我们醒着的人，我们在这个厨房当中，在餐厅当中的那个饭香那个家庭的温暖，我们的这个这个讨论的声音哦，就是我们的这个日常的言，就是我们弄出的响动啊，越温馨越真实，他可能他才愿意醒过来。我们过好我们自己，我们做好我们自己的。他醒不醒来是他自己的决定，他有个睡眠的欲望的吗？学过精神分析的人都知道，睡眠本身有他的欲望，是机体需要修复。他自身或者说whatever,或者他是这个神经症啊或者怎么样的，他有任何某种原因啊，他的他的这个醒来的欲望，什么时候压过他睡着的欲望，他自己决定的，我不可能说去，他醒不过来，我用个锤子把他敲醒，还朝我生气呢，我没有这个义务，明白吗？我们没有这个义务，对于那些精神病理化的，把左翼文化叙事当成是我操啊，从他那个病理化状态解脱出来，那群人，我没有义务，专门就是一个一个给他们做精神分析，做了什么长谈长聊，鬼知道他是追星的还是干什么的。鬼知道他过来，他妈的想要想要就是跟我说说话了什么的，关我屁事，就这这小小孩这些你睡你睡着了，你还要要求别人去怎么啊，这个小声小气儿的，把你轻轻把你叫醒，唤醒，你要不要醒来，关我屁事儿，你继续做你这个梦，就这些货士呢，我们不必要抱有任何的不说，一厢情愿，连半厢不情愿的那种理睬那种那种那种什么关注都不要，有自己选的，懂了吧？这家伙装睡的，或者说你看这个梦也是强迫自己做的一个梦，脑子里胡思乱想的一个梦，这点弄清楚了吧。好吧，有人说我直播确实水，因为你他妈也在做梦。你不是说是线下活动当中，我们各地小组都遇到这种人，这个是我今天要讲的第二种人，这种人他做他的老孟鬼，没他愿意行动。那在这还是说在行动当中，他逐步逐步把自己唤醒，我们不负责额外唤醒他啊，他如果就是做了之后回去还做梦，那就这样子去做梦。你身边就有这种人，哪怕是线下做公益的，他可能来个一次两次那种，就确实也有这种人，或者他不做公益的，他也有这种人。那这种人的话就是说不要说他可能这个女的长得比较漂亮，你要去非要去追求她或者怎么样，或者那个男的比较有什么啊比较幽默，你非要去让他觉醒放屁滚，没必要的，懂了吧？没有必要你了解吗？那不是一路人哪，你你你可能是你家庭成长过程当中，或者说你这个确实是一系列的原因。你很明确的说，我不这样做，不行了，我不想做，我这辈子没有意义的。我不这样做，我这个人生这个国家啊，我这个家庭的发展方向我不能认同了，我不愿意过那种生活，你很明确的，懂吗？那是清醒的，你其他很多就是做梦的，你知道吗？他以为做了这个东西就怎么怎么地的那虽我不是说他就沾了点这些文化，沾了点这种道理，他就怎么怎么地的那是个做梦的或者梦游的，不要对他们抱有什么期待明确吗？这个就是我长久以来的，我作为一个老老的在黑夜当中行走的，很多人睡着了。我在黑夜当中独自行走的一个老独行者。现在我不算独行的呢，我有一群人在黑夜当中这样徘徊着野动探照灯，照顾很多装睡的人的眼皮子，照着他眼皮子闪到一边去，隔着个眼皮给我翻白眼的一些王八蛋，用用手电筒照着眼皮子。他隔着个眼皮子给老子翻白眼，他这个瞳孔受不了这个亮光，但也他不愿意醒来，我照过无数次啊，类似的人我打过无数的驾道了啊，我的观点就是说让他们自生自灭，好了吧，明白吗？嗯，那就讲到这边啊，就第二种人啊。