今天要讲的就是呃行动的初步目的，行动的啊一个初步目的，而且也是他的某种意义上是他的终极目的啊，但是他初期的一个目的就是说很多网上的自以为是，行动派的人，或者说根本没行动的想要有所行动。这些人我们告诉你，你谈恋爱的时候，你知道行动的目的是啥？确定关系，追求一个人的时候，你知道行动的目的是啥，对不对？或者说你想要获得买一个东西，或者你要去买一个笔记本电脑，或者说你想买一个房子，你都你都知道你的行动的目的是什么。但是为什么变成就是追我们追求社会主义理想，你就不知道行动的目的是什么了吗？啊，我们现在非常明确的告诉你，行动的目的是取得名义取得一个合法正当的民意。对他贯穿你的始终行动的目的啊，行动的或者骑手是应当是取得民意合法正当的民意。那么我们先告诉你什么是错误的，为了行动而行动，这个叫这个是盲动主义，这是标准的盲动主义。为了行动而行动，他不管他不知道这个行动会产生什么样的呃一形态上的影响。呃，这个力量对比上的影响，他不反思，没有能力反思弱小肺腑啊，它是一种盲动主义，是宣泄性的、宣泄性的这种宣泄性形种，极易变成一种恐怖主义，或者变成一种这个失控的激进主义。就是极端主义变成这种东西，而且会和其他的极端主义合流。它是一种啊它是一种政治乌托邦幻想，没法实现之后就自暴自弃的一种精神病理化的宣泄。这里面的人的实际上他是失败主义者。这里面的人实际上他的实质是一种失败主义，是一种投，是一种失败主义啊，是一种失败主义。那失败主义，他就刻意的去为行动而行动，去制造悲剧，来自我感动，制造悲剧来来和创伤，让自己在痛中爽啊。他实际上是种病态的快感，来享受一种病态快感，病态的快感，肮脏的病态快感。这种盲动出去还有一个是啊为了理论而不行动啊，或者为了一个名头，为了一个为了自居，一个名头啊，为了自居，一个名头而不心动啊，为了占住一个名头，占住一个名头，因为他如果去行动的话，他就破功了。第二种人啊，在知乎上面好多种人，如果他就是行动，他妈的立刻走向破功。因为现实会告诉他，你不配占那个名头，你没有力量占那个名头，你不配去践行这个理论，你他妈没力量，你没有做好任何的准备工作，你没有你没有做任何的工作。你这个你占这个理论，以这个理论什么什么什么主义者而自居。这个是你没有付出任何的成本的代价，你完全是自我感动。这个东西是标准的这是一种标准的。我们说是一种，我都不好意思说是主观主义的，你明白吧？哎，这是标准的。我们可以说完美主义者，那么实质它是投像主义、完美主义啊，实质是投降主义，完美主义的话就是现实的，或者说它是虚无主义啊，虚无主义或者说反现实主义，它是一种反现实主义，反现实的完美主义者，他要追求一个理论上，名头上最光鲜亮丽的就是就像什么神仙姐姐一样，美艳不可方物的一个一个名头。他妈的站住。但实际上是他在梦萦他在意淫，他在做春梦，他为了占这个理论，以这种主义者自居，他他妈的永远不行动，不会做任何事情，或者他的行动完全就是反动。他要么就是不行动，要么就是反动，就是为了理论而反动，甚至可以说他这种不行动还占着位置。所以他这个不行动已经是反动了，他把位置占住了，为了理论而反动啊，为了理论而反动。那么这两个啊它就是形成两极震荡的。它有的甚至说在一些人身上会有这种两极震荡的，不停的有理论痞或者主义痞，名头痞，他就什么都不敢做。当他去做的时候，他又他又不去衡量他做的这个事情，也不去去用理论来批判来反思。他说他的理论层和他的行动层是隔绝的，因为他根本不想成功，他不想做成任何事儿。这些人都是自暴自弃者，都是投降主义失败主义者。这个投降主义它意味着他就是要把自己要让自己变成唯一的喜剧，整个世界都是悲剧，而他自己是唯一的喜剧，或者说不是喜剧。他把自己以证据自居，我是证据啊，自居。我什么我是他妈，我是二十年后的列宁啊，我我是二十年后的什么什么什么他妈的他以他在二十岁的时候说，我二十年后，我就是列宁。那你请问你现在做了什么，他们就自居啊，他这这个我不是指指刘思墨，只为名字啊，他指的是这个人自己啊，他就把自己看着，视为是唯一的证据。只要他不行动，那么历史的历史的剧本就不会走。这些人会有一种完美主义幻想，觉得觉我所以说他也是主观主义。这些人就觉得他妈的只要他不行动，世界就不动，就世界就不会动。这个剧本就不会按照历史真正应该走的剧本走。然后由因为他占住了理论的名头嘛，因为他就以为他已经是他妈理论上最完美的人，他他已经得到历史的答案了，或者说只有他的内在的自由新政，他内在都伦理彻程，或者说我操政治的那种高瞻远瞩，只有他把握到了时代人脉搏。所以他不行动，只要他不行动，其他人所有的路都是他妈错的。哎，只要他他妈或者说他慧眼识珠，看到哪些地方哪些路径，那那是他的这个那那些人无非是他的先驱先行者，他他准备摘大桃子啊，就这种是变态的完美主义啊，是变态的幻想，很病态的啊一种投降主义。他把自己视为是唯一的历史证据里边的主要主角这些废物啊，他是这样想的啊，这两种呢都是我说的都是都是根本不是合格的，行动者都是不合格，这两者都不合格，都很卑劣，可鄙视很糟糕。下面这个尤其肮脏可耻，上面这个幼稚啊，幼稚愚蠢啊。他如果刻意的追求悲剧性创伤性，陷于病态快感而不能自拔，甚至说他陷于病态快感，还固步自封，把它做成一个乐字，那就是不仅仅是愚蠢和幼稚的，也是邪恶和肮脏。下面这个直接是邪恶螳螂肮脏，但在行动当中是愚蠢幼稚。上面这个是在行动当中愚蠢幼稚，但是他有可能抵达这个啊邪恶和肮脏，懂吗？这个是以邪恶肮呃，这个是以愚蠢幼稚作为起点，可能导向邪恶和肮脏。这个是以邪恶和肮脏作为起点，可能导向行动上的愚蠢和幼稚。这两个结合到一块儿去就都是不合格的，糟糕的，注定失败的啊，也是注定投降反叛的啊，做叛徒的啊这种。所以我们我们要讲究的一点就是重要的一点就是要取得民意，要取得民意。你们这些行动者要取得民意。我非常乐见的一个，就是说你们可以这十万啊，或者说三万啊，就是都是标价的，有钱啊，钱人员、人员、土那个场所啊、人员场所、资金嗯，然后合规性的审查合规。我的号召就是说你有钱，请你去请你去按照某种正当合法的名义去。这个是地方性的，这个是全国性的，就社会法人啊，他不是盈利性的呀，他可以超脱某个资本主义的逻辑。嗯，行动的初目的啊是要取得一个合法正当的名义，这是一个某种意义上是一个试金石，这是个试金石。哎，嗯他把你在这个意义上讲，你就相当于就我不不不不是就纯纯粹是公益。哎，公益的话是有公益组织公益团体啊，他不一定是定义成是公益，这可以说是民间自发的一种啊对于社会主义事业的一个配合啊一个努力。我们不以盈利为目的。我们以这个所有所有劳动者的共同富裕啊，所有人民群众的共同富裕为目目的，它是个良好的补充。所以在这个意义上讲，行政的初步目的，我目前的判断要取得合法正当的名义。这个钱也是合法正当的，来的钱比比都可查，没有说什么境外私力资助或者说什么犯罪违法所得通通没有啊，都是我辛苦钱。但我在说的呃，还有我什么那个什么劳动仲裁的，赔给我的两年的工资啊，赔给我一年的工资，好像是啊赔过了一年的工资，也没赔多少九万块钱啊，九万块钱九万块钱做了一个本儿，它主要是搞定了场所嘛，主要搞定场所啊。哎，你看我日常的努力啊，我吸引到了我的同伴啊，人员搞定，还有个钱的问题。钱我这一天到晚就做生意嘛，合法生意你总不能做钱的吧，我的钱都就是老实说，我所有的进账都是有据可查的啊，这这这销售数字上都有的。这个你要取得一个合法正当的名义啊，或者说你可以合法正当的去借助某些名义名义，有民意就可以有组织，有组织就可以开展工作，嗯，就会开展工作。一明白吗？这个东西这个思路是非常非常非常非常非常一贯的一个思路，非常一贯的思路啊，明白吗？ You understand?这是非常一贯的一个思路，有民意就有组织，有组织就有工作。因为你要支撑这个民意，既要有人有地方有钱，你还要有你的事业，有一定的项目啊，有事儿也有点事儿，有点宗旨，有点宗执，你得这些都备齐了才行啊，你才能说你是一个有组织有工作的，你没有没有没有我有，或者说你可以加入到这个我们的这个党和政府当中去，他有他的名义和组织。那我是以一个社会小团体的，非常微不足道的力量，我能改变啥？我顶多让那个什么晚托班二十个，就帮助他们缓解一点点的他们的燃眉之急而已，明白吗？ You understand啊，我们这个我们再强调，我们再强调一点啊，就是说这个东西是可以说是一个就是公开的，就是这么一个简单的规则，简单的公开的规则。从广义上我们也是在公在做，我们不是做那个狭义上对什么弱势群体啊什么的，我们也是在做公益啊，我们当然也是公益，我们在在为社会大众的整体的福利的一个改善做努力啊。好，那就讲到这边啊，就是我们不是为了行动而行动，也不是为了理论而反动。我们不为了行动而行动就是错的。我们也不为了理论，或者为了帽子，为了名头而反动，自知自恋而反动，这都是错的啊，或者而不动不动就是反动，没有差别。你有理论，那你那你请你就攒钱呀，我说穿了就攒钱把你日常开销。你如果按照资本主义的一个你是个学生，好，你是个学生，或者你是个大学生，你就你自己自我约束，你的你的资产阶级消费，你就本来你可以买两万的一个苹果电脑。好，你把它砍一半，你去买个四千块钱的一个这个II mac mini.哎，你去买这个，在这里面啊，一万六就有了呀，一万六千块他妈就有了。那两个人乘以二，那你就去可以去注册你的公益组织，当然还要有场地，有租金啊，那可能要可能要四个，然后要租一个你就可以去做事情。 You can use those kind of things,没有人拦着你啊，泥巴的，你以为你在什么贴吧什么什么？就是这个是当然说是小资产阶级子弟的，小资产阶级阶级子弟，家里有钱的可以买个电脑，可以给他花两万块钱买电脑的。但是我告诉你，往往是这个大学生跟家里要两万块块钱买电脑，家里会给的跟这要两万块钱，四千块钱去买了一个买了一个这个imac mini一万六省出来去租了一个场地，就是做自己值得做的。想要呃为其奉献追求的事情，家里面就不同意了。因为他是小资产级家庭啊，他做这些事情去损害的。这个就是他是父母投资啊，父母给了这个两万块钱投资的这个大学生身上，他希望他用这个两万块钱可以，他妈的项目做的快啊，几点考的高。然后这个啊名校录取的早，哎呀，成人上人的他哪希望你这个一万六拿去做公益，拖他妈后腿拖这个整个家庭的资产阶级投资的后腿。哎，当你这个大学生，你也要去努力，让你有这个能力去把他妈两万块钱里面的四千，你四千块也满足了这个家庭对你的期望，或者烟雾弹也打满了这个一万六，你就可以做你的私业事情，或者最好你这个一万六是你自己用之前给你的两万块钱，你他妈挣了挣了一万六或者挣了十六万，那我就那我就是称赞你啊，了不起，了不起。那你有没有做这样的工作呢？对不对？花钱不要去重复的搞资本呃，资产的这个资本的增值。那我现在我主要目的我要攒够这笔钱，我才有场所我你要说那我为什么之前我当当我有什么？我当时我可能攒了三十万的时候，当我当时当时我有五万粉丝的时候，我我们两个人手上有三十万，我妹手上有三十万，但是这三十万我如果去租房子，我能租几年，我要租块地儿住地儿，我能住几年。我十万块钱拿来租地儿，我他妈顶多租一年或者一一年半两年，我顶多租两年，我十万块钱拿来搞定注册事宜，然后我还还有十万块钱，我用来养人。我当时是有这么多钱，但是当当时这些钱，要么我是借的，要么我是别人赔给我的我这笔钱，没人办法实现它的循环，你知道吗？所以我当时的我的抬手是我的起手是我必须是拿这笔钱去做生意，我做分线上和线下，明白吗？线上和线下，否则我就算我成立公益团体，他这个用爱发电只能支撑两年就没了，你知道吗？有的人会问你，他妈的你当时有三十万，为什么你不直接去做公益？我说我当时我没有社会影响力，我操，我也没有其他的可以赚到钱的门禁，我直接去做公益，我死了我已经没了。我现在可能如果我当时三十万直接做公益的话，我可能我他妈的我现在什么屁都不是明白吗？所以说我这三十万拿来做线上线下的品牌营销，包括包括当然我无论挣到钱没挣到钱，包括我自己明白吗？包括我自己不停的在做自媒体，我要让我自己理解商业的逻辑，资本主义市场运行的逻辑。哎啊那么线上是相对很成功的，已经赚起来了。各个品类以我的这个呃淘宝店线下啊线下线线上很成功，线下他妈的啊他也基本上保持这个场所也保持一个热度，他又能保持日记行的。但是啊他是工作场所嘛，他相有点失败。那这个是不是人可以预料到的，你明白吗？这个防疫导致我的线下的这个没有生意进账，那么很正常。那学生都要么关在校园里面，要么干脆上网课，懂吧？这不要他妈的就是有好多小孩说，哎，他当年有很多钱的时候，他为什么不直接做公益？那我能做几年嘛？我汇集了其他的力量，能够有一个稳定的挣钱的一个途径，也有一定的社会影响力。这个这个时候我来解决人我就好解决了，我就好找到合格的人了。我有社会，我有粉丝群群体，我而且我一直站着这个意识形态的立场，我有我的理想主义的，能够行动的理想主义者的这个受众群，对不对？另外一方面哎，我有一个稳固的一个这个场所啊，这个场所呃现在不能盈利，但不知道几个月之后，这个校园开放了，它能不能盈利。然后我还有线上的这整个这个生态，我也构造好了，明白了吗？明白吗？那么这个时候我再适当的去在有试错成本，并且就我能做起来之后，我能一直养着他。我这个公益团你是烧钱的公益传奇。你不要以为我说我跟你们，我我那个我是后来就算说我这个我公益团体已经注册好了之后，我他妈直接跟你跟你那这个能有多大规模，或者说这个又又能有又能维持多久，你明白吗？就一次两次叫你们买个勋章，或者说叫你们什么怎么怎么冲个热度，可以的，一百次呢两百次呢一千次呢两万次呢，这是不能这样玩的，你知道吗？The game can be played like that.所以说他必须要啊两条腿走路，你也必须某种意义依赖商业的逻辑啊，要依依商业的逻辑，要依赖这个流量变现也好，或者说产品贴牌的推广了，这个口碑结合到一块和社会影响力结合到一起去。那么初期骑手是只能搞粉丝经济学，你们只要是走过这条路的人都懂，但是我甚至可以说现在就只有我一个人在走这条路，其他全是他妈的肺腑啊，那么我们就讲到这边，我希望我头脑是清醒的，我头脑清醒的，我头脑非常非常清醒的。因为这个东西是个吞金兽啊，这东西是吞经兽。当然说如果我能够实现，就是说我的组织工作做得好，我的组织工作做得好，我的民义做得好，我的组织工作做得好。那我这个公益实践的时候，我就可以发动群众的力量，对不对？我们就可以呃呃小的资源可以办成大事儿，对不对？当然我说我接受监管啊，当然我说我这个完全合法合规啊，我尽量往这个方向，不是我绝对要往这个方向去努力。哎，不是我绝对就是在这个方，不是我绝对就已经是在在在这个标准以内的了，不是说我那个方向，我操。那好，那我们讲把这个东西啊给你讲清楚，讲明白了。行动一定要去生产出他的名义，再由民意去构造出，或者是要叫集结出它的组织，再由这个组织去啊执行落实落实嗯，他的进一步的行动啊，那我们这个就可以就可以把这个都回来了。落实啊进一步发展，这样就形成一个循环，形成一个循环要钱的啊，要人的啊，有摄像的啊，我问问你们这些网人自居往左的这些网人，你他妈的你花了几毛钱，你花了几个小时的人工，你这个事项你在你在准备啊，往哪些事项上去努力。我就想问问你这个问题，你是不是他妈的理论痞变反动分子，还是你是一个为了行动而行动的那种无脑的悲剧主义者，自己好好问问你好好问问自己这个问题，好好问问，好好问一问自己，好好照照镜子。我说要在座各位好好照照镜子，好好这个地，好好反复，反复的像白骨精照镜子一样的，看看自己里里外外是不是个人有没有这样面皮还都是白骨，白骨上刻的什么字儿，自己好好清清楚，看看那白骨上刻的是什么非理性，激进主义刻的是失败主义投降主义。那把这个字儿啊，请你去找个刮刀，把那个字儿给它磨掉去吸引吸收一些营营养，把你的皮肉啊好好再长回来啊，那就讲到这里，那就讲到这里啊。