我今天要讲的就是一个斗争的呃一个ZEXUE.那么这个斗争哲学呢是关于其实是关于集体内部的这个关于恋爱和这个啊恋爱和这个性取向啊，信任同也就是说这两个爱玉的维度，爱玉的维度啊，爱玉维度的一个原则。这个我们要讲的有反例，反例啊，我们先讲反例，有反例有正例，先讲不能怎么做。历史上有这么一个反例。这个反例呢就是以数年前法例，就是以数年前啊京师它的附近的数所高校啊诉索高效高效那种哎当中的自居。自进的投机分子啊，原教旨主义投机分子，原教旨主义的投机分子。他们的原教旨主义内部没有办法实现一个真正的实事求是。因为它是原教旨停留在教条上，它是教条主义停留在教条上面，所以它内部的等级制也要生产它的教条上面，等级制的生产，就是说它就会变成一种等级制。如果不是教条，就是从实践当中的话，那就是谁更投入投入实践，深入实践，从实践中去到呃回实践中来，像实践从实从实践中来到实践中去啊，更投入实践的话，那么他谁更有能力指导实践，更科学的去指导实践。谁有发言权嘛。但是这些人是教条主义者，他们只调研不做事情，他们只是去分析调研，他们也是调研主义者，他们是教条主义者，是调研主义者，只会分析调研不会去，就是说他他只是看他只是吸收他投入产出的东西呢，他也没有办法长久的有耐心的去引导。所以在陷入一个盲目的等级制，这个盲目的等级制，就是说对上这个产妹产妹那些啊产妹，一些这个派性权威啊，要这些派性权威，给他们授予特权，给他们一些头头授予特权。对下就是搞道德严酷严酷主义。对下就是搞道德严酷主义来分一个等级阶次谁在道德上更严酷更禁欲主义，谁又更格啊更造啊，他就更格更造，怎么他就他不能真正去格去造，那怎么办？他平时就通过这个禁欲主义、道德严酷主义来来革来造。那他这个道德严酷主义就反例啊，就体现在一个他啊非常啊违背个体的解放性个体，甚至说个体内在深度认同，深层次认同的一个呃一个发展性啊，违背社会主义原则的去怎么样怎么样去剥夺啊成员的这个恋爱自由啊，剥夺成员的恋爱自由啊，这个它是严重的叫就是它这个都不是跟教材主义没关系。但是它是为了生产等级制，它是它的内部权利斗争，内部权利斗争所产生出来的。它要生产等级制，生产阶次，谁听谁的，谁不听谁的，你弄个小江湖，或者说弄一个小小小团体。它里面有一个人事倾轧，拳斗，谁说话更更，所以他就开始搞这种禁欲主义啊，电影主义叫抢人啊，他不允许谈恋爱，他内部封闭起来要洗脑，不允许谈恋爱，不允许和外部成员谈恋爱。谈恋爱要讲究所谓的纯洁度，这个纯洁度就是说你你不能不行，他设猎很多禁禁忌的，不能赚钱。家里是小段军出身的，要要检讨啊，要忏悔啊，这个他就讲究这种纯洁。这种纯洁度呢对于那些学生啊，他还都是学生大学生，他没有进入这个经济啊经济关系当中的社会经济关系当中。那这个纯洁度讲不到这个纯洁度，他这个自然很容易达成啊，易于达成易于达成啊，但是这个一日达成就分不了阶次。所以他们这个纯洁度一定要发展成就，是对于恋爱性关系啊，就是说甚至谈恋爱要向他们的团队内部的头头要汇报，要经过批准。谁和谁谈恋爱是自由的，是是匹是是对得上的啊，你们都是纯洁的，所以你们可以谈恋爱。谁和谁谈恋爱？不行的，他不纯洁，你不能跟他谈恋爱，要批准，这个都是极其。我说的极其，我们用两个字，反动的，可以说是反动的，极极反动的哈。这是一个反例，绝不能如此。这是一个劣质的、肮脏的原教旨主义啊，是一种极端异化的。它的本质是一种资本主义异化，它的实质是一种资本主义异化。因为它就是啊这些天之教子，他是经世的一些名校啊，是一种资本主义异化。天之教子呢，他要把它的掌握了一些学术符号啊，符号或者说理想主义色彩。理想主义色彩，你都说都是高等院校的啊理想主义色彩，要把这些理想主义色彩套个壳上市，就是它是社会主义信仰者啊，所谓的社会主义的或原价主义的一个信仰者。然后这个东西它要把它制作成可增值的符号啊，就是制作成增资本。它的资本我有资本可增值的资本，然后用这样的可增值的资本去投机啊投机。他们有一部有一小部分极端，丧心病狂，确实进行这个投机机。那那么这是严严重的资本主义化。我们在所有的团队内部一定要克服这种严重的连恋爱都要打报告的，连性关系都要这些人来批准的啊，这种严重的资本主义义化啊，这可以说是可以说是极具丑闻性的，极为肮脏的。然后反过来我们要讲一个正例啊，正立它就不是个例子啊，一个正向的做法，正确的做法正向做法是我们要保障啊这个团队内外成员的。但是这个有个前提，这有个前提。保障团队那位成员的恋爱自由是你要坚决坚持集体，坚持尊坚持集体主义。要在你的政治经济关系上坚持集体主义，政治经济的原则上，政治经济的原则上，你要坚持集体主义。你的政治经济关系要利于你这个集体的路线的一个推广，路线的一个推广啊。你的政治经济原则应该是应该利于我说这个几个利于啊，一个是利于你的集体的路线的推广政治经济关系，你钱赚到了，或者说你的什么身份得到了，这个都是一个你的集体的路线，可以得到一个很好的进一步的发展的。第二个利于你个人的解放和啊反义化。这两个为什么倒过来写呢？为什么不说反异化和解放呢？因为通过只有通过持续不断的解放，你才能反异化啊，反义化反而是是目的。解放其实不是目的。因为彻底的解放要到共产主义实现才是彻底的解放。这个解放只是个临时性的解放啊，有利于你个人的临时性的解放，持续不断的一个不断更新的一个解放思想观念上的一个解放，以及这个对于资本主义意识形态的一个突破。啊，然后有有于于你的反化化，坚持这样的原则，坚持政治经济原则，它要能够有利于这个以及有利于这个集体面和个人面。啊，然后坚持经济政治经济源的，还有第三面一个理论面，这两个都是实践面。还有个理论面啊，理论面的话就是有利于你去啊认识呃了解啊，深刻的认识啊，初步了解到、深刻认识以及批判，以及还有一点就是驾驭啊，能够驾驭他驾驭它，不仅仅是说能够控制它，也能够就反控制它，能够顺应它，也能够诊断它，既能够顺应也能够诊断啊。第三个有利就是有利于这样的政治经济关系。既定的目前既定的一个政治，很有力量的有益于。你在理论上认识、批判、了解驾驭。当然只是理论上，这个可你可以顺应可以诊断的一个很有力量的一个政治经济关系啊。那么啊你要坚持的政治经济原则就是这样的。比如说有机会让你成为上市公司的一个很重要的一个中型管理人员，他有利于让你去在理论上获得这样的能力。啊，那你的政治经济原则，你就是说在这种高等的说大型的这个资产管理公司，或者说的上市公司里面是可以参与的，是可以参与。但是同时你要遵守集体主义，这个是集体是可以允许的，是可以允许的。这样的政治经济原则啊，这个经政治经济原则的话就是说呃我会把它再剪出来剪出来啊，在这个前提之下，要在这个前提之下啊，我们可以保障团队成员他在内部相互之间相互之间以及外部和其他其他呃立场啊，其他立场啊，其他这个身份地位啊，身份地位的啊，我们不讲什么出身？因为我们是反出身的那种不讲出身身份地位的成员，是可以产生一些不可能的爱情的啊，不可能的爱情的是可以产生一些不可能的爱情的，就从爱情侧，这是应当被被允许的。并且某种意义上讲，这种爱情呢它具有不可能性。比如说你是一个你是一个马列毛主义者，但是你竟然啊就是说你也不知道为什么呢，你的立场在你的爱情上面没有办法坚持住人家，爱上了一个小自然阶女性，或者你爱爱了一个大自自然级的她的什么千金小姐类似的，或者反过来你是个女性男人，你爱上了一个就是那样的男性，爱上了一个浮夸的一个公子，这样的爱情是不可能的，是是痛苦的某种原因。它对于你本本人对于本人对于本人而言就是痛苦的，就已经是很痛苦的了。当然我讲的是在这种情况下，集体更不应该去批判他，或者去要挟他，或者去强迫他放弃这段感情。集体没有这样的权利。恰恰相反，恰恰相反，集体应该去鼓励他，鼓励他用行动啊，应用行动来来实现这这个爱情，实现这种不可能的爱情，这样的不可能的爱情就是就是什么？就是就是能够让这么一个痛苦的这个爱上一个非非本这个政治立场的或非本阶级立场的这么一个人的啊的人，能够让他去有一个坚决的坚决的要去改造改造啊另一个立场的人。这种改造本身他不能是完全是政治性的，它不是一个政治性的改造。他的根本的、直接的、鲜活的生命力就在于它是一种爱情的，它是一种爱情的表达，它是一种纯真的，是一种纯真的、爱情的表达，纯洁的纯洁的爱情的表达。为什么它是纯洁的爱情表达？因为这样的改造的目的是要解放它就解放这个人把这个人从资本主义的异化当中，从重重身份利益关系的枷锁当中，从现实的奴役和剥削当中，把他解放出来。所以它是解放性的，所以它是纯洁的。它是不首先是爱情的，而不首先是正直的。它首先是一个爱情的表达，是这么一种绝对。所以在这个意义上讲，它具有其本真性。但是我们说的本真性，它是一个主观主义的主观主义的一个范畴。他只在这个爱情的第一人称体验上具有一种本真性啊，具有一种本真性啊，但是对于集体而言，这不是本质性集。对于集体而言，这意味着这意味着说这意味什么？这意味着我们的成员，我们的成员，这反而在证明我们的立场是更伟大的，我们的立场是更正确的，我们的立场是更正确的。啊，这更证明我们的成员在情感上是更具有人类的普遍性的。在情感上是更具有啊更具人类的那种包容性啊、包容性爱的包容性啊，爱的包容性啊、爱的包容性啊、爱的超越性，这这种包容性和超越性啊，以及爱的不可能性啊，以及爱的这个不可能性，纯洁性不可能性啊、纯洁性啊，这个一定要意识到啊，这就意味着就是说我们在人类的内在情感的表达释放和成就上面，实践上面是更具有解放性的了解吧。我们会爱上他们，不是因为我们内在是肮脏而堕落了。而恰恰是因为我们是因为我们出自纯洁的、崇高的啊共产主义理想，我们才会爱上这些深重的处在某种异化、某种折磨某种苦难当中的那个对象了解吗？所以对于集体而言，这代表说我们的立场不是一个狭隘的，封闭的立场，不是一个狭隘的、封闭的啊，不是一个狭隘封闭。出于仇恨的立场，不是个狭隘封闭。出于仇恨，一杠四杠四杠四啊，不是出于仇恨，它不是一个狭隘的封闭。出于仇恨的立场，我们的立场是一个开放的，是一个进步的啊，是一个最终导向。全人类解放的它是一个导向。全人类解放的一个立场啊，解放的立场是具有全人类的解放的普遍性的这么一个立场。所以这样的爱情，只要那个成员能够坚持不突破政治经济的那个三个有利于的啊那个原则，政治经济上那个原则。这样的爱情是应当被支持被鼓励的，至少他不应当被歧视，被污蔑。不能对啊，这样这里面的对象进行任何的啊这个人身攻击。污蔑内外关系尚且如此，内部的爱情更是一个独立自主的自由的一个状态。但是这这不是自由主义，这恰恰这不是自由主义，恰恰是你要在严格坚守。这个就是说在政治经济上的政治经济关系上的绝对的纪律，意味着你在爱欲上的绝对解放。爱欲上我们倡导一个解放啊，你是要在经政治经济关系上的，你的哀郁的解放反过来不影响你政治经济关系啊。政治经济关系，你不能因为你们两个是是伴侣互相爱，他的路线错了，他完全是或者有可能都叛徒了，你还在政治政治关系上再给他做庇护。在经济关系上啊，和他一起腐化堕落，这不行的。哀郁的解放是以政治经济关系的纪律啊，行动性的纪律作为前提的，不是前提的。明白了吧？啊，所以这里我要插一句了，我对于那些性少数群体啊性少数群体，我就说了，你真的要实现爱欲上的解放。那你就要在政治经济关系上，你买药的话你就依附，你知道吗？你买药，你本身没钱，特别是里面的无产者，里面的无产者，你没钱买药，或者说幻想花很多钱去做大手术。你在政治经济关系上，如果依附于资产阶级建建制的话啊，资产阶级建制的话啊，你就不能够感受到什么叫做爱欲的根本的彻底的解放啊。就是你你就算有爱情的关系，有欲望的关系。但是你里面这个爱情欲望的内核，不是一个说要让对方从人类的那种精神性的那种异化的枷锁当中解放出来。你不是日，你不是为了好的，你知道吗？你只是想占有他，想控制他，或者说你只是想要让你自己的那个性资源被他购买。你得让你自己的性资源能够在市场上兑现啊啊能够能够换换取你的生存资料或者发展资料，或者换取你超额利润。这是还是个出卖自己的这么一种状态啊，所以这是我对一个性少数群体就要我要说一下的啊。然后另外一个就是说就是呃就是性认同和这个啊性认同的问题啊，性身份一个性取向的一个问题。这同样在集体内部啊，集体内部以及集体对外不能有任何的歧视，不可以有任何的歧视啊，不可有任何的歧视。但是也不是无止限的让让步我们不会让步啊，尤其是对有些部分的那种错误的信认同。性取向当中所预设的啊预设的啊政治经济关系的这个呃这个奴役和沦落和沦落，我们要最坚决的去反抗，最坚决的去要批评揭露，要批评啊批评揭露啊啊这是我前前面做的工作，也被很多人骂。但是我我也要去骂，我要批评揭露你们的这种多元性取向，或者说你们的那种你们的爱欲模式。我们是完全承认的，你随便你怎么享乐，只要你能够坚持啊，就是说不被资产阶级所炮制出来的那一套性消费性享乐的那个价格表，或者那个熟那个就是说那个准入的重重准入的分类学，要符合这个门类你才可以。你不被这个东西所奴役所异化，然后被嵌入到资本主义肮脏的一些呃性相关的经济产业链条当中，你才有资格获得我们对于你的性认同性取向的尊重。否则你再给他现你这你用你的信任同核心的性取向在给这个体系在在在输血。我们不认同的，我们只会觉得你很可怜，我会充满了怜悯啊，你们反过来质，我们是法西斯，那没话说的呀。那实事求是讲，我们强调就是说我们的集体内部不会对于满足前面那个条件的满足前面的在在政治经济关系上是一个忠贞的啊，辩证唯物主义者、历史唯物主义主义者、马里马主义者的这个成员不会带来的信任，同性取向有任何的歧视。对外部而言，我们争取的是啊我们一贯的口径就是说我们尊重一切信任，同性取向，但是我们绝不尊重你，用你的信任同性取向去给资产阶级的享乐阶级的享乐价格市场做任何的辩护，以及性资源都受贩卖市场做任何的变故。我们对于这种行为我们绝不尊重，绝不认同，我们要坚决的加以批判揭露。啊，好吧啊，那就讲到这边一个是，那么我们我还没有讲到这边那个这个第二就是这个信任任性趣。这意味着说我们的我们的这个集体解放的路径，它是一个它是一个啊有政治、有经济解放，同时也有一个这个也有一个这个这个爱欲解放哀郁上的解放。这是一个我说了，这是一个三螺旋结构，这是个三螺旋结构啊。如果你只有政治经济解放，暂时就这是指标，甚至可是我们在某种意义上说指标资本主义我们说指标资本主义当中的合理的一些我们要吸收。我们可以看到啊，一个团体内部的政治经济关系，它有多符合社会主义的大原则，底线性的原则，按劳分配、同工同酬，或者说啊集中起来的力量是用来办大事的，集中力量办大事的。那么它就是更社会主义的啊一个一个一个团体。另外一方面他的爱欲层面有多解放，有多具有解放性啊，多具有解放性啊，多具有包容性开明性。那同样也意味着这样一个社会主义是更能够代表人类的普遍的精神性的啊，一种内在的需求，根本的自我认同的实现了自我精神性的本质的、自我认同的一个实现的。啊，所以中间这个东西可以看成是一个非常重要的指标。如果一个团体当中不具有对于性，少数不具有对于在其他的一些啊那一些啊男权主义，或者说那些啊就是说被是污蔑为是反常的变态的那些信人童，或者说一些不可能的爱情啊。他在其他的团体内部都遭受诅咒，遭受某种就是压迫的啊，但是他一定要在我们的这样的团体当中要得到祝福啊，要得到包容，得到尊重。只要他能够坚持我们的啊啊政治经济学上的政治经济关系当中的这种平等的关系啊啊这种解放性的关系。哎，好吧，我讲的累死了，我靠，我你会累了啊，今天又把那群人拿出来p了一番啊，那讲到这边，那讲到这边啊，我再再也不想看到这样的闹剧出现了。我再也不想看到这样的闹剧，这样的极为可悲的、可悲的、极为可悲的就是悲闹剧，人家悲喜剧那个叫悲闹剧。我不想看到这样的悲闹剧再出现了，太糟糕了啊，我就这我我觉得这些人在那些事情结束束都有这个PDSD啊，都有，都是那种结婚的PDSD,或者说谈恋爱的PDSD了，太妈恶心了，好吧，那就讲到这里啊。