现在来讲就是呃呃公益小组、公益团体啊，还有另外两种情况。上次讲了，对，两种人一个就是这个狗皮膏药，还有一个金针儿啊，还记得吗？狗皮膏药就是这个文化组的呃小知识分子啊、小白领啊这些人。那么金针儿呢就指的那种呃激进的梦游者啊，自以为行动的梦游者。那我们今天要讲的是第三类人啊，怎么对待那些这个工益团体发展到一定程度啊，到一定程度啊，自然不是强求的，不是强求的，不不强求，而是自然会有人过来要啊要这个要这个你啊要这个你提手旁就是要招安你的啊，有想要让你去给他，自然会有人这个不强求，从不强求的这自然的。那么有一个原则啊，我们要讲的就对这这这这类人物他可能有个什么身份啊，或者有个什么圈子啊，或者有高高在上那种人跑过来有几个原则。一要团体对团体啊，这个公益团体、公益团体啊，也就是说要不私不私人秘密，不私人秘密啊，不私人秘密。谜语对话，你这个公益团体的核心成员啊，核心成员共同啊，就是你有投票权的，你有这个决策权的，有决策权的。核心成员共同对这一个要过来，把你收编的那个团体团体对团体，这是第一点。第二点就是说原则上原则上是拒绝啊，原来拒怎么拒绝呢？那我们要讲这个怎么拒绝的一个方法，就是说原则上拒绝拒绝的方法，就是说民意啊，民意独立嘛，你可以玩玩儿这个把戏啊。首先你就说我的名义未有独立名义，未有独立名义，我还没有，就是说我的这个公益机构还没有注册好，所以我先不谈。如果没有的话，先不谈。那么这个名义有了的话，有了这个独立名义的话，有了独立名的话，那就谈的时候就自然就不用谈，这个自然就不会被吞并了啊，不会被吞并了，不会被吞并，不会挂靠了。懂妈就这一招，对吧？你可以无限拖，你知道吗？了解吧，原则上是拒绝收编啊，拒绝被招安啊。第三点。但是原则上只要立场啊、立场相近啊，立场相近啊，就这个立场相近，指的就是说呃路线不同，路线可以不同。但这个路线路线不不同的。这个冲突不是一个则则冲突，不是原则上的冲突。也就是说对方的路线不会侵害无产阶级的利益啊，不是原则上冲突，并非原则上冲突啊，它不是那种搞地下密谋的那种啊啊路线不同，但是理想相同，理想相同，也就是说它那个出发点不一样，对不对？出发点不同，理想是相同的，理想，大家是总的来说是一致的。那么这个立场相近，在这个前提之下呢可以互通互通一些啊一些。我讲了合法的可公开的啊，合法的可公开，但是你不一定向所有人可公开的情情报。比如你在地的，他想知道这里情况怎么样啊，这有学生大致是个什么样的观点想法啊，那边这个环卫工人呢，他的这个待遇怎么怎么样？合法公开的情报可以互通一些，互通有好处啊。你给他是在地地报报，你给他的是在地情报，他给你的是一些就是上风的上面的或者说秘密圈子里面的情报啊，当然他是公开合法可公开的，那他就愿意给，我靠啊，立场相近的话，可以互动情报。另外一方面欢迎要欢迎他介绍人才，介绍人才过来啊，到你这儿来。哎，你如果有青年才俊，我欢迎你来我这啊，欢迎你来我这参加我这个活动。但是不是不是指导我，你是成为我的成员，成为我的一部分啊，要也就是这个是保持自己的独立性，保持自己的这个呃主人翁地位啊，我的玩法不变，我的玩法不变啊，玩法不变，你要一起来玩儿，我欢迎你来玩。你要想知道这个玩法怎么玩，我可以教你啊啊，也可以就是说要积极的鼓励介绍，介绍啊啊一个自己的公益路线，工艺经验，鼓励这个路线啊，鼓励他去走这个路线。然后呢，他欢迎他招人，欢迎欢迎他带人到你这里来，我或者或成为你的一部分。另外一方面呢啊当然要鉴别啊，我说的啊这里面的人是要鉴别的，鉴别的要一定的鉴别的。另外一方面，他他那里就是说这个团体，他所在的地方，他的所在地你可以引荐，你可以引荐啊，你可以引荐引荐所在意的工业小组啊，究近啊，就近与他们交流啊，与他们交流可以吗？你跑到我这里来干嘛来，我靠，那那比如说那西安，他这个在地就有，哎，我认识人我我们我们的这个这个公益团体里面的，我认识你直接去找他就行了。啊。你可以引荐就地的在地的公益小组去和他交流啊，然后他的一些帮助给到你有点浪费什么那个跨地域的给我不需要，那可以直接给到那边就行了，干嘛？原则上是拒绝被招安、被吞并的啊，原则上拒绝这个呃民意，丧失独立性的民意，不可丧失独立性啊，民意不可丧失独立性。原则上那有没有例外？例外啊有例外。这个我们要讲的就是这个例外，就是说有一个例外啊，另外就是同为公益小组，同为这个工益团体，嗯，例外，同为公益团体，然后它的影响范围、影响力啊涵盖了你这部分涵盖了，涵盖掉了，它有意就是说一起来一起来做。那这个时候要要考察这个呃实际状况实际情况，也就是说你们互相可以合就可以这个合并了。实际上是合并啊，这个就不是吞并了，例外就是可以合并，可合并，可以合并，明白吧？同为公益团体可以合并，大家合并，然后是平等成员啊，互相是一个平等成员。但是你们也是要是是要中心化的，你明白啊，这个虽虽然大家都是平等成员，但是是要中心化。你比如说啊这个小组这个小组一二三四五里面有两个人是说话比较算话的。这边是一二三四五六七里面有三个人，说话比较算话。那这两个人加这三个人中心化，然后他可能这个这个五个人成员里面，可能是这个两个人加这个一个人啊，虽然这边有三个，但是他就只出一个代表，这边两个两个都在啊。然后他最后就三个人代表这两边的五加七得十二个人，三个人代表着十二个人，他是中心化的，他要他要弄出他的话室人来，然后the stand呢，否则我不可能一个个去找你们所有成员打交道。你们话室人是谁对不对啊？我们有点原就呃有一些小的原则，就是说头头头头画事儿，但是不管钱啊，投的话是，但是不管钱，然后左二左二是协调，嗯，不拍板很多事情。但是他是管钱的，主要是管钱的啊，主要是管账的。然后左二对于头头是要监督的啊，是要监督的。最好有个老三啊，是监督性的对，这些东西是一个监察性、监督性的啊，这个是个是是个是个例外。例外就是说不叫招安了，大个就是合并也可以合并。合并的话规模会大一点啊，规模会大一点。然后那个注意这个民意一定要维持你的公开，合法啊不要搞秘密团体，然后活动啊，你们搞的活动实际上现在也没差啊，就是搞小门面赚的钱啊，跟我差不多，我靠。然后去发发饺子，发发春卷儿，发发烧饼啊，发发包子啊，发发肠粉啊，什么都可以，我能吃这。然后我要有一句要叮嘱你们，就是说这个冬天过去了，呃，冬天过去了，要注意这个食物保存啊，食物食物保鲜、食物安全啊，食物保鲜食物安全，不要吃出毛病啊不要隔夜的，过夜的最好不要搞好吧。啊，这现做的啊天气暖和起来了。好吧，这个就是这个多对多多对，多他来个五个人，那你全员出动啊，他来个一个人啊，你也是全员出动啊，不可不允许这个不允许在纪律上啊，在纪律上不允许头头嗯，头头或者说几个别人两三个人去私下谈，私下谈这个，然后这个就出卖自己的团体啊，不许不允许纪律上不允许人民们啊，你只要是有呃投票权，有决策权的人就得去呃和他们谈，然后原则上是是不售的啊。原则上因为因为这个东西，它我说了公益小组，公益小组啊，公益小组，他做的这个他的他的组织小雨他的活动活动是他的活动，是他的生命啊去做，是他的生命组织工作这个东西这个是他的副产品啊副产品。所以你你这个作为公益小组被收编，这个本身就是有点有问题，你知道吗？被被招安什么意思啊？你你招只要招来我的人，你天天跑过来做公益吗？懂了吗？你的目的就是做公益，是公益行动。公益活动就是做事儿，不需要被找安被招没。E你你侧重的是活动组织只是一个手段，把大家组织起来干活动。你要你要招安，我不你不需要招安我，你成为我就行了。你说你在另外一个省份，你跑过来招安，我不你你去你自己省份，你去找当地的公益小组，你去参与他公益活动就可以了。明吧？在这个意义上呢，公益小组啊这个东西它的活动重于它的组织，它组织是它的一个手段，是它的一个工具啊，是一个副产品，是一个副产品啊。所以原则上是如果说是要交流，他打着一个要交流的幌子，它带有一个想招安你的这个意味，要让你挂靠的这个意味，你可以跟他交流，因为你不可能说不交流就提前就知道他想干什么，对不对？但是这个交流要大家都一块儿去就公益小组的核心成员都要在场啊，坦坦荡荡，开诚布公，不要藏着掖子搞地下密谋啊，那这就是我的观点，好吧。