我们今天要讲就是要与临高启明临高启明系的呃政论人物绝对啊呃绝对。那么他们的典型就是工业党内殖民以及等级制，呃，他的实质绝对不可能是列宁主义者。呃，这批人呢可以决定什么文德寺啊，他小说人物啊叫什么文德寺文主席发发现了个虫洞的，还有这个什么马都宫啊，这些人的底色是啊工业党内殖民是某种总体主义者，他们底色是总体主义，看成是底色是釉的啊，底色是釉的。这些人的就从他的接人的就是八零后，就是失忆的八零后啊，失忆的八零后知识分子，小知识分子啊、小知识分子啊，我们知道八零后他是赶上了改开的改开的那个红利的一个末朝，八零后还能够吃到大钱的呀。你比如大八零后去做金融呃，做IT,做互联网。嗯，哪怕你做房地产，房地产呃，他们下海找的手段毒辣，还做那个那个电子商务的，有很多是挣种大钱的，挣种大钱的。就比如说我们认识的朋友啊，我们认识的朋友就是他现在的一些互联网公司啊，抖音的矩阵啊呃支付公司啊，呃还有是金融公司啊，它里面有一些八零后，他还是吃吃到大钱的啊，他是一个矛盾相对缓和的啊，一代人里面的这个就他的学历还值钱，学历还值钱，不上升渠道还没关闭啊，学历还值钱，上升渠道没关闭。但是说呃他的那个这八八零后，他读大学的时候是零几年呀，零零零年零零年左右，零五年前后吧，零五年前后大学毕业，零五年前后大学毕业，他们获得权利困难了吧啊，得到经济利益啊，金钱得到经济利益容易。嗯，那么这里面就有一批人呢，他是失忆的八零后，他掌握了一定的军事、经济、政治啊，还有啊一形态工具。这批人呢在当时什么一些网络论坛啊，那个时候什么北龙空啊什么这种东西，他们还叫南朝北朝的呢。他们的政治底色是非常的就是前现代，前现代，然后是非常的丛林丛林法则的。这些人的基本底色是不具有理想性的，不具有理想性的。自私的功利主义者不具有理想性，是然后是极具投机性的，极具投机性的啊，自私的功利主义者嗯，这个临高启明系里面的，或者说认同这里面的政治图景的一帮人通通都是。就是在我看来就是投机分子和这个潜在的叛徒啊，所以在这个意义上讲，我们不可能不因为我们知道他底细，我们知道他们的底细。他们当时就是说有一整个架空幻想的那种穿越之后，再you know对，再再去rebuild穿越了之后rebuild穿越了，rebuild一整个然后那什么种田派啊，然后是什么或者说运动战呢，或者是或者混到宫廷里面去呃升迁。所以他们这批人是有极权的极大的一个权利欲的，他们权利欲极重，他们的权利欲。为了实现他们权利欲的目的是为了满足他个人的享乐以及个人的这个cosplay.这些人骨子里是极不严肃的，没有任何严肃性，就是基本上他们是中老年、cosplay者中年。现在这些人是中年中年cosplay,中年cos player是不可靠的，politically啊，是不可靠的啊，不可。我这个ry reliable用否定前缀，是irrely reliable还是用这个unreal,反正就是不可靠，不可靠，他们不可靠。然后这个就从他们这个我们就讲一个最简单的一个就一个绰号。绰号这里不指任何个人啊，这个东西是小说里面的一个角色，它是小说的里的角色。我们这里不指向任何人，他是这部小说里的这个角色。这个绰号指这个小说里的这个角色啊，这个这个督公是指的东厂，东厂、太监头子叫督公，东厂、太监头子，一人之下万人之上吧。那么在小说里面，这个文德寺是是什么文主席啊？么是被架空的，因为它里面是贵族，贵族的，就是有点像罗马，懂吗？有点像罗马。那么与其说像罗马，不如说像那个法国，法国的，就元老院啊元老院。但是这个元老院不是说是那个就是它是现代的元老院，它是一个半现代化的元老院，就是就是他们的他们的这个我如果说他们的政治想象，这个小说里面政治想象有某种有任何有某种这个有某种现代性的话啊，就加引号。如果说他有某种现代性，依我的理解，顶多就是说他们自居为巴黎，他们自居为巴黎他们所影响的那个那批叫法国啊，他们所影响，那批叫法国他们要去统治的那个地方叫做法国的世界范围啊，北非他们脑子里面是这样想的，他们自据为是巴黎，这些人自据为是巴黎巴黎的元老。当然这个巴黎的元老是从法国的各个省份或者各行各业的头头到巴黎里面去啊星辰。那么他们这个就是直接是穿越的，直接是发现那个虫洞。然后你就在那个临高启笔小说里面，他发现虫洞了之后，然后就开始做生意啊，倒卖东西啊，然后就是通过就是市场经济的方式积累了一些。然后一群人弄个船吧，好像是一下子全到了那边去啊，自称所谓昆贼嘛。他们当时自自称坤贼，坤贼呀，说自己是宋坤坤，宋因为头发都短的，然后那个所以这个想象模式也是类似也是类似啊。他就他就把当时那个小说里面那个明朝当成这个北非一样的，北非一样的。然后里面这这些什么文德寺啊，什么马都宫，还有里面还有个道士，那个道士就是个同性恋软童癖。这个小说可以是极尽藏污纳垢，极尽肮脏丑陋之之能事，没有丝毫的理想性，是极为肮脏也。但是他也没有现实性，他没有严肃现实性，是是是闹剧。这小说本质上是一个闹剧啊，本质上是个闹剧，是个非常低幼的低幼的闹剧。因为这些小说的写作者都是没有能够成功进入到就是就是核心，就是他们就是幻想性为这吗？就是就是东宫娘娘烙大饼的那种幻想啊，东宫娘娘烙大饼那种幻想，她必须要通过什么，我操啊，那个技术差，时代的技术差，观念差，来掩盖他们的政治上的幼稚和无知啊。在那个小说，我小时候看那个小说看的挺恶心的。他是当时的裙川小说里面在我看来是比较糟糕的，比较糟糕的，没有一缺乏文学性。二就是他代表的是那批人那批论坛里面活跃的那种那些失意分子八零后、失意分子八零后那种充满了欲望，充满了野心，充满了卑劣的个人享乐动机的那那那群人他他的一个丑态毕露的汇总起来的一个东西。呃，我们就讲一个就讲一个就是说这个叫为什么叫他督公。因为他他东厂比比太监，就一个是太监，他可能是创作人员之一，他一直会卡住。所以太监呢在那个小说的那个时代就表明他烂尾了不不叫烂尾，就他一直没下面，没有下面也一直不往下写了。但是他还有另外一个意思，就是他在这个这个角色在小说里面，他好像是比这是所谓的主角之一的戏份比较重的一个主角啊，他以督公这种形式来形容，他就是罪行与权利。我不知道在那个小说里面，这个他有没有后代啊，有没有有没有。然后另外一方面呢，这个这个镀攻还会由由于啊啊他还变成督公。你就是他这个用这个公啊，用公母的这个公啊，是东厂的太监比比太监坚韧的东厂的这个头头呃，厂工督工这个工是个小说里面人物。那如果说是这个工，那就是指的那个那个现实当中那个人啊，因为他是学土木的啊，现实当中那个人呢我再强调一遍啊，我们对于这一批人，这可以说是一整批人啊，这里面有一整批人，最后可能现在残余的残部可能就只下只剩下三五个了，他们的政治底色都是不可靠的，不可靠的啊不可靠的。因为你们就是这不可靠，就提醒大家他们投靠嘛，投靠嘛，投靠了那个姓名缩写和我一样的一个人。首先投靠了姓名缩写和我一样的人。那这个姓名缩写和他一样的那个人也不过就是用了几千万来打发打发他们来收买他们，几千万就可以打发收买他们的。哎，几千万一千多万还是两千万，我不错。唉，他的这个应该是姓名、拼音缩写和我一样的，我惹不起这个大人物的，我惹不起的啊，投靠就我知道是不可靠的，你知道吗？另外一方面就是说他他们盘踞的这么一个这么一个喉舌，没牌照，他是一个没牌照，没有新闻牌照，没牌照，但是又允许他说话。我操这个东西就非常又又可以说话，这个东西就非常有意思了，没牌照又允许他讲新闻，这个就很有意思了。我操他走的是一个一个一个一个特殊路线，这个东西都是不可靠，这这代表就是不可靠性，不可靠性就是有人给他开后门了，你知道吗？有人给他开后门呢，在proper干的方面啊，有人给他开后门了，这是极其糟糕的，就是可以说是彻底不可靠。目前我给的判断是彻底不可靠。我的建议就是说这个派系的这些人呢呃不参与他们的聚会，不参与聚会，不参与与他们的聚会联谊，或者见下见面，不参与他们的会议啊，就是就是决裂割席状态，就目前就是决裂割席状态，这是我的立场。我的观点，我个人至少我自己可以做得到，至少我我的同伴我可以欲求，或者说啊我可以呼吁，或者或者我能控制手下，我能叫他们不不去这样做。嗯，我告诉你这个这个名字转成这个东西啊，这土木系就就是但是依然沿用了这个前面这个前缀啊，后面叫这个这个工，一方面是业于它是个土木工程系啊，世界工厂或者怎么样。但是另外一方它有个有一个投射，它有一个投射，你知道吗？ It's pro投射到一个投射到我们的共同体上面，投射到这个大的共同体上面去啊，就是就是现实上嘛是为这个globalism做一个租工，就是监工嘛。监工现实市场为globally怎么做监工？但是你看又有这个姓氏又又有这个姓氏，他是形成他有这个非常暧昧的嗯非常暧昧的这个东西。他但是另外一方面又表明这个这个人物啊，现实这个人物他永远是啊永远他就是监工。你明白，其实它里面虽然它还会有个另外一个绰号叫叫这个逆，但是这个逆它能够作为一个混号啊，混号是这样写的吗？它能够作为混号就公然的公然的这个出来，公然的被叫出来被喊出来，呃，允许他喊出这个魂号，意味着这个逆已经不是你了。这个逆不是你这是cosplay,这是cosplay,这不是真正逆他的。他的真正底色是是个监工，真正底色是监工。事实上他就是个监工嘛，就是说在他的媒体行业里面就是个监工。我们就挺讲知道他这个自媒体，他这个自媒体运行的时候，他的手下他的手下和他的关系啊，他就算生产出来的有一些文本，有些内容是具有所谓的积极利积极意义的那请问你为什么全摊到他头上去呃，他的拍摄剪辑啊，收集材料那些人他都被剥削了嘛啊他是个监工。在这个意思上，他是个监控自媒体监控啊，说穿了他的利益怎么分配的嘛？我们就想问他的利益怎么分配啊？据我所知，那个里面的这个劳动劳动环境不是特别不是很理想啊，不是很理想，它还是个文化资本主义啊，说穿来它这是个文化资本主义，就是说你外就是你外显，你说你外显，不得不向恩主义妥协。 N主义啊，当然有的是有的是小写n主意的大写n主意，那往往是小写n主义，呃，就比较中性的，没有那么没有那么糟糕的一个小写的n主义。我们不说大写n就是比较长的那个拼写出来比较长的那个n主意啊。就是we nationalism外显，说为nationalism招募的，这个已经是背叛l主义了，这已经是背叛列宁主义了。这个是这个已经可以说是背叛人类是怎么的？是背叛的。因为你说的很明显的internationalism,属于国际主义，属于普罗大众，nationism属于布尔乔亚。他外显方面已经是这样，那你外显我我我他妈你没办法，我我这个我可以容忍你我你妈的，你这个就这样啊，深入敌营没办法，那我请问你你内在的你自己里面人员分工这方面，人员分工这方面就是你的这个做自媒体的媒体产业的那个利益分工和这个分分利。你怎么分的？你他妈说你是l主义，你告诉我你他妈你怎么分的啊，你怎么分的？你这个制作人是不是拿大头或者怎么这样的？嗯，他他好多这种PL都是制作很精美的。今天找哪个教授，明天找哪个谁，后天找哪个谁，再后天找哪个谁。我先问你这里面的劳动者参与者的权益有没有得到保障，对不对？然后找到找到那个人之后给那个人多少钱，哎，你那个人不要花钱。那你好，那你这个视频的收益你怎么分的呢？哎，我这个东西都是由于他把灵魂出卖给了那个文化普尔乔亚，我们甚至都不说是文化不尔传，而是politically投机性的。我们我们我们怕叫做啊speculalative,我们叫投机博尔乔亚这种投机性一方面是金融这种四speculative投机性的波尔乔亚。金融方面不要说了，这些人都是玩什么金融资本的媒体舆论方面，媒体舆论方面，还有一个当然就是政治方面了。这些投机性的布尔乔一亚，你把灵魂卖给他，你把你的形象，你把你的发声渠道，你把你的人生自由，或者说就把这些东西都卖卖给他。你不要跟我扯，你妈的背后你是个什么东西，我不相信的，我不相信的，我一丁点都不会相信的。你这个骑手势就是很肮脏的，这个起手势啊，骑手室就是糟糕的，肮脏的就是糟糕的、糟糕的，没有独立性的，骑手势就是糟糕的，无独立性的，无独立性。就是在那个什么互联网论坛上面，只有搞个临高起名，幻想自己成为类似巴黎，可以主宰着一个法国，是吧？法国主宰这个非洲这种等级制啊，这种元老院似的，这很糟糕的七九室，就是肮脏的，就是反动的啊。另外一方面，他进入这个媒体行业了之后，他又是无独立性的，是为虎作伥的。我们说人可为昌人会死了啊，变娼鬼，但是娼要复身昌，不可为人昌鬼要复活，再成为人，这个东西就太难了，就是几乎是不可能的那这就是我的判断。所以我我要求啊我的一个要求就是说对于目前自媒体里面鼓吹就是这这一批临高启明系的这些人物啊，领导启明系的这批人物，就是他们的这种投机性他们的这种我靠双重伪装性，我告诉你双重伪装性。我的判断就是说他们是双重伪装，他们会说他的表面形象是一个伪装。然后然后他的真正的真相是他的那个逆字，真正的真相是他这个逆字。但是我告诉你，他真正的伪装是他这个逆他的，他是伪他妈的是you understand,就是我们我们不妨就去问问他，你拿到那几千万，或者说那钱到哪里去了，怎么分的，你然后用这些钱做开做做了些什么，正正儿八经的真正的事情，我们不妨去问一问。我have to ask about it.我们不妨去问一问啊，这双重伪装，而且就是他的底色是消费主义的，是失败主义的，是一种硬仆的、奴仆式的、奴仆式的，是一种是一种cosplay成。 Cosplay成这个什么样子，他就就就就是他完全没有做好任何的准，他完全没有根本没有做任何的准备。不是说完全没有做好任任何的准备，根本没有做任任何的准备。啊，我们我们就是说就是这个话只能说到这里了。后面就是说我们这样说吧，就是那个一个啊名字里面带个谱字的。算了，不是普京啊，不是菩提，他从本土去了外面，然后后来回来去他从这里去到这里啊，他是有良心的，回来之后就腐化堕落了。这样的我们尚且不承认他，我们尚且就是不承认的，我们尚且就是批判他了，尚且就是否定他了。你更不要说你在这里面的时候就已经是很糟糕的了，就已经是沉沦堕落的了，明白吗？就是绝对不应该对这些人抱有任何幻想，哪怕他们会在呃矛盾稍微尖锐巨烈。你我们现在就目前就知道，就是说这批人和他们的后继啊和他的后继，这批人本身是没有什么，就是他们有后继的，他们有successor的后继啊有后继后继。现在也开始援引援引一些没有主义的旗号了。我告诉你，他们的底色是彻彻底底的伪装投机分子忽悠人的。嗯，后记啊，这个叫什么名字啊？那个叫我都记不得那个名字啊，就是本来学历史啊或转去学哲学的一个这门外汉呀，实际上是个门外汉，没这不懂德国观念论的啊，没有哲学基本功的狗子头一个废物啊，呃只不过他他投靠了投靠了这些力量啊，所以说嗓门咱们不好去跟他比嗓门就是这些都是你你懂的，这些都是与我们说的这些东西都是我说的娼。鬼昌不可辨，人唱不可变回为人，他已经是猖鬼了，我们不要去指望他可以变回成人了，就这么简单，就这么简单，就这么简单啊，我觉得他们都有有所仗势嘛，这些人呢就是有所仗势。就是说这里面就是说我就我最后要要说的，我们就说他们的他绰号叫什么什么什么什么弓啊，叫这个。我觉得他真的绰号应该叫做不是，他不他是他是叫这个绰号。然后那个本来学历史，后来学哲学的，我觉得可以叫他绰号叫叫啊路障课、路障客妈的路障客啊，那个路的杖客仗客他有所倚仗嘛，或者有个棍子嘛，我们把这种人叫什么什么棍。理论棍啊啊是个克啊，是个氪，是个客卿啊，是客卿，是个想要做客卿的，想要做狗头军师的，想要做狗头军师的鹿头军师，他想要做鹿鹿头军师的啊这么一个家伙，他名字里面还带。哎呀，他他说我觉得这个他侮辱的这个字啊，还有还有赫比蒙啊，赫比翁字居为闲云野鹤的啊，然后只有一支笔，但是已经是个颓颓老矣的那赫比翁这类人物更多了。赫比翁这种人物最最多的在逍遥派呀，他是一个逍遥派，然后用油笔它不是胀了啊，有点文化用文化。哎呀，然后他是个老翁，他没有行动力的，没有行动力的，不是青年人的啊，没有行动力的啊，就是反正以学乏自居，以泰山北斗自居。北斗资军，那我的意思就是说完全要那这种人也很多的，呀赫比翁这种人啊是啊是个逍遥派啊，没有明确的立场，用笔墨来来的，然后是个泰山北斗这种人物。呃，但是后赫路障客这个是很明显的啊，路障客就是这个的后继是这个后记是这个后继。我我我要我要说的就是说你如果说我操你有绝世武功，你去忽悠个赵敏，我可以理解你，你把赵敏忽悠回来，可以的，是能做到哦，把赵敏忽悠回来啊。你说你忽悠个赵敏忽悠回来可以，但是还有一个前提，他不能，他又把这姓氏要改掉，不能再姓前面的那个什么呃元朝王爷的那个姓氏啊，忽悠个照明。可以。你说你全民二老有必要去忽悠他吗？没有必要忽悠他们啊。然后你你你你跟我说那个那个那个是饭有卧底的饭友，那我不能理解，你更不要说这个鲁阳王，你把他忽悠过来，不可能的，顶多把一个状元忽悠过来。那这就是我的观点，这就是我的立场，我是非常明确的。我这个观点这个立场是非常非常非常非常非常非常非常明确的。这些人呢就是说呃在我目前的判断，他们都只是历史的尘埃。在我目前的判断历史的尘埃呃，舆论的小丑，舆论的丑角啊已经是一个可背的长轨，可悲长贵。这就是我对他们的判断啊，就是这些临高启名戏以及这种见证意味浓厚的投机色彩，浓厚的这这群人绿色尘埃舆论的丑角可谓篡轨。我们或者说他是一个民粹的炮灰，用来山村山种民粹的一个炮灰啊，他们他们本人是这种东西哦，我对他们的基本立场就是这样的。我必须把这句话说清楚，说明白啊，他对于中文互联网里面的这个政治舆论的危害，在我看来是重大的，是极大的。你如果说要动摇我的，对他们判断拿现实说话，你他妈你说你追求什么价值，你自己内部怎么分赃的嘛啊不是赃款啊，你这怎么分怎么分利益的嘛？据我所知啊，我是绝对不能认同的。呃，好，那就讲到这边啊，那就讲到这里。