嗯，我们要说的就是说要保持最大的灵桥和敏感，你保持保持灵敏啊，说说简单一点就是保持灵敏啊，他的目的着眼点，你只要做眼两个东西就行了。第一个就是个人温饱，着眼个人温饱，让你始终是一个有力量的战士，有气力的一个战士啊，这活动者行动者有有气的战士。这个这是个比喻啊，暂时是个比喻，有气力的一个就是有有力量做事情的，每天不要萎靡不不振的，有力量做事情的。另外一个就是着眼点，就是你要能够让你自己啊和周围能看到希望自己和自己的清近的啊一个有就是看到希望他这种存在方式能让你看到，希望能让你能让你就是说比哪怕你是最严重的情况。你被家里面原生家庭吸血，这是最极端情况。被原生家庭吸血，逼着你去打工，逼着你去卖出卖自己，出卖自己，这是最严重的情况。那你怎么叫看到希望呢？你这个着眼点怎么来说，我在这种境况之下，原生家庭吸吸血。然后你还说我要看我要我要，我我不得不出卖自己，我还要看到希望，我怎么看到希望，我怎么来看看。西王，那你在劳动当中，尽一切可能去打通环节，把握技能，掌握里面的生产资料，打通环节掌握技能。能够我现在你当然不能说夺取size啊，你只能说适配，最大限度的让自己适配生产资料。这个生产资料不要只看见还有一点生产资料。你如果说我他妈流水线女工，你叫我怎么适配这个生产资料，难道我做生产资料的姓奴吗？我靠，在那边随着这个流水线起舞嘛，那个要看到生流水线并不是资本家最重要的生产资料。你要适配的是这个资本家最重要的生产资料。比如说它的信态关系，近贷关系。比如说他的这个啊厂的这个经营经营管理策略经营管理方式啊啊，以及比如说他的这个这个厂区的生活，生活情态和文化。比如说那些他妈流水线工人的，呃，有点就是死水循环，以为是活气，呃，以为有活力，其实不会有觉得有活力的那种循环生活情态，还有沉浸在享乐当中。你适配这些生产资料，就这个真就是生产资料，其实说就是统治劳动者的玩意，统治劳动中的劳动者的东西统治，并且塑造着劳动中的劳动者的东西，把它们塑造成商品。那你什么叫适配于它呢？就是说你能够更知道这些玩意儿的底细，更能够去适应这些东西。这个配不是配合他，不是屈服于他，而是你要懂得他们是怎么被装配起来的了解这些玩意儿。资本家控制你的生活，控制你的生产劳动过程，塑造你的生产劳动关系，塑造你和其他的生产者和你和你所生产的物，以及你你和生产工具之间的关系的那那一套玩儿法，你能够学会怎么去装配。其他就像这把枪，就是把它这个枪械翻来翻，翻来覆去的把它装配，你了解他们的肮脏的底细，你门儿清。这个就我所说的打通环节，掌握技能还是适配这些适应，还懂得去配置啊配置这些生产资料。因为不同的厂真正这些生产资料这个product product producing,或者我们说productive或者production means这个资料。其实翻译问题，一个是手段啊，means命死，means手段生产的手段。一品男，是的，翻译问题啊。劳动者你最终是要掌握这些东西，并且把里面的一些肮脏的污浊的把它消灭掉。砸碎嘛砸碎机器只是很很表面的，就是你要砸碎的是真的是就资产阶级控制管控你的那些重重的那些机器，就不一定是以肉眼看得到的机器，甚至你刷的抖音，抖音里面的某种啤酒罐头的那种文化，它也是这种机器，也是让资本主义的爱与消费主义警官对人的奴役，可以啊得以养赖的一些手段啊，所以你在这种情况下，你依然是可以找到一些方法啊，能够让自己看到希望。你更没人清知道他妈这老板是怎么骗人，怎么吸人血的，怎么这个老板和谁推杯换盏，各种寻租，我操怎么做到的？你越是深刻了解这些现实，其实你越能看到希望，你越能知道这些东西。这些环节之间都是有缝隙的。这些环节之间，而且它都有它的自己注定失败的点。那么你在这种情况之下，你而且你被原生家庭吸血。那你举个例子，那你看看透了，甚至也看透知道你的原生家庭里面的那些人和那些心拟学的老板没什么差别。你看透了你看到的新的希望是什么？新的希望就是不再被这两方吸血，不再视。这两方为自己人不再认为老板是自己人，也不再认为老子娘是自己人。在这种情况，如果真的吸你吸你吸的，狠狠的把你当牛马的。不再认为他们是自己人，去寻找你的自己人，组建你的自己人，成为你自己的自己人。这样就看到希望了，就着眼点要看到希望。还有一个着眼点，就是要始终要维持个人温饱。在这样的情况之下，你的身身段是非常灵巧。但是灵巧就是我只要一人吃饱，全家不愁了，你懂吗？灵巧呀？我只是我可以就打打零工做日结啊，但是只要满足我的个人温饱就行了。另外一方面你又非常的敏感，因为你要看到希望，我一定要看到希望，我没有希望，便不愿意再继续。在这个世界当中存在了。要要有这种坚定的意志，看不到希望怎么办？称谓这种希望创造这种希望让别人看见，希望你就看见了，希望明白了吗？你如果能够让别人看见，希望，你就成为这种希望了。你也就看见你，也就看见希望了。明白了吗？就是弄清楚谁是你自己人，谁终究是和你拥有同样的利益，同样的宿命，同样的终极存在方式，你的那些在农村的那些老亲戚、老子娘或者说伏地魔，你的那地他们的存在方式可以复制吗？你可以再成为他们，然后再吸你下一代的血吗？你觉得这游戏你还玩得成吗？玩不成的话，那就认识到他，你和他们的终极存在方式是不一样的。你那些脑子经样幻想小孩拉扯大了，挣到工资了，然后就可以供我老年就是老了，当然不能叫不劳而获，就是我就可以安安身生活了吗？你可以这样去幻想吗？你也能够做到吗？做不到呀，那你就意味着谁到底跟你的终极存在方式是一样的。不得不劳作，甚至说老龄化了。不得不终身劳作，不得食。谁和你的存在方式是骨子里是一模一样的，谁才是你归根结底的自己人？还不是你旁边那个流水线上跟你做同样重复劳动的那个家伙，还不是和你在路边摊上和你一样饥肠辘辘的，只愿意掏几个钢蹦出来扫码，扫两三块钱出来买一个小吃的那个家伙，你们一样没有希望。但是只要你们认清楚谁是自己人，你就看到了希望谁和你拥有同样的终极存在方式。你的死法是一样的，人才是自己人我自里说死法是一样的，就是你要目测。如果按照现在这个推断，那肯定都是他妈啊六七十岁七八十岁，不说过劳死吧，反正就是说你妈的忽然得个啥病，就在把出租屋里面烂成一摊肉泥了，好像目测，我操，我咱们这几几十上百号人都是这么一个宿命呢。那这种情况之下，你们的他妈的就应当是自己人，你好好看看怎么来，就是这一艘船它怎么来逃避，不要触礁，不要陷入那么一个悲惨的恐怖的风浪当中去，大家齐心协力把这个船的舵挪转一转啊，那这时候你就获得了你的阶级意识。所以我说你是灵巧又敏感的，必须轻装上阵，轻装上阵，双手才有余力去握紧别人的双手，握紧自己人的双手。你说最终为什么我们要保持最大的灵巧和敏感？它的目的就是要死死的死死的握住自己人的双手。然后我给你们要求就是说不是握着同一个自己人，你的左两只手各握一个连接起来，要握不同的自己人的双手。你有一个音乐的爱好，那你就用这个爱好去和另另外一个工人和他连接起来。你有一个下棋的爱好，就用这个爱好和那个工人连接起来，广交朋友，成为同志，死死的握住自己的双手。那你的身段是灵活啊，是灵敏的，灵活敏感的，一定要看清楚谁是自己人。那个你越是努力，他的小三小四小五小六，他的他的这个公寓套间别墅越多的那个老板，绝不是你自己人，哪怕他他妈的这表现了他或比如说你是个厨房的一个呃打下手的，他是大厨，但其实他就是店主的资本家。然后你要看到他跟你一起，他想要忽悠你，跟你一块去骂外卖小哥的时候，或者跟你忽悠你这个学徒一块去骂外面的吃饭的那些穷人也是穷啊，贫穷的工人留学院工人在来这个餐馆吃饭，这个大厨要带着你这个小工一块去骂那些人的时候，你要意识到这是一个这是个老虎，带着你这批羊去骂骂那些鹿，或者说骂那些牛马草食豆腐。你不要这么傻呀，懂了吧？他是老虎啊，你是他妈的羊。哎，哎，你明白吧？不是不能，因为你你也是在厨房里面炒菜的，他也是在厨房里面炒菜的，所以你们都炒菜的，都看不起外面做馆子，吃吃饭的人，一些口味挑剔，要重盐重重重重油的。他说老板你这个菜不够咸，我下不了几碗饭，老板开始骂了，然后你也跟腔一会骂，放你个狗屁，你好好想想，你谁他妈才是自己人。外面那个十十二块钱买一个他妈的青椒炒肉丝，他也要多放油盐，让他可以多下两碗饭的那个人才是你的自己人枪清楚谁是自己人，想清楚谁是自己人，灵巧一点，敏感一点，灵巧一点，轻装上阵，不要带太多的。关于成为一个资产阶级，成为一个成为一个有产业的、有产业的一个一个市民的那种幻想，把这些幻想去抛抛掉。你你做的都做不到嘛，你要付出多大，你才能做到，你好好去很盘盘算盘算掂量掂量，好好去算，一算灵巧呀，灵巧就把这些东西，把这种虚假的、不切实际的，带有赌徒性质的这些幻想。抛掉了之后，你就要看清楚你满足个人温饱，同时要看到希望。看到希望的话，你越是能够更好的提升劳动技能，打通生产环节啊，能够就是掌握生产资料，能够控制。对于生产过程有你的你自己发展出来的话语权、影响力，你就越看能够看到希望啊啊你的物质要求很低，温饱即可。但你的这个对于劳动本身的它的一个运动当中的要求啊，对于社会主义运动发展过程，劳动者更多的对于劳动事物具有话语权啊，劳动者自己联合到一块去的声音，声音嗓门越来越大，你这让你开心，让你感到开心，让你感到看到希望，那你才叫灵巧。那你才灵巧明白，你才叫灵敏，你才叫那种锐利的那种目光，那种那种人民英雄，你才是一名人民的英雄，是一个劳动者的英雄，劳动者的英雄。呃，女性的话，因此那没有关系，whatever明白吗？啊，要保持这种灵巧和敏感，不要被很多东西束缚了手脚。就这两个着眼点始终保证自己有饭吃，有地方住，有温暖的一个一个一个一个一个一个落脚点，让自己吃饱穿暖，睡得好啊，哪怕睡眠时间没有那么长，但是要保证睡得好，然后要让自己能看到希望。你要创造这种希望，要成为这种希望，并且要去保存这种希望，要去扩大这种希望，明白吗？你要看清楚谁他妈是你的自己人，好好想一想，在审我这个审我这个视频的这个这个审核员，你也想一想，谁是你的自己人，谁在给你这种人说话，你一天到晚省那么多视频，有几个人有几个人想给你这种样的人？这样的人要说话，有几个人在考虑你未来存在的未来？老了之后有一个依托有一个归宿，有几个人在想这些事情，谁在想这些事情谁在为这件事情的改善，避免悲剧，避免沉沦在做努隶，谁就是你的自信人，那谁就你谁就是你的自己人，自己人不打自己人，自己人要帮助自己人，自己人要和自己人联合起来。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊。