我们来今天批判一个非常愚蠢的恶毒的一番言论啊，他说消灭一个人很容易改造一个人的思想很难，我们必须斗争。我们斗争对象从实践上来看，是一个具体的人必须采取具体有效的方法。这个这种人就是一个m主义cosplay小将啊，他对于现实情况根本一无所知，才会放这种说这种东西啊，具体有效的斗争。长远来看，解放的是全人类，所以非自然犯罪者直使他人犯罪者经过改造都可以成为一一份子。只要就是他的意思就是说哦，就是敌人就是等于犯罪的，敌人是等于犯罪的。然后对于他们呃就是要思想改造，慢慢来啊，思想改造慢慢来，鸡要慢慢来，这是几岁的小孩儿，这是几岁的小孩儿，我就这真的要这个问这个问题，敌人就等于犯罪的人就是敌人。马克思当年被驱逐出境，犯了什么罪呢？好，我们继续来看啊，说即使他们顽固不化，但在实践中对这些人的批判，也可以帮我，我们在思想上同他们滑清这些。然而对，不过前面这个就是这个蛋书啊后面。然而在生活不知道什么叫淡数据色。在生活生产、生活中，在具体的生活中，我们要更多的关心他们，让他们感受到社会的温暖。作为具体的人，不应该被粗暴了。划上标签，旧的思想可以改造一代旧人，可以成为新的社会的有用之才。啊，他意思就是说不要对他们划标签要慢慢改的，这个都是你把你你你你觉得你以为你是统治者吗？就首先要回答我们是谁，他好像在cosplay,谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。要把朋友做的多多的把敌人做的少少的。但是现在我们首要的问题是，who are we?我们是谁？现在我要给一个答案。 We are minority, we are extreme minority. We don't belong to the我们是很少的，特别在这个现代这么一个原子化的一个状态下，原子化的一个现实之下，我们是很少的。 We are extremely minority as fundamental. We are we can call us fundamental fundamental m或者说l这个这个这个是m在l之前那个m啊fundamental moxist lonnineist. We are extremely minority.喂，maybe one can two point two这个比例啊是在这所谓的在broad left test的的那个这个那学生当中，薇薇娅minority extremely my fundamental,就是你可以说就是图斯比阿凸斯还要更practical一些的。 This kind of people, we are minority what extremely minority, you know.他好像我们要关心他，让他们感到社会的温暖。 No no no no no no, no, no, no.我们按照灌输论，我应该让他们清醒的意识到，清醒的意识到the coldness,对吧？是不是温暖，但是它里面的炽烈啊炽烈和寒冷，这个是灌输的里面的揭发啊。 We have to uncover啊，那么更多的关心到让他们感受到社会的温暖。我感受到要感受到温暖是我们我们本人的温暖，不是社会的温暖。啊，不，当然不是社会当中阴暗的现实，我们不能把它描述着，好像是很温暖的。你温暖你嘴巴上温暖啊，你能给他啥温暖啊，就是我们是极少的，我们的现实上是很无力的，现实上是很无力的。我们没有办法给他们真正的温暖，我我怎么给他真正的温暖。你比如说我已经算是这里面的人已经相相当比较强力的一个了，我可以做十万级别的生意了，算比较强力的了。好，我能给什么温暖？我苏打水灌装厂的那个流水线工人，我没有办法让他待遇更好。一分啊，我只能说和那个只准时到款子。他灌装厂跟我要一笔款子，我立刻打给他准时到款子。我可以保证这样某种意义上传递下去，他不会克扣工人公司啊，有可能呗，whatever我们是现实上是很无力的，很弱小的，我们要给的温暖，你给个什么思想性的温暖有什么用啊，给精神上的关怀有什么用啊？你在比如说那个什么那个什么小朋友，得了糖尿病死的那个他的群友给他什么温暖了，what kds ds of warms,更多的关，你关心他啥呀，发个微信，b站上弄几条弹幕关心他们，让他们感受社会温暖。作为具体人，不应该被粗暴的划上标签，旧的思想可以改造。如果改造旧的思想的唯一方法，就是给他们粗暴的划上标签，就是要弄清楚你现在是什么，你现在在体系里面哪个部分，你现在被什么意识形态荼毒着，我就要粗暴的给你划上标签，必须讲不这样的话，怎么让他醒过来，不粗暴的话，怎么让他撕破那些幻觉，我看我不够粗暴。 I'm not brutal enough,我不直接说出来。你必须学先验观定论，否则你没有办法把握。辩证唯物主义，你必须学you have to我不这样说有用吗？我遇到一些那些信奉那些东西的那些人我直接指出你这东西就是前批判水准的前观念论水准的、前先验水准的、前表征主义水准的、前信象学水准的、前生存论水准的，直接给他定位。你是什么玩意儿？你这是一字头的，你就是个庸俗时代论者科学科学主义者。这个唯我论者直接要扣豹子，否则他怎么走得出来嘛，他这一辈子走不出来，他这辈子走不出来。他这个根深蒂固的这些意识形态，都是从他的生活现实的生活史当中发生出来的。思维的批判力只能维持很很有限的一个瞬间。除非他立刻嵌入文本学习，除非他立刻嵌入文本学习。从之前的那些伟大人物，我还是相信我。相比于你这些小朋友i trusted much more,我还是相信他们这个实事求是来讲，因为我自己你我当然是相信现实了。归根结底相信现实，归根结底是你们这一套有用，还是雷琳那一套有用，甚至说我们的m那一套有用，我当然我自己会评判的啦。旧的思想可以改造，不应该粗暴的划上标签，我我划的标签粗暴吗？现实本身划的标签可不要太粗暴啊，那个积分是一分，是五十分，是八十分，是一百分，那个积分就不一样了。现实的标签比我划的这思想上的，而我这个思想上这个标签是必须粗暴的话，我甚至直接刻思想钢印的刻进去了。否则这家伙怎么逃避出那些一些意识形态，那些错误的文化产品，虚伪的哲学，甚至是一些虚伪的假哲学的荼毒。要跟要关心他们，让他们感受到温暖才可以一代新人才可以成为啊一代旧人，成为新社会的有用之才。先要有新社会啊，一个崭新的社会在迎接我们，但是需要我们直接变成新人，是新人，创造新社会，而不是一群旧人。先等着有一个新社会，然后再有在这群旧人，在新社会里面白嫖成为新人，怎么可能呢？这个社会凭空冒出来的嘛，你人本身的活动模式不更改，思维方式不去做彻底的反省，彻底的也改造行动模式，做一个彻底的改造，怎么可能有新社会？社会不过是人际关系系人与人的关系人与人的互动交往，以及交往过程所席卷进去的物质性的力量，以及不进行席卷这些物质。信验一及过程当中生成的物质性力量和整个生成模式，以及这个生成模式所产生的这个符号系统。它的自制性，这是一个社会，它要成为一个是是没有新人，哪来新社会，你等着别人给你造一新社会出来，这种人在说什么东西啊啊，他后半部分这个东西我骂的已经够恶心了。再看前面部分啊，说消灭一个人的肉体容易，我是奉公守法的，消灭一个人的肉体是很难的。我们现在合法社会不能消灭任何人的肉体，我至少我没有执法权，我都没有死刑执行权，不好意思，改造人的思想却很难改造人思想，不好意思，对我来说非常容易，我很容易改造你们思想主义主义已经改造不知道多少人的思想了。我已经改造很多人的思想了，改造一个人的思想是相对比消灭这个人的肉体的成本低的多的多的多。难道你要放任事态，要最后要去消灭肉体不做，然后而不去改造他的思想，我们就要拼了命的改造的思想。无论别人敌人啊，或者那些那些不认为改造思想有必要的人，怎么污蔑我们，怎么羞辱我们，怎么诽谤我。我们都要拼了命的改造他的思想，改造所有人的思想，我们都要拼命的去改造思想。除非你看到现实的病人，这个人无可救药了，或者这个人他的生活近况，或者他老了，他已经老了。 His old的那父母老了，他那个时代的使命就那样了，他的你可以争取他的同情，你要让他这个把握先验关键论。不好意思，他头脑没那么聪明一点，但是也可以讲一些东西，让他稍微了解一下。这对于他克服死亡的恐惧，就是晚年啊病老病而死，正常死亡的恐惧啊，克服一些是啊生老病死。这恐惧有帮助的话，你可以去做这些工作啊，或者说争取他的同情和支持。改造。一个人的思想很容易，特别是年轻人年轻的思想，我们要拼命的去改造，拼命的去争取，拼命的去批判，拼命的去指责，拼命的去责备。We have to do that.我们必须要不停的那样去做，拼命的去指正，拼命的去设立，拼命的去敦促鞭策，甚至是去责怪责骂他们。你们为什么不学习？你为什么单于这些东西？Why don't you do that?拼命的要这样做。We have to do that endlessly.一定要这样做啊，粗暴粗暴就粗暴怎么样了。这个世界上没有人以这样方式对待过他们全新的方式，他就说这是粗暴。你是不是就比如说那些学分则的一些小布尔乔亚家庭的子弟啊哎呀，凭什么我们都是好好先生过好好日子的，过那种粉红色泡泡的日子的。你为什么就把我们说成是这么不堪笑死了？你是整个结构里面的一个环节，而且你是这个结构里面比较薄弱的一个环节。我盯着你是跟你，其实跟你没多大关系，跟这个结构有关系，必须采取具体有效的斗争方法。你这不放屁嘛，你又要具体有效，又要讲什么，只是关心他感受社会的温暖，都灌鸡汤了。所从长远来看，解放的是全人类，除非除非那些自然犯罪者或者指使他们犯罪者啊顽固不化啊啊，除非所以不是这些的经过改造都可以成为我们的一一份子。经过这改造是非常痛苦的过程啊，这个改造是非常痛苦过程。思想改造一个历史时期，当然是有一个历史时期，它难度了。我们之前初级阶段的那个历史时期，那个思想改造都已经那样困难了。哎，我们这个时期面对这么纷繁复杂，思想改造就是一个全面学习啊啊为了实现人类的共同富裕的全面学习这个过程。那要掌握的东西太多了，那要破除的东西太多了，那要坚持的东西太多了，那要刻意去打倒，摔碎的东西也太多了，要告别宣宣布气绝的东西也太多了，你是个具体有效的方法，就是轮得到你来指教，我是什么具体有效的？可能这个几岁的小孩啊，一个这个一个几岁的这种小毛孩啊，读了一点什么，看了点什么section one吧，就跑过来就就跑过来，就是要采取具体有效斗争方法，什么斗争方法是具体有效的，你不讲讲清楚，你说这个四这四个字是最他妈空书无用的，具体有效，这四个字直接摆出来是最空书无用的，最空是无用的。这个空书月后来有一丁点的具体性，就是要让他感受社会的温暖。笑死你。这个立场已经暴露出来了，你这个立场标准他妈小布尔乔亚立场真的太无知了。这个东西在我的前一个视频里面，竟然有一下子摆出来有六十多个赞，我真的是很绝望啊。这种人这么一种思维方式，这么一种人的思维方式和他们的那个温泉水文化的那种背景的存在，是令破冰者很绝望的。Icebreaker will这个东西是这个东西能杀人的。我跟你讲，这种论调背后的这样一种惯性惰性，否定性的匮缺失和匮乏，这东西是会把人逼的绝望的。你们不要以为这种东西是好好好像很哇that kind of温柔的体面的。我们有没有有和要在生产实践中和那些一小部分的犯罪分子划清界限啊，然后再对这些人批判，思想上更更彻底的从他们划清界限。思想上为什么划清界限？思想上你反而要弄清楚和他们的关联啊，你做错哪些事情就会划到他们。我们从来不是思想上划清界界啊，这个又知道这个小孩儿又知道，连这个划清界限永远是政治上划清界限，立场上划清界限，思想上思想上是从来不没有什么划清界限的。思想上是要弄清楚关联，一定是弄清楚关联的。弄清关联以及这种对立的发生。思想上。弄清关联以及弄清楚这种对立如何产生的。如你只要弄清楚你和你的敌人也好，或者说你的那些你认为你要去改造他们那些错误的那些人，你要弄清楚他们他是如何产生这种对立的。我是要和他弄清楚关联，你知道吗？就像我现在知道这个小孩儿，他是一个小波尔乔亚，很幼稚的，很天真的开了一点点什么选的那种笨人。我知道他这种愚蠢的这种状态怎么产生的，我才敢设立我自己的立场，懂了吧？思想上没有说什么划清界限啊，思想上干嘛划清界限，思想上要包容一切。我知道我所有这敌人，所以说这些错误的立场怎么产生出来的？他跟他们划清界线划那么清清界限，我懂一切，i know everything.思想立场上，我了解一切的思想立场。我懂的一切是指这个一切，不是说我也懂什么高等数学，不是说是什么李群什么这东西，量子产论，这都是我不懂，但我当然不懂了。但是我知道每一个思想上的立场怎么回事，相互之间怎么演，演变的是一个什么关联，思想上干嘛跟他们花清结钱？思想上弄到弄清楚每一种病理学的机制，病理化的机制，变态任何一种犯罪形态发生的机制，弄清楚每一种法律形态的发生学机制，法律形态背后的政治经济学的土壤，把这些全部都弄懂，干嘛跟他们划清界下，干嘛这么武断的就说敌人就是犯罪分子呢？那要看是什么样的法律情情况，法律条件是这样的呀，这在我国的法律下，敌人犯罪分子肯定是敌人了，当然是敌人了，一小撮敌人了。但是你比如说在资本主义国家，那不一定的那不一定的，你知道吗？那不一定的那比如说那个能进门的那个，或者说那个什么遇到他们不一定的，他们不一定。比如说比如说我们的，还有一个就是企业家的女儿，你看在资本主义法权之下就被说成是犯罪分子，至少是个嫌疑人。给他关了好久you understand,不要这么幼稚，这么无知，我怎么都我醉了，还还有一群庸趸。对于这种稍微就是我那个视频是比较措辞激烈的，要要划清界限的。划清立场的界限，不是思想上的界限，华西那些偏好批判的玩具，玩具的批判的那些人的界限，不和他们为和他们告别，不要让他们感受到什么社会上的温暖啊，或者说寒冷的都不需要，让他们就温腾水一辈子下去吧。像像这个家伙，我待会儿就直接拉黑啊，你要明白啊，立场上划清界限和思想上弄清楚，这是一码事儿。你在思想上认识清楚他们的真面目，知道他们整个是怎么产生的。这个对立我和他的对立，如为什么会有这个对立？我做错哪些事情，我想偏了会什么情况下会变成的会掉回去会堕落。这个是这个就是理论的批判啊，这就是理论上的理论的批判啊，就是批判的武器。这个这种小孩儿我真的是还就相当于一个措辞激烈的一个视频。放出来之后，下面这种烧温豚水的这种评论，就会一些懦弱的、幼小的、无知的，没有吃过苦的，没有吃，没有没有对现实有一丝一毫现实的认识的一些人就给蜂拥而去就立刻，被这些家伙就被我驱赶的。我觉得像他们在一群鬼一样的上面，这刺烈的光，傻白的刺裂的那种光闪耀出来，下面就一群鬼找一个阴影，躲在那个下面。我觉得他们就像这种they are these kind of people这种东西，我不知道他们在想什么，我不知道他们在想什么，我当然知道他们在想什么了，我难道不知道他们在想什么。抱有幻想。还抱有深刻的极深重的幻想，觉得这个世界未来新世界的发生和他们没有关联。他只要做旧人等着新世界发生，然后新世界主动去改造他们就是了。这种立场是什么立场吧？都不是投机分子。投机分子至少有一丝的主动性，盲目的偶然的主动性。这些家伙这是这样就站一个道德制高点，然后幻想自己是先进的啊怎么样的一些革新的一种状态。然后就整个所有好处就会自动归到他这里来，哪怕他在哪方面还是救人他就可以。比如哪怕他还是个庸俗的男权主义者，哪怕他是一个还是一个落后的一种什么形式主义的形式主义理念啊，观念时代论的逻辑，实证主义者，或者说逻辑主义者。 This kind of people他还可以还可以等着别人来救他，等着这个世界自动变好这种东西。这种东西就是打个招牌，这个招牌只要是最鲜亮的，他就觉得就自动就有人上门，就给他给他好处一样的。这不就是乞丐吗？这种这种人啊，就指刚刚那个评论的那种人，就是一个思想上的一个平盖爷啊，思想上的一个瓶盖啊，贫穷的一个盖瓶盖。丐我都不会写啊，乞丐的丐九指神丐，我这提笔忘字了啊，有这种承认自己的无知是很正常的。就说是这手机很少洗啊，很少洗瓶盖啊，瓶盖缺钙。这家伙贫穷的一个乞丐，思想上的瓶盖啊，这个这个太糟糕了，我觉得太糟糕了，我觉得太糟糕了，我真的是觉得太糟糕了。你们有个鲜明的立场，你没有一个在那些温泉水的人看来，比较具有锐利的锐利的一种批判能力。你没有经过一个体系化的理论的一整个反思性的前言管理论到政治经济学，再到生存论的整体批判，对于生存论整体批判，这样你可以应付二十世纪后期的哲学了，然后再到精神分析做爱与经济学，然后再接入整个现代金融体系的批判。晚期资本主义的现代金融体系，全球资本主义体系的一个批判，你才能把握。还有整个现代的呃stayed paratters的一个一个一个一个一个工程学。某种意义上吧，whatever以及整个现代的地缘政治学，你必须进入到这个层次，还是这个这个孩子在以以什么作为我们在进行说话啊，他以什么作为我们来说话呀，这个东西你在幻想着要把谁成为你的朋友，要把谁成当做你的敌人之前，请你好好想想，谁是你们谁是你你是谁，先在现实里面看看清楚给能给社会的。我很无力，我没有办法给多少人、社会、社会、社会让他显现社会的温暖。我自己我很弱小，我承认我当然承认，我只能给我亲朋好友啊，聊聊几人以一个啊社会的温暖展现出来。 Yuno,我这我觉得这孩子这些孩子不要成天放这种这种话啊，放这种放这种东西出来，我用放这个动词。你知道我我应该说的那个名词是什么？我觉得就是说一些笨和尚啊不要跑到我的庙里念歪经，你这个y金啊就有有点像那个是什么啊，只要做善心，一定会做好人那种强调那种感觉，这种这种东西啊不要再出现了。好吧，不要再出来了，都几岁了。我觉得孩子如果不是那样的被父母宠溺到极致的活在一个襁褓当中的孩子。十五六岁在他的课堂上，学校里面的那个环境里面，能够感受到现实所所的那种。那个时候你少说话，多看少用幻想填充自己对现实的认识。另外一方面，成年人早就已经是不是不吃这个屁了，但怎么会有五六十个人给他点赞，我觉得太糟糕了，我觉得太糟糕。这个数字不多，但是也很很诡异邪。邪性太糟糕了，terrible太糟糕了。我不知道你们在想什么这个字这种东西就是就是婴儿级别的，这个是婴儿级别的，婴儿级别的。这个对于那个对于那个谁是我们的朋友，谁是我们的敌人的一个一个模拟一个cosplay啊婴儿级别的。这个他最后他所幻想的共同体必必是男权主义共同体。B是男权原法西斯共同体，b走向必定走向那个啊这个共同体必必定走向rightest rightiism这种共同体这种婴儿级别的。对于那个谁是我们的朋友，谁是我们敌人？那那个很粗略的，很愚蠢的，很无视当时历史现实的一个模拟错乱的精神错乱。那种模拟这种小孩儿，你不要把这个作为起点，我再强调一遍，不理解先念观念论者。因为我们现在是在现代和当时不一样，当时十九世纪二十世纪那个时候的九零后，十九世纪的九零后，他成长起来。面对那this now china, it's a pry modern this now.现在这个china, it's a modern, it's subs from modennty, maybe capitalism m modernity from the outer imported global capitalism.哎，这样没问题啊，这样你找不到我的把柄，对不对？这样说没问题，大家要明白啊不要弄错了。这里面这个行动具有急迫性的。这个行动具有急迫性的。在我上一个视频里面，上一个视频当中，我所给出的这个行动具有十足的急迫性。这些婴儿级别的，对于谁是我们朋友，谁是我要朋友做的多多的敌人，做的少少的。我现在我已经说过了，we are extremely minority.如果真的去真的去真的去弄弄清楚的话，we are extremely minority. We are extremely minority.这这some most of so called us,哎，不说了，后面不说了，我不会漏把柄就讲到这里，goodbye.