我们今天要讲的叫坚决反对啊自由自由主义啊，当然这个建议是提供给MLM主义者的。Mlm者主义者应坚决反对自由主义，坚决反对自由主义，尤其是经济自由主义，坚决反对自由主义。就是你作为一个MLM主义者啊，你的钱从哪来？花到哪去？要对自己做一个要求，要对自己做一个要求。另外一方面要和你所能影响到的啊所能影响到的啊所能影响到的这个其他的啊就立场比较接近的立场，接近的立场相对接近的对吧？立场接近的啊不是马克思主义者，或者说其他的啊左翼啊、同伴也要向他们要求，是要向他们要求的，要坚决反对自由主义。我们这个东西呢先举一个，我们我举两个例子，一个是正立，一个是返利啊，一个是正例，一个是反例。正立呢就是说我在苏州的我本人啊本人在苏州的这个公益团队啊啊团队他是他是啊他是我们都是信仰马里华主义的啊，我们都是信仰这个社会主义的，都是要啊追求广大人民的根本利益的。那么好啊，在这个情况之下，有一种啊有一有有一部分，但是他已目前已改正啊，已改正啊已改正。他们要去成立救援队救援队啊啊一个机动的力量投放的一个激动的力量投放的救援队。提出这个主张的人呢，他不是我的团队成员，但是他和我们走的有和我们的一些成员，他不是我们的团队成员，不是我们的成员。但是和我们一些成员走的有些近，他在观念上也是追随我本人的啊，据他亲口说啊，但是我认为他是个政治投机分子啊啊。但是他只要能够把他的这个小资产阶级的投机性能够克服，能够把他这个自由主义能够克服。我觉得他还是啊好同志，他竟然要拉我的几个成员去成立救援队，成立一个机动的力量投放的救援队。啊，想获得某种力量啊，某种就是比较硬的力量。但是我说了，在目前状况下，这种力量再怎么样？它是无根之木，无源之水啊，无源之水。为什么他们会想要成立救援队呢？因为当时啊小资产阶级在城市里面那个互保，小资产阶级的一个互保组织啊，它叫做BS blue sky救援队啊，当时就在苏州又注册了。因为当时呢可能有一些就我说了危机，当时危机啊有点常态化蔓延的那种趋势，一直有订单可以接。这这里消杀那里隔离什么？这边做防控这类东西。所以这些啊这个救援队一下子变成这个政府订单的啊一些比如说啊社区街道的一些公共服务的采购商了。采购商啊，他有了这些采购商，有了他的经济。本来这个救援队啊，这个BS这个救援队是作为小镇业级互保组织的这么一个救援队，它是也是无根之木，无源之水没啥钱的。但是在那个情况下，当时八九月份的时候，呃，确切的讲这个事情，他们开始讨论的时候是在嗯是在这个八月份，有这个苗头，有这个苗头啊，我我说到八月八月底吧，我记不得了啊，就是说他们有这个苗头，思想上有这个苗头。那到了这个，当然我们也讨论过，我自己也犯过这个错。我我跟大家讨论的时候，我我当时也在想，哎，我们能不能去做救援队，那当时很快被制止了。因为我们知道我们绝对拿不到这些订单的，我们没有跟脚啊，我们没有没有这些小自然阶级的那种广泛的人脉什么的，或者说一种什么服务性的一种身份啊，或者我们没那么专业，我们没有那个能力啊。但是他这因为他就可以作为一个这个订单的采采购商，他是获得它的根源。但是这个根源在我看来也是一种消耗性的根源，它这个钱归根结底不是来自于真的土壤，真的根基力量呢不是来自他力量，就是他本来就是应急的嘛，你不能把一个应急的东西看成是常态化的东西，对不对？所以当时有一部分在某些在那个特定成员的比较激进的想法的这个催促之下，那他的想法已经被我彻底的改变，并且我让他回去养病了。他当时生了病，我已经让他回上海去养病了。生了病啊，所以头脑比较激进啊，有一种毁灭性的倾向呢，被我和我们很多其他团队成员呢一起给他说服了啊，也给了一定的信任。嗯，但是也告诉他一定要遵守纪律。当然他不是我团队成员啊，我们就说我给出一个可以说我私人的一个一种一种类似训斥斥whaver ver这样一种东西啊。你先去把病养好，克服你这种悲观主义的啊，悲剧性自我牺牲的那种小段节投机性啊。再说后面看啊，后面再看啊，以观后效。那么他就改正了他这种自由主义，这种小自然界的自由主义啊的倾向就被克服了。因为其他成员就以为哎我有自由啊，我有自由去去搞救援队啊，我们不团队就获得这个机动一个救援的力量啊，对于这样的自由主义是要克服的，是要防范的啊，随时随地要要要去纠正的，否则你团体的行动就会限于极大的危险。我不是危险吧，至少就是说你就是把力量凭空耗散掉，耗费掉了啊，当然当然这些这些欲望又以另外一种方式得到了满足。比如说啊当时比较热心搞这个救援队的几个人，或者说有一定的意愿的啊。买这个买这个摩托车，考了个摩托车驾照，买了个摩托车啊，花的是他自己攒的钱。另外一个就是说啊啊比较这个稳定的工作不做了改去做日结了啊，改去做日结了啊，另该骑摩托车了。这种方式来转化了他内在的这种冒险欲冒险域啊，或者战后或者说他本身搞救援队，是想要去更好的去啊满足这个呃劳动者的需求，应急的应急的一个需求。啊，但是说我觉得你光是满足应急的需求是没用的。我们作为社会主义者，也要保障的是他们的长远的根本的需求。啊，这种生存的底线，发展的机会，啊，解放性的路径，这样的需求。这是一个正例，就是克服团体内部和外部外部单个势力所诱发的自由主义倾向。那么今天要讲的反例，我得罪人，要得罪到底啊，得罪人要得罪到底。我昨天讲的就是说我就问这么一个问题啊，你杨老师认不认为啊？ Mlm主义者啊有衣服，有政治上的衣服啊，哎对你对你的商业代言的的一个它叫做公社哦，自称是人民性的公社自居，具有人民性说钱全到了农民手里。他在亲口说的话，杨老师亲口在视频里面说的话，叫做钱全到了农民手，钱直接到农民手里，钱直接到农民手里，绕过中间商说那个什么呃，庆州黄的小米庆州黄小米早就十五元一斤了。但是这个钱是经销商赚走了。是，比如说类似我这样的万恶的经销商，但是我赚的钱我全都用来去支撑我的团队的行动了。我没有一分钱用于私人享乐的。我只能说我的网店赚的钱，你就会非要说我这个b站里面直播赚的钱，我那一儿这钱觉得我b站里面直播赚的钱也是为了我那个团队的房租，地租的负的债拿去还债了。绝大部分，当然你有部分说我戴牙套，买牙套就花钱了。对你非要这样说的话啊，那么这个杨老师他在视频里面直接说钱直接到农民口袋里的，他亲口说的直接给到农民，钱直接给到农民，绕过经销商，钱直接给到农民。但是我们说你作为马列邦主义者，或者说你自称是马列邦主义者。但是这个不是说宽泛的给到一群农民手里，而是我们要看他的分配，你就提出这个问题。你作为马里毛主义者，那个自称具有人民性的，你也承认说他，你也某种意义上，因为他钱直接到农民手里，你才买吗？啊，你说了，就是说庆州皇十五元经销商赚走了很大一部分。与实际上我还不如去绕过经销商去买这个钱，直接到农民手里的，让你选择这个这个熬什么什么什么什么，我记不得了，什么骑的这个小米不如敖汉旗、小米，不如去呃与与其青青黄小米，不如买敖换茄小小米。因为它钱相比青州皇钱更直接到这个农民手里。那说你是出于人民性，然后认为它是某种公社的试试验性的公社，他是支持的。你在那你我就问了，就是你自居马里马主义者，你有没有政治上的义务？对你所不说商业代言的嘛？那我们就是说他的初心不是商业性的，不是为了获得商业代言费，到底是不是我不知道他们没有披露他们，我我问了，他们没有披露啊，我们都问了，我们很多人都去问了啊，那你所代言这个人民性公社他到底具不具有人民性，在于他的分配正义上是否是正义的啊，在分配上是否有分配正义啊，我就问这么一个问题，然后我也呼吁啊，就是说一些支持认可啊，自居是马里毛主义的杨老师的支持。我说的是杨老师的支持，没叫我的支持啊，杨老师的支持者啊，去向杨老师单方面询问。如果这个这个秘密不好公开，它具有某种秘密性敏感性，不好公开，这个钱真的被他集中起来。但是去做很了不起的事情啊，不好公开的话去秘密的去问杨老师给的回答是啊，也是个自由主义回答，那是他的自由，那是他的自由。这个时候我就要问你问一句了，哎，怎么这个时候就变成他的自由了，怎么这个时候就变成他的自由了吗？这个卖小米的这位啊他的合作社的占百分之四十股份啊啊这个刘海庆的这个理事长，他是这个合作社的理事长，这个没有做造谣啊。这位理事长呢啊他说他曾经是给激流网做编辑的，他给激流网做这个做过志愿者吧。我们就说他做过志愿者，他自称啊自称说给激流网做过志愿者。另外一方面呢，仅仅是志愿者吗，激流网办的马克思主义学习会啊，马克思主义的一个学习会啊，研讨会、学习会、学习班啊，不是会呢是个学习班的这个微信联络人留的就是他。也就是说马今天网自居是马力毛的这个立场。那刘海清呢这么重要的一个事情，让他去做，这么重要的事情让他去做。你就说他仅仅是个志愿者吗？就或者说当然你可以当然是他就是不拿钱或者怎么样的，他不在不在你g流网的那个人员编制里面。比如说我的这个盖茨的餐饮店就只有我一个人名字，对不对？他的这个是个个体户啊，你当然可以说其他人都志愿者，只要他不拿钱，他不拿钱，对不对？或者说他拿的钱很少，或者他没有固定的拿钱不给他交社保，或者说怎么样的都可以叫他志愿者。或者说他是一个他只要做过志愿工作，他也做过其他的长期的合作性的工作，比较正式的工作。你也可以说他是个志愿者，他既是他你你是他说他是基德王的志愿者，他没有说明白吗？激烈王反过来呢啊他也基立网反过来，对于刘海信的关系没有任何的澄清啊。那么好了，我不管，至少你刘海信是受基地网信任的基理网是信任你的啊，激流网是信任啊，这个刘海信的。而我们的杨和平老师呢，他当然也是信任激流网的。杨和平同志呢，或者他自居为是马列堡主义者。那我权且称他有一口同志，他也是信任激流网的。否则他不会把他的父母的这个这个文章的这个编选的这么重大的任务交给激流网去做，让激流网征集志愿者来做。那我就请问你这个时候你可以讲自由主义吗？那是他的自由，你可以讲这种自由主义吗？你难道不应该以一种马列毛主义的这个要求去要求你的同志吗？这是一个互相监督啊，互相监督，互相要求啊啊，互相监督，互相要求啊，不应当如此吗？是一个天然的天然的衣服啊，否则你如何判断它没有变质啊，否则你如何判断他没有在打着这个幌子，在做一些就资本主义这个金钱增值的一个一个目的啊，你如何判断它没有变质啊，在这里不是在这里啊，资本主义资产阶级的那种什么小六吃了几碗饭，小六吃了几碗粉。这个什么资本主义的资产阶级道德是不能资产阶级的商业道德啊，资产阶级的商业道德啊，你要叫互相隐秘啊，就比甚至就是这个商业道德。最最典型的就是工资，不能告诉同事这种商业道德，反而是对于你啊，你作为一个行动者，作为一个马列毛主义者的立场是有深深的伤害的，有深深的伤害的。我非常悲观的看见杨老师的评论区里面充满了这样的意见。这都是违背马列毛主义的组织纪律的，违背其纪律了违背马列毛的主义的纪律的。一个曾经打着马列毛主义，或者和打着马列毛主义的鸡流王，或者说杨老师打着这个旗号的激励网和杨老师有深刻的、比较深刻的，或者至少有公开的关联。这种关联还直接和他的这个商业利益是有一定的关联性的。机调网的庙不能说，但是你杨老师直接给他的商业产品是做代言的，至少是在他那边是这样写的这一点，他也从来没有澄清过。这个杨老师呢，目前从来没有澄清过。那你违背这个马列毛主义的这个纪律的这种事情，它是违背纪律的。你难道意识不到吗？您作为一位有脑资历的人士啊，比如说体制外的左翼人士啊，他他自己宣称他是有教职，但是呢没有那个没有编制啊，所以目前他自己澄清公开了，那他就是体制外了，在这个立场，但是他又是有教职的。这个两点呢其实也是有点矛盾的。怎么可能就是说我国的这个教育机构就是聘请你做教授。但是不给你工资，你就如果说杨老师啊，我们这样说，如果杨老师你要维权的话，大家可以找我们啊，大家可以找我们，肯定帮你维权。大家可以找我们啊，我们有这个成熟的比较经经验的这个劳动法咨询服务的团队。我们还可以帮你去啊，哪怕是教育部，我们也不我们也不怕啊，不论是你的这个呃什么经贸大学还是教育部，我们都不怕啊，因为你是因为你是我们的，至少你自称你是我们的同志啊，对不对？你的劳动权益我们肯定要保障啊。那么另外反过来说呢，那你既然是认为自己是你怎么可以纵容一种自由主义呢？怎么可以纵容资产阶级的商业自由主义？打着人民公社，打着这种，哎呦，他自身是全部交给农民啊这么一种啊直接交给农民，全部交给农民。反正他他自己也把自己囊括在农民一员的一个农业资本家，说自己也是农民。然后所以分的时候自己分一大块说反正全给一个农民呢，这种道理是讲不通的。作为一个马列毛主义者，是有义务去揭露去逼问的这一点。如果这种话讲出来，我当然知道这样的立场。如果公开出来是很伤你，非常极其会损害，会极其损害你呃，损害你这个杨老师损害这个损伤。杨老师在b站当中很多小站，这些子弟啊，小子子弟他的一个啊他心里面认为凭什么叫人家小六把这个肚子剖开啊，那就问了，那这个小六他不是马匪呀，对不对？首先你要告诉我这个小六是不是马匪呀，他是不是张和张麻子是一伙的这一点，你要跟我们确认，他是不是张跟张麻子是一伙的。如果他跟张麻子不是一伙的，他抛开人家的肚子，吃了吃了人家应有的东西，我们怎么不叫他也抛路抛禄啊？这个杨老师呢好像目前陷入了对于那种资本主义的自由主义的资本主义的商业道德啊，商业道德保密、保密啊，保密的一个义务和这个自由主义的一个崇拜呀。啊，我不知道他是刻意为之说，他要把这些小资子弟家里面父母是经商的，或者父母是做小生意的，这些子弟啊要吸引他们。所以他弄得暧昧不齐，但是你的立场终究要要要坚定啊，要表明啊，你怎么可以别人问他杨老师啊，哎到底那边是怎么分配的？杨老师回答，那是那是他的自由，他自己有他做事的自由。哎，这个就搞笑了，哪里是他的自由啊，他根本他有应该回答他有义务，他有一务公开平均的分配啊，平等的分配啊，他有又平等的分配啊。因为他是那个你要说我卖苏打水的，我没有平等分配，我卖苏打水的，这帮我干活的。在这个意义上讲，我们自己作为你说我作为小资本家，小资本我们没有赚到钱，我自己是亏的，都在还债给我劳动的人，我们也是尊重他的意愿，给予他啊劳动报酬了，我们这是亏了，亏了大哥你了解吗？然后我然后就说我对于那种饮料罐装厂贴牌厂货运当中的一些无产阶级没有能力啊，我没有能力去主导里面的分配关系。这个我实事求是讲，我没有能力去主导里面的分配关系。我我选了所有的啊每一家每一户它的分配关系都不太乐观，都不太乐观啊。但是这位刘海庆同志、全企业家的同志，刘海庆同志，如果他还是个同志的话，他有义务进行平均分配啊，平等的分配啊，因为他是那个合作社，他一个人就占了百分之四十的股权。他的家人只要说服其中的一位，哎，而且事实上他是为那个事业，我们去看他的央视啊，给他的采访啊，他都是这个事业，是他一手发起的，他是实际控制人，他是灵魂人物，他有义务也有权利，也有真正的权利能力去平等的分配。但那杨老师对于这样一个曾经是马列毛主义者，现在是不是不确定的这么一位，你这有义务，哎，你杨老师本人有义务啊，你作为一个马列毛主义者，你有这个义务。如果你都没有呢，全世界还有谁有？如果你都没有了，这全世界全中国还有谁有吗？您是最根正苗红的马列毛主义者呀。你如果你在和你的一个就是说可以说是有点有点那种你的那种亲近的晚辈，一个亲说是亲近的晚辈不为过吧，你把它称之为小刘和，他并肩拍照啊，并肩拍视频，为他的商品做代言。这么一个亲静的您，而且这个亲近的晚辈还曾经受过马列马主义的洗礼，曾经是个理想主义者。他现在是不是我们不确定？我不能说他不是。在这样的条件之下，在这样的情况之下，您竟然认为这是他的自由，而不认为他有义务，也不认为你有义务。那全中国我们还能指望谁呀？我们还可以指望谁呀，对不对？您您都您是最跟踪描红的了，不仅仅在理论上在实践上做了几十年老工人，在理论上对不对？也是一个这个教授级别的人物自学啊，政治经济学啊，在绅士上，在出身上面，那也是这个啊真正根正苗红的家庭出身呢。那环境熏陶了，连您都认为这是他的自由。这句话说出来那是他的自由。这句话说出来，很多东西会破产的这句话说出来，他的合作社的股东会赚的盆满钵满。但是很多无形的资产，很多在人民共和国的内心深处血脉深处，长久流动的根本性的价值，根本性的立场，DUHUI蒙受损失啊，蒙受这个屈辱的啊，您自己的一贯所宣称的马列毛主义的立场也有很大的可能性，会破产的。幺你八，我希望这句话能说出来的一个就是说您能够证明刘海静他真的是一个马里马主义者啊，他真的是个马列毛主义者。那我们反过来这个求的就是如果说您是出于对他信任，就绝对信任刘海静同志他就是个马列毛主义者，我绝对信任他，那是他的自由。这句话的意思不是说他可以自由去分配啊，我管不着他。而说我已经对他我我可以拍着胸脯讲，他是一个那你不妨就是说他是一个坚定的马列毛主义者，他一定会分配好的。而不要说这种容易引起大家误解的话，说那是他的自由。按照这样的话说，对于一些那对于任何工厂主，你都没有资格批判他了，对于资本主义现象你都没办法批判他了。因为连你身边的，或者说就是至少你打过交道的这个亲近的这么一个晚辈，曾经在你身边啊清静的拍过两张照，拍过拍过拍过视频的啊，拍过一一张照片。这个是一个视频的，你愿意为商品做做代言，连连这么一个人，他去获得这样种资本主义的商业自由。你都不批评他，你就给予他这个这个自由。那你又有什么资格又有何资格去批评一切资本主义现象呢？那你平时又在批评什么呢？你平时又在说这是不对的，这条路不能走向社会主义，这是不这条路不就您你你其他的那些话语的利润资格又何在呢？你自己宣称自己是个马里毛主义者，宣称自己是一个社会主义者，共产主义者的资格又何在哪？你在根本的这么一个政治纪律上，已经纵容了一个这么一个直接纵容一种直接的助长啊，放任一种商业上的自由主义，那是他的自由。这个自由我很想知道他这个自由是社会主义的自由。马利芒主义的自由还是一种资本主义的自由。我非常想知道i want to know啊，就是很多人给我反映，他都是这样回复的。很多他的支持者是听到了这个回复之后啊，眼睛就暗淡了，眼睛就暗淡了啊，眼睛就暗淡了，眼睛就暗淡了。所以我说不要因为自由主义而让青年的眼睛暗淡啊，那就，讲到这边。