做个视频讲一下，就是这个光有钱没有用的呀，光有钱的话就是光有钱没有用光，有钱一点用都没有，光有钱没用的啊。我我认个比较稀松平常的一种情况，就是你是双职工家庭，双职工家庭双职工加体验不啊，然后那个呃父母收入是比如说一万块钱每月啊，两个人加在起来，父家母收入一万块钱每月你小孩去大学毕业了，我就说你是个二幺幺大学小孩儿二幺幺毕业了，对吧？那你出来的这个月薪啊，我就说我比较乐观点啊，月薪也有八千块钱一个月。但是问题就是说你光有钱没用的，你光有钱没用的，因为小孩儿八千块钱一个月，如果让这个小孩九九六摄像头拆了是吧？我觉得没挡住啊，你让这小孩九九六的话就会有一个问题。他的健康就是首先一他没时间没时间发展其他其他要素啊，其他要素。二、它的那个健康要素肯定受损的健康要素受损啊是干电池啊，就是这种状况就是说你要想你，比如说一个人这个小孩儿要成为我说难听点啊，小孩要成为实力阶层吧，我不是说那种直接的实力阶层啊，我说的就是说他不是那种寄升阶层，他至少成为一个产业资本家吧，他要成为一个产产业领袖，他要往这个路走。产业领袖，我举个例子啊，我用我用的词很中性的。因为我在这个这个环境里面，我只能用很中性的啊啊我我的意思就是说他要成为某种某个产业的领袖，他是怎么样他要哪些啊。首先他有时间，他要有时间去，然后他有钱，对不对？肯定的，这个钱都是试错的。第三点，他要要有精力，也就是要有健康。第四点，他要有人际关系，你不可能单枪匹马人际关系。还有这些还不够。我跟你讲，你们常常会忽视一点。还有第五点，他要有爱欲啊、他的爱欲能够埃育经济学呢能够驱动着他去做这件事情。爱欲也就是说他要这种爱欲能够比较良性的。然后把他的那个意志啊，把他的欲望就指向那种野心啊，那种就是那种发展上升的野心。他有爱欲。最后一点第六点，他还要要有能力，他还要有能力。这个能力啊是驾驭所有这些东西能力啊，我这里能力的话就是一个综合能力。好吧，我就是一个综合能力哦，我们可以把它说成这种理性能力啊，理性能力这两个关系是拮抗的五和六，这两者实际上是有点拮抗关系的，有点拮抗的。你一二三四五六这六个东西，你缺一个都没都没用的，缺一个都没有用的。你不是一个小孩毕业了啊，八千块钱一个月去九九六，我操。首先，健康吧嗒时间吧嗒人际关系说了九九六你很难拓展稳定的人脉。一个星期就一天拖个屁就有个钱。我说他八千块钱一个月，然后就再厉害一点，他三年之后变成什么两万块钱一个月，这已经是很高了，很高的薪水了。但是你光是有钱，你以为其他东西买得到吗？买不到的呀，大哥，你买不到的，you can't buy them.这些东西是买不到的，哥哥五六是拮抗关系。因为因为你要维持其他这些东西，就是这个爱欲啊它会使得你怎么样使得你就是偏单一化思考，它会使得偏单一化。这个爱欲模式会怎么样？就是说它会使得你就想要要钱就懒了，躺平了呃，就想要时间懒了，躺平了就是你或者就想要健康啊，就是搞去我就健康了。这会这个东西会单一化，你知道吗？它会使得你的人生追求单一化一二一二三四这四个东西，你就会只追求前面其中一个偏人际关系哦。这个爱欲如果就是只灌注在人际关系里面，你就变什么海王海海姐，你知道吗？只想追求钱，那就就就变成那种就是金钱，这就是这个东西。如果没有理性去驾驭它的话，这它会你生活状态就会陷到这四个里面去啊，一二三四陷到这四里面去。一的话就是就会变成那种就是到事业单位，然后每天呃就是那种喝枸杞，泡枸杞，然后太咸了，就追求一个咸三的话就追求健康啊，就是也是某种就是genrify的布尔乔亚化，就追求健康。他那么健康的话，没办法这样追求会间追求某种更身体性的享乐，就是美食啊、美食啊，然后休闲，然后就是什么就是旅游呃旅游，然后或者某种就是文艺哼文艺享受，反正就是这个推到极致，就是健康，做到极致。就是我要去享受，就享乐都都就是嗯这个牌就是他会因为你你会你要你要支撑这个健康，你要花其他东西，你知道吧？一二四你要花其他东西去接，就是这四个东西实际上都是要彼此兑换的。你你大概你要你要理解啊，它要兑换这符号之间都要兑换的，都是要兑换的。你你如果就看盯着一个去搞，因为这里面就有个问题啊，其实每一个都是可以普遍化的，每一个都可以把自己说成是唯一啊，这一二三四五这五个东西，每一个都可以把自己说成是唯一。我们一个个看啊，就先说就是时间，他会把自己搞成唯一唯一化的方式啊，就是我我要闲，我就要闲，我叫闲，我家里蹲，我人生我只要去就是那个悠闲就行了啊，我只要去睡得饱就可以了。我就是要大量的空闲时间，那就是我在躺平啊滑呀，或者就是干脆就是失业，干脆就是就啃老啊，我就有时间就行了，就是干脆就或者就当什么那种什么那什么老格，你知道吗？三和大神啊三和大神你知道他会他会走向一个就是极端的一个就是空闲自由主义，空闲自由主义，空闲自由主义。它这是一个极端啊，一个极端就是完全空闲，他也会走。另外一个极端就是时间焦虑，就是焦虑，就是拼了命的就是占满了，占满了就是那个那种叫什么有的奋斗逼，他也不是为了钱，他也不是什么，他就是焦虑，他觉得人生就要占满了啊，就是就是拼了命的把所有时间都用来做事情，做事情就是那种焦虑啊，时间焦虑就是但是这种一般是已经已经成功了，已经基本上成功了的啊已经成功了。小老板他会这样的已经成功的小老板他就是这个时候你可以说人格化的一个小小规模的资本啊，时间占吧，他自己就是那个时间，你要不停的不停的就是每天四点钟就起床啊，或者我甚至也有点这种症状。我有时候就八点半我就醒了，我再也睡不着了，然后我就就是去兑现呀，你知道吗？去兑现，就是你被你的事业所所所说，直接就是占据了。你还是要理性去就是因为无论这两种这一种会使得你没有钱，没有人卖啊，社会使得你就失去这些东西，也没有技能嘛，老实说也没有技能，也没有技能，这个玩意儿也没有能力。这个玩意儿会使得你没有健康，没有健康。某种意义上呃，这个其实也会没有爱欲啊，我觉得他也会没有爱欲啊，这是躺平的这是一种匮乏状态，就无脑躺平。爱欲会失衡的，因为他自己就以自己为爱欲嘛，以自己为爱欲，这是一种你只是追求时间的话，然后第二种的话，你只追求健康，只追求健康，其实就是就身体身体的那种舒适度啊，舒适和他的那个有力强健啊，舒适和强健有力，你也会走极专家，你也会走集团的。你一种就是我觉得这个这个可能这这个极端有两种情况，两种一个就是拼了命的运动，这都是就是呃你如果把健康透支完了，你就病态化了，过于就是病理化病理化。然后你的整个整个人生就是要去治病，就是要治病，你懂吗？有些人就是他进入一种慢性病，你可以看成就是他欲望极端化，他的人生目标就是一个他就身上长了个瘤子，或者长了一个什么癣，或者长了一个什么什么病。他就是所有的人生都围绕着他的那个就是病，围绕着病来来来来来来发生啊，就是他是极端病理化的状态。人生就是围绕这个极端化的，还有一种情况就是过分追求健康，什么健康餐，什么就是饮食啊，然后什么什么就是那个锻炼啊，锻炼这个借口等等等等等等等等。就是也是会会专题化或者会中心化，就是专门就是要过一种健康的人生，就太太围绕着这个身体的太围绕身身体状态了，身体状态了。啊，在这种情况下啊，这个东西是那些较成功的一种状态，较成功的一种状态，稍微较成功的一种状态。稳定下来的这个东西呢则是一个，它其实是其他其他环节都是不太稳定的，其他环节都是不太稳定的。然后这是一个失衡状态，它是一个失衡的状态。但是就是你如果你如果爱欲啊，我说的那个爱欲，如果就过分关注这这个要素的话，它会两极化。如果你厉害，哎，两极化到这里，如果你不行，哎，极化到这里总归它就极化了。你没有时间去考虑其他事情了，你没有时间要考虑其他事情了。这里没有什么用健康换钱的问题。这种情况人生就是用钱换健康，比如说他那个肾要透析，每过几个月要透析。 Yeah,或者他有个什么什么得了个什么瘤，就是就是就是在还债，他是他如果还能能力上上班的话，他有有钱都还债。他人生就是唯一一个目的，就是要要要搞定健康这个要素就是有两种情况，一个是他太好了，全都投入在里面，一天到晚健身太差了，也是全都全身心投入在里面，都不行，就不能极化，你不能极化，我再强调一遍，不能极化啊。然后第三个就是这个我我我想想是啥的钱啊，钱也会激花钱也会激花。他的计划就是一个就是稳，还有一个就是险啊，险稳稳的话就是这个是比较成功。就是对于穷人来说，这个就是你你的爱欲完全爱欲啊，完全投入到钱里面，就会极化成两种，一个就是就是稳。就比如说你这一万块钱，每个月一万块钱每月的一个工资，就是你在这个岗位上你就不会跑了。我举个例，比如说你是个什么设计师，但是你呃其实竞争会越来越激烈，然后你不会愿意学习。然后那个工作给你九九六给你九九六的工作，或者你是个程序员吧，程序员，你就是一个水平一般的程序员。这这但是这个小企业就给你一万块钱一个月，你你没有时间学习，提高你自己。但是实际上你的竞争力越来越弱，你就求稳嘛，就就求稳。为了保住这个饭碗，就拼命求稳。还有一个就是就是显富贵险中求，就是在里面玩儿啊，就是在玩里面玩那个博弈的一个游戏，透支的一个游戏啊，什么都是拉杠杆，十倍二十倍，拉杠杆，借各种小贷，然后各种拆借是买各种房啊，就这种就是想要通过这种方式来来解决自己的。但是就是说在社会当中，这个爱欲灌注到这里面是最常见的。为什么？因为它是通用符号，因为它是一个通用的价值符号，通用的一个资源，它的调配符号调配符。但是他只能换物啊，他或者他只能换雾化的东西，他只能换雾化的东西，他不能直接换那个，他不能够直接换换健康换时间，不能直接换啊。但是说它和时间之间的亲缘性是比较高的，钱和时间的亲缘性相相对来说较高一点，你知道吗？相对来说较高一点，因为这个钱可以在雇佣市场上雇佣别人给你干活。但是你知道你就算要雇别人给你干活，你还有一个二阶的，你要监督他，对不对？你要监督他，你要那个评判它的那个产出是不是符合你的这个再生产环节里面的要求。就是光是想用钱要换时间，中间还有一个管理的一个管理的一个责任。所以怎么样？所以最后就是这些钱越来越会因为他要极化嘛，所以他其实更会往这个方向极化，就变成金金融啊、金融资产阶级话，穷人也会，富人也会，我无论贫富都会的。因为归根结底是因为时间的问题，由于时间和钱这两东西一块极化了，所以就会求险啊，他们之间之间的那个极化关系是是有，我知道我上热榜了，不是我上热榜，是那些黑子上热榜，黑子拱火嘛，拼了命的拱那个那个帖子也没有什么实锤证据。然后最后一个就是人际关系了，人际关系人际也会极化也会极化。一个是圈子的封闭化，圈子封闭化就是人际圈子封闭了。那里呢就是在一套世界观价值观里面，就是就是循环的呀循环了。然后你对于那个那个封闭的圈子里面，其实是有人身依附关系的，是有依附关系的。这个依附关系是就是会有森严的。那个等级制啊，你就是哪些大人物，哪些怎么怎样的，你懂的啊，这是一方面啊。圈子封闭，还有一方面则是那个圈子过分陌生化，过分陌生化，过分敞开。就两种极化，就是一个是圈子完全封闭。太熟了，大家太熟了，然后你脱离不了，离不开了，就在你这个单位里面，几十年如一日，我靠，就是你懂了，就在里面。哎，一生望到头了，有好多的有好多呀。大哥一生望到头了，还有一个是没有全是陌生化啊，敞开太敞开了，过于敞开了，那全是单打独斗。就是有一些应届毕业生就是的在这个城市干几年闹那个城市干几年，这边谈个什么恋人，到那边又是怎么怎样又分手，就是过于陌生化了，过于陌生化导致结果你只能依赖什么原生家庭啊，原生的那个亲亲缘关系啊，亲族关系。所以所以这两个都有前现代化的危险，这个太封闭了。这个圈子本身就是那个你知道人生依附关系等级制化了，或者说他太敞开了。那你这个小孩最后还只能依靠你父母爹妈又回去了。就这两个极端它都会极端化。上面的话就是到前现代下面的话就是生存那种危机啊，生存的危机，现代性危机拉满了，这两个都不行的，都不行的，都不行的，都人际就是都不行的。下面这个拉满了会成什么？就是那种骗一个算一个啊那种什么p to p啊，哎呀，忽悠一个算一个那种什么呃理财保险这种东西，或者说他就那个产品，这是明知道就是割韭菜，我靠，割一个是一个。就所以你如果爱玉投射到到我最后来看下，就是是前面四个东西啊，时间最重要的时间。因为时间是你的命啊，大哥这是你的生命啊，你活一辈子倒计时的。大哥，你不要以是打打多，你不要以为是打王王者耀耀啊，我说这个水晶不拆就可以，永远玩下去。不是啊，他是那个水晶在不停的掉血的呀。兄弟啊，你们了解吗？你不要以为人生是他妈打dota啊，他是倒计时的啊，他倒计时的，他每天都你说啊，一个出车司机说我每天一睁眼就欠五百块钱，因为我要这只欠两百块钱，我要去什么载客，什么要交份子钱，或者你这个老板说我每天一睁眼就有有十几万利利息要我还我。那我还说呢，我每天一睁眼，我说我这个我昨天就没了，我每天一睁眼我不要一睁眼了，我每过一秒钟我就一秒钟我就死了。这一秒钟这一秒钟就永远就不会回来了。倒计时的大哥，这第一个。第二个是这个健康，这个是有一定的，可那个可恢复度的，它是可恢复的，他给我回血的啊，而且这个东西就上面有促进作用。第三个是钱钱，这个东西不仅仅是可恢复的意义上了啊，它是它是最通用的符号。最后一个是人际关系啊，人际关系这四个是你成功的必要条件。就是外外部就是相当比较说是一个比较客观条件，你可以它是客观条件，你成功了四个客观条件啊，就是你能发起产业，这个产业，能够让你有这个人生造血能力啊，就是能发起产业，发起个产业呃，时间健康啊，然后这个钱四我们就写人脉吧，人脉这四种东西都得有。但是质更重要的是这四种光有这四种东西是完全没用的。你还有第五种第六种、第五种就是爱欲爱遇啊，就是发起性的这种爱遇，就是一个超超脱性的这种爱欲，能让你超脱脱离将死的循环。另外一方面又可以让你设置自己的循环，它又是那种它是这种那种设设定性的，他自己有很强的那个设定，强力意志能设定，还要有那个理性最重要还要有理性啊，理性理性能力。理性能力是用来避免理性能力是用来避免这个东西极化的。理性用来避免极化，一方面是避免极化，它有一个功能。另外一方面是用来啊也是用来就是理性上建构体系啊，体系化体系化体系化。你要有方略，你要有步骤，你要有体系化，你缺了这两个都没用的，缺了这两个都没用，缺了这个是被淹了，缺了这个就是被淹了，缺了这个缺的这个你就是被鱼化了啊，鱼化了可得吗？这两个缺了的话，就是都就不要想了，这辈子都不要想了啊，体系化，然后整体化的去把握，缺这两个缺一个都废了就废了呀，就没有了。然后呢，小孩儿小孩儿呢他是他是会少哪些东西？孩童是一种什么状态？孩童是种什么状态？孩童他缺什么？他缺爱欲的，超脱性的，这部分也不叫缺超脱性那种。就是说孩童应该是缺设定能力，他没有意志设定自己的那个就是灌注在某种里面的那种。另外一方面他缺乏一个体系化的，然后他也缺乏极化的，避免极化的就是孩童缺这个和这个他的那个爱欲总是在不停的，就是在逃离，就是在避免。所以这会议症化。如果你的爱欲总是在想要去超脱各式各样的痛苦，然后就不停的兜兜转转超各种超脱，各种痛苦嘛。就是哎钱不够了，哎，我转到另外一个，然后转到另外转到，另外转到另外也不停的在转来转去，转来转去，这每一个都能产生自己的爱欲的。啊，这个健康本身是可以产生什么可以产生性爱上面的性上面的满足。钱呢可以产生消费上的满足啊，人脉可以产生认同上的满足。时间呢可以产生，这个就是不用说了，时间就是生命啊，就是生命本身。时间本身只要有时间，你怎么就是游戏性的满足啊，你可以写成游戏性的满足，游戏性的满足，就这四个这四个都能够满足你的爱欲。这四个东西都可以用来换爱欲啊，都可以用来换。这四种东西都能换你的爱欲都能让你哎让你就是有一种有一种有一种，但是这这四个东西也都可以让你换这个换理性，也都可以让你换理性。你要取决于你要把这四个四个要素换什么。那么我们回到之前说的那个例子啊，九九花的小九九六小朋友，九九六小朋友，你说他有啥嘛，他最后就有钱嘛，我就算他三万块钱，每个月九九六了，大哥，你要干嘛嘛，what can you do?哦，这啥都不能做，你知道吗？三万块钱每个月你就有了很多钱，然后你就去消费消费，然后满足你的爱欲。这个爱欲让你可以有超脱感，让你可以有，我可以就避免那些啊，我就时间啊，健康人脉这东西都被阉割了，都被压榨了。但是我还是有种超脱感，我觉得我生命还是有价值的。我可以攒钱什么？攒一个月一年四十万，对不对？算四十万，一年留三年一百二十万，去掉一个生活费，三年有了一百万，去该买个房，然后开始发的这还啊，一套房搞定了再弄。第二套房就这样吧，就是他在这个钱的上面不停的堆积，然后他在这个人脉上面都是他的那种圈子里面的劣质人脉。就他就是同样的人呀，他的在人脉关系里面，他九九六怎么去认识那些冒险性的，或者说那些怎么怎么样，只会有人盯上他们。他他们没办法盯上别人，这种小朋友只会有人盯上他们，因为他们是肥羊，你知道吗？他这个呃他这个搂钱的那个平均的这个是比别人高的啊，比平均要高的啊。他是肥羊，他是别人眼里的肥羊，就会有这种就这种程序员。最后有的婚恋公司或者什么博彩公司就盯上他们，就是就是用爱欲设定性，用爱欲的设定力量就可以把他们干掉了，就基本上就把他干掉了。爱遇的设定，还有或者弄个体系化的体系化的爱欲的设定能力怎么样？比如说抽卡用一系列这个体系，等级制在那边那种游戏，那种小黄油啊，抽卡、抽各式各样、高级卡那种什么一买买装备，买多少套，几十万的装备都买，这这不叫肥羊啊，你知道吗？因为他们在他们是他们在爱欲上是破产的这家伙是被淹了的。爱遇上破产的，就是说他被淹了。就是说他的爱欲是没办法自己满足自己的很惨的那种状态。他的爱欲是没有办法自己满足自己的，他自己不具有爱欲的设定能力，他只具有一个爱欲的一个逃脱。那得得别人给他设定别人帮他告诉他什么是爽的，什么是好的，什么是有有劲的，什么是我靠，哇，爽过瘾。你知道他自个儿不懂的呀，他自己不会去设定的啊，他自己不会设定的，他看上去他超脱了什么什么，他是攒了几万。然后比如说他他就然后他会就进入那个金融投机嘛，三年有了一百万或者投机，然后翻倍。我说你有一千万的这种状况，这种状况，这种小孩有一千万，他也不是那个capitalalist,他也不能算capitalalist,他其他东西没有呀，其他东西有个屁啊，他知不知识，那么什么币圈的的些什么？网友友些些什么什什么以太坊，不不不叫开以太坊，就是算开网吧或者开矿场去挖以太坊的一些人像这种野野人脉，屁用没有这些人盯着你手上钱呢，没有用的呀，这是不是？还有就是会会给你给那些高人告诉你哪个股票要涨。那高人告诉你这个时候买什么，买什么，或者跟着什么集体集体参股什么的这种东西。我是集体买房，就是就这种就是他们这个最后就会变成一个呃就是那个寄生阶级啊寄生的那个寄生的。其实无产阶级啊啊寄生性的他们实际上是没有成为这个capitalissts.但是他们的自我意识自我认同上又认为自己是capitalissts.啊，所以在这个意义上讲，在意识形态上呢，他们确实是布尔乔亚，确实是布尔乔亚没没有用的啊，没有用的啊。所以我说你要成为这四个东西比较好的一种状态啊，就是说你在这两个东西调和状态下，自己设定爱与自己设定一个体系化的一个行动方案，继续设定去铺设它。那你这四个都要有，对不对？但是我我要跟你说，他有了之后，他又成为一个什么样的状态，是比较良好的呢？一个就是时间应该怎么样，这个时间都是有闲。但是这个有闲的时间是我就说哦就是那个空闲时间吧，我这样分吧，他的空闲时间会怎么样？他的这个它的这个老就是他的那个不空闲占用的时间会怎么样啊？我们就是一个个来讲吧，就是较好的状态是会怎么样呢？时间啊，空闲时间你是可以用来自我发展的、发展的，自我发展的，或者用来补齐其他的一是发展，要么就是补齐其他短板啊，补齐短板，补齐其他的短板，就是其他几个要素，你去补他们的短板，爱欲不够，去谈个恋爱或怎么怎样去读本。诗歌去去去就是自己写写诗，自己去创造，自己去试着去探索。在占用的那个时间发展的话，就是去学习啊，去学习。这这个也是的补齐短板。发展板本身也是补齐短板啊，补齐这个短板。然后在占用的时间就是用来就是补齐短板的状态下，你是自由的，你知道吗？你是自由的，你会很很很就是很适宜。你知道比较适宜的，比较放松的精神压力是不紧张的。你过的那个生命是有意义的，你知道吗？这个空闲是高质量空闲，因为这个空闲里面你的生命自己他缺渴了饮水，饿了吃饭、缺人脉、认识好朋友、开心缺那个缺那个什么缺钱自己去用空闲时间赚点小钱，觉得自己能力被提高了，被培养了了解吗？缺健康自己去去锻炼，锻炼这个过程当中是一个很有意义的很舒适，适宜放松的一个时间。缺理性就自己去学习，学习过程中是一个很开心的一个过程，非常快乐的一个过程。Yuaa.然后你在占用占用的时候，占用你的时间的时候，那你就是说就是可以比较高效的、高效的，然后体系化的、体系化的啊，推进你的整个整个整个整个计划啊推进计划，推进你的计划，高效体系化推进计划，对吧？你的时间，而且它是一个共同的一个事，事业的一个时间，共同的一个事业的世界试用所有人。老哥，这试用所有人真是普世的。你在用你的那个时间的时候，你是高效的体系化的，推进一个计划的。你尽量要让他高效，尽量让他体系化，然后推进你的你的一个共同计划。这个共同计划是你的意志啊，是你你自己的意志，一定是你自己的意志，而不是你这个老板的意志。你这个领导的意志，你那个单位的意志，不是你爹妈的意志，一定是你的自己的意志。你自己设立的体系，这个体系是你自己设立，或者你自己认同的，当然可以学大哥占用时间。比如说我举个例子，比如说你是一个你比如说你是钢琴，学会钢琴的，小时候就考了他妈的十级的。你可以用钢琴去赚钱吧，去给人家做老师。但是过程当中你高效的体系化的推进你的计划，就是说我的教学能力，我要提高我自己的演奏能力，我要提高我和这个孩子和家长的那种交往方式，我要提高。然后我还可以怎么样不叫补习短板，我还可以就是就是增加要素，是不是前面那四个要素可以增加。我和这个那个那个小朋友的家长变成朋友关系。就是你占用的这个时间，你能够让你的人脉上升呃，有友谊产生了，或者甚至或或者这个交流同行交流有爱情产生了，或者或者是怎么怎么样的。总归就是说这个过程是一个能够体系化的推进你的那个计划的，你要有你的计划，这不是劝学啊，这是不是劝学，这跟学没什么关系，这是你就是生存的时候，你你用的那个时间，你就在你的岗位上，你要观察，你懂吗？你就算在你的岗位上，你要观察，你就算是一个做流水线的工人，你要看机器有哪些种类，上面的这些铭文是什么意思？我要懂那边那个数控机床是什么型号，你要去找机会去理解这边的货是干嘛的。他产业链条是怎么怎么样的。你是一手在线上的人，你可以看到一些别人看不到的东西，这些情报这些信息是有价值的，它是有用的，你再去想你再去想你再去学啊，你再去学。我说再不寄的话，比如说我们的现在一个我国的伟大的一个外交官啊，比较厉害的比较强的一个外交官。他当年在当工人的时候，他自己就把英语给自学掉了。然后他后来就是慢慢一步步就提拔起来了。就是说你在你占用的工作时间，或者说你的被雇佣状态，或者说你的被被被被怎么怎么样的一个状态。你那种状态你还是要尽可能的，你的同事关系要好好的维持，因为它都是你可以用的要素，你知道吗？你的健康健康状态，你要注意你不能长时间的一种姿势，然后你要你要就是见缝插针的去改善你的每一个环节。如果这个就增加你的要素啊，你就当锻炼身体。这个单位里面要拖地，你就当锻炼身体，你就主动去拖啊。单位里面这些朋友都点奶茶，你就知道这个对我健康不利的。或者说喝了之后让我兴奋，晚上睡不着觉。对我的计划是不利的那你就晚上不要睡觉，或者说如果那边那个女孩儿她跟我的人际关系好，她如果我们结成对子去生存，可以极大的提高我们的幸福。那我就跟他一块喝，就是这些东西你在判断你的那个计划是什么，不是说是定死的，你要去思考，你懂吗？就是说爱欲和理性这个东西你要看情况来用爱欲和理性，看情况来用也没别，你们不要不要不要再在就是说在时间上啊，在时间上。You have to think about it了解吗？要随机应变，就是你自己头脑中要有个计划，我孤身一人在一个二线城市的一个一个收入中等的一个企业里面当打工仔。好了，那我在办公室里面我要怎么来维持我的，一维持我个人的再生产，我的地位。二提高突破。那我要啊我要做工作的时候，我就要想办法法更高效效方式式做做是我考虑虑。我如果更高效效完成了之后呢，我会使使我的的那些同事们们活的辛辛苦们，活活的更辛苦。我要我得以后都得就高速旋旋转，我就没有时间了。你想想远远点，那我这种情况我就算有更高效的方式，我也要我的工工效效率，我要自己考量着合理的安排排我，我把那省省来来时间，我自己学习，最后出来的成果大家都一样。我维持一个较好的稳态，也这也是就是说就是为我自己的利益着想，也是为我周围共同体的利益着想。你要有这样的眼光，你你如果就是拼了命的自己弄得很屌，然后这把别人这这怎怎么样的，你最后长远来看你完蛋了，你知道吗？不是摸鱼孩子光不是摸鱼啊，真的不是摸鱼，而是你懒惰的摸鱼和勤奋的摸鱼是两码事。你要勤奋的摸鱼，你要想办法好的高效的办法，把你的鱼尽快摸完。你有时间你就有空空闲时间补齐短板了，对不对？了解吗？你们太愚蠢了，你们有些人就是你那个时间，不是你不是像小孩儿一样吗？就是跟个逆反吗？我靠，这不就逆反吗？孩子，你逆反没有用的呀，你自己是个成年人呀，你这个时间得有用啊。就算我甚至可以说你可以说你不在摸鱼，但是你做一些他们理解不了的事情。比如说我举个例子啊，比如说你是在一个出版社工作，我就以我自己的例子，你是在出版社工作的。你这个出版社都是出那就垃圾公版书的，最没最没文、最没质量的垃圾公版书好了吧？那你去找这些公版书，你高效的把这个事情解决了之后，你可以利用你的技能去联系其他的一些打着公司的旗好，或者以什么样的名义去联系其他的文化创作者，去关注其他的一些文化啊，发展的一个领域，在计划外去推动你自己的计划。但是这些计划你自己的计划推动了之后，可以让你可以让你更上层楼。在就是说在计划外就是你自己以主人翁的姿态，你以一种主人翁的姿态去推动出乎那个你的头头的，或者你的那个你的那个给你安排做什么事情，那个人的意料，你做一些出乎他意料的事情。这个出乎他意料的事情，他没有能力做的，只有你有能力做。那你的谈判权是不是就提高了？然后你的那些同伴也不会受你的影响，因为他们没有能力做呀，你要做一个只有你唯独有你能力去推进的一个新的一个发展方向。好吧，能能理解吧。在这种情况下，你你自己的活就是摸鱼，但是你可以画大饼，让他们就是你以这种方式，你自己的计划实际上是一个计划，但是你可以表现给他们，看你有另外一个超出他们的那个蹩脚计划的一个新计划。但是那个新计划又不是你自己的计划，你自己计划是让你就是说共同体，大家都能成熟，都能成长。都能有就是我们都站在打工，我们都是站在劳动者这一边的嘛，我们都是站在劳动者这边的嘛，那就是为劳动者利益着想吧。你们要要要要聪明一点，要聪明一点，用到就是这个时间的就是较好的状态，是这种状态啊。但是我我刚刚举的例子都只是一个你还是一个被雇佣状态的一种状态。我就是说如果你是已经脱离被雇佣状态，那你的时间就是一个行动的时间。你的时间就是一个行动，行动的一个循环啊，循环不停的行动的一个循环，就是休息发展你的事业，休息发展你自己的事业，休息发展你自己的事业，休息发展你自己事业，你的人生和这个是重叠的人生。你的人生就是你的行动，你的人生就是你的行动。只不过你这个时候要兼顾一些人际关系。比如说你父母啊，比如说你的那些一些以前的朋友，比如说你的一个业余爱好要挺协调，不要就是说不要让它就是说就是让它这个板啊，尽量让它这个桶啊，尽量让它就是平齐，不要让某一个太凸出来凸出来，它会极端化，会并理化，不要追求一个一个要素追求的过度，不要追求一个要素追求的过度。我说在你摆脱被雇佣关系，已经是个什么个体小老板、个体户了，或者说已经自己和几个小伙伴创业有一个合伙的一种状态的时候，这个时候你的眼光要放长远，不要就是为了赚钱，赚好多好的钱。然后你们几个人就累累的要死要活的，或者为了为了什么什么就是哦开心的舒服了，就是赚了钱就出去几个人出去旅游，赚了钱，出去享乐，赚了钱，他又买了房，赚了钱怎么怎么样的。你要想的更长远一点，你这些钱呀是要使得你们的这个行动，使得你们那个事业啊不停的升级的，不停的上台阶的，不停的升级的，使得他能够帮助到更多的人，影响到更多的人，让他有更多的影响力。它就是你的主线任务啊，人生及事业就是你的主线任务就是你主线任务，这个主线任务就是你自己设定的这是你所所所，你就买了房，买了房，买了房，买了没用的呀，买了房，这个就是加速呀，你不是你不得买房，不是加速吗？这个这就这是割别人的。就是如果房价再涨，你不是割割其他买房的人吗？其他有刚需的人吗？你没有刚需，你买了么多房，你有事情做你就会理解啊。你你有事情做的话，你去洗脚，那你是爱欲破产了，你懂吗？你说明你去洗脚，那你不是爱欲经济学破产了吗？那你要反思，为什么你爱欲经济学破产了，为什么你要通过这么一种肮脏的方式，才能够去去那个去去让你的爱欲爱欲爱欲机制在收支平衡？那很明显是你的爱欲破产了呀。你没有自己一种创造美的能力啊，你也没有真正能够在生活当中去发现美，成为你自己那种能力啊，你的心灵已经被腐蚀了，已经脏了，或者不叫已经有病理化了一个前兆了。这种情况下，你要考虑到你的建构的体系是是是不是有问题，你已经成为一个糟糕的状态了。你我说了，我们大家都知道这里洗脚到底是什么东西，你不要说只是洗个脚都是成年人了。因为是公共平台，所以我们要隐晦一点的了解吗？你都没有这种情况下，你直接去谈恋爱就行了。你脱离被雇佣状态，能够比较比较稳妥的，比较一步一个脚印的生存这种状态你还怕找不到找不到伴侣，怎么可能这种状态。好歹你的那个状况，你可以就是支持三五个人吧，就是你的那个事业那个行动，能够维持三五个人，他的稳定的社会存在，你了解吗？你这种情况下，你的情感，你的你的爱欲都是都是都是筹码呀，这种情况下你怎么可能再去浪费它呢？这种情况下你的爱，你的渴望，你的欲望，这是这是筹码。这种情况下这是这是很昂贵的东西。我再强调一遍，这种情，这个东西是燃料，这是燃料，你不会再饥渴。因为因为你你的匮乏不是说缺乏满足你的匮乏是是缺乏欲望。大部分情况下，到这种情况啊，匮乏往往是缺乏欲望，什么东西可以可以让你获得欲望，靠理性欲望呢再生产，光靠什么再反复刺激，这不能有欲望了，没用的欲望会越来越匮乏，越来越虚弱，越来越没意思。这种情况下是靠学习、靠理性、靠恢复平衡，靠恢复这么一个我说的这个桶的平衡啊，这种状况下，这种状况下没有人会透支自己的欲望的。你如果是这么一个行动者的话，你怎么会透支自己的欲望呢？因为你的欲望很宝贵，你懂吗？很贵非常非常非常非常贵，很贵的。大哥，你怎么可能再去找那种什么懵懂无知，什么都不知道，那种什么那种人和他发生什么什么亲密，什么不可能的impossible,你们了解吗？我不知道你们，你们主要是你们就是说没有没有过上一个属于自己的人生，还没有想到你的你身体上的所有的你精神上的所有的力量都是你的力量，都是你自己的力量，这都是你自己的力量和什么。相比贵和那些审美符号和那些肢体接触的亲密感、刺激感和那些东西比你的你的那个欲望贵的多。因为你的欲望可以让你看书，你的欲望可以让你去和你不愿意打交道的人打交道。你的欲望可以支撑你去忍受痛苦，去忍受着那些彷徨和和那些无奈可以克服你的后悔。你的欲望可以让你不断的变成更伟大的人，更厉害的人，更有行动力的人。这个东西是很很野的东西。这东西是你的某种你的精粹，你的你的你的精神的那种原理啊，你把这些东西浪费了，你在干嘛？神经病？你把这东西你你还掏钱呢，我真的是觉得太可笑了。你把这个东西浪费了，你竟然还还要损失金钱损失时间，还要冒健康伤害的风险。这太可笑了，这太可怕了。我觉得这太太愚蠢了，我怎么会这个你怎么会把世间最宝贵的东西去和这东西换呢？我是醉了。我说首先你要能够就玩玩起这个游戏啊，这是光讲一个时间啊，然后还有比较好的状态，就是你的健康状态，健康的一个比较好的状态，在这种情况下肯定是半透支的啊。我我要跟你说，在这种情况下肯定是半透支的，因为你的敌人是拳透支的。我跟你讲，因为在这种情况下，敌人是全透支的，那些那些小那些真的是小capitalist的那些小capitalist啊，就是资产在差不多五百万到呃两千万左右的那些五百万到两千万。毛姑姑，就是他的资产到五百万到两两千万的。就是说他有可能在一个市值上亿的一亿的一个公司里面占百分之二十股份。然后他做什么总经理的这种，就他们不睡觉的呀，兄弟这些人这些人不睡觉的，这些人是标准透支的，这些标准透支的这些人是拉满的，拉满的拉满了。所以你要赢他们，你要半透支，你一定要半透支。这是小布儿乔呀，这算什么布尔乔呀？这是小布尔乔哥哥，你这他妈就是这不是布尔乔亚，我再说一遍，我甚至不我喜我把他们叫做capitalists capititalists和布尔乔亚，不是同一种东西了解吗？这些人和布尔乔亚有重叠，这就这这些家伙在意识形态上可能有些还是他妈的，就是前现代的，有些还是前现代农民。有些人在意形态上还是前现代农民，或者有些是那种呃教室前现在的教室的意识形态，或者是有些是前现代的bureau bureau.那种意识形态就是他们在文化上一形态认同上不一定是小布尔乔亚，不一定是小贝尔。但是他本身的他的行动，他的意识可以不是波尔乔亚。他可能是个有迷信的。或者说说一个就是就他有可能是流氓流氓无产者那种，就是要享乐的，一天到晚要享乐，一天到晚想他们一天到晚。因为他这些人都是不仅六个要素都透支啊，他们是六个要素全部透支，不仅仅时间健康钱也是透支，这些人钱都是不停的，在滚的，钱也是透支的。他们的身家可能这个但是他的现金可能就几万元几万几十万，现金了解吗？这些人的身家可能还有些都是负的负的。你们你们了解现实，你要懂的炒房都是最low的成本，一般不会炒房的炒房就是就是他们形形色色有很多种了，你们就是认识的人太少了，社会上认识的人太少，为什么我们半偷只能赢他？因为我们是要素平衡状态啊，我们这个桶是平衡状态，要素平衡，要素均衡状态。然后我们下面的人更像人，我们的人更是人是发展了的人，发展了的人，活生生的人，活人，我们的人是同伴，是活的同伴，人是活的人。兄弟，你们主要是认识的有钱人太少了，还在那炒房的什么炒股的什么的，不是的。所以我们的健康肯定是一个半透支状况。在身体上啊，身体上肯定是个半透支状况，身体上是半透支状况，就是身体上肯定是会半透支状况。但是良好状态还有一点就是在精神上精神上我们的健康得是一个富余状况，富余是一个多余的一个状况，多出来这个状况，精神上肯定要更多。你的精神比别人更健康，甚至你的精神可以去影响别人，去能够拉别人出来。你的精神要比别人更健康，更理性，就是理性和爱欲。你的那种理性化的爱遇更充沛，要更充沛。在这种状况较好的这种状况，你明白吗？他他是就是说这些这些我说的前面的那些要素，它齐了之后，它自动的会油然而生。一种力量会油然而生出一种力量油然而生。这种力量油然而生啊，就是说你的你的血，你的血就是布满的这这简简单的说就是你的那个血条总是不满，不满是问什么？要利用你的回血力，利用回血力啊，利用你的回血力，但是斩杀线以上斩杀线，而且是一个最保守的斩杀线，最保守的斩杀线。以上了解吧，你的血条是不满的，你要利用身体的恢复力，利用身体的一种一种那种恢复力，然后是斩杀线。以上要保持打哈斯卡，对吧？然后你你在精神上你的蓝啊，蓝一定一定要是满的法蓝是是满的蓝，要是满的满蓝满蓝状态蓝要是满的满蓝状态蓝还可以给别人加蓝拉出来，给别人给别人加蓝，让别人放技能，从那种就是那种匮乏状态出来，匮乏的匮我的宝险胃啊匮乏状态出来，你就带路，带路把别人带出来，明白吧？带路把别人带出来，我哪里在讨论什么博士啊，我一在讨论的就是说你就是你你要首先你就是说要么用爱欲，要么用理性，要么给别人指明方向，要么用人格魅力去打动别人。要么做做以这种测试的方式把别人带出来。要么一种就是一种那种啊就是就是那种就是那种哎你懂得大哥的方式把别人带出来吧。大哥的方式或者说大姐的方式，用爱欲把它吸引出来，你就要有同伴的没有同伴。没用的啊，没同伴没用的，没同伴，我在用的屁用没有你孤身一人要搞这个，没有用的啊，孤身一人没有用的，孤身一人没有用的。我我回蓝太满了，我只能说我这东西回蓝他妈拉满了，看我回回来拉满了，就是我的血晶石。我举个例子啊，就是dota里面有个道具，dota里面有个道具，血晶石血进石有点数，就是把敌人杀掉了。周围有敌人死亡阵亡的话，你血浸时点数物会上升。然后你的回蓝就会变快，我的血进石点数拉满了。就是就是主义主义里面那些人就是你看一本书加个点数，就推翻一个在你眼里有有缺陷的一个思想体系或者修补他，你就会有点数，我点数太高了，简单来说这样看吧，回蓝太野了，回蓝太夸张了，这是我的优势吧。这是一个唯独的一个优势啊，就是在精神上你的这个健康要富余，要多余啊，要富余，要多余啊，明白吧？你的爱欲你的爱欲要用来去，不能让它自循环，要让它用来去拉拉其他的要素，拉其他要素拉把其他要素拉拉上去，但是要拉平衡，拉其他的要素，然后用理性把这些要素给它平均平衡啊，不叫平均啊平衡。然后使得你可以就是体系化的有秩序的去推进行动，有秩序的去试错试错，然后推进行动。这不就做苏打水。现在发现他回关很慢啊，或者他现在就是利润很低啊，其实就是中间一层一层的那个，我靠，就是运个罐子，运个什么运个什么包装纸都要钱，运个罐子要钱啊。然后那个发的邮费贵的要死，因为它太重了。然后我们没有资本的，没有钱的，就根本没有办法，就是就是就周转周转效率太慢了。这个就是这都是你要试错，你才能学到的。你这个世界上没有任何其他人会告诉你这东西怎么做的，不会有人告诉你，就算别人告诉你，那个时候也不信的，对不对？就都是黑五战争黑五啊，这个就是就是去躺躺地图的，躺地图的，躺躺地图的啊，我到笔画了，不管了，躺地图你要去躺躺这个地图的，然后你要去点技能点数的啊。在健康方面，这两方面身体肯定是半透支状况，一定是半透支状况。然后你要要要饮食啊，还有你的那个各种生活啊，某种生活啊，都要去注重它，都要注重它，不能过度，不能怎么怎么。但是因为必必须。但是这些东西也对于你的爱欲的或者一个理性的一个维持，他们都是千丝万缕的关系，千丝万缕的关系。You have to think about it.千丝万缕的关系啊，千丝万缕的关系。然后下面一个就是钱的问题啊，第三个就是钱的问题，钱的问题啊，就是在你那个比较好的状态，较好的那种状态啊，较好的那种状态，较好的状态。我说这个钱有两部分要跟你说，一方面就是在现实状况上就是有兜底，一方面有基本兜底，有基本的兜底啊基本的兜底。另外一方面，它是一个你可以说是一个有限负载状态啊，有限不危险的负债状态，然后也是一个良好的信用状态，良好的信用状态。你不会也就是说你不会因为这个东西损伤你，其他的那些那些玩意儿，不会因为它损伤你。其他因为你负债过多，你心理焦虑影响你的健康了解吗？你没有兜底的话，你很容易这个游戏就失败了。然后是一个良好的金用状态，让你的人际能够人际啊能够维持在一个比较好的一种状态下了解吧。啊，你还基本兜底，还可以去帮助别人，还能够去帮助别人。就是你这个基本兜底不是自己，不仅仅是自己兜底啊，不仅仅是自己兜底。你这个基本兜底能力，你还是能够去拉别人，就是能够拉别人，你知道吗？把别人拉起来，给别人打药，给别人拉起来，你懂吗？你这个基本兜底能力要维持啊，有些人就说什么我要离职了，三个月，你叫我去劳动仲裁，我哪有这个钱嘛，我养活不了自己哪里。我就问你你你为什么不在工作的时候，就是努力维持，有你要有一个基本兜底能力啊，一是自己兜底，自己的合法权益要保护嘛。还有一个，你这个自己兜底，你还考虑别人兜底呢，你家里人生了个大病，爹妈生了个大病，那你要考虑怎么忽然之间怎么怎么样，忽然之怎么怎怎么样，你要想这些东西呢？You have to think about it,你要干嘛？还有另外一方面就是说前现实状况下是这样的，还有一个较好的状况下，你要考虑它的，你要学习啊，你要学习资本主义的运行模式，学习它的学习和观察学习。它的运行模式，那些理论不仅仅在还有总结规律啊，这个学习一个是理论还是要一个总结。你只要总结你在现实生活中看到这个钱是怎么流动的，它是怎么增值的，怎么是汇聚到众人手里的，又是怎么是又被少数人又给他吸走了？这些方法各个方面就各种产业，你要观察各种产业啊、信贷状况啊、信贷状况啊，这些都是观察了观察各种产业信贷状况，观察这个国际实局的变动，国际实局的变动。你知道吗？就是这个生态，你在这个水里面啊，哪里有洋流了，哪里有暖流，哪里有冷流了，哪里上面闹台风了，哪里怎么怎么样的。你要不停的，就是你要知道你要去思考，你要感受你要感受啊。因为这这种学习这种观察可以让你获得一种拉开距离的能力啊拉开距离，你可以和你手上的钱拉开距离了解吗？你不能和你手上的钱拉开距离的话，等到你上面这个现实状况得到一个很好的呃一个缓解的时候，你会陷到这个钱的这个这个东西，尤其可以可以把你融化啊，这东西尤其可以把你行动者融化，尤其可以。因为你因为不仅仅是你的意志在驾在驾驭你的钱。当你有钱的时候，你的父母、你的那个亲朋好友、恋人、老婆、孩子都会盯上你的钱，因为这是一个通用符号。这是个通用符号，它象征着很多东西，它是一个一般它不仅它是个一般等价物，它甚至是一个一般等价符号，它甚至是一个一般等价符号，你知道吗？他可以换其他的符号，可以换美色，换权力，换精神，满足换虚荣心，换自我的安全感。安定感。可以换健康换时间，可以换好种好多种东西，甚至可以换欲望，可以以某种病态的方式来换欲望，换成你的枯竭了的那种欲望。你欲望枯竭了，你可以用钱重新激发你的欲望了解吗？Unicode是吧？就可以说unicode.对，所以你尤其需要在理论上。那么这个理论主要就是很明显，你就要去在我们的政治经济学框架之下把握它的各种脉动啊，就是当然其他种类的经济学、边际经济学，其他种类的边际学、货币、经济学，你也可以去学习啊，新自由主义都可以去学习。另外一方面除了这个还你还要考虑这个钱和其他的国际政治地缘政治学，你也要考虑啊，你也要去想啊，就是说包不仅仅是全国际视业的国家视业的，而有你当地视野的当地的产业，哪些产业是蓝海，哪些产业是红海，当地的，哪些产业是被怎么怎么样，哪些产业是被怎么怎么样，你都要去观察。你得知道你在知道比如说苏州这里什么行业业么行当当好它。这个居民消消费是一个有什么样倾倾向性什么东西。比如说b站这里的用户，他家卖什么东西好卖啊，进怎么来怎么来经营，可以不让别人就是对你恶评太多啊，什么东西来经营，可以让你的粉丝一方面获得的符号学认同。另外一方面，他这个又是就是不会竭泽而渔，不会让让们一下子。就是说钱全掏光了，穷的不行的，我操影响你们自己的生活状态。所以我我要不停的出来说，如果真的穷，不要在我这里状态，你了解吗？就是说这都是我要去思考的这要都是我要去思考的。你们你们你们要明白这一点，你们要明白一点，这是一个经营活动。这是不是经营一个产业，或者经营一个牟利的一个东西。这是经营你的整个人生，经营你的事业，你要推进这个事业，这些要素都是都是必须要有的。这些要素都必须要有的。就是你在做这些事情之后，同时你要就是提高自己的这个这个这个水准，提高自己的把这这个钱这个事儿，你要把理论化你要理性看待，你要把它理论化了解吗？你不能不把它倒的话，当然道德化本身也是理论化的一个环节，理性化的一个环节。你不能突破一些道德的底线，或者说你这个理性化的意味着你要把它当成一个政治来看待。 It's politics,只是它是一个微观政治，微观政治，这里面有权利博弈在里面的。你要就是看到里面的端倪，里面的一些，比如说哪里有信息差，所以使得这些中间坑了我几万块钱，哪里有什么一些我自己决策失误的。我们自己判断失误，我们自己团队里面有哪些思想是过激的，哪些思想是过于理想的，哪些思想是过于保守的，或者怎么怎么样的啊，使得我们有所损失的这些东西都要去总结，要去思想，要去思考。You have to think about it.公司财报是可以去看公司财报，我没有那个时间啊。我其实就是说有的时候你我现在还处在一个很很低的一个阶次，我还是想绝对的量上先能先把债给还了吧。兄弟，你明白吗？先一个绝对值上先把债给还了，我现在这个上面这个上面基本兜底不危险状况，这个都他妈去你妈的都没有呢，都没有的呀。然后这是个钱的问题啊，钱的问题就是说我再强调啊，这个很重要的啊理论化的维度，很重要的理论化的维度不是说让你变成什么炒股专家啊，变成什么信贷专家。不是这个的理论化的维度是让你成为一个政治经济学理论家。你那个摸清楚它的脉络，摸清楚它的这个搏动，它的那个它的那种周期性的这种脉动啊，它的周期性的那种涨潮落潮。它里面的内在的不仅仅经济现象，还要考虑到每一份钱。他对于具体的人的支配是个什么状态？为什么花了钱，他就一定给我干活，为什么花了钱他怎么怎么样？你要考虑他的那种一定那种被迫状态，一方面是潜在引导。另外一方面是这个现实本身的它的一个现生存境况，它里面的内在张力在你花钱的时候，这东西都通通向你显现出来，你都要去看。花钱的时候不仅仅看到钱，挣到钱的时候不仅仅看到钱。花钱的时候看到的是整个社会权利网络，每一个纤毫毕现的。赚到钱的时候，看到的是整个社会符号交流的那个大的那个氛围，还有局部的那些它的那些特点，把握这种特点，那个氛围当然可以让你赚到更多的钱，对不对？但是说另外一方面，你要考虑你的策略是怎么样的。你要闪转腾挪，还是你要立住立住位置，立住扎扎稳根基无论怎样，还是你要去搬家了，你要跟人家换家了，怎么怎样？你要考虑这些东西，你要考虑不是钱，不仅仅是钱的问题，而是一个是把握社会规则，适应社会规则，并且去想办法创造新的一种符号学的一个呃一种一种实践方式，符号性的一种实践方式，一种行动方式。You have to think about非常就是非常细细致的，非常细致的。比如说我昨天在知乎上看到一个什么一个女孩，她什么她老爸什么呃什么养小三，那小三还名正言顺给他生小孩儿呢。然后他就拼了命的跟他老爸要钱，跟他老爸要钱。在这里我们就明显看到，就是有一个有思考的人，稍微比普通人有思考的人，对不对？他知道他父亲有有负罪感，他给给他钱，就是用来怎么样，用来赎罪的那就就要的更多就好了。你他不要的话，就被那边女的要了，对不对？在这里你没有看到这里面有一些博弈，这里面有一些冲突和张力。它不仅仅是钱的事儿，它是每个人生存的事儿，是你底存非常就是你的意识最深处的，你的整个人的生命的最深处的一种生存姿态，一些抉择，还有一些活生生的生活史当中的重大事件当中的不可避免的结构性的矛盾。这些东西最后最后的最后才外显，为金钱数字统一化为普遍化，为一种一种金钱数字。但是我们要在无论在花钱还是用还是赚钱的过程中都要看到到底是什么机制促成的这种普遍化，让他最后只能啊以前的方式来解决这个问题，来抹平抚平这些矛盾和创伤。这张力youhave you think about it?你你讨你爸妈的钱，那你要想你要用来做什么？你说我买个游戏机，那你买个游戏机用来干什么？在小伙伴里面装逼，那你在小伙伴里面装逼干什么？让我和小伙伴之间的关系更融洽，你和小伙伴的关系更融洽是干什么？让那个成绩好的小伙伴可以带我把数学分数提高提高。那你数学分数提高的目的是什么？让我在班级里面有面儿，那个隔壁班的女孩儿就会喜欢我。那你让隔壁班女孩喜欢你干什么？隔壁班女孩喜欢我感到幸福福，我童年过过得更价值。我那可以更愿意去学习更多的理论，让我变成一个更更好的一个人。那这样就你看这样这个链条，那你这个时候要想，那我甚至还要炸我爸妈的钱，我还是直接去学习更快。你就是这个时候你要去想我去炸我爸妈钱那么几百块钱，搞个游戏机，我要打游戏，花个几十个小时。我还不如直接去学，直接让我自己在班级里面变屌，直接让隔壁班女孩喜喜欢上，直接让我自己变开开直直，让让我这个童年过得非常有意思。你直接一点不就行了，你唠那么多全员干嘛了？朋友就是说在这种情况下，你要看清楚你到底要做的是什么，你要的是什么？每一次看的东西当然都是有限的。但是你就你抵达那个边界的时候，你要进一步去拓展。你不要怕说我现在想的是为了什么？是为了什么？是为了什么？这是有限的。不，你不想的时候你才是有限的。你去想的时候就已经在突破了，你去想你到底拿的钱要干什么干了，这个是又为了什么？这个又为了什么？你已经在突破了，你这样去想的时候，你已经是跳出那个框框了。因为你已经中介了它了，你已经不仅仅是钱的一个被俘获的一个东西了，你想的就远了，懂了吧？你这不是直接的钱，要更多的钱了不不是直接的钱，如果否则就会变成什么，否则就会你跟你老爸要的钱，你去玩玩了。游戏游戏上瘾。因为那边什么那边的游戏公司，它是一个资本主义的一种运行逻辑，它会让你要更多的钱，充更多的值。然后你就去跟你老爸爸妈哭闹，要更多的钱，要更多的钱。然后这个游戏的循环就变成其实你只是个中介介，甚至你爸妈只是一个中介，你爸妈拼了命去劳劳动，把它赚的钱被上面赚够的更多的钱，它赚的钱多，其实上面赚的更多。那么其实就是那边是一个吸水吸力的地方，从你这里吸，然后你就吸你的爸妈，你爸妈又从他的那个自己身体上面吸，它就是最后你就会看到就是一个钱自我增值的一个过程。就是钱本身是实现他的目的，你是他的中介了解吗？你要看到你要你的爸爸的钱，不是为了说最后要让游戏公司从你这样循环，把它自己越吸越多的。你要想清楚，你要想清楚这个问题，你能看多远就看多远。最后不要再回到说我要要更多的钱，那没有意义的，你要的这个钱要干什么？ You have to think about it.很好理解吧。啊，这是第三个，最后一个是人际关系啊。第四个，最后就是人脉人脉关系，这里面就是分两种啊，分两种。陌生的和这个同伴啊，同伙他妈的好像太太夸张了，同伴啊，同伴，你就是较佳的一种人脉关系，较好的人脉关系较好，人脉关系啊，叫好人脉关系。你在陌生那边等于说让路，你你你懂我的意思吗？就是较好的状态是他们能够一方面就是他能够默认你默认你默认，然后让路给你走，让路给你走啊，让路给你走。就是啊就是说你坐公交车司机让你上去，就是让存在较好的状态，就是这个世界能够让存在让发生让你的那个计划，让你的行动它能够存在能够发生这个存在是份特别特别重要。你要争取你要维持的极为重要，极为极为重要。没有这个东西的话，那你就是灭顶之灾，你知道吗？没有这东西的话，你是灭顶之灾啊，灭顶之灾，那你只能你只能迂回了。所以在很多情况下，有些地方你不能走，那你只能迂回迂回。所以在人脉方面，就是说法律和重大的主流道德啊，重大的主流道德。应该如果说在我们国家的话，就是名正言顺主流道德。哎呀，我都不，我有的时候都不好意思这样说了。布尔乔亚对我们的道德已经轻视的太严重了，太过于严重了，他已经过于轻视我们道德了，太太过分了，太过分，他他俨然主流化化了，他们俨然已经主化了，我操在道德上面俨然已经主流化了，就是公开批评都已经被看成是冒犯侵犯了，就是都都是温和的。你好，我好大家好。那种状态公开批评都不能批评的，就是明显的一些就是一些丧心病狂的或者错误的，你都不能去怎么怎么样了。就是就是但是你你要就是说让陌生让路给你走，让他们愿意让路给你走，让路给你走。在这种前提之下，在这种前提之下，这两个关系啊实际上是怎么样还你还是要去寻求同伴，你还是要去寻求同伴，然后你要互助状态。同伴是个互助状态，彼此是互助状态，然后是信任状态，信任状态不可以啊，你不是陌生人而已啊，我在说你们直播间里面的绝大部分人是陌生人而已啊，you understand这个信任状态达不成的呀。因为信任要靠现实的现实关系啊，一个是理念认同，现实的理念认同。这个理念认同是由实践验证了的，是由实践验证了的啊，是由实践验证了的。你们都是一厢情愿在直播间里面发情，这不算的呀，你不知道太理想主义了。你要想清楚一点，你要实践验证了的现实的理念认同。而且你们要理解，它一定是结构化的。我再强调一遍，它一定是结构化的，是有分工的，互有长短，不可能一个人是全能，全能的人，自然他会中心化的。这个东西是毋庸讳言的。我再强调一遍，这个一定是中心化的。我在想，由于我是个体系行动论者，我是一个体系行动论者，也就是说我是个l主义者，别烦了，所以它一定是中心化的，一定是中心化的新同伴。他要下来的话，除非就是说哼找不到理念认同怎么办？那你要慢慢慢慢慢慢去引导呀，你要慢慢慢去引导，周围全是小布尔乔呀。那你那你为什么会在那个全是小布尔乔亚的环境里面生活呢？周围全是小布尔乔亚，那你为什么就是用脚投票呗？兄弟，你周围全是小布尔乔呀，那你为什么不用脚投票呢？我有点想我有点闹不明白啊，我举个例子啊，你要认识朋友，你去你要去到场所里认识朋友，对不对？到特定场所里认识朋友。那你看小布尔桥亚有些地方他不会去的呀，他们会享乐的，有些地方不会去啊，你去什么图书馆，图书馆，还有做公益的，还有什么就是那种一些啊就是就是环境糟糕的一些想一些就是那种休息的地方。这我们百分之八十以上的人就是绝大部分的自以为是。小布尔乔二的人，其实他到个他到个二十五岁，就是他毕业，他二十岁毕业嘛。他花五年时间去体验这个职场，他都已经清醒意识到了，他还被忽悠那那个人，你就不要跟他成为朋同伴了。他还被忽悠到二十五岁，五年时间，他还被忽悠他这个板太短了，板太短了，你懂吗？板太短了，兄弟，它不适合进入你的核心同伴圈子啊。中心化意味着是没有门槛的，有些人是不适合的，不不行的，不是没得救救，都有的救，但是我没有能力救你，你懂吗？我说的意思就是说救都是有的，救的救古归根结底救都可以救，我们都是救，归根结底都可以救。但是有些人救的成本成本有高低。大哥，你们有没有看过剑雨啊？那个和尚为了救一个女刺客，自己把他宰了，自己被那个女刺客给杀了，那成本太高了，兄弟有必要吗？这种东西就是标准的小布尔乔亚意识形态啊，那个片子里面成本太高了，救个屁啊，拜拜啊，我情愿新人啊，了解妈成本太高了，不救了呀，我情愿是找新人。但是还有一个就是还有一个忠诚度的问题。忠诚度啊，因为是中心化的，咱们说的忠诚度或者叫信任度的问题，信任度的问题，它是这个旧的难度没有我我具体来讲啊，就是旧它的那个难度和成本啊，旧的旧的难度和和旧的效果，这越难，你把他救了，效果更好越好，对不对？那你这个你这个中心化的领导人，你这个领袖得很屌才行，对不对？你给他做精神分析，一下子就把他问题全解决了，他死心塌地的。但是这种东西不太可能，现实中不会发生的，现实中不会发生。没有王霸之气，把你那个什么强迫症一下子给你搞定了，怎么no it won't happen.而是要要全方位的板太短，你要帮他把全方位的把这个板给补齐，全方位的摆啊，全方位的把他各个各个层面的。比如他家里面很困苦，那你去帮他协调家庭关系，或者教导他告诉他，或者去鼓励他，去和他的家人和解，或者怎么怎么样的，或者他的情感关系比较混乱。那你就是啊恰当的恰当的时机去介入，去劝导，可以吧？或者说你就就先不管不顾让他去那样就是这些地方，就是你甭管它有的板很短，有的板怎么样呢？关键是他要能做事情，能行动。他至少在你的意志的那个帮助之下，在你意志的帮助之下，在你意志的，在你的意志的帮助之下，他能够行动。我这里就是要讲的一点，就是说你的同伴里面有很多他在意志上或者在理智上，在也就是在爱欲上啊，在爱欲上都有可能是有这各式各样的问题，各式各样的缺陷可用即可。我的就是说一个就是可用，还有一个就是安全即可，它不会给你们闹幺蛾子出来，这两点保证就可以了，这两点保证就可以了，可用即可安全即可。他不会有一个他，不会有一个。当然就是说你要要看清楚，就是比如说他就是像我不知道你们总有一些人他会闹事儿，总有一些人会怎么怎么样，那你就慢慢淡出核心圈子，怎么这样的，你们这东西都是具体情况，你不能靠个人喜悟的。你这东西不能靠个个人的这个喜悟，你要通过实情去判断他走这条路到底对不对？他的这些行动方式到底怎么样？有重大缺陷的。呃，就是也就是说你的同伴中间要有你自己的那种文化，文化先行，要有你自己的那种文化。这个是很有这个中心化的那个中心化的人格色彩的。它有一个中心化的一个色彩的，肯定是你自己，你自己肯定要有一种就是大家都比较契合的一个文化。我我的建议就是首先它得是现代的，其次它得是较包容的，较为包容。但不能无条件的包容，较为包容的。还有一个它的也是平等的，虽是中心化的，但是它是平等的，它是平等的，没有什么人格上的歧视的。大家因为要实事求是讲嘛，这个对不对？这个什么这个什么就是这个什么西游记里面妖魔鬼怪多是正常的啊。你是这个什么狐狸精，它是这个什么蝎子精，它是个什么什么蜈蚣精很正常啊。我还是个什么狮狮狮子精，它是个什么什么精，它是很正常。西游记里面要不啊，那你孙悟空也不是就是个猴精嘛，我靠石头精啊，真是你跟什么白骨精有啥差别？人家好歹曾经试过有机物啊，你怎么从来就是无机物啊，靠这没有多大差别，没有多大差别了解吧？至少是平等的，至少是要有争论的。你的理性比他强，你的爱欲、意志比他强，你不怕争论的，因为你是中心化，你比他们屌呀，你不会怕争论的。这个摊子是你支棱起来的，里面的细节环节。实事求是讲，你认识的清楚，了解的比他们多呀。你不怕争论的争论有些错误，你自己就承认谁专家谁内行谁说了算。但是最后最后由于是中心化的，最后整体事态上，有一个人来拍板，有一个人来负责的。最后最后是由一个人拍板，由一个人来负责的，然后是对外一致的啊，最终是肯定是对外一致的，很重要，对外一致啊平等的。但是最终是对外一致的，对外一致的。然后一定是要完全合法的存在啊，完全合法。大家都身家性命都在这个事情上面，大家身家性命都在这事上。然后我们肯定遵守法律，我们肯定遵守道德，遵守主流道德吧。但是主流道德里面一些不合理的，我们要争辩，或者说我们认为的主流道德，我们有它的合法性的根源根基的。我们要坚持，不能让一些嘴巴上说，那就是主流道德，那就是主流道德了。这个东西是有有的争论的那法律没得争的，叫合法，尽量合法的了解吧。这个游戏我觉得这样这样这个游戏才是人生要玩的游戏啊，你把这四个状态，然后还有呢艾玉也是个比较爱玉也是个他肯定是正收支状态，正收之。然后这个爱欲可以外显，成就是现实。你有了爱欲才会去创造现实，创造现实的欲望。创造一个可以自己发展的，不仅仅是自维持啊一个自发自己维持自己发展的一个现实，自维持自发展的一个现实。这个现实里面，人钱、权物，还有它的意义、社会意义、文化价值，这些东西都是有的。这个现实是一个丰满的现实，是社会当中实实在在的一个事事情。实实在在一个事情啊，他他是爱欲是正收支的，是能创造的。然后在你的理智上，理智上也是是正收支。但是我要说你理智上是要保持一个匮乏的状态，理智上要保持一个匮乏的状态，匮乏的状态啊，匮乏的状态。匮乏状态意味着你能够去进行一个开放的，开放的，一个是开放的，还有一个是有批判力的，有批判力的一个理论理论能够构造一个开放的，有批判力的理论了解吧。如果你的理智不是匮乏的，不是不停在追求默默默更多的封闭了的。那你就没有办法去维持一个开放的，有批判力的理论。你就没有办法再运用这个理论，去把你的这个体系啊，把你所建构的这个现实体系去拉开距离。你有可能堕入到这个现实里面的一些要素当中去。你要堕入到钱里面，倒入到人际关系情感关系里面去，堕入到某种东西里面去，你就会没办法拉开这个距离。没墨了，我操电子笔会没墨吗？你在搞有的人正在搞电子笔会，他妈没墨吗？啊，就是说这样的话，我觉得我就是说比较清楚的明白给你说清楚了，就是六个啊六个要素。这六个要素就是你，你终究要成为一个行动者，发起自己的事业，创造真正的社会现实，推动真正的社会变化。你要从被雇佣状态中摆脱出来，被雇佣状态中摆脱出来啊，通过这六个要素的发展，摆脱被雇佣状态，然后再进一步发展。这进入到一个行动状态，能够去创造你自己的社会现实，创造社会现实，创造社会现实，然后去改善社会啊，改善社会状况。在这个过程中影响他人，也丰富了你自己，你就活成你自己啊，估计说是肯定是影响他人的，影响他人，也提高你自己啊，提升自己。最后你的行动能力是就是就是你可以说自己是activists啊，可以说自己是个行动者，就是你们你们就是难道就一辈子要处在这个状态前？他妈天天经地义，天经地义，我都不能理解。我他妈我醉了，我有点不能理解朋友。