呃，还有一点就是说哎呀呃我们团体如何看待对待失意文人啊，失意文人总的来讲是没有啥没有啥这个呃政治忠诚可言的，也没有啥政治抱负，也没有啥政治能力，也没有啥经济能力。十亿文人总体来讲无能挺无能的。然后另外一方面呢也挺自恋的，然后失意文人看上去好像能够呃积攒一批呃所谓的支持者，但是规模都很小，没有现实的力量，这些人往往就是把它当电子宠物看。那你说我也是那不是的，就是说远程当电子宠物，看他没有办法得到在地的援助的失意，文人是得不到在地文援助的。是我是影视，某种意义，我能算影视，影视至少是个视啊是能驱动和征召很多现实力量的，而且在地现实力量，而且在地还能铺散的现实力量。施意文人典型特点就是他征召不了这个坚定的在地力量，也不能再投射和铺散。这个载地力量广泛载地力量。也就是说，施与文人追随者一定是清清这个治安秩序的，一定是软弱无力的。他没有追随者，他是失意文人，只会有把这些施意文人当成是呃可怜蛋，看当成是电子宠物，或者说当成是这个就是自恋性投射的啊，就是他就是啊就是十亿文人往往制造出来，文文文文化产品也挺低劣的。然后往往是很没有文化的人啊，他真正的文化他攀不上他就看看施以为人生产出来那种劣等文化，然后带有一点点的鄙视和扭曲的认同。那觉得这些劣等文化就是文化的，然后他能够去亲近于这些文化，他就不需要再去接触那些真正的文化了。啊，就是事以为人的一些追随者，他也就是他是自卑的，他需要一些假的东西来让他不自卑。嗯，让他还有一点自己和烈度高的这个层次高的东西，在打交道的一种幻觉。所以失意文人对于失意文人的话，我们一个特点啊，他如果说自带呃小规模追随者团体的话，这不是追随者关注者团体。小规模专注关注者团体的话，我们对这个失意文人的要求，就是对于这里面的人严格按照我们的要求去筛太，就是会和他发生直接经济关联和这个这个理念认同的现实的人啊，就是说他现实的和他变成是那个现实的有交流交往，有这个救济关系的人，要按照我们的要求去筛太筛太屌。他如果做不到这一些的话，他们自带这个关注者的这些示意文人不予接受，这是一点。第二点是失意文人。如果说他是不自带关注者，他是真的是一个纯粹屌丝。失意文人连一点点这个呃关注的圈层都没有办法去构造的话，比较无能的。失意文人，那我们首先会要求怎么样收型的文人那一套你要做到一点，你先进行无产化劳动，力所能及劳动。你会装电脑装电脑，你会这个开车会开车，会搬运，会搬运、会修理，会修理。就我一天到晚就是干这类似的活。那我觉得之之前也是现在也是啊就是做基础设施，我操就干体力活吧。简单来讲不停的去干各式样的体力活啊，这是一方面的要求无产阶级化。第二方面，那么这些是一文人，那我们就不承认他是文人了。那你就是一般的这个这个一般的呃同伴参与者，你做不到这一点的话，那你说你要直接就赋予某种智库性质的失业的，或者说啊智力型英雄的这些任务的话，失意为人是不行的，不能承担的那首先要求他怎样证明你的能力？那你要识人化，你先要成为一个士，也就说你要承担某种就是说你的那些失意文化，失意文人，那些屌东西。你要有一个基本的一个国际全局，国内气候和现实的一线的和各种社会力量，商业政啊、商业部门呃，政府，还有就是其他的。其实社会团体啊就是各式各的人打交道的能力。那么又有这种能力，你得证明呀，对不对？那这个证明不能拿我们团队去当小白鼠啊，对不对？你没法拿我们团队当小白鼠，那怎样你先去证明，你先去做到是人化成为一个士，哪怕你成为一个前客，你有利用价值，你又又通过知识知识，通过这些虚的东西，文化的啊，知识的、符号性的啊，或者说呃游戏规则的掌握啊，这些东西，你能够撬动一定的社会资源，带资入组，这是我们可以接受的。你想说，你要用诗意文人的那种腔调嘴脸，想要在我们团队内是现成的，对不对？你把这里当成你厨房、冰箱里菜，当成你的菜，你也要做一锅饭出来，不可能做梦。然后你想吃现成的不可能，除非你是带资入组啊，你自己通过你自己的努力去掌握的那些撬动那些社会资源，会获得那个社会地位。你愿意把它消耗掉，愿意把它投入在我们的事业当中，这些人是可能有一定的。否则也不要说你是文人。那还有一种方法是什么呢？他不是诗意的文人，他是预备的知识分子。那预备知识分子，那要证明你的忠诚，你要去向社会做长期的一个啊志愿的一个奉献的一个服务。明白，短则一年长则两三年啊，这个是证明你对社会主义有忠诚。不是对于我们团队有忠诚，是对一个整个社会主义的事业有忠诚。那这些年这种人，我们是可能会考虑，就是在大家这个道路认同还是一样的一致的情况之下，我们考虑合作，而不是说直接让他入伙啊这么一个思路。对于失意文人主要采取这么一个思路。我相信这个首先他们竞争不过我们科班出身的啊，就是说我们有很多是高校，就是呃学习认同，我还有认同我们这些理念啊，整个团队的这些运行理念的很多就是知识分子，就是他直接就是说是高校教育出来的。因为很多人从高二高三就开始高一高二就开始初三就开始看我的视频了。那么他好多已经考上大学啊，已经快毕业了。这些人呢是我们的自己的孩子，自家的孩子只要你维持对于我们理念的认可，那么一般的来路不明的外面的什么这些失意文人竞争不过的那这些人都是我亲手教出来的。这个这么多年这个是定向喂养出来的啊啊，定向就是一把手一一把手一支笔的去交出来的那所以我不认为一般的那个社会上来路不明的十意，文人能够和我们自己的这些啊生成长出来的这些文科知识分子啊，这些知识分子做做一个竞争。所以我不是特别担心。所以呃各地的这个情况当中，这些莫名其妙窜出来施意为人好像能够去啊获得话语权或者决策权，这个情况很有限，很少很少。然后这个所以我不是很担心，我们就是说主要一个主人家的一个姿态啊，来看一看什么样的师野，什么样的这个只配昌游叙事这种人，我们还能够去给他点机会。就是我刚刚所说的，这个，他自带自带一个关注圈层的这些人，看他能不能对于他自己的有实质利益关联的现实的人，也按照我们的标准去筛减。筛汰不是这种情况，他是个孤狼啊，狼的不算孤狗啊。Google.那这种情况，首先他这条狗是给谁做的，是不是给劳动群众做的那那你就给劳动群众做狗。那你那你要去不计报酬的啊，你免费的那不要什么钱的那我去干这事，我得不要钱，对不对？能不能去有奉献精神的去做体力劳动无产化，或者说你能不能带字入组，要么就是自减自降，不叫降啊，这不是降落啊，这个或者说落地了，不要飘着这个样降不是高低那个地方降，要么就是你能够带着其他东西啊，把其他东西撬动过来，然后就是说背叛那种利益，背叛那种投机的那种，往往高处爬的那种利益，把那类利益用来支持我们啊，就这两种情况，你再算算前面一种三种情况，这些事迹我认为总的来讲都挺没文化的啊，然后他们是更要虚心学习的啊，但是不要一一口一个啊问民怎么说的，身上还有一个叫胃肾的什么，就各式各样的这种口气腔调，这些人都是充满了怨恨的毒舌啊，但是我至少希望他们是毒蛇。我们看过那个什么嗯老人与蛇农夫与蛇那个四格漫画里面，我至少希望他们是毒蛇是冻冻僵了的蛇，还有用，对不对？实在不行，把它舌头一剁，这不这个蛇肉可以炒菜呀，就不要不要化动了之后它不是蛇，是然后那个农福利一个牌子，不要水地，大小便是一坨屎啊。冬天冻起来看上有个蛇样，你一画下来稍微暖一点，它就连蛇都不是一坨屎。行吧？这就是我的观点，然后还是要防着的，它竟然是蛇，那日子好过一点啊，跟着团队日子好过一点之后，这些人是有各项的歪心思的啊，不一定是保有他的忠诚的。蛇没办法当宠物养，它直接就是跑啦啊，不难以驯化的啊，该怎么办怎么办？好吧，就是按照实际利益处发，按照实际的团队的这个存亡心肺处罚该怎怎么办怎么办？不可能由这些人呃掌握话语权的。他们那些话听一听了解了解就行了。好吧。那么这个是我们的一个姿态，我们的姿态我基本上很讨厌诗意文人。对对对，讨厌，我是个得意文人嘛，我不是个文人啊，从来不是个文人啊，我算是个隐士啊，诗人和文人是不一样的啊，但是我不是那个意义上传统意义上的诗人啊，我是接受的现代这个共产主义理念的征召的啊，是行动者，是活动家。好吧，那就讲到这里啊，这个是那些也算是给这种人某种交代了，他们挺可怜的。我这个人很容易动，恻隐之心，我很容易动恻隐之心，挺可怜的。好吧，那就讲到这里啊。