我们要讲的就是说呃公益小组啊，我们之前讲过它有两个工作，一个是经济工作，还有个是他的呃组织工作，或者说他的团体。就是说他他还要去设定自己的外围组织啊，就是有有一个群众工作，或者说啊你不是公益成员。那我们这个这个组织明确这个方向的工作明确就是要去设立公益俱乐部。那么公益俱乐部的主要活动方式就是消遣娱乐消遣和娱乐啊消遣而娱乐。那么主要的消遣娱乐是啊就是运动运动。那么另外一方面，还有一个就是说这个有一定的门槛啊，加入有一定的门槛啊，有一定的门槛。因为秉承着是公益的理念，必须是有益于工人，有益于有益于工人。啊，由于劳动群众那么门槛呢分两个啊，就是分别对于一是对于就是对于工人啊，对于工人这个门槛，就是说啊希望他在今天可以戒烟。九啊，我说尽量戒烟啊，尽量戒烟，但是绝对是戒酒的，绝对戒酒啊，这个标准不要定，那么绝对戒酒，还有黄赌毒嫖啊、黄赌毒啊，就今天戒的尽量戒烟，戒槟榔就原则上不欢迎不欢迎，他还跑过来跑过来参加运动啊，还要还要还要抽烟搅槟榔，这些人原则上不欢迎啊，尽量就是不欢迎啊。如果你能摇的人，他是不抽烟，不嚼槟榔的，或者说至少你今天要把这个瘾，就是说今天要把的成瘾，成瘾性的东西要把它戒断，嗯，要把它戒。就是说为什么这个是相当于帮他借这些东西，相当于帮他戒掉。因为他有戒断反应，现在反映他就是熬不住。但那就今天过来啊，一起，那我们一起干什么呢？一起运动主要是什么运动呢？那么看各地公益小组能能量啊能力，一个是体力运动，还有一个是脑力运动，那么得是工人群众啊，工人群众这个喜欢的愿意做的。那么我们的建议就是说体力的话，篮球要有协作性啊，要有协作性。再有个前提，要有协作性啊，我希望这个协作性就是说最好都是五人制的，都是五人制分组分组五人制啊呃篮球或者说你就看着人数啊，如果呢你只能摇到六个人，你一次活动值，那就三v三呗啊，三v三就打半场啊，足球的话，五人制可以打小场足球啊，就是五人制足球小场的足球，那就篮球场也可以用啊，用来踢足球体力对抗的。那么脑力的话可以电竞啊，可以，电竞也是五月补的那多了，撸啊撸dota、王者荣耀CS都是五月补的啊，电竞可以。但是一定要有体力，就是说他必备的必须有，必须有啊主体部分得是这个体力、体力运动、呃，体育运动、健身锻炼的啊，篮球小场足球。那么脑力方面除了电竞呢，你还可以有一些棋牌啊、棋牌。比如说这个象棋啊，军旗如果能力高的话，可以下围棋啊，水平高的话可以下围棋。那么这个都是可以带工人群众玩的劳动群众玩。那么对于劳动群众啊，他参加你这个活动可以象征性收费。呃，严格意义讲是就是说对于劳动群众打工人可以说是不收费，或者说象征性收费啊，象征性收费。那么这个活动是可以办到，后面是可以盈利的。 You understand ard就是说我们对于这些活动啊，就公益小组成员啊，公益小组成员和工人群众劳动群众才是啊工人群众参与。原是这样就是免费的啊免费的。因为公益小组成员自己相当于掏出时间花花精力了。那么还可以接受其他群众小资产阶级级资产阶级饺子和资产阶级的啊年轻人或者中年人，年轻光是男性啊，年轻人，中年人啊啊可以参加，但是他要要有活动费啊，要有活动费。然后三他们要支付一定的活动费啊，这个就相当于这个这个道理，你们觉得讲不通吗？你一定得是AA的no啊，我觉得就是说你当然很简单，就是大家出日新的啊，每个人出日薪的一定的比例。好了，日薪的十分之一。好了，大家都出日薪的十分之一，你今天薪水十分之一，或者说家庭收入家庭一整个家庭二心的二十分之一。臭粪子嘛，你家里面穷了解吗？这个是按比例来的，不能说这个。也就是说这个原则就是和公益小组原则不一样。公益小组原则是大家是金额相等的，公益小组的公益活动，大家是金额是一致的啊，均等的，但是俱乐部活动就可以按比例来啊，俱乐部活动俱乐部活动按比例来语文了。三、因为大家付出的是同等的时间，我们是付出的是时间。这个道理讲的清楚，讲的就是说大家付出的是时间。We pay the time,我们花的是时间。这个道理为什么讲的是就是说大家分享分享分享同一段时间在这个同一段时间当中，希望大家是平等的。啊，希望大家在同一段时间之后，财富能够均衡的分配，能够大家均衡的分配这个财富。这分享同一段时间里面，你甚至可以，如果说将来搞得好的话，你这个比如说今天呃二十四个小时，你们玩了四个小时，那么就是六分之一天六分之一的当天的收入，这是个俱乐部哦，当天的日日收入的六分之一，你平均每个月算了，或者按家庭算，或者按你个人算。其实其实按按个人的阶级出身来算。但是有的小资富二代他妈就可以讨啊，那要按他的零花钱来算。 Whatever我觉得按照家庭日薪啊，按照家庭日薪来算家庭成员人数、家庭成本。那这样算下来，好多有钱人不敢过来玩了啊，他妈的他家家里面爸妈特别有钱。那还是按照就是说他这个个体的个体的日薪，按照一定的比例大家分享，我需要的同样的时间。那为什么这个呃这一段时间大家按道理拿到的钱不能够够whatever?唉，反正就这个俱乐部啊是可以以某种方式进行一个盈利的，它可以进行一个盈利。你有原来是他得有组织者，公益小组得有组织者。嗯，那么最好是注册一个民意啊，注册一个民意，然后注册民意就有场地了。那么这个场地呢就可以用来给你洗澡，或者说给你就是说呃这是一个小办公室啊啊这个用来协调安排的这个小办公室可以用来协调安排场地租场地。一个是协调安排，一个是租场地，还有就是物资大家的装备啊。你比如而且这个装备要讲究一个平等啊，这个装备的话就是希望是平等，不要穿那个穿高级球鞋，这个他妈的穿便宜球鞋，明白吧？你你你你爱玩不就说尽量平等。你们袁老师，那你自带鞋，你可以穿，但是我这里会提供便宜的胶鞋。我那边啊物资还有就是说一些呃安排时间安排啊，时间安排啊啊，他还得有一个办公室啊，他就就是这个个体户啊啊就是个体户。你公益小组就是通过这种方式可以赚钱了，你知道吗？那这个其实你靠的是什么赚钱啊？靠的其实就是你提供一项服务，陪玩服务，但是不是陪玩大家一起玩的嘛，明白吗？是大家一起玩，而而且是是纯粹玩游戏，而且不是在一个不牺牲尊严，大家平等竞争，平等竞赛。而且这个道理其实也讲得通道理也讲说我们都花费同样的生命。哎，我们花费的是同样的生命，那么这个生命你能赚多少钱？那个生命你能赚多少钱？我们都把这这笔钱拿出来，用来按一定的比例拿出来用来维持。不能说你的生命就比就比我之前对你的生命确实你他妈一个小时赚的是我一天赚的。但是我这一个我这我陪们玩一个小时时，我只要掏五块钱，因为我一天就赚五十块。我掏十分之一，我工作时间十分之一，懂了吧？ I pay for my time i pay,就我你们陪我玩。对我来说，我就按照我从这个社会当中拿到财富份额，我来支付了解吧。因为这个社会给我的时间的价格定价是五块钱一个小时，我平等的看你们，那那你们陪我玩儿五块钱，you understand那那个富裕的人，他他有钱就可以这样就可以进行一个某种影响的。所以它是俱乐部它有一定的规矩。俱乐部有这样的一个规矩啊，有这么这个意义上的一种规矩。所以在这个上讲，他可以就是说呃很穷的，就外卖骑手他基本上就是免费，你知道吗？一天可能只过来给个几块钱。所以它这个活动呢在你的成员都是比较穷的。这种情况下，它确实是依然是公益性质的啊，工艺细质这场地费啊，你要掏就是按比例大家分，只要掏他比较小的，这是个原则。This is啊，这是个原则，这是个原则，明白吗？啊，这是公益俱乐部的原则。所以在这个意义上讲，它是服务于工人群众的劳动群众。劳动群众拿的份额最少啊，劳动群众掏的也就也就最少。但你如果是失业过来玩，有一种玩了一会儿没maybe就够的。你相当于工作人员，你知道吗？就比如说你是公益小组里面的一个失业的一个他你就不花钱嘛。但是呃公益小组内部，公益小组内部某种意义上它需要平摊一部分啊。他按照一个呃公益的原则的话，还是按照就是你们小组内部是平摊这个费用的，平担这个费用的。因为比如说租租场地是不是什么的，但是其他人来的话，他就相当于一个就是一个就是一个俱乐部的一个遇到就是有点佣金那种，就是相当于其他的工人群众或者其他的这个小资产阶资产意义。这些群众啊他参与进来，他相当于享受你的服务，享受你的协调场地安排时间安排这个这个一些买水啊，就是帮就是你提供服务用的standard.就是你这个个体户啊，你提供这个服务，提供这个休闲健身消遣的这么服务，体育锻炼的这个服务，你你去跟保安谈什么，能这场地借本，对吧？帮他选择物色牛去吧。啊，那么这个这个面对年轻人啊，面对年轻人，这个我们就说这是一个所谓的脱宅脱宅俱乐部。嗯，面对那些上瘾的人脱宅，还有就是说戒戒瘾。你比如说你一个中年男人面对那些中年人，或者说那一些打就打工的工人就戒瘾戒烟瘾，就你来必须今天不抽烟，他可以帮你戒瘾啊，戒瘾俱乐部它的作用一个脱宅戒瘾，还有一个就是体育锻炼，还可以减肥，有没有啊？然后这个俱乐部活动啊，就是说你可以频次可以就是说自己想办法。这样。我们原则上现在希望各地的公益小组啊，各地的公益小组啊，你每周的那次活动，每周那次活动可以组织一次体体育呃，体育竞竞竞技啊，你不能只是体育锻炼啊，每周一次活动啊，组织一次体育竞技，多人体育竞技。嗯，不能涉黄啊，还是要讲的不能涉黄多人体育竞技。要么就你们可以，就是如果你能做成的话，你搞场地、打篮球或者踢小小场足球小场地的足球，踢野球了如没有场地的话，羽毛球、乒乓球、乒乓球都要有场地，要对桌子啊、羽毛球、乒乓球啊，你们得进行一次竞技。然后这竞技要尝试着邀请邀请劳动者劳动者参加啊劳邀请劳动者参加。你可以在你的公益活动呃之前或者之后啊之前或者之后之后来什么。那么这样的活动呢呃我们也会组织，我们也会组织我们的。但我们现在每天都有这个公益公益午餐啊啊，那么就相当于就是说有点相当于你比如说个大学生，你是开篮球课啊，上篮球课，开足球课，上足球课。那么劳动群众呢，他可能嗯比如说外卖小哥，他本来可能在大学里面也会打篮球的啊，或者本来小时候也喜欢踢野球的，只不过把他的这个爱好给他阉割掉了，嗯，把给他block了。所以我们相当于就是公益小组重启重启一个功能，重启一个功能。社会功能啊，社会功能就是让劳动群众啊有这个体育休闲锻炼的休闲锻炼的一个组织者啊，一个组织者的一个功能，对吧？你就就我说的难听点，你妈的负责去占场子的，你有点负责去站站场子的，不不让人家广场舞大妈站在你那边，不让那种遛鸟，老头儿站那边篮球场就站抢篮球场出团了，你能够把这个场子占着。那你供应小组你你能够联系到的这个外卖员是吧，或者说那些打工的帮他们占场子，然后叫关键还是教他们怎么玩。所以你要有竞技性，就是说比如说你是一个篮球，他其实就是个篮球课，你知道吗？帮帮劳动群众开篮球课啊，你先教投篮怎么投姿势怎么样，传球怎么球啊，上篮啊、传球怎么传，上篮怎么上啊，有哪些规则，你就中间就得一个人做裁判啊，得一个人做裁判啊。没去吧，你要提供服务嘛，你做裁判，你站场子做裁判，然后要有一些服装。就是说你们准备的东西是很简单，就是两套两套背心，两套这个呃背心有号码的，有号码的啊，有号码的啊，颜色不一样的啊。然后一个球呃或一个足球，或者一个篮球容纳三，然后或者两个水瓶子摆那边妈的不反正就要搞的像那个样啊啊摆那边，最后有个喷喷的那个或者有个什么石石灰的，就能够画个线这种东西。然后这个有组织吧，有组织，而且还有个哨儿reunderstand啊，那么就是说仅或者或者你打羽毛球，你得有个网，你打羽毛球，你得有个网啊，得是有个网的，记分得。还有这个一个记分牌啊，你你第一次活动没有办法让这个劳动群众来，就是你得研究规则，你得研究规则或者是羽毛球。那么或者羽毛球羽毛球比较好，搞网子一张就行了。乒乓球得有个桌子，比较烦羽毛球啊，我们叫叫篮球、足球、羽毛球、排球。为什不行？排球上手太难了，不是所有人都会打排球的篮球、足球、羽毛球，这个我觉得比较好。乒乓球要有个桌子，你们如果有更好嘛，你得有记分牌有规则，按照规则。那么这个足球按五人制的规则，或或那吧，篮球的话，篮球他妈打野球的什么什么规则，不能走步啊，不能那个翻腕啊，这么东东西RONGSAN得有裁判啊，得有人去协调组织。如果说你正好六个人要打，那就那就是说你三比三好了。然后裁判是其中的一个，你稍微公正一点，稍微你妈公正一点，懂吧？稍微公正一点，不要太不公正了，太不公正。那所以这妈跟你玩嘛，那么玩啊，大家不要撕破脸啊，他就是友谊赛，锻炼大家的团队协作能力啊，团队协作能力，然后一定要注意要热身，不要受伤，要热身。你们小时候怎么一群人一块儿打篮球的，怎么一一块儿那个人也也可以这样练啊。完了，然后棋牌类的也是电子竞技，电子竞技可以啊，但是说这得只能作为补充电子竞技和棋牌啊，益智类的可以作为休闲的补充。就体力比较劳累的，你就准备一一一副象棋，两副象棋，一副什么军棋这种东西啊。电子竞技呢，你们手机掏出来，王者荣耀开开开房间开出来啊，这是可以做一个补充啊。但是就是说原则上是要求以提力，以提力运动为主，以体力运动为主，以这个以这个智力运动啊为辅啊为辅。那么我们五大联赛啊，其实说我们想的是五大联赛，篮球、足球、羽毛球、电子竞技和棋牌搞五大联赛。各地公益俱乐部。你们可以搞这种公益俱乐部啊，你们自己租一个小场地啊，有能力的租一个小场地，没有能力的就在就在公园里面啊，没有能力就在公园里啊。这个场地就是说你自己能搞个办公室，你知道吗？自己能搞个办公室。办公室的话，那你可以一些电子竞技或者一些棋牌在里面搞，其实也不是很需要了。你明白吧？这个公益俱乐部呢可以就是说以每次活动的活动经费啊，每次活动的活动经费，大家来协商啊，活动经费来协商啊，分担比例。所以比较有钱。所以占我说了，以这个日收入的百分比啊，你不可能做穷人，他妈的付一样的钱的。他无产阶级本来就被剥削的，现在要娱乐一下，还跟你妈的副歌，我操交一样的钱是不可能的。但是说在公益小组内部啊，小组成员内部啊，我是希望这个公益小组成员内部自己可以呃平摊。因为你们的接济成本都比较类似啊。我希望你们就是说能够呃啊你们有这个东西，就是说它如果它的公益性比较强啊，公益性比较强，它本身目前也它就是说赚钱啊，他如果说能够赚钱了，能够赚钱了之后，它的运营费用是你们公益俱乐部内部平台，明白吗？包括他就是说他赚钱的公益俱乐部，他他的会有一个他的工作组，他会有他的工作组，这个俱乐部的一个维持的一些专门人员。这专门人员他肯定是他还是赚钱嘛，就分钱是大家平分。我是这么意思。如果你如果你们这些公益小组这个里面赚分钱的话，大家现在是按劳平分，按劳平分，明白吗？按劳平分，一开始不赚钱的情况之下，他也花不了这个钱。是就是假你八个八十啊，赚钱按劳平分。然后呃其他的俱乐部成员就是说过来玩的，要享受你这个服务的人，他是按照他收入的百分比来交钱，按照收入百分比来交钱有点三，那么这也是见左近其中应有之意啊，你认同这个，我们才带你玩啊，所以这个东西可以吸收，你可以有一个一般价格，应该你有一个一般价格啊，有一个一般价格。我举个例子，你你把它做成是这样，你明白吗？你把它做成这样，就是你妈的有钱人给他配教练，他多教一教，多教一教。那个价格贵一点，这个套餐高一点啊，一般有钱人就不配教练呢，再配一点什么什么项目。那么无产阶群众呢，你配一个就让他就也可以可以给他不同的角色，然后给他有不同的这个呃消费档次。你因为你如果和那些稍微有钱的人直接讲了，我操我们这按比例的，他得是俱乐部会员才行，认同理念，认同理念，这个是YMCA也这样搞的。但是他是基督教教会收十一税啊，收入比例的十分之一啊，那我们不能赤裸裸这样搞，我操要被要被搞。然后我就说那你按照这个啊不同YONG stand他这个哎呀完了巴了，我觉得我我觉得这个道理讲的通啊，我觉得大大大家的时间就是我在这里玩一个小时。那我只能按照我的平均收入的一个小时给你，或者一个小时的一半给你。他很有钱的人在这里玩一个小时，那他付出的应该也是他这一个小时，就社费社会回馈给他多少，分给他多少，他就在这里配多少，他就在这里支付多少啊。那么这个我们要说半联赛这个东西就是哦这个就是说因为大家玩这些东西都不是顶尖的，所以它这是一个全能多项全能赛，我们会搞一个多项全能赛，多项全能赛啊，没有人是拔尖的，大家都是普通人，水准都很一般。那多项全能先打篮球，就铁人铁人五下知道吗？铁栏五项不是铁人三项铁人五项，先打篮球，然后踢足球。妈的要累的要死啊，他应该知道限定时间的，而且是一队伍嘛，五个人呀都是五人，所以叫五v五五v五铁人五项全能赛啊，多项全能赛五项全能赛赢的人就是威武啊，我操威武，赢的人就威武。五威武，我威武，我牛逼，我操啊，但这就是普通人嘛，普通人那么五人车轮战啊，打打完篮球打mobile,打游打电竞，然后打完电竞踢足球踢完足球，然后下棋下完棋打羽，踢打羽毛球。而且上午上午甚至可以这样的，上午篮球加手游，然后中午还去做公益。做完公益之后再踢足球再下棋，再打羽毛球，我操，我感觉踢足球踢完了没力气，但是时间不长啊，你们没有，他这二十分钟，他只踢二十分钟或者半个小时三十分钟。嗯，然后是有休息，中间休息下棋，下完棋之后再去打一会儿羽毛球，就是就是这样一个车轮赛，这一天就是这公益锻炼日。嗯，公益俱乐部这一天的活动就这个，然后可以全程直播。比如说有五支队伍，嗯，就是说几支队伍这样捉对厮杀，捉对厮杀，然后有积分积分赛，搞联赛勇。三你可以现在自己的，那么五支队伍这个队伍可以就是说就比如说杭州有几个公益小组啊，或者说美团队啊，美团队你可以做的你的那个群众关系。做的好的话啊，美团队搞一个饿了么对，一饿了么对，搞一个啊拉满。嗯，吧哎呦，做的好的什么快递队啊，顺丰队搞一个那个什么队搞一个your understand.就是通过这种方式吸引吸引劳动者啊，就是说然后他可以就是抽出时间过来，只玩一个项目，只参加一个项目啊，一次只参加一个项目。因为比如说他那个美团队，他只有中间有一段时间有时间，那过来，五个人过来，他妈的也不就不需要穿那个制服了，你知道吗？颜颜色都一样的，然后只要写个号，贴个号几号几号就行了。然后赶紧踢个足球踢完了，反正今天算你这这次联赛参加了，赶紧去送送送外卖，又参加要要吗？ You understand啊，他可以就参加一个项目啊啊，他不需要就是所有项目全程都参加。那么通过这种方式呃，搞出一个公益锻炼日啊，一般是星期天啊，一般是星期天星期天来充实紧张的一天。那么这个主要它可以就是它有几个功能，就是不要宅借宅，还有人借瘾、戒宅借瘾啊。嗯，要大家要做承诺了啊，就是说今天不抽烟喝酒了啊，也不怎么怎么样了解吧。通过这种方式来锻炼身体啊，通过这种方式来锻炼身体。这个这个活动呢就是说学生星期天的这个就是说年纪小的学生也可以搞啊，也可以有这个青年队少年队，啊啊啊少年队，就是高中生都可以搞了，高中生也可以，甚至初初中某种种义上初中生也可以搞啊。但是说他是要我举个例子啊，比如说呃这个就你又可以做生意的嘛，主要是他的那个两餐饭啊、两餐啊，就是午餐和午餐和这个你们和这个晚餐啊可以收取一定的这个费用，可以收取一定费用。包括你的饮饮饮水啊，相当于个个相当于一次夏令营活动，只是微观的小的嗯，微观的小。但是要要面向学生营业的话，这个东西专门的面向学生营业的话，你得注册一个场所，你得注册一个场地，住在一个办公室啊，住在办公室。然后你甚至最好你得有专业人员指导，欲want understand怎么踢野球，什么打篮球专业人员指导哦，就要一些体育生来给一些专门的建议吧。啊，你这个费用也不会贵的，你顶多一天五十块钱包吃两顿，哎，甚至你可以吃个两顿饭，你自己做，就小孩呀，带小孩儿，带这个这边的高中生玩。你这为以前小孩不也是一样的吗？小朋友不是也是这样凑份子，然后一起去you understand.嗯，我知道，但是这这个带小孩玩这件事情也是到后面再说。你先看能不能就是说吸引一些成年人啊，成年青年青年人啊参加电脑活动。那么首先先从自己做起吧，先从自己做起，以及自己能够联系到的一些工友啊啊工友啊，他们就是说就是大家有这么一个定点的一个一个活动啊，活动娱乐的一个一个一个一个方式。我希望是以线下的体力，就是真正的体育运动。呃，为主，也开黑打游戏为辅。明白你这个，因为而且是最好是对抗性的，而且是团队协作对抗性的，所以羽毛球也不是特别好，你知道吗？羽毛球也最好，你羽毛球也是，最好是轮着来的，就是分两支队，分两支队，然后算总分这样轮着来。你说我跟你打七个球，我同队再给你我比如说就相当于每个人有有七点血啊，我七点血把你干掉了，我也可以继续跟你下一个车轮战，你知道吗？我可以把就像我把你这支队伍赢掉了。今天的羽毛球项目，我们队赢了，我们五个人的总共三十五点血，或者说我lelever,或者说五十五点血，我我把你们赢掉了。 You know, is this kind of meaning?然后就这种有一个团队对抗，这样这个提高你们的组织度提高，你们的这个呃水比较厉害，这说就田忌赛马。你明白吧？田忌赛马啊，有有一个对抗性，这个五个项目里边如果有两组人的话啊，每一次有一个谁赢了，谁胜了，说你厉害，什么男生之间说你厉害，说你屌啊，要有一个记录，要有个记录啊啊本本周赢的是我们的a组还是b组啊？短的时间这个过程当中，大家一个团结合作啊，然后也有一个竞争的人，有起到一个锻炼这个效果。那么做的好的话，将来还可以吸收群众啊，还可以自己线下办活动，还能够有一些呃呃收入比较高的一些人。他无聊嘛，完他会一天到晚你就是说腐朽的资产阶级，也不能让他们那样腐朽，你知道吧？那不知道他们腐朽不是去伤害我们的这些同胞嘛啊嗯让他们也意识到啊，在社会主义国家，人与人之间是可以有平等的尊严的那样去竞争的以及合作的。啊，you understand啊啊希望大家能够通过这种方式啊，就是多交点朋友。然后呢，也也有个办法，首先不是赚钱，首先是把身体锻炼好，精神状况啊、精神状况，还有这个体力、身体状况啊，都有个发展，有个上升。嗯，你就好玩，人家愿意跟你玩玩的有意思，懂吧？那大家这个情感就是猪不猪的会会会交融啊，会提升。呃，说不定你做的好，你的俱乐部就能赚钱，说不定你做的好，你知道吗？说不定你做的好，你的俱乐部里面就能赚钱。那么到时候就要呃，我不是说交会费啊，你妈的直接说交会费这种方式，法律上可能有风险啊，你可以把它说成就是说场地费啊，餐饮费餐费他愿意多交。那么背后有个默认的原则，按比例交，但是过来查一下，我操，我们这叫餐费吃饭的钱，他多吃了给他两个两个，就是他他他是有钱的，你给他两个洋葱圈，whatever you know这个东西是很很很多，就是伙伴们一起聚到一起，就是民间自治的一件事情。管不来啊，他这个维持你的存在，你们几个人一直是要去帮忙就是寻找场地的，要去帮忙这个协调线下呃，人际关系。如果你会匹配的，你你你就要你就要你得赚到钱，就这是一个帮助你们赚钱的一个法子。所以在过过去几次，我们想到一个赚钱的法子。但这个钱呢，不是说从这个无产阶级身上赚啊，不从无代，也基本上不交钱，就按照他那个这个每天收入的很缴的，百分之交五块钱十块钱都可以了，你知道吗？十五块钱，你给公益餐的一个标准吗？十五块钱。那么主要是啊这那些就是说你这里有人有场地，有定期的活动。那你参与进来的话，你确实是可以就吸引一部分城市居民啊，那是你的价格也不会贵。明白吧？你愿意过来玩，一天五十块钱，你愿意来，那你有点霸场地的那种感觉。那如果说你能盈利呃，经营起来的话，我希望大家租一点，就是说再租一个便宜的一个空地租，一个便宜的空地啊，租空地呀、啊、住空地YONN stean.嗯，这个这个模式就是我们把这个叫做我说说的，说的难听，我们不因为新兴家园是晚托班，拖小孩，这个是个日托班，你知道吗？我这是托班，拖大人呢呃拖大人呢托一些比较你，否则他是社会不安定力量了。实事求是讲我难道我我们现在我们也是想要去化解社会不安定力量，对不对？我们说把激进度转化成组织度啊，让他在这个活动当中他转化成组织度。有组织的这些人，他就会有理性。你能跟他讲道理，他不会做出很激进出格的事情啊，激进度要转化成组织度。那么怎么转化在这种娱乐休闲健身消遣的过程当中。但是我们在娱乐休闲健身的消遣是以体力劳动、体力锻炼为主啊，智力锻炼啊，电子竞技为辅。然后没有那些低级趣味，一定要屏蔽地域趣位。然后甚至就是说这甚至是你可以借借短视频，知道吗？大家回去就研究，甚至可以借短视频，那b站就不喜欢了。我操我这个视频的翻转，我就大家回去研究，怎么下次我操我要赢过他啊，你们这个频率可以稍高一点。因为如果说那种失业的青年比较多的话，那个一个星期办两次，一般的stand啊，一个星期办两次，星期星期四一次，星期天一次，只不过星期四只有晚上的那个什么踢球。呃，星期天有一整天比较比较比较比较满。那么通过这种方式，那么大家就会绞尽脑汁，下次我都么赢，我要去锻炼，我要去赢它啊，人类有这个好胜欲，人类也有合作欲啊，人类竞争欲啊，要满足这种群体当中啊啊才能够实现的欲望。不要宅借宅啊，也不要去堕落到低级趣味、酗酒、嫖娼这东西啊，甚至不要去啊以及不要去围绕犯罪通知这种方式，让自己有一个小的团队，让自己有个俱乐部能够啊在其中是那你生活出了某种变故，或者遇到什么遭遇什么困难，大家都会帮衬一下。因为这他是在游戏当中，而且这不是那种游戏，不是那种我操一去去吃喝玩乐那种游戏，不是那种一起去纯消费的那种游戏。这个游戏是体育竞技，你知道吗？这个这哪又产生友情，产生羁绊的。有了三啊，这个人产生比较现实的，比较强的这个友谊和羁绊的，就是两个后卫就会跟守门员关系特别好。对对吧？两前锋锋就会跟对面前锋关系特别好。踢足球是这样的，我懂你没有啊，那么就是这么个意思啊。我希望大家呃在就业比较困难啊的情况之下，不要自暴自弃，也要加强体育锻炼。哪怕是啃老，你要出来每周要出来锻炼一次或者两次啊，那么中间最好有一次公益活动，那这个拉满了是吧？那么如果你办的好的话啊，在那个线下的观感，让人家家长带小孩过来看我们小孩能不能过来玩啊，明白吧？这种情况之下，你你可以先啊非常友善的去接受人家啊。后面就是说我们这个活动是要租场地的，要场地费的什么的，是要有有有有有饭费的。你按照你做出来是便宜的嘛，你按照一个市场价格给人家报价五十块钱一天啊。小朋友要过来玩的话，我们可以给大家提供两两餐饭，他不用回家了，他也不也避免他自己那个在外面吃，可能吃块肚子。因为毕竟是这个剧烈运动，我们有比较合理的健康的一个健身餐。是不是you want to stn by by this way?你现在现在可以后来发展的好的，把小朋友拉到群里面，然后下次也过来玩啊，或者说把那些青年加进来。你就说我们要成立一个俱乐部，我们这个俱乐部有一些什么什么规则，你understand了解吗？那么这些东西呢啊你规模比较小，然后你就是做的正儿八经的，没有见不得见不得人的。你甚至说你每一次每一次比赛你都可以，你家长不放心，每一次比赛，每一次这个活动都可以直播啊，全程直播，也就是你有一个人做裁判，最好有一个人直播。大家轮着来这个打篮球，我做裁判那个踢足球，我做你做裁判，这个这个打羽毛球，他做裁判呃，我来开播，我来开直播。因为大家全程都看着呢，而且这个那些中年油腻男，他在这个过程当中又挥洒了他的这个汗水，又就又激发了荷尔蒙。他他老婆一看，哎，我家我家老公他好没有出去乱搞，他说他在他在踢足球呢，他他在踢足球，你看那个b站还有直播呢，了解吗？他这他说不定还开心了，还有个逼站打赏一下you understand.呃，后实通过这种方式，这是我们呃讨论的一个晚上呃讨论出来的一个呃如何开展啊这个群众活动啊啊一个就玩吧。说了说实实实事求一点，你就常态状态之下，你要融合这个功人群众要从娱乐来切入。嗯，因为其实其实大家都没钱，然后就从些比较便宜的娱乐，而且是集体的娱乐。而且你要教他们怎么玩，要有规则，要有策略啊，要有协作分工，要有专门的组织。那么就成为这么一个组织，成为这么一个公益俱乐部。没是吧？公益俱乐部它真的是个俱乐部，大家一起乐一起娱乐，共同娱乐的一个一个团体。但是过程中不仅是娱乐，也是健康，也是协作、精神平等的互助关系，以及一些社会观念。你就讲清楚，为什么我们说这个这就是社会主义啊，为什么你妈的社会给你那么多份额，你一天赚你妈五千块操，那你就得交两百五，或者是就得就得交一个呃五百块，因为时间凭什么明白吗？通过他多给一点那个那个那个给少一点，那那无产阶级他就应该这是天经地义的，明白吗？大家都花了一个小时，你必须付出的是你一个小时，就相当于我我的意思啊，就我认为啊就是一个穷人，他的全部身家五千块钱，他捐了两千块，那我觉得他比那种大富翁有几十个上千个亿，我操他捐一个亿，那百分比我觉得是这个穷人更伟大。用underststand啊，你明明白他不是社会财富的那个分配份额，他本来天生就对他不公平的。嗯，这是我们的观点啊，这是我的观点比例对等的一个观点。好，那我就讲到这边啊，那我就讲到这里啊。行，我们我们组会先来研究一下怎么利用周围的场地啊，利用我们这个志愿者群体啊，我们先搞一搞这个篮球课、足球课。你看啊啊，我们现在就采购一些这个装备啊，这个小马甲呀，什么号码牌呀，什么什么积分板啊，这玩意的。然后一些网啊、网啊，就是羽毛球网啊、架子啊啊、篮球架呀，还有这个足球的小球门啊，有有有呢还有我们就研究一些这些规则啊，这些基本的一些课程的一些教程啊。嗯嗯然后我们就准备去发动了我们所能够联系到的一些志愿者啊，共同参加这个活动。好吧，那就讲到这里啊。