我们今天就正儿八经要讲了一点行动建议啊，行动上的建议。那么这个行动建议呢，就是我就打比方吧，我哲学理论讲太多了，我要打比喻了，就是要哎就是要做沙，要做沙沙粒啊。那么说这个好像你不太能理解成为沙子一般的人，或者说这个沙成为沙一般的人是什么意思啊？成为杀一般的人是什么意思啊？呃，四个字人为刀俎我为鱼肉何思维。那那些围鱼肉的那些人呢，就是一般的米米米饭、呃，鱼肉鱼肉菜，这是我跟你说这是什么？这是被吸血的，没有反抗能力的无力的弱小的这是弱小的弱小，无力的那些人。那你要成为杀一般的人，就是有这么个作用啊，成为杀一般的一个人，就是我们就我就是成为什么样的人。你就是想一个你最讨厌的情境，最讨厌的东西就是对我来说就是当然我不吃，我不吃米饭啊，我不吃米饭，我一般不吃米饭，就是说你吃米饭，吃到一颗沙子，吃到一颗沙子啊，然后你你要成为像这个沙子一样的那种。对于对于那个吃米饭的肉食者，对于那个调取豪夺海量资源的人，他去吃米饭的，你就把把这些弱小无助的、无力的一线劳动者的社会份额。当这个金吞海吃胡吃海喝这吃下去，但是呢就是说遇有欲不知艳，不知道满足他，就或者会或者说他已经开始卷了，他自己开始卷了，他已经自己开始卷了，那些吸血的那些，那自己开始卷的，他就开始细嚼慢咽了，它开始很精细的细嚼慢咽了啊，细嚼蔓咽。在这种情况下，哎，你应该是寸子吧。这种情况下你作为一个沙啊，有一个特点，就是你和它的牙一样硬，就是我们给的要求，你要和他们的牙一样硬，要和这张大嘴的要和这张嘴的牙一样硬啊，一样硬啊一样紧，它必须是牙一样紧。就没有说他合理的就是你你你有一个基本的一个特征，就是割牙啊啊割牙割割的，割割么么写割啊，割牙你的一个基本特征，我这这都行动建议啊，就是割牙。举个例子，比如说你到哪个小县城，或者说小小小小小农贸市场上摆摊，他一直有那种地方上小混混，黑老大过来收保护费的。他是就是吃米饭的，吃你这些米饭的，吃那些小老百姓，那些小摊主吃他们的。那你你就像你这个沙子啊，你这个沙子要像牙一样硬。然后呢，这个沙子在米当中，我挑这个比喻不是随便挑的啊，它这个比喻很有立体感啊，它这个沙子它有要有几个特征，很难挑出来，难挑出来。平常看呢和那和其他的那些小摊贩一样，小老百姓一样没有区别。这个沙子混在米堆里面看不出来饭蒸熟了之后，那个白白晶晶的米和这个沙子也要亮晶晶，分不出来啊，很难挑出来。平时啊很难挑出来，难挑出来。这个沙子还有一点就是说它很硬啊，跟牙一样硬的割你的牙，让你感到不适。就是因为他他这个咀嚼的时候，这个牙感就觉得我他害怕损伤牙齿，或者说他觉得这个嘎嘎嘎嘎嘎啦对于他咀嚼过程是一个是一个影响，影响到整个他这一口饭都吃不香了，对不对？里面有一粒沙，所以这个沙子还有一个作用，称说我你你咬碎一个，我就会有千千万万个我懂了吧，就是一分为多啊，一分为多。他如果说我操，我他妈的你这个沙子，我盯着你咬你咬碎一个沙子，它就会分出好多好多的小沙子。他本来所以这种情况怎么办？他要就把整口饭吐出来，或者说他至少把嘴巴里面含含来含去咕噜咕噜一小团饭，一小团饭，他大概知道这个沙子在这一小团饭里面吐把它吐掉。那你不就你这筛沙子不就是带出了一口饭出来吗？无论是多还是少，你把这口饭给它带出来吐掉了，这个饭就不被他吃了，明白吧？啊，你哥他我说这个是这个是你你和他的这个差距是沙子和牙的。这种差距是沙子和牙的，这种差距就是差距很大，差距很大的。这种情况下，那个黑老大，我操，他这个我那个很很气焰嚣张，地头蛇那你是个外来户，我说你只是单枪匹马的，但是我要要求你就是这个沙子啊。当你被嚼碎的时候，你变小，一方面你自己变小，自己要变小。另外一方面，你还要把你的这个相当于让其他的周围的那些被咬碎的米，它也掺了那个沙子的粉末，野餐了沙子粉末，然后它的口感就很差，你懂吗？这个沙子一被咬碎了，这个它很细小的一些这个碎末，就都撒到那些米上面，那个米的滋味儿就不对了，就不甜了，就沙沙的就整整整整团米都要吐掉。就相当于你你这个比如说你是一个小摊主，外来富，外来小摊主在摆摊，然后黑老大过来打。你你你是你是像沙子一样，但是他的牙还是咬的碎，你把你打了一顿。这个过程当中，你就各种拉最大公约数，是不是拉各种最大公约数，拉各种这同情分啊，数落，或者说各种让这个让这个黑老大和他的小弟离心离德，或者让其他的那些摊主都就愤怒值加了好多。因为你平时都是一个非常善良的，平时都已经是懂了吗？你这个沙子的粉末已经打好了，渠道，可以随时随地染到一片米团上面去了。懂了吧？你平时在这这些在这街街邻居当中中已已经一个有有点像仗义执言的，就是或者说维持一定秩序了。你已经是个米浆当中的沙子啊，你已经是一个沙子，这个这个比喻啊了解吗？当你被咬碎的时候，你那个沙粒一下下就就能散开，周围那些米就都不可食了，都不能被吃了。懂了吧？你在这个平时的作风，平时的这个做人的这些道义，这些情感啊这些这些关系。张三哥李四哥，你就平时都懂了吧。在这个意义上讲，你就让其他的这一个菜场里面，好多其他小小摊小贩，他你真的被被咬碎了，真的就是怎么怎么样的那那么其他的那些小摊小贩为了要保住你在那里所维持下来的那种秩序，他就会都都都从今天开始，他就姓沙了，他就开始姓沙了不姓米的，他就姓沙，懂了吧？你你本来在里面，你做个大大沙子、大沙粒，然后这些米都怎么怎么地，那那一天你们都被煮熟了，要就过来收保护费的，这种情况下被打一顿。但是其他人就想了，我们平时各种难处啊，各种就是说各种细小的纠纷啊，都是靠你来维持公道主持公道。今天你被搞搞掉了。那这些呃基本的保障或者基本的秩序都会消失掉。由奢入俭难啊，由俭入奢易，由奢入俭难。很多这个底层摊贩，他一旦得得到，得到了你作为一个微观权力核心施语的这些这种这种呃秩序，一种新的一种稳定性。他就害怕失去。然后就是你被被碎的那一瞬瞬间间杀粉，我操就把自己一嘴巴巴饭全都弄弄，不能吃吃，那他只能把一嘴巴饭都吐出来了解吗？这是一个比喻啊，你不是你不要跟我说什么吐出来之后就脏了，就恶心了，你就别不别说。另外一方面我们要讲的就是说啊，我们要讲的就是说沙和米沙和米的连接，沙和米的结合啊，就是说沙和米浆或者说沙和水和米的一个结合。沙水和米是可以结合在一块，就是粘合剂，你知道吗？粘合剂，你明白吗？这个道理同样要跟你讲清楚，这个道理你一定要想清楚。我们如果说是杀，我们是坚硬分子，我们坚硬如杀啊，坚硬的像沙一沙像沙一样啊。我操坚硬的坚我都不会写了，对吧？坚硬坚硬啊如沙，我们是这里面的像沙一样的这些角色。那么普通的平民像米一样，那么沙和米怎么才能够最紧密的联合在一块？你也就是说你这个沙啊必须要能在有水的情况，下水就是道义，就是意识形态，就是主义，就是道义，就是主义啊，就是我们的道义，我们的主义，我们的价值立场一定要水用这个水把沙聚到一块去。那光有沙不够啊，你还需要有比沙更小的粉末，那么就是说米或者灰了，我们说的就是灰了。灰就平民呢实际上就是类似于灰，它还需要更小的粉末。砂是用来砂呀这种这种这种粉末啊，它是维持它的结构的。它这种大颗粒能够维持它的结构。你如果你搅过水泥的话，你就知道如果你沙放的少了，那个光有这个灰的话啊，光有光有水泥没有沙子的话，那这个水泥它吸了水，然后干了之后它很容易开裂的。它结构支撑不住，它里面那个应力关系，它是支撑不住，结构很脆，那你必须要有沙。有了沙之后，沙就可以和这个这个水泥灰呀连接起来。所以你这个砂一定要一方面要清水，还有方面要清灰，要能够和水和灰。一方面你要清价值立场，道义啊，要有意识形态。你通过这个水，你这个沙自己可以形成能够连接起来。但是这种连接是不够紧密的，这种连接归根结底是不够紧密的。它必须终究他需要光是用道义、用主义，用立场，用这个把这个杀连起来是不够的。你还是要和这个人民群众利益啊，这个辉就是人民群众的利益，人民群众和人民群众的利益益吧。我就说这么简单嘛，就是代表人民群众本事呢，你这个沙最终是借助于水，然后是和人民群众结合到一块的，这样你就成为成为一块砖，你才能成为一块砖。啊，明白白，这样你才能成为一个有结构有结构、微微观结构，核心的微观的结构节点支撑点、支撑点、应力支撑点啊，或者说这种就是有有这种能够把其他东西都拉在身边的，有这么一种节点啊，微观的它维持一个微观权利结构，然后同时也有一些维持它的粘度的这个粘度。光有水，水总会要蒸发干的水，你这个道义主义你你懂吗？你如果就是没有利益支撑的话，没有现实的利益支撑的话，那个最终的话呢他消散，你说一时半会儿有水，你这个组织要长久，他最终懂了吧？你一定要考虑清楚，我们实事求是讲啊，我作为一个真正的你，你自己好好想一想，你不能一直靠家混水混，就是年纪过大的那个没有那种不成大器的。要真正成大器的话，一定是要让灰要掺进来。要让那些更细小的粉末颗粒要掺进来，更细小的粉末颗粒要掺进来啊，或者说你牛逼的话，你直接用用米浆啊。我们说你直接用米啊，用这个用用这个这个这个浆糊啊，用浆糊加沙子，它也可以搞成一坨很硬，很硬硬邦邦的还可以也可以的。或者说你要经过火的火来锻烧啊，沙子加什么的，用火来锻烧，这个东西都是这个比喻，太太杂了，太杂了。我们就讲的简单一点嘛，你就是沙一定要通过水，然后和灰联合到一块。你以道义以价值立场，然后让和群众结合到一起去，和灰结合到一块去。灰没有你那么硬啊，灰的颗粒小啊，对不对？松软啊。但是呢它在你啊干了之后，它能维持一个粘度，它能维持一个粘度，它能作为你沙与沙之间没有水的情况下，还能够把你粘合着，把你支撑着。因为灰在和水结合的时候，用脑它能够形成一种具有粘性，具有连接性的一个一个更比你这个微观结构更小的一个比这个比你这个支撑性的结构，更小的粘合性的结构啊，那是靠群众利益的靠亲戚关系啊，靠我操恋人情感关系啊、婚姻关系啊或者靠人民群众的天然的啊，同乡就各式各样的关系，明白吗？一定要要一定要记记得这一点。然后我们再说一下米啊，还有另外一个比喻，还有很重要的就是说要把这个沙和石泥浆有沙有灰有水，你是不是就结成一块块的了？你就有一块块的一块块，一块块的这就砖了，或者说战斗团队了，一块块的水水泥块了。那你这些东西彼此结合的话，要要一大块一大块。你相当于这这一块就是一个什么地，一个一个一个一个地方军团，或者那一块就是一个什么什么什么什么一个布啊，这种情况下它是结合成一块块的，或者那那一个厂子它是结合成一块块。那这个东西彼此怎么拼拼合呢？怎么把它粘起来呢？那就需要用米，需要用米啊，需要用米呃利益。但是这个米呀一定是要加了水，加了水，加了这个道义和价值立场，然后是打碎了的打成粉末的，打成粉末的啊啊打成粉末的也是打成浆糊的，一定要打成浆糊。这一块块的。比如说这个什么电子机械工业，什么那个什么那个是什么信息化什么什么这个是什么一个什么什么什么什么呃，什么什么什么什么什么什么什么什么啊，这个是什么什么某所大学，这个是什么一块一块，它确实一块块的一块块一块块的，它里面有沙有灰啊，有有水，但是水后来蒸发掉的，有沙有灰有水，水后来蒸发掉，每一个都是一块块，没有怎么把它粘起来。用米来用米浆来粘，用米来粘啊，用米来粘啊，懂了吧？啊，用蜜蜜加来年啊，那么这个米浆就是利益啊利益。然后但是它要打成粉末，它一定要打成粉末粉。也就是说他这个他这个他这个不能这个你如果把这也就是这个这些米啊，你可以看成是它是一种就是啊有机的，还是个有机的，或者说还是一种有机的，就是就是就是不是很计划性，不是很就就我们就是自发的自发的民族集体上面长出来的一些小的利益结构。就家庭其实这个米啊更多就是家庭。举个例子啊，家庭一小家庭小的家庭利益结构啊，这些小的家庭呢他一定要把它打成粉末，也就是说它一定要打成粉末的时候，要让它和水不说溶于水吧，至少说和水就是呃比较充分的均匀的搅和在一块啊，变成一个胶状物啊，家庭利益要把它打成粉末。打成粉末的话，就意味着每一个家庭成员他都有他都有自己的理想，有自己的理想，有自己的理想，有自己理想，有不同的利益诉求。老一代的有他的什么养老诉求，有他的什么在家里面做家长的诉求中青年一代的有这个诉求啊，少儿小孩儿有这个诉求。比老师都会问小朋友，你你长大了想做什么？懂了吗？老师其实教育啊，我这这我就这个岔开来说一下，教育当中很多老师都会问学生，你长大了想做科学家，还是想做明星，还是想做什么？嗯，还是想做什么商人，还是想做什么什么什么什么什么什么劳动者啊。老师问这种问题，它有个基本的一个作用。基本的教育功能就是说能够把这个家庭里面的这个受教育的这些成员给他打散给他有自己的自己做一个单独的颗粒，他总不会有个小孩，他不会。他不永远不会期待一个小孩回答一个问题，回答这个问题。老师问你讲到了想成为什么？他说我想成为我，我想成为我，我想成为像我一样的小孩的爸爸，然后有一个像我一样的小孩儿，你老师总不会啊，他是他希望你社会化，对不对？他希望你融于水，融于某种理想，某种追求融于水，然后社会化。从那个米粒上面解解脱下来，或者把这个米粒整个的打散，这米粒打散了，变成浆糊状的一个东西了。它成为个式，就是它才能成为一个一个对于大块的这个这些砖砖块呀、这水泥水泥块啊，它有这么一个依附的需求。它依左边衣服是这个右边依附是这个左边依附着它有什么轻工业需求。电子机械工业什么啊工业部右边他有这个信息消费的需求，右边粘着这个他这个人民群众的基本需求。不就是把这些啊大的大的块一块一块的就给它粘住了啊，你大致要明白啊啊明白这个比喻这是个比喻。但是我希望你能够想清楚这一点。所以我们在这个意义上讲，我们如果啊如果说我们是就是说平时不考虑被吃的情况下，你考虑被吃的情况，那你就这个沙要够硬啊，然后你这个沙要一分分好多，然后让它不得不把这个米给吐出来。你不考虑被吃的情况下，你这个沙呢要怎么样？要鳝于鳝于把这个米啊要把它打成浆糊，然后把你这些沙自己粘起来啊，当然也要找到灰和灰结合到一块儿去。沙和灰要找到水，要通过水结合到一起去。然后沙和沙自己粘合的话，那你平时的话要找到米，然后要找到米浆，其实就是降幅的把这个沙能够形成一些这样的一些结构。You understand.但是归根结底无论是沙还是灰，它同时也是米沙和灰，同时也是米。懂了吧？这个灰啊我们可以把它一般理解，就是市场市场主体啊、市场主体米呀，我们把理解成成是一个家家庭家庭、家庭主体，啥呢？就理解成是行动行动主体啊，行动主体。那么好了就是啊再加上一个水，水就是你的价值追求啊，你的主义，或者你的说你的你的你乌托邦梦想啊、fantasy啊，你的那种追求通通，它是可以用水来连接的。但是说呃它们在不同的程度上有的可以，就是你明白吗？ You on就是归根结这两个东西是不容易水的，就这两个东西是不容易水的，你明白吗？或者在我们看来就是说沙的是沙认为沙自认为就是他跟水，就与其说我们是沙，不如说我们是冰啊，不如我们是说我们是玩兵啊，玩冰什么的，我们是一种无机性的一种结晶体啊，明白吧？ You understand就我们化掉就全是水，这样你就明白了吧？啊，对于我们自己来，就是说如果我化掉我就全是水，我就全是水啊，所以就是很最如果说要用比喻的话，我们是你我们是喝水的时候的里面的冰渣子，吃饭的时候，里面的沙粒子就让这个吃喝水吃饭的这个这个血盆大口总是不得劲。这么一个东西就是就是嘎割你的牙。我们我们希望你可以这样理解啊，但是说这是可以，就首先你要你要做一个让牙齿能够跟牙齿比比谁硬的沙啊，你这个沙有一个基本前提就吧，然后你就一咬就很容易碎开，不不怕碎啊，不要怕碎开，不怕碎，你一碎开就变成无数的粉尘，反而让这一坨一口饭就全都吃不了了，全是吃不了了。又完了三啊，又完了，三好吧。那就讲到这里啊，这个就是一个比喻。我们希望我希望可以借助比喻的话，让你知道就是什么样的那种呃人的那种我不说状态，不行动，那种状态，那种风格，这样可能比较好讲。如果我跟你讲具体的这巴也讲不了，是不是非常直接的，直白的我不好讲啊，我已经讲成这样已经不错了啊，那就讲到这边啊。