为什么一定要公开实名活动？你们现在明白了吧？你哪怕在沙俄俄时期，或者说在这个第二国际的德国那个时代，德国他们被宣布为非法，他们也要公开活动，被抓到就要坐牢。那他还要公开活动，还有他的头顶人物还是要实名。为什么他还要公开他，哪怕他是被抓起来，要坐牢，他也要公开实名活动。为什么？因为这样的政治活动它是需要有，他需要募捐了，他需要捐款的。呃，他必须要让他的支持者把他和匿名的诈骗分子区分开来。所以他必须实名公开，他必须承受这个这个代价。所以你们知道为什么一定要实名公开的吧。因为他真的想做成一件事情，他是需要社会的帮助的，需要社会当中的其他的不确定多数的成员的帮助支持的。你匿名你拿不到，你得不到，你得不到这个支持，你知道吗？哎，这你是谁呀？你必须要么你在一个网，要么在一个支持者的网络当中，你必须大家知道你是谁呀？否则怎么把你和骗子区分开来呢？那我今天要讲的就是说一定要注意到匿名信和诈骗的这种捆绑关系，明白吗？匿名意味着不知道他是谁，你追责不到他他弄一些假消息出来。今天说失业了，明天说老子你要得癌了，后天说怎么怎么样，腿摔断了，他这个是可以诈骗的，你知道吗？你想象出来他的一个形象，想象出他的一个身份，他的一个背景他到底是谁。所以历史上的左翼的活动家，他都是需要，除非是军事斗争啊，除非军事斗争偷偷的军事斗争在谍报那意义上的。但是作为一个政治活动、政治斗争，历史上的一些左翼活动人士都是公开实名的。哪怕他被宣布为非法，你知道吗？你了解吗？或者说他或就公众都知道他是谁？那那说他如果说要逃的，他已经被非法被定义为非法了，就是要把他抓起来坐牢的。那个时候他要逃的那种状态，他当然要匿名了。当然他当然不能把他这个活生生的身体的控制权和他这个名字对应起来。他当然要搞个化名，要逃了。但并不意味着说他向公开去他向公众去活动，去灌输他的影响力，去要汲取支持的时候，他是一定要实名的，一定要对于这公众是实名的，知道他是谁，他来自于哪里？从小到大成长环境明白吗？尤其是他在进行一种募捐的时候，那他要做成事，他是一定要是有社会资源的，历史上的革命家，他们做成事，一定要有社会资源的，明白吗？一定要社会资源的这是个活生生的人啊，那么这个家伙他处于流亡状态吗？你问一下，今年有一个匿名的家伙，说他失业了，在互联网上一个半乞讨的一个状态，叫别人去给他支持付费。那很多人加入他的知识星球，只是说要要纯支持他而已，并不是说要要去买他那个什么那些服务，他是匿名的大哥，他也不是流亡吧，他不很明显，不是流亡状态吧。他的匿名并不是为了流亡而进行的一个匿名吧，不是吧？很明显不是吧，大哥，他的IP地址，北京，哎，大哥，那他在干什么？如果他不提供说他失业了，并且他不保证他的这个得到的钱确实是用于自己个人生活度过困难时期。我们有理由认为有理由认为啊，如果他不提供的话，我们有理由怀疑他嫌疑。他有这个嫌疑，他有诈骗的嫌疑。到底他是一个人还是一个组织一群人，我们不知道还是什么MC,我们不知道。另外一方面就算如此，就算即便如此啊，这个也也已经是某种募款的形式了，实际上也是一种募款的形式啊，这种募款形式是非常非常非常我们在我们看来，而且他就通过这向公众募款的形式，解仅是解决他个人的生存问题，这非常可笑的，你知道吗？因为当年历史上的布尔什维克，他要募款，他这个募款不是说在解决自己生活费的问题吧。游击性的知识分子，在当年那个沙俄历史时期，他要公开募款，他们都是社会精英，他自己活不下去吗？肯定活得下去。他的募款募的是用于支撑他的活动的。今天这个家伙，他这个呃虽然名义上比较募款了，但是公开祈讨他这个钱，他自己打的旗号都是这么解决。他个人生活问题。我们要说他，当然这个人不是个活动家，我们的人活动家的生活问题应该自己去解决，不应该去祈祷，不应该打着大一的名号去乞讨。更何况他这么一个真的是太太可笑了，太可笑了。我再强调一遍，这种匿名性和募款，加到一块匿名的募捐和匿名的白产。要换一个形式嘛，别人都是因为看到他惨，所以才才愿意给他钱，而不是说真的要去买他那些知识什么的。所以他赶紧他要他的一些小号什么小小王什么这些东西，赶紧在下面都洗。我不你们不是看他可怜，你们是要为他的知识付费。哪怕他下面那个回复都已经说了，我们就是支持你，你困难了，我支持你我困困了他下面那种小小王，赶紧要洗要洗赶紧要洗。哪怕这个后主自己都已经白惨白到那个地步了啊，感谢支持我呦，我别无一技所长啊，没饭吃了什么这种东西，匿名和这种白惨要钱结合到一块，很有可能就是诈骗。我希望你们明白这个人到底他是一个人，还是还是一群人都根本不知道明白吗？你们我希望你们真的是我不想看到一个巨大的丑闻，到时候爆出来这个巨大的丑闻已经花了这笔钱的人，希望你们立刻到群里面去问他，你说你失业了，你证据在哪里？你是一个人，你你是一个个人的证据在哪里？你是个活生生的个人证据态度。鬼知道你是不是MCN炮制出来的，搞搞这种号，那那MCN可以养个几十个这种号，不同的政治立场，不同的意识形态这边搞一个社会主义的，那边搞一个什么什么什么什么，没办法，他可以搞一堆，那边搞一个民族主义的，那边搞个自由主义，那边搞个保守主义的，那边搞一个什么you understand,他可以搞一堆，然后都演这一招都玩这招。你去不去追究？就是发现你们这你们这些所做人，所谓的这个社会主义者共产主义者是最蠢的。就会发现你们这所谓的，因为你不是真的，所以我可以说你们蠢，你连他是谁都不知道，你连他到底有没有失业，一点证据都没有，一点现实的依据都没有，就直接给钱了。在搞笑，你们在搞笑。所以你们要知道为什么我一贯的要求说要公开实名活动。因为你活动活动你也要得到社会的支持，你要表保证你这不是诈骗的，甚至我们活动都不是募捐的形式，自己掏钱，或者说我赚到的钱，我把利润拿出来，明白吧？我做文创，我把赚到的钱掏出来，我承诺掏出来，我用我的我用我的我当时说我用我的人我用我的互联网形象，我用待会我的实名信息都在这边的。明白了，有这个就是说有能落到实处的，你明白吧？那个匿名的算什么，我希望真的是不要让这种存在在污染活动家的活动空间了。我这样说，我要明确的说，不要让这种存在污染活动家的活动空间了，好吧。