呃，我们的呃开展俱乐部项目的公司啊的成员工合伙的呃伙伴，还有这个参与志愿活动的呃会员志愿者。这里面的成员呃必须禁绝严肃、严厉的禁绝一切迷信活动迷信思想，不得进行占卜述数、魔法。呃，还有一些神秘主义修炼呃，类似的活动，呃，这是严厉禁绝的。其次对于我们的正式伙伴呃，正式的这合伙嘛，因为很多这个呃是实质上就是相当于就是合伙来进行的。 L是按劳分配的以及公司的成员，必须坚持历史唯物主义的辩证唯物主义的无神论信仰。Bixu放弃一切宗教信仰，这个是我我们的原则，但我的公司我可以这样管了，我的团队，我我的朋友我可以这样管。那么我建议其他的想要开展俱乐部项目的这个公司和这个呃经营实体都采取这一基本策略。基本原则。它不是一个短期的策略，它是一个长期的原则，坚持唯物主义底色啊，坚决拥护科学。现代科学的呃人类普遍立场，不要自觉于人类主流文明之外。那么对于呃我们的顾客，呃，我们参与这个俱乐部活动的俱乐部项目的这些会员顾客呢，我们的立场是引导其嗯能够去除呃一些宗教迷信啊、这个算命啊、术数啊、风水啊啊等等等等啊，魔法呀啊等等的这些生秘就修炼啊这些玩意去除这些他固有的呃本来带的一些疾患坏毛病，引导他们学习科学啊，认识科学、信仰科学。你能够建构起啊正常的历史唯物主义、辩证唯物主义的无神论的观点。但是又不至于堕落到这个科学独断论啊这个时代论上面去。呃，我们的辩证唯物主义历史唯物主义是建立在啊是建立在人类哲学的最高成就后，结构主义现象学和啊这个观念论后观念论辩、论法的、马克思主义的唯物主义的版本上的。那么这样的哲学探索，这样的哲学基础，在我的往期视频里面都有比较清楚。透彻的啊系统化的一个讨论就在这里就不多说了。那么对于一般的会员啊，对一般的客户，我们的客户，我们的会员就是引导其改掉小的毛病啊，建立起大的信仰，可以和这些邪教迷信活动绝缘。啊，我们也向来呃倡导鼓励这个社会上的。无论什么人，只要你发现类似的线索，发现类似的违法犯罪的活动都可以向我们举报，都可以向我们举报。啊，我们会始终一贯的坚持一个反邪教反迷信的一个立场。然后呃最后的话是要讲给这些呃，想要通过这种方式蛊惑世人敛财也好啊，骗色也好啊，想要追求个人权利野心也好，用这样的一种反制主义、神秘主义蒙昧主义的方式，我玩弄一些低幼的卑劣的符号学把戏。那么我要说的，你最好先去算一个算式啊，你走到这条路的尽头，就是一个只讲功历，不讲农历的地方了。这个尽头你在那里面待着的时候，你要算来算去，你要算一个算式，大月三十一天，小月三十天，这两个加起来乘以工作日五天。双休日两天，你得到那个数字，就是就是你的宿命，呃，就是你的最终结局，我们话先提前放在这里，好吧。我们向来是和啊反邪教、反迷信、反极端激进的呃宗教信仰和宗教活动，宗教组织的主流社会啊，科学的社会主流价值观站在一起啊，我们是其中的一部分。我们永远不会借用这一类预言算命术数啊，什么风水，我们绝对不会借用这一类前现代的低劣的、拙劣的啊精神，像啊就是受人民精神鸦片的ZHELEI,肮脏的手段。我们不会用这类肮脏的手段来实现来作为的作为他啊本来作为一个实现我们某些目的的一个工具，我们绝对不会走这样的路。任何走这样的路的人都是我们的陌路人，都是我们的敌人。好吧？然后这个我们要讲的就是说，所以我们说作为列宁主义者啊，这个是死线，你要划分划分啊划分，真正列宁主义者其实也有一个参考标准。他会不会容忍这个无神论之外的一个是什么呃，宗教信仰，会不会和之外的这些人过从甚密呀？呃，你像那个马前族，我们这边扯扯回来，一个是老马，他当年那个临高起明那里面还有一个叫什么张应臣，道长那是个啥？那在那个小说里面，那张应臣，那所谓张应臣道长，他当然他把宗教本身也就是当成一个工具了啊，而且他是一个在那个小说里面，那个是个卵童癖啊，然后他们又是他又是一个激进的汉民族主义者。因为那个小说拒绝什么，反正就是那个临高起名的小说里面，最后是跟野猪皮做生意的嘛。嗯，所以这个张逸晨好像就退出那个群川的小小说创作团队了。所以对于这种呃或者幻想当中的自己是直接投机政客的这些人，这种迷信啊，这宗教都是他的一个工具而已啊，都是他的工具而已。但是我反过来讲，那些迷信他的人当中，有一部分当然是迷信他的，有一部分当然是迷信这种东西的。但是还有一部分是和它相互利用的相互利用啊，生活当中缺乏这个变发生变化的那种机会啊，摸到一个苗头，他也不是真的信，只要这个东西能够给我带来啊带来这个。所以这个也是一个意识形态的二阶二阶特征啊，就像传销进传销的人，很多是不信这个东西的，他他就要忽悠别人忽悠傻子。但是问题就是说他信的就是觉得有傻子会信他所迷信的东西，就是觉得会有傻子真的信这个东西。然后他可以骗傻子，从里面敛财，从里面呃攫取权利。你信这个东西已经是信了。你相信这个世界上存在一种呃会被这样的简单的拙劣的骗局啊，呃甚至有的时候自恋的恶臭的这样一种一种什么预言，什么什么紫紫薇还是紫薇，我操我都不知道紫薇格格你妈什么屌东西，这个什么圣人下凡，这屌的会被这些拙劣的肮脏的预言呃俘获你。你如果真的相信有这样的人，你本身或者你真的相信现代人会彻底的无反思的。相信这样的谎言，你就在你骗你自己，就像你相信这个鱼塘里面有鱼一样的，但实际上这是个硫酸池或者是化粪池，你觉得化粪池里面真的会有鱼吗？所以这样的欺骗欺骗者本身也是受骗者，受骗者本身也是在想要试图上位成为欺骗者。至于一互相骗骗的骗，比如说骗骗骗子大群啊，骗骗子集群，你明白吗？那么这样的团队，这样的团体，归根结底它就限于内耗。呃，限于或者就变成敛财传教化啊，或者就变成性混乱，呃，变得肮脏。它不会有什么政治动能，但是它会祸害治安，它会变成诈骗，会变成乱乱七八糟东西。它会成为一个治安性的一个事件，或者形式性的一个事件。但是你知要说这种东西能有什么政治性，不会有任何的呃系统化的大规模的政治性。嗯，所以我说的呃这是险界之患。但是你如果说是这个肚子里面啊，你的那个肠胃里面长癣了，那叫啥？那发展到后面就变成胃癌，你知道吗？啊？有一些上皮细胞异常增生，你这个癣如果是在皮肤啊，它可以就免疫系统识别了或者怎么样。那你如果说这个癣长在它愈合了就没了，长在肚子里面，那它就反复呀反复摩擦而反复愈合。最后那基因表达失败变变成癌症啊，这里面就会有比我们比较担心的，就是说这些团体这些群体啊呃里面会酝酿出那种可以快速复制裂变的。我我上个视频讲了第五阶段的魔怔人，第五阶段的病理化的甚至刑事犯罪导向意向那种摩种人，而且可以裂变，可以通过某种符号学编码裂变。你这个东西呢贼呀啊此谓贼也。嗯，它主要成员是城市小市民阶级啊，这还不是什么古代黄巾军，什么这个农民阶起义的，你知道吗？这种都是具有严重的政治投机和经济投机色彩的。啊，那么我们的团体啊，我们自己的经营团体和我们的一个支持者关注者群体。啊，希望你们始终保持警觉，不要参与这样的活动啊，然后这样的群体，这样的团体，我们会想办法来来这个搜集资料啊，举报处理的呃，这个也是应有之义啊啊这个让这个互联网空间啊，也让这个群众尤其是青年啊，青年的这个精神生活和这个啊文化消费的活动，能够得到一个啊得到一个维护，得到一个清洁。好吧，那就讲到这里啊，讲到这里啊，我刚刚讲的公式，你们真的要去算一算啊，我指的你们指的就是这帮想要吃这口饭，想要通过这种方式是什么？趁势而上的这群野心家啊，这样的野心家，这样的骗子，你总归也会算乘法和加法，对不对？结合律是不是你总归会算的呗，那去算一算算一算那个数字，就是你答案啊，就是那答案你自己好自为之，好好的把自己准确答案算出来啊，就讲到这里啊。