我们今天要讲的就是行动者对他的一个要求啊，就是说经济上呃我们都知道地上经济和地下经济，我们如会是捞偏文儿，捞偏门儿。地下地上竞技是它分成建制经济和这个市场市场景观啊，在一般意义上，市场景观作为地上经济的组成部分，它有一定的独立性。但是这个独立性啊会越来越低嘛，当然会越来越低。见识见技，这就不考虑。我们要讲的就是行动者。行动者，而且是社会地位较低的行动者。社会地位较高的行动者的话，我觉得我没有什么资格跟你提建议啊，你不需要从我这里得到什么建议啊，我也不想给你提什么什么建议啊。就是说另说啊地位较低的行动者的话，就是说我给的建议，或者说我的团体的要求就是禁止捞偏门，这是静止的，禁止捞偏门。你捞偏门的话，你就不要跑到我这里来报道了，就是色情行业绝对不可以，绝对不行。然后这个就是金融小型的，民间借贷的也绝对不行啊。就是说啊高利贷啊、高利贷，还有就是那种长线条的资金，盘子就传销了啊，传销啊这种纯粹其实就是赌博啊，其实高利贷传销还是什么？是赌博啊，这都是赌博，你明白吗？它它本质都是赌博，这些都不行啊，都不允许是禁止的。还有啊涉及这个啊暴力的暴力，通过暴力垄断的利源，我没有不允许的。因为因为啊这个会使得你就是丧失理想信念，丧失理想信念啊啊就是说行动者行动者要做行动者，他有个前提，要就是他要有时间利用空闲，然后他还要有钱，要有金钱，关键一点还他还要保持理想主义本色，他还有是人脉关系啊，社会关系其实有四个要求，有四个要求，金钱空闲啊，金钱空闲社会关系。还有一个这个社会关系，就是他要往这社会关系，把这个社会关系往上面带。他在社会关系当中要扮演的是一个解放性的角色，解放性的角色呃，往社会主义往共产主义方向去带动。啊，还有一个他要有能力，这个能力的话，就是说不会被不会被束缚住脚步。他有这个能力，有这个就是说往上跑的这个能力，他有自己的发展性的解放性的能力啊，发展性的解放性的能力啊，这个反思批判的能力啊，反思批判能力，这个四个都是一定要有的。社会关系的话，它有一个团体啊，或者有一群伙伴as the activist作为行动者。那么我要说的就是说，如果你去地就是说地上经济往往会让你这个四个里面时间受损，或者说你的社会关系变得腐化堕落，或者说变得庸俗化，或者说你自己的能力丧失解放性了都有可能的。所以尤尤尤其是就是说没有学历，没有接受过被资本主义评价很高的那些教育啊，或者说没有一些自己的家庭背景关系的行动者。这个你就是无产阶级行动者。无产阶级行动者的话，我的建议就是说禁止捞偏门。哪怕你在地下经济嗯地下经济里面运行的话，禁止捞偏门啊。老兵们其实就色情，还有就是赌博，还有一个就是暴力这三个偏门啊，那更不要说直更，直接就是违法犯罪的那种。那更不要说了，那我要说的就是说怎么样是允许的，就是你作为一个补充性的补充性的，但是这个补充性是导向，它的基本生存，这些捞偏门的人的基本生存需求，基本生存需求。然后最好你还能够就是说引导他有个发展解放的需求，发展解放的一个需求。我举个例子啊，我们就举个例子，就是说你可以做。比如说这个这个一个公寓，这个公寓里面住着很多妓女和放高利贷，流氓住着很多这个捞偏门的就是这两种人。当然这个两个意志，这个这个东西都是相伴相生的。住着这种男男女女的捞偏门的偏门男女啊，住着这些人，在这种情况之下，你作为一个行动者，无人机行动者哪些事情是允许的，你就给他提供基本生成需求嘛，就提供。比如说他没时间做饭，一天接七八克，或者是一天去揍跑七八十单，就或者说怎么样去做这种事情。你可以给他做饭，就是说你可以送外卖，或者说你可以就是说做厨子啊，给他理发啊是怎么样的，就是说满足其基本生存需求的这可以的。但是这作为人呢，明白吗？作为人这人，你总不能说因为他做这个身体不活，都不让他活，饭都不给他吃了，那不会不行的。可以可以去做在餐饮这方面着手，或者说在一个基本上的需求的可以打扫卫生啊，给他。就是说我说的一个城市当中的服务型的岗位，城市当中服务型服务性的一个岗位。如果说这种服务性的岗位，如果你指向是地上经济的人员的话，你可能就是说你赚的钱不够多，你不能保持自己有闲状态，不能保持自己。我说的行动者的四个要素你不能保持。所以说你转而要和地下经济结合，但是和地下经济结合的话就是不违法、不犯罪，不违背主流道德。那我去满足地下经济的这些成员，就是我是我我我这样说，这个界限其实是这样的。如果这个女的她是半夜从KTV夜总会出来，要回家，你可以用电瓶车，你是骑你是送客的，你可以弄个电瓶车给他送回家回家。可以，但是他如果是下午四五点钟，那些老板开始要公关了。四五点钟的时候，这些职业的这些什么什么女失足妇女，她要坐你的车去夜总会上班，不要载她，就这么一个区别就界限，就这么简单，就这个界限。 This is a boundary. We need some boundary. We need some boundaries, not that we we come get to close. Sed就是我们说有一些界限，有界限，不是说我们要离就要分隔开，不是这个意思，要有一些基本的划分，要有一些基本的划分，这个界限是很重要的，明白吗？啊，就是说当然她是作为氏族妇女，她是这个或者说的也不一定她是氏族的。可能她真的是去唱歌的，是陪唱的，陪喝酒的，他不做其他的事儿，他运气差，今天没接到单啊，所谓的加引号的，运气差。那我要说的就是说呃，它是资本主义的扭曲性的异化的那种啊色欲爱欲经济的组成部分，经济景观组成部分，它对于整个呃整个劳动群众的共同体的集体也是腐蚀性的。对于那些小资产阶级也是增长的，他们的那种无穷的呃邪恶的欲望的。当然明白吧？就是说所以说在这个意义上讲，他们基本上的需求。比如说他大半夜他要回家，你可以弄个电瓶车送一下。但是他下午四五点钟，他要去，他去逢迎啊，那你就可以拒绝，就是不要去做。 Don't do that kind of job you understand.但是我不我不是说就叫你就是说骑个电瓶车到那个KTV门口等着把人送回家的。不是这个意思，就这个界限，我我举这个例子是告诉你这个界限，你知道吗？最好你就不要去给他提供这种让他来往返于这种什么酒吧，歌舞厅的KTV的这种服务，不用给他提供这种服务。但他要吃饭，你要你就是说在这个时候，就是说这些人可以帮助他们吃饭。你可以你可以你可以做餐饮，也可以做配送，你可以做家居。我举个例子，就是说举个就是说它马桶坏了也可以修，但是说它是个什么楼里面的phoenix这种，他的客人把上一个客人弄脏了，你要赶紧给他拖干净也好，让他接下面的客人，这种就不行，就这么这么一个界限。我说的我们举的就是个界限，它做一个普通的啊劳动者，当然他不是劳动者寄生者，这个意义上他是寄生性的这些东西不能被被形容为劳动。 It's not labor, you know叫寄生性的是从他从某种呃肉体交易的勾当当中分赃而已。它是分赃者这些成员的捞偏门的这都是分赃性的人物，他是分赃的。在我们看来，他们和那种经济犯罪贪官污吏没有实质性差别，就是分赃的，明白吧？他做的这个东西实际上不是不不产生社会价值，它产生的是助长气烟。他他所谓的这些服务维护消费品，是助长了资产阶级统治者的气焰。肮脏气焰。我有钱，我就可以把人的尊严买来，或者踩在脚底下，或者说骑在胯下这样去折腾去侮辱了，这是分赃性的啊。但是说如果说这个经济比较糟糕，地上经济你你在其中做补充的话，实在卷的不行了，走不掉的这种情况，那你转地下是可以的。经济上啊，我们只是说经济活动上，当然有个地上经济和一个地下捞偏门的灰色经济来说绝对不能违法。你本身不违法，你给他送饭，我靠还违法。你本你也没有能力采集证据，就是说直接举报说把他抓起来，你没有这个能力啊。就是说大致就是我举个例子，就是那比如说苏州园区那个一个公寓什么什么什么什么亭，什么什么什么什么府，我操他那里面住的，基本上十户里面七户都是这个明白了，不他下面那个楼梯间大厅里面全是穿的衣着暴露的。 You understand,或者说那个什么孤苏剧的，哪个这个里面全是捞偏门的。那么在这种情况之下，就是说或者那条巷子里面，什么无限极什么都开满的，就是这种东西就是玩儿last,就是资金盘子拉长线的，就是就是捞偏门的。那么在这种情况之下，就是说啊作为行动者，你要作为特别作为这社会主义的共产主义行动者，我觉得就是要是幸存下来。 You you want to survive you want to啊，就是这是被允许的这是被允许的基本的生存需求，这当然是可以背景许许我我操，我煮个水饺卖水饺，这这有问题吗？我靠，我就说他就送，不是给他送外卖，我给谁送，不是送，对不对？另外一方面，它的发展解放，补充性的去让他们能够在社会主义劳动能力上和心灵和这个对于资产阶级的批判能力上得到发展，以及最终他这个具体的现实的生活状况和这个社会关系上得到解放。我说的发展是社会主义的劳动能力、劳动能力和对资本主义的批判能力，对能力上的发展。解放呢是他个人的劳动状态、生存状态啊，劳动状态、生存状态和他所属群体的呃群体关系，以及他的啊社会地位上得到一个解放啊，你如果是满足其发展和解放，他本人不需求这个东西，但是他我们会说我们把它发展。解放了之后，他会说，我当时真庆幸我遇见了你。你就说在未来的一个已经得到解放的，他会反回过头说他当时应该早点遇到你，所以我们这个时候他需要你。当然你如果说他在一个唠偏门的人，你真的去采访，他他说你需不需要我，他肯定说放你的狗屁我才不要你呢，对不对？但是说你通过努力啊，或者他这个本人的一些配合过十年，他被真的被解放出来，他回过头去想他会觉得他很需要你那你说他需不需要你呢？怎么说，客观上他需要你，对不对？从一个人类往社会主义方向去发展啊，人人人的劳动关系社会关系。从一个解放性的维度来看，客观上他需要你对不对？所以说也可以说他需要这种发展和解放的一个需求。他有这个需求。这个他是一个我们预设的未来啊，重新获得人类尊严的，重新获得一个呃体面正当的一个劳动者身份的劳动者第一位的平等的主人公第一位这么一个人，他需要你，他会会回性的时候候，当年他要要你那么这样。所以说我们是可以提给他提供发展和解放的资料的。比如说我们为他提供劳动技能，社会主义的劳动技能的和劳动劳动主人翁思想意识的一个培养劳动能力的一培养值。为他提供劳动能力的培训，合法的、正当的符合主流道德的劳动能力。比如什么装修啊、呃烹饪啊啊维修啊，为他提供这样的培训是可以的。还有为他提供对于资本主义的批判啊，通过这种方式来获得来赚他的钱也是可以的。比如给他讲课，告诉他资本主义社会有多邪恶，是把印泥呃歪曲扭曲的。如果你这样去发展它，他能够愿愿意掏钱，嗯，那也也可以。那因为这是这是一个啊，这就不仅是有补充性的，它是一个它是一个拯救，也不叫拯救。解放性的拯救，解放性的、解放性的、还有一个他的个人劳动状态啊，你能够改善他的个人劳动状态，就提供一个长久的一个帮助一个支持，提供长久帮助一个支持。那个这个情况下往往不是他掏钱的，是你掏钱了，我靠，或者说你啊，或者说你就是不不确定多数的向不确定多数的向这些捞偏门的人普及这一种啊这种呃呃改善个人劳动状况，啊，提高提升个人社会地位，这是正当化合法化的那条道路指引给他们，他们愿意支持你，愿意掏钱，或者你生产这样的文化产品，你生产这样的文化产品，这些文化产品可以让他的生命开始有解放性的维度，让他的这个啊能力具有发展性的维度啊，往那个方向去发展，往那个一个体面的社会主义劳动者的方向去发展。那你生产这样的文化产品是可以从中获利的。你比如说你去拍抖音拍短视频，你在宣扬这个正路正道啊，那是可以的啊，那是可以的。虽然这些人是捞偏门的，你不能因为他是个捞偏门的，你就看不起他。没有啊，这是可以的啊，你就不接受他的支持或者怎么样。但是说就是这个钱你明白吗？这个钱他已经捞偏门捞到手了。你你拿到这些钱作为行动者，你拿到这些钱是要去支持你的行动的，相当于替他赎罪，替他还债，替替这些捞偏门的人赎罪，替这些捞偏门的人还债。明白了吧？You don't understand.所以我我这里讲的就是一个大的原则，就是一个大原则，大原则。行动者一定是要要有闲有钱的，否则你何以行动呢？要要你把这就是说你相对于你的那种重复的单调的、乏味的工作，你一定要有闲暇，还有一定要有这个啊要有金钱这个发展发展。当然我们讲的这个发展，当然也包括些审美层面的，审美层面的，还有一个教育层面的、道德层面的呃道德层面的，教育教育层面的。可以的，就是你如果是设计师去，其余就我我这样说啊，这个当然这个界限是比较模糊的。比如说有一个有一个这个呃楼phoenix,我操他的就是说他说他租的那个那个公寓要装修，你去给他装修吗？这个时候就是到底这是发展还是助长他的气焰，明白吧？这个就取决于说取决于，当然他不会装修了，他会只会整修他。你明白他这个租了，他直接就是要要要要要，那又不是真的是他家，你知道吗？我的意思就是说呃，我不说装修，我说他买衣服，我说他如果要买衣服，如果这么一个人要买衣服，或者说一个小流氓，我不我不一直拿女性做做做做例子，一个小流氓就是捞偏门的小流氓，赌场看场子，他要买衣服，明白吧？那那你能你作为一个服装设计师，你能够挣他的钱能不能赚到钱，那取决于你的服装的那个审美，是把它往哪方向去引的。如果把它往精神小伙，那方向引不行。但是你如果把它往一个就是说踏实本分的工作的有一定的个性。但是这种个性代表是一种就是说对于现存资本主义制度的鄙视和反抗。可以有那种有可以有那种鲜活的朋克，叛逆精神是可以有的。但是这个叛逆精神是哎我投降资本主义，我操我这精神小伙或者说那种就是那种什么那种街头小流氓那种那种，还是它是一种就是激进的呃反思性的它的个性，它的这种叛逆是用来反资本主义的，是用来反抗这个啊资产阶级的这种异化统治的啊，明白吗？这个审美层面是可以的。因为我知道我有很多就是说我的呃支持者和关注者，或者他本人也是同呃也是这个也是行动者，很多是学建筑的，呃，学室内装修的，学这个学设计的、学美术的，嗯，好好多还学书法的。然后由于他们本身的层次比较低嘛，所以由于就是这些捞偏门人的层次次较较低。不是说我的这些知识啊，我说由于这些捞偏门的层人层次比较低，虽然呢层次比较低，但是他也有审美的需求，有道德需求，也接受教育的需求。所以你为他提供这些产品都是可以的。通过给他们提供这些发展性的产品，让他们让他们啊让他们逐步逐步往解放性的那个维度去靠才行。就是说这个大原则为他们提供发展性的资料，然后获得经济上金钱的。比如说教他们学外语，教他们学外语，或者教他们学一个什么什么什么什么知识。可以的，但是你要你要就是说不要把他往功利的层面去带，而是要把它往解放性的层面去带。不要让他学的这些东西，进一步提高自己的什么什么价格，去做资产阶级的进一步的这个气焰嚣张的一个一个一耗耗材，一个燃料。而是说要把他们往解放性的维度去带，让他们获得，让他们这些审美道德教育这东西，变成他的他的劳动者的主人翁意识，变成他的这个呃他的这个社会主义劳动者的劳动素养。然后变成他的呃自我解放的一个意愿，变成他对于资本主义的啊资产阶级统治的一种反抗的意志。变成这种东西那就可以。这是个大原则，就是大原则，就是为其提供发展资料，是要导向社会主义共产主义的解放性的嗯这个原则。这是这样就可以提供发展资料，为其提供生生存资料、生存资料方面的服务。比如说那个那那是要让他机机能够从他的那个悲惨的状况或者可耻的状况当中解脱出来，他有方向性，你知道吗？当你给他提供这个生存资料，他会有方向性，它有方向性。你提供发展资料，直接这样导向，社会就解放的。那么所以这个大原则就是方向性，最终通向的是解放性。所以每个环节都可以给他提供服务，获得金钱。从他那边啊拿到社会资源的份额，明白吧？然后去去解决问题这个方向性就行啊，所以我们在说的就是说不允许捞偏门大原则，不允许捞偏门，不我们自己不捞偏门，不允许捞偏门，但是可以为捞偏门的人啊提供合法的、正当的呵护。主流道德的这些服务和产品。咱们指向的是解放性的一个位面，指解放性的一个维度。明白了吧？啊，明白吧？对于这些人，他自有社会主义的道德和法律去制裁，他们，轮不到我们来。我们没有司法权，我们有道德评价权。但是我觉得我们更多要做的事情不是个道德层面。行动者不是道德的行动者，不是道德主义的行动者。我们不是道德主义的行动者，因为道德它适应的往往是既定的资产阶级统治秩序生产出来的一套某种道德。我们我们只是说我们不想触理你的眉头啊，行动者要最大效率的、最大影响力的去行动的话，那就是我操根本不管你这吊东西啊啊行动者的行动目的不是道德性，成其实也不是伦理性的，就是惩建制的道德，也不是伦理性的。伦理就是惩建制的道德，而是政治性的，而是一个而是这个社会主义劳动者的实质性的社会地位和劳动关系生产生活生活状况的实质性的、结构性的、长远的一个改变。我们追求是这个只要这个得到了改变，那么前面的道德和伦理它就能够得到得到一个扭转啊啊所以我们不做道德主义者，这个东西是这个东西。你但凡是马马克主义义者，你就弄清楚你明白这个道理啊。那好吧，那就讲到这边啊，那讲到这边，因为我知道就是说经济越来越不景气。那你说作为一个劳动者，就是你让你去到地下地上地上经济建筑上面去，你去去流水线，那就是全是全是地上建筑。我操那里无闲也赚不到什么钱，然后也没有社会关系，你自己个人能力也得不到提升。那你怎么做不行动者，做不了行动者好吧啊，那就，这，允许允许你转转，这个就是明白白吗？You know, understand啊，i don't want to talk about about it. You have to nothing thing,但我我啊那就讲到这里啊，好好好，好好。