我今天要讲就是说做事的正当性啊，legitimacy或者也可以翻译成合法性啊呃的来源，震荡性的来源的一个不能不能是什么样的，不能是怎样的。或者说如果你的做事情的合法性、正当性的来源是这么个样子，那意味着你的事业是你这个事业已经是degenerate,就generative,反正就就已经是已经是在衰败了，已经不行了。The generating已经不行了啊，已经在在降了。这个就是说就是说就就是就是这个就叫做我感觉我在已经是在顶格说话了啊，就是说呃你本来的你这个事情的正当性是可以给人带来好处，并且给人带来一个持续的一个好处啊持续的好处。但是当这个好处越来越枯竭，或者说逐步逐步的分化两极分化了，逐步逐步两极分化，一部分人得到好处越来越多，相对差距在扩大，相对差距。并且这个相对差距直接导致的就是一个不平等的地位，直接导致的就是就是一种啊冲突了，相对差距太明显。你比如说财富上的相相对差距进展的太明显了。财富门槛财富它虽然是个相对差距，但是它会变成你的绝对的权利的门槛，对，或者是变成你的权利兑现的一个门槛。我操权力兑现的一个门槛啊。二是钱吧，虽然它是个相对差距，但是你比如说五十万就可以治癌症，两百万就可以打一针什么什么什么那个东西。全力兑现的一个门槛，它变成个绝对门槛。那实际上它这个就也是绝对的一个差距了。它实际上是一个绝对实质性的一个绝对的一个差距。就是说他逐步逐步的这样的两极分化了之后，特别是资本主义资本主义某个公司，特别是某个公司。啊，我这里举个例子，资本主义一个公司在成长成长过程当中，本来所有的员工都收入都成长了，好经济都发现了嘛，收入都成长了，大家都有好处。所以这个事情就一直有合法性，有正常性可以做。但是他逐步逐步到后面，这这两极方法严重了，堆立产生了对差距，变成了实际上相对差距，转化成了实质的权力的一个差距。不仅是这个权力兑现的差距，还是这个权力格局、权力对比、力量对比话语权制度的这个建设权、决策决议权等等，这些对比都失衡了，严重失衡了。在这种情况之下呢，我们就说一个这个公司呢啊他的这个遭遇了他的legitimacy crisis crisis of the legitimas合法性危机正当性的危机。那么这个时候有一种很糟糕的策略就是延续，延续就是不能这样做。 You can't do that,你不能这样做，你不能就是说呃you can't do that,你不能这样做，你明白，你不能就叫做临时的局部的的。就是本来它这个正当性来自于梯度嘛，来自于梯度，一直来自于一个梯度。其住就是我现在是这样，我将来会变好。这边有一个差额来自于一个差额，这个差额会不停的这个差异会不停的产生，就是越来越好。相对关系一个对比一个差距，这个差距是它的正当性的来源，差距明天会比今天好。这中间的这个差值，你但当这个差值现在就是说哎卡住了这个，或者说这个公司成长分红就工资也就那么多了，公司的规模扩大不了了。而且公司内部的人员互相倾轧或拉帮结派，斗唯的啊或者少数人赢者通吃，多数人反而拿的越来越少了。那么在这种情况下啊，有一个比较糟糕的一个策略，相对糟糕的一个策略，就是临时的局部的让一些人尝一尝苦头，尝尝苦头，尝尝苦头，局部的让一部分人就比如说这里面这公司里面也有一百个人，那让其中的五个人尝尝骨头。他比如说一百个人，大家啊就是说里面至少有六十号人，他的那个幸福状态是是呃六十分六十分的幸福状态啊。懂了，就还有二十分二十个人我就是他是一个橄榄型的嘛，还有二十个人，他是八十五分的幸福状态啊，还有在网上的。呃，这不是橄榄线，它反正是个类似金字塔的，在网上的这个呃十五个人，他是九十五分的幸福状态。还有还有最后五个人，他是呃是一百一一百二十分的幸福状态，或者一百五十分的幸福状态啊，这个简单来说用量化这个其实是不这个不能这样的，这个结构比较复杂多了。但是我把话说简单一点啊，那么比如说他这个是呃另零里面另里面这里面的六十个人里面的呃呃呃的三个人，另你二十个人里面的两个人啊出来。那么这个比例这三个人占这个六十个人里面的比例是二十分之一的比例。这两个人占这二十个人，比例是一个十分之一的比例，把这些人拎出来拎出来，怎么样让他让让他的这个尝尝苦头，让他这个体验的这个生活一下子变成四十分三十分，尝尝苦头，尝尝苦头。他就是说呃我目前我的幸幸福状况变成四十分变成三十分。但是这个是个临时的局部的，他又会与又会运动。你在几天之后、几天后，或者过一段过一段时间，你仍然我会让你回去，再再让你回去，让这个三三个人从会是这样啊，往往是这样，会让这个三个人从三十分回到六十分会，让这个两个人从四十分回到八十五分啊，这么一个状态，这么一个状态，也过过苦日子，过过苦日子。那么差额又被生产出来，这边不就又生产出了三十的这个差额嘛，这个差额这边也被生产出来，这个差额还是更多被生产了四十五的一个差额。所以在这种情况下，由于这个差额又被临时的局部的生产出来了，这个差额又让他们愿意支持，愿意继续支持这个事业。这个比如这个企业这个单位，哎，因为他指望的是恢复他那个他指望的是他本来在这里，他现在应该掉到这边，他现在指望的是哎，我再回去这么一个差额。但是对于他本人来说，其实他这个什么支持这种东西呢，其实也只是一个有导，他只是就是补偿性的。他并不是说额外的让他就有关键影响的不是这三个人。这两个人不是这五个人，关键影响的是这个这个六十个人和这个二十个人里面的啊，就是总共八十个人嘛，减去五，关键影响是里面这七十五个人，这七十个人会怎么想？这个情况，这七十五个人会怎么想？这个情况他会怎么想？这个情况他会想，哎哎，我的六十要发展到六十一六十二，我的我的八十要发展到八十五九十，怎么样？我怎么样怎么来嘛，怎么来嘛，你明白你大致明白，其实这个六十他是判的，不是判的，变成六十一，变成六十二，他是判自己变成七十五，变成八七十九。他就判着这个的啊，有有些普罗道这种，他盼着自己能够也也也住进公寓楼里面，也也也也上这个呃公办学校。哎，明白吗？那我要讲的就是说在这种情况之下，这个八十到在这种情况之下啊，你就就就想了。哎，他他回来他这个三个人，这个两个人他从六十叫到三十，从二呃从八十叫到四十五，他不会叫唤，他会叫唤，当然会叫唤，会叫唤，他们会叫唤。然后这个而且这个叫唤的声音很大。这个二十个人里面的这个两个人从八十掉到四十五，他还还比还比掉到三十的还好好多呢。好，他妈的一半呢。好，百分之五十呢它叫唤的声音会好大，叫唤的声音好，鸡巴大。这个交换的声音越大越刺激到越刺激到其他的那个呃这个这个他是二十号人里面，其他十八个人越刺激到就其他十八个人。这个呢也会刺激到另外的那个呃五十七个人，同样会刺激到他们啊，刺激到他们。我我不敢保证这个是怎么想的，但是我可以确定这个它是怎么样的，这个它是首先它不能掉到四十五，其次其次他发现哎，你掉到四十五了，你你你至少我我我我有十分之一的人我我这里面呢有十分之一的竞争对手，他腰斩了，他从八十到四十五损失的损失了三十五，对不对？他损失三十五，损失了，损失了十六分之七，哎，对不对？它损失这么多，那这个十六分之七在啊，它只是十分之一的力量嘛啊对不对？乘以一个乘以一个二，那他这个就是十六分之十四，也相当于是一点了快接近于一个点数的幸福指数了。那么这十八个人是不是要去抢这一个点，我抢到一个，我就变成八十一了，对不对？你临时局部变一下，我把你这个抢过来，你就变成八十一了，或者我这个变成八十点五的。哎，我就可以变成八十一了。我在往九十那个方向在运动了，我甚至可以涨，逐步逐步我可以涨到九十五了。我说了这个这这这个二十就是小资，然阶级的小资，然阶级惊讶了，小资然阶级看到同同同辈落难了，他实际上真正的想法是我是八十，我怎么可以跑到九十五？哎，我操你这有两个这个跌了，我靠，你这空出来的近乎腰斩的，我就把你这拿过来，把你这抢过来明白吧？所以这个四十五回要回八十，基本上不会回八十，他可能会回到七十五，或者有的是回到七十，或者有的回到六十五。为什么？因为他试卷那部分是被他的剩下的这个十八给拿走了。他这个八十腰改成四十五，这两个两个每个有三十五，那总和是七十的。这个幸福点数是不是被这十八个人分掉了？分掉了，或者至少这里面有五十或者四十被分掉了。所以这个四十五它回归的时候，回来之后只只剩六十五，然后只剩一个七十了，只剩六十五，只剩七十了。大家自己明白这个道理的，你明白这个道理啊。所以在这个意义上讲，他让这部分人又看到自己可以上升了，他就可以看到自己这个八十可以往这个八十一、八十二的方向去运动了，是吧？可以变八十二，那是不是也可以变八十三？那一直有这样的一部分人被打下一部分人被打下有吃拿剩的吃，他剩的那我有望成为九十。哎，我还有这个上升渠道，哎，我有望成为九十五。哎，懂不懂？在这个意义上讲，这个这个上升的这个差额，这个差额也就被生产出来了，又被生产出来了。就我我我把你这一部分分让它跌下去，跌下去的那部分，同样他要想着要升回去，这是不是又对于这个向上的这个差额又生产出来的，没跌下去的那部分人想不仅要升回去，还要升回去，不要损失那么多，不要损失太多啊不要损失太多，我能升多少就升多少。我尽全力升回去没跌下去的那部分，这八十想着就是把跌下去，那部分人啊的那个就是趁人之危，把它拿走一些啊，他也有个盼头，也有个差额的盼头。所以在这种情况下，那对于那些二十号人，对于的二十号人，就这些小增产机，他是最支持的，他是最支持的。他反而是会继续支持他，反而继续支持。而且我甚至说这个支支持这个烈度还还会有过之而无不及，还会继续涨。但是对于的六十号人，他的有三个同伴，从六十跌到了三十，生活状况从六十跌到了三十。他这里面卷出来只有一百八十的总总的点啊，只有九十的总的点数，够这六十个人分吗？分了也分不了多少。你知道分了你六十变成六十一，他这个其实还是不咋地。但是你八十八十八，那那个二十个人，他的生活幸福指数一直卡在八十上面，多少年没变呢？他忽然间可以可以可以上到八十一了，可以上到八十二了，他就可以时髦了。可以，就是他就看到他是我操，就是相当于他。比如举个例子啊，他是出版社小编辑，一直是做小编辑的。他这个升到八十一层的意思啊，相当于他忽然今天濮存心找他，跟他愿意和他联系的，或者说今天哪个大明星愿意和他合作了。就是这个八这个一啊给他看到一个阶级跃迁的盼头。而且这个一是一个很例外的，很在他看来很耀眼的一个东西。但是你六十升到六十一，这无非就是你今天是德克士，明天明天偶尔很偶尔的，今天可能不是吃德克士，今天吃沙县，明天吃吃一下德克士这么个意思明白吧。六十到六十一这个东西不足以去去收买这个六十这个大的这么这这六十号人，这就是无产阶级的，但不至于懂了吗？这个这个三十这个点数，就算你里面有百二十分之一的无限机利益受损，最最后空下来这个呃九十点。老实说他们是不会去抢的，也就他们也无力去抢。这些幸幸福指数只有六十的人，他也抢不到这个九十的点数，这个九十点数也被他们抢走抢走了，也被这他们抢走了，明白吗？You have.按照四点，但是我由于我说的我在顶格说谎，所以我这个话呢我只能讲这个二十和这个八十，我只能讲这两部分。至于另外的什么十五和五这些东西呢，恕刘某人能力有限啊，这个道理我告诉你，我。但是我要说的是，如果是这样玩的话，这意味着it's the generating it is already degenerity.所以如果你作为一个事业的组织者，我们现在又要转换一个思路。我们现在做主人做事业的组织者，比如说我做我的公益团队的头，做事业的一个组织者，你就不能这样玩。你不能玩这个游戏，你不能玩这个游戏。你作为一个发起者，一个发起者，一个决策者啊，一个担杠的一个人，你不能玩这个游戏。You cannot play this kind of game, it's wrong.这个对对于你自己的这个长久的发展是损耗的啊，是很糟糕的。我们要做的是把这个我们要做的是，首先最好所有人都可以啊，都可以到八十。你这些一百二太过，所有人都到一百呀，最终目的当然所有人就是实现共产主义，所有人到一百呀。但是那些一百二的是不是你得往下降降，你有一百，你要一百二干什么？你甚至有两百两千的，你在搞什么啊？ What are you doing?这个是不是降一降，对不对？还有同样这个八十，我们要劝导他不去吸那些跌下去的人，而是要自己去自己去要要要要要要踏实劳作，要组织生产，要要要要生产智力产品，生产组织度，要要要要担负起这个管理和决策啊，以及写就是辅助性的工作，智力生产啊这些工作他要促进这个文明的进步，而不是多去卷别人的，把别人卷到手里，把自己跌落的同伴的卷到手里，把比自己更差的人，他的损失卷到手里啊，这个八十让他要怎么让他走向一百，他要有一个正路子啊，这是我这是这是堂堂正正的辩证唯物主义者应当追求的一种方式，明白吗？有understand.所以我觉得啊啊我觉得就是说你你让那些八十跌到四十五，然后让他幻想他要回七十五，不能不能差太多。这种上升的幻想，这种上升的幻想其实是一种堕落。其实是一种堕落，你不能不要生产这种幻想，然后或者说六十掉到掉到三十的，他回回去他他回去，你总要让他六十啊。他这个六十只是劳动力再生产的一个基本生存资料的一个需求啊，或者阶级本身再生产，无产阶级本身再生产。六十总，他妈的永远他要回到六十，你不回到六十，我给你懂吗？这我总我要活呀，对不对？这个六十是生存啊，那么另外一方面，这个八十里面你还你跌跌到他有十分之一的人，跌到四十五要回七十五。还有另外的十八号人，他要从八十要到八十一，哎，他要看到这个一要多出来。这个一这也是个上升的幻想，就是这两种上升的幻想。绝技不能够助长，一定要打死，一定要掐灭。这两种上升的这个差值是致命的，极为致命的，是腐化性的，是极为腐化性的。不能够说你你你这个事业发展有一些困境，然后就玩这一招，你有困境，要开诚布公，要群策群力，要群策群力啊。你如果玩这个游戏，它的结果就是互相倾轧啊，互相倾轧。谁都要，谁都要就是二十个人里面互相内斗，要把两个人踢出去，让他跌到四十五三十个人里面。这个六十个人里面，甚至他不会他不会六十个都在那一斗。他会有里面有十个比较邪恶的想要成为小资产阶级那种人，他就会把三个同伴踢下去，三分之一把他踢下去。啊，刻意的你如果靠这样的一种上升的幻想来支撑的这个正当性的这个你的企业，你的事业发展正当性的话，这是非常有毒toxic. It's toxic,不能这样搞的。好吧，那这是我的话，这是我要说清楚的这件事情。我这是我希望你们大家想清楚，想明白这一点啊，要开诚布公，群策群力。就是这个东西。你当然说哦，你局局势已已经很大了。我我控制不了，我说的是在你自己，你自己的团队内部你要做到这一点，你自己团队内部你要这样做你自己所掌控的小的队伍，你自己的家人，你自己朋友，你自己的工作组，你自己团队内部，你所在的那个团体内部请你做到这一点，这是有希望的。好吧，那就讲到这里啊。