我们今天来讲一个就是关于这个饮酒的限度啊，饮酒误事。之前那个唐三那个事饮酒，我如何对对待这个酒啊，以及呃我们如何对待烟草就成隐性啊，他们都是成隐性的，成瘾性的，然后影响健康或者精神状态的那当然它是合法的了，合法的不仅是酒，还有烟草影响精神状态的。那么这个酒精呢就是说嗯我们的要求就是我或者说作为作为我们那个立场啊，就是立场和一个可以说是底线，就是不得醉酒，不得醉酒。因为醉酒啊会使得你的行为失去控制啊，也不得断片，不允许断片啊，这个就是一个原则上的一个原则上的一个立场。那么怎么来判断这个醉酒呢？就或者说我们这个饮酒到一个什么样的度啊，到一个什么的度啊，就可以停止了，相当于就可以停止了，到什么度就可以停止。那你说我自己开酒吧，甚至我可能我将来我的产品我也会网上卖一些鸡尾酒啊，都是度数很低的，到什么程度要停止，就是你感觉到你的空间感空间感啊紊乱了，空间感稳赚了，问混乱了，就是就是你的前庭感受器，你头摇动的时候，感觉那个啊以及那个视运动觉视觉、运动觉视以及视觉和运动觉之之间不不搭配了不协调了，转过来。但是注意力或者说你这个空间定位的那个框架，眼睛一转，空间定位的框架慢慢慢慢才移过来，再转过来。空间定位的那个空间的运动觉的那个想象性的框架又慢慢慢，才移过来。那么这种情况要就要停止饮酒了啊，饮酒停止饮酒。这是我对于一些就是所自居为辩证唯物主义者的人的一个要求。我的建议嗯，我的建议，我的要求不得醉酒，不得醉酒。这里面有一个重要的原因啊，不得醉酒的一个重要原因，就是说呃防止就是不可逆的啊不可逆的神经损伤。脑神经呢其实就是脑脑的神经元的一个损伤，然后神经细胞的损伤。因为呢酒精浓度高到一定程度，它降解成乙醇。乙醛它是穿透血脑屏障的有机溶剂啊，穿透血脑屏障的无条件穿透血脑屏障啊。那么穿透讯脑屏障之后，直接对神经细胞产生麻痹产生影响，或者说或者说会损害它溶解呢溶解里面细胞器，溶解里面的蛋白质啊啊溶解它的细胞膜上面受体啊什么的，也也就就是说会损害这些脑脑部的神经细胞啊，可以吧？那么这些神经神经元神经细胞呢是不可生的，不可再生的，不可再生的。那么会损害你的智力，就这一点就足够了。损害你的智力判断力啊、判断力啊。也就是说作为辩证唯物主义者，我们要有一个基本的理论加素养，以基本的一个决断能力、行动能力。我们是行动者。行动者要有一个决断力啊，要一个决断力，要一个判断力，分析判断的一个能力。不仅事态的分析判断，还要有决断能力。那么它对于你不仅仅是智力上面的，以及对你的情感上面的啊醉酒的话，也会影响你的情感啊，使得你的情感啊陷入一种就是成瘾状态。成瘾状态不受控呢不受控的啊，情绪化的成瘾状态呃呃，就是无法和无法不太容易和我们的这个社会主义的啊共产主义的理念共情，以及和一些底层的啊劳苦大众的现实共情啊，会影响就是我们真正的现实的共情啊，所以我在这里向各位呼吁啊，哪怕你饮酒啊，你说你有这个爱好，我希望这个爱好呢它是一个点缀性的，不要成瘾，不要成为醉鬼。然后我个人以我的名义提出的一个建议，或者说提出的一个要求，就是不得醉酒啊，不得断片，尤其不能断。片断片是限于你自己的啊这个身体安全于不顾啊啊身体安全于人生，人生的自由，以及你的这个行动后果。行动后果不仅仅行动后果以及比他人与你的交互的一个后果，你都不顾不管不顾。那么这个东西是严重的失控，严重的失控，不允许的，严重失控，这是不允许的啊。因为我们要是我们说你你你作为变成唯物主义，你你要自爱啊，要非常非常的自爱。因为那么多人里面处理一个有这种反思性，有反思性，有批判性的啊，有行动力的、反思性批判性的啊，有这个行动力的是很不容易的。懂了吧？就是好多人里面才能出一个我实事求是讲，愿意去行动的啊，因为付诸行动付诸这个，而且有呃比较基本的理论素养，以及有这个啊这个非常明确的我们所说的知行，还有一个是想要去调整社会关系啊，有一个宏观的一个一个愿想一个追求的。那么这样的人呢呃就尤其要自惜自爱啊，要自爱，不不能喝断片。喝断片了之后，你你就生这直只接人身安全，没办法保证你行为后果不负责任。干了什么事？你你这个造成不可往回的后果了，那你要去擦屁股，或者你要去买单，那这种东西那不是平白的减少你这行动行动力吗？降低你自己行动力，束缚你自己不得做这样的事情啊，这是我的一个，我们不说是人家说我搞court的，哎，搞court了，我不是啊，我这个就是出于科学，出于对于一个人的健康的一个生存状状态啊，提出了一个建议。我不是什么禁酒令啊，咱们不是的，而是说不允许醉酒，不得喝断片。那么这个岔开来讲，我们还要讲一个就是说我们面对啊面对那种就是前现代关系，前现代关系或者说是资本主义异化关系啊，资本主义的异化关系啊，前现在等级制关系啊，等级制关系或者资本主义异化关系，这个等级制表现不明显。下的酒席，酒席里面的礼仪问题啊，还有一个姿态问题，呃，姿态问题，我觉得我们要一分为二的来讨论啊啊一分为二的来讨论。如果有必要伪装啊，一分为二的讨论就是一如果是有必要伪装，伪装就是为了呃进一步的迂回斗争的话，那么你可以遵从上面的规则。你可以相相当的就是说妥协了妥协和这个酒桌上的这些仪式啊，一些陋习啊，你可以妥协。如果说有必要伪装，这个必要，就是可以说是不得不了，不得不伪装，不得不牺牲了，因为还要逼你喝酒喝醉的那这种情况下，你如果说是为了可以他是个门槛儿，否则你就进不去这个圈子。那你进了这个圈子，你的目的是为了我们的事业而努力的。你的目的是为了啊社会主义的共同理想啊，为了这个国家人民的进步啊，人民的福祉。那你就相当于是什么海瑞，不得不和什么那个什么小阁老一块儿喝酒。但是海瑞他是个封建时代的人呢？我并不是说海瑞就是个了不起的伟大的人物了，怎么办？类似的这种方式没办法的，你不这样做，他就就是就是有必要伪装，就是避免避免不必要的冲突，不必要的额外的不必要的一个冲突斗争。呃，比如说你明明是是你主管的这个上司，你要争取这个上司手下的五六个同事的这个劳动力的。但是你在酒桌上呃却得罪了另外一个部门，或者说另外一个公司，另外一个集团的这个人，你没有必要进行这样的啊。在这种情况下，你可以呃我们就认怂。我告诉你这个说有必要伪装啊，进进行进一步的迂回和斗争的话，就是说认怂装醉我，就我就要求你们认怂装醉啊装醉。如果你实在没办法的话，这个酒桌所谓的礼仪，其实最粗鲁的所谓的规矩，实际上最蛮横的都是很虚伪的东西。你这个时候你就装怂，装醉往桌上一趴，我头晕受不了了，头晕受不了了，你就是头晕头疼难受，装病甚至可以说这个装醉就是装病啊，装病态很痛苦。呃，啊那个那个大人物说你扫他的兴，说对不起对不起，你可以扮演一种装丑了，装丑啊都可以，只要你不喝断片不醉。我们说就前面有个戒律啊，不允许你喝断片喝醉，喝到你感受到这个晕眩空间性的晕眩明确可以确定是处在这种状态的时候，最好就不要喝了，或者再喝一点点假装喝，每次抿一点点，每次抿一点点啊，这是我的。第二种，没有必要伪装，没必要伪装啊，没必要伪装。那直接割席啊，可以直接请你直接割割席对抗，甩他干什么，甩他干什么。你直接可以拿我的要求立项喝酒、损伤神经细胞、损伤健康，导致成瘾，导致这个情感紊乱，情绪变得阴晴不定上瘾了。你只是说喝酒，在我看来那和那种什么沉迷于赌博，沉迷于色情是一样的，直接不要甩他，你没必要伪装嘛，甩他干什么？我们这个是很很直接的，就是说你就不喝，不能把你怎么样了解吗？你就不喝，有去吧，就是就是不去遵守，他就不遵守，他就是从酒桌的仪式上面，就咱们就去你妹的。就是说你如果说这个东西代表了某种沉浮，你知道吗？某种臣府，某种就是自鲁，它有自鲁文化，有臣府文化，还有一个等级制，尊卑贵贱。而且我我跟你说，资本主义异化关系，会通过这样的酒宴文化来实现它的等级制化、向前、现代进行反动。一个看上去形式上，但是是个虚伪的平等的资本主义呃，产业内部的分工关系。他会像他会他这个他这个分工当之互相的力量力量态势啊，它会向前。现在反动重新塑造一个等级制，就通过啊酒桌文化来进行。那我们的我们的一般立场就是直接锯齿goodbye.首先不去喝这种酒，不去喝或去了不喝酒去了，不和啊去了，不和你直接说我要生小孩儿，你你没有家室，你可以假装哎，你你有个身份证，你要你要备孕，可以吧？你是女孩子，你就说大姨妈来了，装请你去伪装。他如果拆穿你违章，那你就我就不喝，我就不喝。你有本事把我宰了，你有本事把我直接开除了。那因为不喝酒，直接把这个东西呢这种立场请你去坚持。因为他有必要伪装的话，如果你那个所处行业那个领导就是一个脾气非常古怪的，非常糟糕的那你现在又不得不在这里获得一个生存的一个资源的这种情况之下，有必要伪装，那你就装装醉。如果说他只是一个试探性的，你喝你将就了，你就喝下去，你硬一点不喝，你就不不应，不应当喝。如果就是这个必要性的这个前提，就是要有实质性的就是啊存亡，或者说是一个啊进退，它影响你的进退。这个存亡。进退存亡是为了保存自己，进退是为了共同的理想和事业。啊，是为了你办公室里面其他好几号人，或者说是为了你啊，是为了你们可以形成一个文化，认同。你那个以语翼庇护住一些年轻人，类似的这个啊存亡进退的这些只有在实质性的存亡进退。你不喝的话，你不去服从的话，你不去表现，给你服从的话，你就失去很大的筹码。这种情况下才叫必必要。那么不是这种情况的话，那么只是一个日常性的，只是一个想要搞这种酒局的人，想要定个主次，尊卑贵贱，还虚假的搞一搞虚假的平等。但实际上还是他自己定的主次啊，尊贵贵贱的话啊贵啊，尊卑贵贱的话，那就是说能不去喝就不去喝，能不去喝就不去喝啊，去了能不喝就不喝酒，能不敬，能不敬酒就不敬酒啊，那不禁你要禁酒，只禁只禁啊你禁酒，只敬社会主义者。或者说指进对于劳动者权益至上的那些人理念有认同的啊，认同这些理念的当你是个自由的一种状态的话，不要去敬那些或者说为人民服务的，为人民的利益谋福利的那些人，不要去敬不要去敬那些就是有权有势的那些上位者，不要趋敬他们。如果他们的认同的是什么？值增值性的吸血性的那种价值观的话，不趋敬他们，他们不值得被尊敬啊，敬酒、敬酒。他这个文化底色是代表一种尊重、尊敬啊，那么如果他们不是符符我，我们价值观的，就禁个屁，有什么好进的啊。我从我我工作的时候，我可以明确的告诉你我工作三年，我没有敬过一次酒，我不敬酒的，我不敬酒的，除非他是我不像那些高高在上，那些人敬酒的。我是会像那种工作者，比如说他是个具体的一个编辑。我这个不敬酒，我只能说我不按照他那种主赐尊卑贵贱的那种方式，敬的明白了吧？我是考虑这个人，他确实是有工作，有劳工，有劳苦，有功劳。那这种情况下，而且我敬酒不助词的，我敬酒有个就是有一个就是不助词，我从来不助词的，我不助词的，你明白吗？我不会说那些庸俗的助词，祝你什么兴生意兴隆啊，什么长命百岁，这我不祝词的啊。我我我可能对于我自己家里长辈辈助助的的我，我祝祝长寿寿就会助词啊，所以说能不助词就一般就不必要助词。要助词的话，请你祝这个词就是身体健康性的。还有一个就是啊对于他的劳动价值的一个承认劳动价值的一个承认劳动价值就承认明白吗？这个不是文人的骨头，这个不是文人的风骨，这不是啥文人的风骨。 Cosplay的不是这个是啊这种行为。它如果带有这种尊重性、奉承性的话，我现在指向的是劳动个体啊，劳苦大众啊，明白吧？就是能不去喝就不去喝啊，去了能不喝酒就不喝酒，喝酒的话能不敬酒就不敬酒，要敬酒的话能不助词就不助词。要助词的话，请你注意一些劳动价值、身体健康方面的这些词啊。而要助词的话，要敬酒的话，请你敬那些有价值去被敬酒，值得被敬酒。那些人要祝词的话，就是祝有价值，值得被助词的啊。要喝的话，你喝饮料，请你也喝健康点的饮料、无糖可乐呃，苏打水或者能不喝酒就不喝酒啊，明白吗？这是我的立场啊，一贯立场，这是我一贯立场。然后酒桌上的那个就是说拒绝被羞辱啊，拒绝被羞辱啊，不搭枪，不要搭枪，不要搭枪，然后可以委婉的拆穿。就是说他一团和气嘛，你不要去做麻烦制造者，你可以委婉的委婉的揭露拆穿委婉的揭露拆穿一些人的那个目的啊，有酒桌上有一些很矬的男权主义色彩的那种东西啊，美女不给面子什么这种东西，我操那委婉拆穿。哎，你就可以说哎这个什么师傅啊，这种年过五十，哎，还这个就是青春犹在啊，你可以委婉的讽刺拆穿一下啊，还家里面家里面的这个那位会不会介意啊？这种万一到时候语音的时候稍微被听到，你就可以这样委婉的去啊委婉的去阻持委婉的在台面上嘛。台面上你做事情都委婉一点，但是你拒绝就就是就是委拒绝，也可以委婉的拒绝，但是是很硬气的。最终是就是我说的这些环节，你最终能拒绝多少的就拒绝多少，你就吃饭嘛，就是吃嘛，你要聊那就聊呀，正儿八经聊头脑清醒的状况下聊。你说这个我不合群，不好意思。如果是我们是一群辩证唯物主义者，在一块的话，小喝一点微醺的状态。但是我要开车，我一般不喝啊，而且我是个理论家，我的神经细胞很宝贵啊。你如果是你，如果是你，如果你自己非要喝，那我拦不住你，对不对？你就非要到我酒吧里面消费，我我我也拦不住你啊，我的我的建议就是这样啊，我的建议说的很明明白白，就是这样的这是我的一个立场啊啊，这是我的一个立场啊，这那些啊流俗陋俗的那些东西通通。当你在这个席面上你有一定话语权的时候，别人不能逼你怎么做的时候，你通通可以。你在搞笑通通可以。就台面上你可以要把你的姿态摆出来，要把你的形象啊，要把你的那个变成唯物主义者的立场。有的时候你要你要坚持住，比如说你代表这个部门，你是个部门头头在这个上呃，你进你先进你的自己的同事劳动者啊，感谢他们，对不对？你如果要进你那个总经理，进你这个老板，你要以他就是他也是为公司的这个管理运营，以及这个财财这个资金保证方面做出了贡献。不要过度的阿谀，不要脱离实际的去阿谀。他说他什么全靠他高瞻远瞩啊，亲力亲为放屁，他高瞻远瞩个毛，好多错误是被调整了，亲力亲为一个什么袖手旁观的，就靠这个资本的名义，就是拿好多好东西走啊。你如果啊礼仪上需要这样做，那么把大家当成平等的分工的人去进行祝酒啊，坚决不同意。任何的就是想要用这种啊自辱啊，喝醉了相互羞辱这种方式啊，坚决不同意，坚决不玩这个游戏。在当你在这个酒席上你有话语权的时候，坚决不玩谁玩儿，你就可以就说你和我不是一种人，在酒桌上你都可以说这种话，咱不是同道中人，明白吗？这个东西就是说当你掌握了一定的这个团体内的话语权和社会权利的时候，你就可以说这样的话这个表态是很重要。酒场上也也有表态，但是有些是表态，有些是戏言啊，那你自己来拿捏他的方分寸，说到很多东西要委婉的来呈现出来，要游游走在缝隙里面，但是游走在缝隙，它到底是偏向哪一边？最终要回到哪一个立场上，那也是很明确的那也是很明确的啊。好，你为了你部门里为了你的呃真正的劳动者的一个利益啊，或者说为了你一一群学生和老师吃什么蟹尸宴或者等等等。为了这些利益的时候啊，为了表明一种价值状态的时候，呃，请你坚持住，请你坚持住啊。然后还有一个就是说平时私人饮酒，私人的呃就是呃亲朋好友之间的亲朋好友之间的呃呃饮酒的话啊，那就是就是适度啊，还是最后一个就是湿度。然后就是说就是大家消遣时光嘛啊消遣时光还是这个适度这种情况，下下一玩玩笑啊，一些就是你可以放开来你可以放开来家人之间的一些玩笑，你可以借着喝酒的这个契机，把一些心里话敞开来讲敞开来向他们讲啊，什么什么同学聚会，你那曾经喜欢过谁，或者你那个好朋友啊在一块儿，他曾经给你啊带着什么麻烦你潜在在几句。这个时候你不要就是和一些普通的亲朋好友的时候，不要一直一直上架子，提立场啊不要一直上架子，提立场啊不要借着饮酒的机会上架子体力场。因为头脑是不清楚的。我告诉你，你要在饮酒之前或者之后啊，现实的合作交往关系当中去啊啊用行动去表现出一些价值，一些立场，没有行动。当然你嘴巴言辞也要也要也要也要也要去坚持了。那么只有言辞而没有行动上价值上立场，这都没有说服力的，没有说服力人，你再好的童年好友啊，再怎么铁的一些朋友，你这个光用嘴巴是没用的，或者说就有很多不仅行动，还有那个大势。我说的要这个势啊，用那个现实的一个趋势，现实不停的把小小小布尔乔要打落下来做脑力无产者，或者做无产者，体力无产者。那么这种现实的势头之下，你要去去顺应这个势头，用言辞用行动去引导他们啊，去引导他们。但是不要不要在饮酒的时候引导他们那地方好像有点趁虚而入呢，趁虚而入那种感觉啊，我我是不建议的，喝了酒真是搞趁虚而入，没意思，蛮有意思。一般就是我希望就而且我不希望就是说就是喝了酒像个江湖朋友一样，这个勾肩搭背的那种那种气氛之下呢站起来啊歌颂朗诵唱歌那种东西不要，我不认为这个是合理的。因为我们原则上就希望你少饮酒，饮酒呢实在是呃气氛需求。那饮喝一点点就可以了，不要喝太多，你就说你去酒吧吧，喝一杯鸡尾酒就可以了。鸡尾酒就是酒精量不是特别多的，里面好多是苏打水气泡水啊啊就这样的啊，我就给我两个产品都做广告了。好的，那我们就讲到这里啊，我希望大家就是说特别是高中生高中生毕业了，上大学了啊，这个这个暑假里面你会有一些谢试宴啊什么的，同学聚会啊啊，同学聚会谢试宴什么的啊。这个是就算在这种金朋好友聚会里面，你你在酒路上不要一天到晚上价值，因为你还没有劳动的，而且这个是个私人关系，它不是一个阶级立场对垒的一个就是如果是什么跟老板跟资方劳方和资方一块喝酒啊，这种人或者说被管理者和管理者之间一起一起喝酒，这个时候有利益冲突有立场的差异的。这个时候是酒厂是个战场啊，但并不是这个战场，并不是拼水酒量高，而是拼谁更有理有据、更谦和、更这个呃姿态好啊，更能够打动这个整个酒桌上的一个气氛啊，了解吗？一般而言，这种酒桌上的气氛，如果说我刚刚所说，在那种商场战场上面如同战场一样的商场，或者是利益分配的那种啊，有的大哥小弟的那种那种酒桌上面，他的气氛都非常糟糕，肮脏的很垃圾，压抑的，很恶心的啊。我希望那个时候你可以就是说带动一种就是代表那周围的弱势的啊，以及他们是劳苦啊，大众的啊，或者是就是一线劳动者的，不是资方的啊，那些不是有权有势的那些人的利益。我希望你带在九州上面能够借这种机会能够拧拧神啊，大家都受不了这样的羞辱，受不了这样的潜规则啊，你这个时候是一个团结的契机。但是呢啊就是刚刚那种情况是个团结的契机，你要去有所作为，有所作为，有所不为，有所作为，有所不为。啊，如果不是那样的话，那你是一个私亲朋好友私人的同学的话，他好像没有啥这个利害关系的这种情况呢。那你喝的时候不要一直价值，就是我就说这个原理不要一直上价值，然后要安顿好，那你也不要能也不能过度，不能因为这个私人关系私人联谊的这种状况也也不能过度，也不能放纵你的情感。我说不能醉，不准断偏啊这么简单。不要就是说有还有一个不要说过度的，不要过分的把你的这个什么的特别同学聚会的，把你这个醉的状态和情欲啊和情欲这东西砸扰情欲啊以及道德指控或者道德指控的道德指控啊，哎，还有是什么拜把子，还有那种就是非理性的连接，非理性的非理性的那个就是男权主义式的，非理性的那种连连结自动不允许啊不要把这些东西砸楼到这个里面去。我希望明白吗？你你可以是一个无话不说的一个状态，可以是一个把你的真情实感吐露的一个机会。但是不应当是牵连到那种实质性的情欲，实质性的情欲不能不准开由啊，实质性的情欲不允许实质性的。然后你他妈了，妈自你当年怎么怎么样，这个东西建议你不要玩这个游戏啊不要玩这个游戏，然后也不要搞非理性连接。兄弟啊，咱们就是好兄弟啊，就这个前现代的这种什么男权共同体的这种等级制关系啊，这个东西也不符合我们的理念。不允许啊不允许你私人情谊。你就是他身上可贵的值得学习的一些啊，他身上的一些小的瑕疵给他指出来啊啊就是呃实事求是的实事求是的啊，实事求是的表达一些实事求是的表达啊，你对于这些亲密的朋友伙伴啊，虽然大家可能没有其他人，可能没有什么明确的呃价值观立场，就社会主义的立场不是非常明确非常自觉的啊，理论化的体系化的那你那你对待他们就不要上价值，不要上理论啊，你可以就是说夸赞他们实事求是的夸赞，他们也指出不足啊，夸赞表扬他们的现实当中哪里对你好。我曾经学一个东西，一直学不懂，谢谢你帮了我。啊，这个实事求是都是促进劳动者的现实利益的。劳动者的就是实都是对于社会的进步，对于你的劳动能力啊，思维能力的提高都是有好处的。对于你的生活的提供了各式各样帮助，就夸赞感谢啊感谢。然后其他人有一些小的问题，小么毛病，将来有可能给他带来一定的你让你委婉的提出啊，你在喝酒的时候，你委婉的提出。因为这个时候打开话夹子，大家那个防御机制不是特别的敏锐。然后你可以委婉的委婉的指出错误啊，指出一些错误，动之以情，晓之以理。那个时候你的理就是你要和情感和你们当年发生的一些事情杂扰到一块去。你可以说啊当年假如怎么怎么样啊，那老哥你就怎么怎么样啊，要用一些讽喻的方式啊，讽喻的方式啊，讽约的方式啊，或者讲一些笑话，讲讲些故故啊、隐约约比比如说那个人吝吝啬。那你以讲一个笑话，隔两两什么，但是这个有可能太明显了。你类似似的，你就可以找一找关于那个抠门的这笑话隐约的。然后最后敬他一杯酒，说我这番话可能有点得罪你了，不好意思，我并不是指指理的，但也不要太明显了。你就啊你就可以附到他耳边这样去说，跟他说一下，明白吗？You understand?就是用一些委婉的啊啊一些艺术性的一些方式，文学性的一些方式啊。在酒桌上呢，你可以指出你的亲朋好友、小伙伴、同伴他们的问题的错误啊，这是一个他打开心扉，互相啊互相吐露的一个一个机会。但是说要做到这几种啊，你不是不能是一个男的，就是嘴巴上这样说，实际上是为了那个的，为了PV他，你也不能是道德指控啊，就是非常明显的党同伐异的就不允许啊，也不能是非常明显的，就是拉帮拜把子。你趁着这种机会不允许做这种事情，it's illegal shouldn't很糟糕很糟糕，你知道吗？明明是两个人，可能交情不是很深的，喝个酒，那个拜那个假兄弟拜起来了。这种东西呢都是虚伪的一个价值立场，完全是不匹配的。两个人啊，那说明你自己的立场也是很虚伪的虚假的啊，所以我们不允许这三项啊发生。那么就讲到这边啊，这是我的观点，就是我对我我个人的要求，那么你能做到哪些我就不知道了。那么这个东西都是一个原则，一个原则给他落实下去。啊，实际上是一个原则，就是就是斗争啊，就是我们为了维护我们的立场，发展我们的啊啊人民群众的利益，啊，提高他们的这个提高我们的理念价值的现实的这个啊现实的影响力。啊，我们去进行了一个斗争，这个斗争是讲求他的艺术，讲求他的方式啊，在酒桌上也要叫感觉，也要团结一个氛围，一个大多数的这种感觉。因为能人啊，然后就是不要去承认什么上座下座啊，就是上座下座贵宾，我操普通座位，这这就全滚蛋，明白吗？你确认吗？然后对于这个服务人员要尊敬，服人员要尊敬，要尊重那些谁侮辱借着酒疯侮辱、打骂服务人员的这个东西是挑战底线的。我说了谁做这种事情，那妈了个巴子的那这个是你立刻可以发作的。谁做这种事情你立刻也发作的啊，估计是服务人员或者是他人啊，和他人发生那种矛盾冲突，侮辱他人的。你立刻可以发作的，你立即可以发走。我我之前有一期视频讲过，这是一个博弈的一个契机啊，有一有一位很呃相当了不起的一个就是一个人物，就是去菜市场。然后呃发现这个呃卖菜的服务人员被啊小贩被欺负，然后他直接拿个大辣椒砸他啊，大辣椒砸了那个欺负他那个人立刻可以发作的啊，因为但我说的这个立刻就可以引起共鸣的，引起共鸣的，引起那些啊坐下坐的，引起那些劳苦大众的啊共鸣的，以及引起这些做上座。自以为尊贵的那些人，身上残留着一点点人民性的共留跟我共鸣啊，他最后会残残留那么一丁点的人民性。你你这种做法实际上是啊实际上是在救他，立即发作，指出你你领导怎么可以这样呢？啊，你这个什么，你这个大老板怎么就这样吗？你可以立即发作，立即指出这是在救他，这是在拯救他。长远来看啊啊，那那他至少立即他是会引起好多好多普通人的共鸣的。大家出身都穷苦的，或者说普通人的，就是他的收入地位也不高。他事实上，他在这个体系里面，他也是个服务人员，好多这种上位者借助这种羞辱服务人员，他光是让让他的员工自如，他还不够。他还玩这些把戏去羞辱服务人员，还想建一个等级制，好像他是一个什么强力的、了不起的人上人。这种东西要立即发作，立即指出，因为这是个很好的斗争筹码，这是个非常好的斗争筹码。你当时赢忍了，你当时赢忍了，你说你事后和和做下座的那些劳动者呃，指摘他的不是的时候人家就会。那你当时为什么不指出来了解吗？如果你当时发作了，虽然也承担了代价承担成本。但是你之后再和他们说拿这个论据说，归根结底这个老板和我们的利益是不一样的。你看他还还看不起服务员，我指出来他还对不对，他还很死硬的。那么这种情况，你说的话就非常有说服力，话语言辞的说服力通通来自于行动啊，通通来自于行动。你知不是这个是扯远了。最后还有就是说饮酒之后不要吃头孢，不要开车。坚决啊然后就是说不要做一些重大决策啊，重大决策，不要在饮酒之后做酒壮怂人胆啊，重大决策，不要再饮酒。然后喝了酒之后也不要去就是做一些事情。我觉得有一些懦夫和一些肮脏的人，懦夫和一些肮脏的人啊，他就会啊借着喝酒，然后做一些影响别人的生命的重大重大节点的那些事情。懂了吧？就是利用那个女孩子喝醉了，然后那个半推半就，那这种事情是极为可耻，极为肮脏的。任何人做这种事情立即就被驱逐出啊，就是不仅仅是驱逐我们共体，我们共同体会以这种人为敌，可以说这种人是我们的死敌。他借助一个非理性状态趁虚而入做这种事情。借助一个酒厂文化这个这种放纵的逍遥的那种享乐主义文化啊，那么我们说享乐主义文化制造悲剧，它就会陷入这种失衡状态啊，趁虚而入的这种机会。它会制造出来，它会制造这种悲剧，然后就影响了一些涉施卫生的或者说一一些他本身立场不是很坚定，理念不是很清楚的。一些人的根本利益会被影响，会被影响，会被影响啊，伪造出啊这些懦夫肮脏的这些卑劣的这些人呢，他就会借助这些机会。我操，然后你知道吗？ You understand啊，那么这种人永远不可能是呃是我们的这个联合对象，这种人是绝对是无可救药的，是最肮脏的啊，是是最糟糕的啊，绝对要和他们不信华清界限啊，我们的努力的方向是最终让这些人再也没有作恶的机会啊，并且偿还偿还赎罪啊。这家伙啊就是你知道是在男权共同体的酒场上，他们对于女性的PUA这个这个现象还相当常见，是这个可悲的现象还相当常见的那但凡做这种事情的啊男人，或者说也会有一些女性啊啊只会对他难下手。也会。但凡是借这种事情做一些事情去窃夺了别人的对于他人生的重要的决策权，对他的人生走向制造一些实质性的影响，来满足他一时的欲望，或者说在满足他一个啊肮脏的幻想。这种人他这个自诩诩美丽的幻想的其实也是肮脏的。比如说他在职场上啊，平时就对你挺好的。然后最后喝酒的时候替你挡酒，然后直际他妈的也让你把你灌醉了或者怎么样的，或者他故意喝喝断片，假装往你身上溢义。这种人人永远我告诉你是要goodbye的啊，这种人是死敌啊、死对头啊，很挫啊，很垃圾。那么我们就讲到这边啊，我们就讲到这里啊，我希望大家就是说呃对于这件事情啊有一个基本的判断。其实我想讲好多次了，这个东西我想讲很多次啊。吊鬼的事，我是开酒吧的，开酒吧的，我最讨厌别人喝醉了，因为喝醉了要去打扫那个卫生间里面呕出来的脏东西，你知道有多恶心吗？还有大家闹事的，你好了解吧。You understand?我希望大家就是说还说不开酒吧，不开酒吧，做餐饮，我没有那个能力啊，我没有那个手手艺啊，我没有那个其他人啊，那这暴饮暴食也会有问题啊。你非要说的话，什么都会有问题，对不对？你开网吧的那那还有人在网吧里面看小电影的，你开旅馆的，还有这这个这个小三和，对不对？上旅馆里面去的呢，这种事情都会有啊，我们还是要以实事求是，按照它的程度来论，按照它的方向啊，按照它的方向和程度来论啊来论。我们不想一刀切啊，我们也没有能力一刀切，这都是你自己选择的一个自由。我所以我这里提的时候要求也好，建议也好，其实都是通通来自于你个人的自我认同啊啊，或者说以及你的环境那个现实状况来决定的。并不是说我嘴巴上这样一说，我就可以让你怎么怎么样，今后变成一个什么什么样的人啊，或者说就呃就再也不去参加酒宴啊，再再于不喝，再也不给长辈敬酒了。那我并没有这样说，就取决于你的抉择。如果这个长辈是个很丑恶的嘴脸，一天到晚要你去当人上人，爬上高位，然后给家族带来好好处。其实给本给他本人带来吹嘘的资本，或者说撬动其他社会关系的一个资本的话。那你完全可以敬个毛呀，敬个屁呀，家室理念完全不同的，他还是个还是个家属，他不进有什么好进的，或者他这个一个什么舅舅，什么舅太太太舅公这种姿态摆一个什么等级制前线在等级制的那个谱进个毛进个屁呀，你不见他就把你宰了吗？真是的啊。那么就讲到这里啊，讲到这里，这时候我们对一些所谓的酒文化啊，酒酒厂酒文化的一个态度。然后就是说更不要说那个酒的什么贵贱啊，贵贱什么这个什么养生也好，或者什么什么什么也好，这个我们通通都不论的，这个都是都是波尔乔亚文化，通通都是布尔乔亚文化。所以这个酒很很宝贵，很很很我们就把酒啊当成一个呃基本的消费品。它如果说是一种神神经兴奋剂的话，或者说解除压抑的神经兴奋剂，神经上让你兴奋，让你就是解除压抑的话，它就是个基本消费品。基本消费品它没有额外的价值，它没有额外价值，就是它就是一种饮料了。在我看来就是一种饮料啊，就是一种饮料。好吧？啊，我们不给他赋予额外的发掘价值，它就是个饮料，我要说的我也会卖啊，我也会卖，我也会卖这个饮料。但是我的价格就是说很简单，我把我的人力算进来，我把我的基本的增值率算进来，基本的增值率啊，我人力成本增值率，还有物流原材料啊，统统算进来啊啊原材料通统算起来让我给他定个价格，他不会特别贵的啊，就是它不会特别贵的啊。一杯酒的话几块钱啊，十块钱，十几块钱这么个样子啊。因为里面有好多人力成本啊，包括我可能我将来会卖我的鸡尾酒，网上卖我的鸡尾酒套装。你知道这打包一份要花多少时间？这个都是超额自我剥削啊啊，这个都是超文自我剥削，就是就我们几个人盖，我们自己几个人给他打包装给他盖，你明白吗？You understand? You should understand啊，在这个意义上讲，嗯，你you have underunderstand必必要了解解一一点啊，就是我们不会，我们当然会让它有一些符号学价值啊，符号学价值。但是这些佛号学价值并不在它的溢价里面，它它在它的销量里面，它会在它的销量里面啊吸引人的销量里。但是他不会在它的溢价里面啊，我们把这样的产品做出来，包装要打印，产品结构要设计啊，方式要设计搭配要设计每一个这个宣传的符号，以及什么物流呃售后啊，客服还有什么就淘宝店本身的维持运营，以及这个每一个环节的包装啊，拼装组装通通都是需要就是人力啊，我们实事求是讲人力啊，实事求是讲是这个人力。哎，嗯好吧，这个是这个视频，也算是呃我我对于就是说我要卖这个在网上卖我的这个带含酒精的这个饮品。但是我要说清楚我的立场，我要说清楚我的立场啊，它不会因为是弄一些弄一些这个我只是要让我的这个产品看上去精美，不能科产，就像那个以太苏打水以太苏打水那些包装那些那个什么设计基本上都没算钱，你知道吗？都没有算钱，那为什么价格嫌贵呢？因为我们的量太少了。那为什么其他厂卖的苏打水，它和包装好像也漂亮，它还便宜？因为它量比我们是我们的几百上千倍，它的成本被压下来了，它量很大很大很大。而且它的物流它都有这个很大的量的成本的都压下来的那我们做的这种是类似于一个就是文创性质的。我们的这个单个产品上面的单批次产品上面的这个耗费的准备工作啊，和这个这个是这个人力都特别的大，精力都特别的大。以及我们在这个商业定制的这些环节里面，就是批量生产这些环节里面我们的量很少，所以没有价格优势。所以它价格相对高，它利润利润率并不高。可以说是可以说是如果我们把这些钱借出去，然后收利息，就按照一般的这种啊，都最后好多是亏的，你知道吗？最后是亏的啊，最后哎最后这个苏打水都是这么一块钱，两块钱一块多钱，还是还是还是不到一块钱一罐，让人家就是零基产品处理掉了。啊，我们实事求是讲啊，我们实事求是讲好了，那就讲到这边啊，那希月呃就讲到这里啊，就是说你们可能对于一些商业现实不了解啊，不了解我的东西。卖的贵的原因是因为量少啊，是因为一种准手工业，一种手工业性质啊，有点手工业性质。就是至少它在这个产品的设计以及销售环节啊，售后环节，它通通都是目前都是手工业的小作坊性质的。它没有成规模的那我不可能有那个很大的一个资本增值做不到的呀。啊，所以在这个意义上讲，我承认我的我的这个所做的这个啊文创生意、消费生意意啊、酒啊、这个这个苏打水啊，还有这些衣服啊、项链啊，它里面有增值性。但是它的这增值率就是和你路边小摊儿，或者说那边那个餐馆那个性质是一样的。它当然是用小生产者小小布尔乔亚了。但是说我们要借助这样的工具才能实现力量的一个汇集。我们的目的不是资本增值，而是汇集力量。你没有钱，你有啥力量呢？你这个加加一车油去让两个朋友火车站来了，把他接过来。你这个油都没有啊。我说他就他过来出席长谈，聊的久一点，安排他去住宿，你的住宿的钱都没有，这个东西你你能靠什么？你能指望什么呢？对不对啊？我我再说一遍，我不可能是进行非法集资的。我还是要通过合法的做生意的方式赚到钱的啊，对你要指责，或者说你要质疑，这样就你要初心就改变了。不好意思，咱们这咱们这一分钱当两分钱用的初心改变改变个毛，咱们这一天就吃一顿饭的初心，改变改变个毛，我这张姐一顿饭当两顿吃的，我是一天就吃一顿饭的，改变初初初心啊，这没没有改变什么初心啊，我们我们也不标榜我们有什么出息。我们就是说就按实事求是，按现实，按我们的原则，按我们的这个理念去这样去行事。啊，这么简单了啊，就讲到这里啊，我希望大家那个啊对于喝酒这件事情有一定的啊有一定的尺度，有一定自己的一个判明的一个方向啊，那讲到这里啊。