我们今天来讲是何时可哭啊，有点会哭。嗯，作为一个辩证唯物主义者，鸡肉绿色作为一个account vist什么时候可以哭呢？就是说当你在一个切近对个人身上看到共同体，对，无可滚鬼晚，是这个晚吗？接着我帮加个免吧挽回的嗯悲剧啊，在一个惬静的个人室，看到共同体着无可挽回的悲剧，在这种情况下可哭。那么这个窃近的个人呢可以是呃自我。那如果是自我的话，就意味着就是说呃自我为了挽回这个共同体的无可无可挽回的一个悲剧啊，一个结局，或者一个暂时的一个结局，一个灾难共同体的无可挽回。灾难的判断是要靠呃政治经济学严格的政治经济学严格的政治医学来判断，是是一种理性判断。嗯，自我。如果这个切近的个人在自己身上看到，就是说自我无力扭转，或者说自我悲剧性的牺牲，呃，牺牲一些一些常规的幸福啊，常人的幸福就是不妥协了，但是还是看不到希望，还是看不到希望。就是嗯嗯力量不是小的，问题是力量势单力孤啊，看不到一个趋势，这个是看不到一个趋势，没有一个趋势。就一方面无力扭转的话就是达不到一个标准。咱们这个规模，那么还有对于这个自我还是嗯过早的异化了，嗯，方向就就反了，方向反了啊，控制不住这三种情况都是可哭可哭啊。那么除了自我之外，还有说多了啊，还有切近的个人。你说呃恋人，比如说腹部，比如说智由啊，也是自由啊，那么基本上都是其人生道路主动或者被动的一个一个选择，或者说一个遭遇呃的不可逆啊，不可逆不可扭转，无法扭转啊，不可逆，不可扭转。那么在这种不可逆不可扭转上面看到的共同体的命运，然后你可哭的状况就是你已经错失或是那个关键一机的节点呢。比如说你父母已经临终关怀的要死了，那你还没有还没有跟他讲清楚未来的希望以及你人生发展的方向。你只能就是说这个时候当哭啊嗯挚由已经已经布尔乔药化了。布尔乔药化，假如啊if,假如这种情况已经波尔乔要化了，呃，你关键一击错施了，它就成型了，管不回的那就愈行愈远了，那么都是可哭的，这些都是可哭，在他们身上就折射出折射出于共同体命运跑酷。那么我们要说这个哭是这个哭啊，有他是要干什么的？这个哭嗯嗯是用来下决战的，这个必须下决个。呃，你就是你作为一个辩证唯物主义者，你的情绪是被理性严格控制的，是被理性严格控制的。呃，如果你实在实在就是忍不住哭了，那么就是我刚刚那几种情况，在刚刚那几种情况下，在刚刚那几种情况下，呃，试材的那些情况，试材的那些情况下，一般情况不允许哭。因为你要寻找关键节点，你要寻找关键节点去去切入，去扭转，去改变。有尽一切可能啊，但是有一些情况下，你可能就是说那个局面太悲剧型太悲剧性，把你打倒的让你害怕了。这时候你崩情绪崩溃了，哭了。这种哭就是要立刻转化成就，是这悲伤呀，立刻要转化成坚决坚毅。这悲伤要立刻转换成坚毅，因为它具有某种绝对性。你越是严格的坚持，你的理性的寻找关键节点啊，要切入，要扭转，要尽一切可能去改变的。你越是坚决用理性，越是坚决的用你的行动力去去行动去介入。那么当你情绪崩溃的时候，这个情绪具有某种绝对性，它具有一种不可抗拒性。这种不可抗拒性，要把它转化成一种坚毅，也就是你要引向一个新的决然的决然的行动状态。这个新的决然的行动状态意味着就是说可能你前面失败了，是因为你放任的啊，是因为你某些节点上放任，所以你姑且了，那你这种新的决然的行动状态的话，这种放任和姑且就是要必须避免，必须要避免。嗯，那那是通过是在这种崇高的悲伤之下，是在这种崇高的悲伤，就是哭泣之下达成了一个新的一个决然的行动状态。嗯，呃这种哭泣一方面可以释放你的情绪，另一方面也可以让你的呃意志呃抵达一个新的可以让你的意志啊呃上一个新的台阶。意味着就是说我曾经绝对的悲伤过，我对于一些妥协和姑且放任，我对一些妥协姑且和放任所造成的不不可挽回的悲剧。我已经绝对的绝对的悲伤过了，绝对的悔恨痛苦，绝对的悲伤过了，absolutely fourth solo i have have already had already.所以在这种情况下，意味着今后绝不妥协绝不退让啊，绝不错失那个绝不措施窗口期啊，绝不错失那个窗口那个契机。那么这种东西它是要通过情绪啊，要通过情绪来做中介的，要通过情绪来做证件。它的是一个绝对性，它是一种绝对性。这个绝对性是要铭刻进铭刻进你的生存姿态当中的。那么我我们所讲的这一切都是围绕着辩证唯物主义者的，或者dlectial、 materialism或者history啊，或者历史唯物主义者的这个使命和行动的严格意义上的严格意义上的现实的啊，现实的是没有行动，不是cosplay啊，就是这这个由于它是绝对性，就是掺杂一丁点的掺杂一丁点的自欺模仿和儿戏，呃，都是都是极大的耻辱啊，极大的羞耻感就极点羞耻。嗯，在这种绝对悲伤状态中人是被抛掷的无后路，没有后轮的无后了。所以这种状态就是大致要到按照岁数来讲，大致要到二十五、二十六岁之后，看的普遍而言，普遍要到二十五、二十六岁之后啊，这我们今天讲的这些东西与学生无关啊，与学生无关，学生不需要去实践，这个学生还是孩子。学生对此一无所知，学生对于这种呃是一无所知的，嗯，学生对这个是一无所知的，与高中生或者本科生没有任何关系，学生对此是一无所知，对此是一无所知的，就是没有资格的，没有资格就是你的那种悲伤是没有这种资格的。啊，你的你的悲伤不是一种绝对悲伤，这种绝对悲伤是绝对的刻画你的生存生存姿态的，以以及你的你将来的那个局部退让，绝不妥协的，你不会背叛自己的这个背叛是不可能的。这里的这个背叛是不可能的，背叛是不可能的，就是除非除非有另一次，除非有除非有另一次绝对的悲伤。而且另一次绝对悲伤的话，他是一般是无不可哭的啊，无可哭泣的，无可哭泣，然后压一沉包住，但是压抑成某种病理化了。要一种病理化。嗯，所以我的建议就是说你还是要哭，辩证唯物主义者是要哭的，要为共同体而哭，为共同体而哭，不要压抑，不要压抑你的哭泣，不要让它病理化。呃，这个这个东西都是是绝对的，我们这里讨论都是绝对的啊，行动的绝对性。我们这里讨论的一个前提是行动的绝对性，行动的绝对性，你明白吗？行动的绝对性啊，他没有没有这个娱乐性，没有的没有模仿性，没有后路，没有一个虚假的虚假的、选择性的、犹豫的一种，没有那种有意义的自由，没有的呃这种形状的绝对性，就是得是对是这个喂就是得得是得是是就伦理单元独立的伦理单元。这个伦理意味着生存的意义，你的生存对于共同体整体的意义啊，这个伦理意味着你的生存对于共同体个体生存，对于共同体整体的就是实质性影响，叫伦理单元，是一个独立的伦理单元。学生不是学生，不是啊学生，不是。目前来讲，目前的这个学生都不是你的生活方式，要你的个人生生存方式，要对共同体整体的普遍的一些一些潜规则。隐含区就是隐隐隐含的前提，呃，默认的方式，还有就是主导性的呃利益格局和那个意志共同体意志啊，共同体意志的呃表现形式，要对这些东西要有一个实质性的影响。你得是独立的伦理伦理单元，这种东西要要成为社会人啊，社会人、学生没学生没有资格的。我们再强调一下，这种行动的绝对性是学生没有资格的，什么时候有资格？你为了复你，为了抗争，你把你的文凭撕了，脱离用你的行动，绝对的脱离共同体，对你的一个附庸性的被动的一个评价。我我当然我不是建议你斯文评啊，或者说你你知道或者说就是这种绝对的行动的绝对性。小孩子跟你一点关系都没有你离这个东西，你你还有个几年时间，你还有个几年时间要做准备，嗯，要做准备。当你具有这种行动的绝对性的时候，你作为一个个人，你在社会上作为一个社会性的个人，你可以说你是activist, activist就把你的个人生存方式以及他推广下来的普遍的普遍的共同体的行动方式，要去影响共同体整体的隐形的前提、默认的方式、主要的利益格局以及它意志表达形式就对它产生实质性影响。这种情况下，你是个activist, you are an activist. Unactivist是个行动者活动家，这个一般翻译成活动家哲学，学习哲学必然成为活动家。哲学一定要成为活动家，一定要成为行动者，你甚至是可以成为一个passive activist. Activist of passivity也也是可以的，但是你必须是个activist这种东西，这种行动的绝对性，我再反复强调一遍，对于年幼的孩童，你没有那个资本，你没有那个资格，你没有那个行动力，你没有那个影响力。你在民事上，你在法律上依附你的父母经济上、社会关系上依附于你的家人、学校，那你是个被监护状态，或者说是个半被监护状态。嗯，所以我们今天讲的这个东西，这个可哭啊，而且这个是一个这是绝对绝对意义上的一种通过哭来设定一个绝对的行动的一种新的决战姿态。这讲给成年人的这是讲给独立的啊伦理实体的独立的伦理实体，独立的伦理实体伦理单元是讲给独立的伦理单元。独立的伦理单元就是自去主张一种伦理，并为此独自承担啊责任和后果没有呃要成为一个独立的伦理单元。对共同体的生存方式，呃，就是伦理生存方式的一个建制性的一个生存方式。对伦理进行一个实质性的影响，实质性的、持久的、体系化的。那么这个东西我再强调一遍，与孩童无关啊，与孩童无关。孩童是做准备工作，与孩童没有关系。这个东西呢理性压抑更比性压抑呃更更更长久。新牙牙语，大学就没有信仰牙医了。但是伦理压医，你大学还有伦理压医，你还没有成为一个独立的伦理单元。你在大学的时候，你就行动顺利进入职场。嗯，不要以为你有的，你有了性活动性自由，你就是个成人的。不是的，你一定要有伦理自由。你要主张一个经过你的理性，经过你的哲学，经过你的政治硬学，经过你的体系化的持久的一个思考和判断，对于现实的观察和体体会吧。你要成为一个独立的伦理单元。嗯，这个东西呢就是嗯要成为个行动者，伦理性的行动者，嗯，甚至可以说是个政治性的行动者。如果你是如果你是一个体系化的，持久的把这个伦伦理格局的调整，就是共同体行为规则的调整变成一个体系化的变成一个可操作。可复制的当你是个伦理单元。并且你提出的方案是呃，对于绝大部分人，对于很多人可操作可复制。那你这个伦理单元就变成一个政治单元，你就是个political activist.我在墙里面这个东西的成本是非常高的。学生孩童是支付不起的。学生孩童是支付不起的，所以这是一种高贵的哭泣。学生孩童没有资格，甚至一些经济收入有限的，嗯，或者说他的呃社会纽带对它比较束缚性的，他都没有资格做到这些东西。嗯，他意味着对于对于一些就是对于这些这些你你知道既定的这些前提，默认的规则，有一个彻底的反思，并且有有足够的力量去实质性的去影响。我们就是说在这个前提之下，在这所有这个非常严格的前提之下，嗯，我来教导你，或者说我来分享一下应当如何哭啊，要收束情感，要收束你的平时要收束你的悲伤。但是当你这悲伤不可遏制的时候，当他不可遏制，要把它引到决断，要把它引到决断，要把它引到行动的绝对性，行动姿态的一个更新和恶手。啊，更坚决的扼手和一个就我们说的啊切入的一个绝对性，削减着迟疑和犹豫，在这个过程中是可以得到成长的，可以成长。我再强调一遍，我再强调一遍，我们做的这些事情与孩童无关。孩童如果说要模仿这个东西，通通是出于一种卑鄙的自恋和一种可笑的模仿啊，可笑的一个模仿。孩童唯一要做的，在目前而言就是尽量限制自己，克制自己，嗯，不陷入无谓的悲伤，无谓的无谓的自恋的这私人啊可比的那种悲伤，不要陷入可比的那种悲伤的哭泣当中，还有一种可以模仿。但是这种可笑的模仿，往往那个模仿自恋性的为了自己一点点迎头私利，在悲伤在哭泣。这可耻了，这是弱小的嗯，弱小的可耻的一种状态。但他是孩童嘛，所以我们可以原谅啊，但我们顶多原谅，我们不会施于援手。 We won't help,因为太多了，因为好多孩童不是十几二十岁的，好多孩童。三四十岁的这种情况下，我们应当保持一种绝对的残忍。不要管他们，不用管他们，不用管他们，轮不到你去中介，他们轮不到你的第一人称，去替他们中介啊啊这个骰子得他们去制，就觉得得他们自己来做。嗯，所以我们强调的就是说悲伤要进行纯化，要进行一个纯化，要进行一个共同体伦理性，甚至说是一个伦理性的纯化。伦理性的纯化会引响悲伤，这个悲伤是伦理性的，我们在墙里面还有政治性的。如果说对于共同体伦理的调整方案是可复制的，可批量产生的，它是一个政治性方案，那它就无法纯化了。它无法纯化。It's kind of be purified spiritualizzed. It can't be purified. It can't be spiritualized.在这种情况下，它不会影响悲伤，它会影向他会引向失望。但同样是痛苦的啊，这种失望同样是痛苦的，但是是预估类的政治性方案，就你是一个伦理性单元进行这种彻底的调整，绝对的行动姿态，调整导向人悲伤的哭泣。但是如果是一个政治性的行动者，你给出的方案批量的是可复制的，呃，是紧迫的，或者说是一个快速调整的，是是行动性运动性。在这种情况下，它无法纯化，他无法纯化，他一定要现实化。这个政治方案一定要现实化，一定要不断调整我们，或者说它的现实化，意味着它的就是当这个方案失效、虚无化要做的就是虚无化，立即否定掉它。调整快速调整快速调整镇定方案，但是维持你的伦理性姿态，快速调整快速的因时而变，那么他会感到痛苦失望。那么这个东西是需要你去中介掉的，是需要你去中介的这两种啊，这是两种。 It's two kinds of两种不一样的我。希望你们始终能保持这这个我希望将来比如说开完会之后会有一些人会哭泣。但是我我希望你们在会议当中永远不要哭泣，或者你在会议前夜你可以补漆。嗯，我们这已经设定了啊这个酷奇的这个辩证法，他是有要求的。我们今天就讲了一个哭泣的辩证法，还记得吗？伦理性单元它仅对应于伦理性的一个单元，独立的伦理性单元，它影像的是行动的绝对性，行动的行动的绝对性。嗯，以后不要让我看到看到你们就是说在这个行动绝对性是对这个这个绝对性，是就是姿态的调整啊，姿态的调整，姿态的更新，看二手二手底线更坚决的更坚决的二手底线，更不放任。不是放任这个关键契机的流逝，是自我训练性的，是用来就是用来给你得出，就是再也不绝对的再也不绝对的再不做腿，让做妥协或者绝对的再不他是给出绝对性的啊行动的绝对性。你这个行动绝对性呢，它是通过情绪来激发的，情绪，由他不由分数的意志性。我们说了这个情绪的抑制性是被是被是由理性来保证的。你平时是严格的理性的行动者，严格理性行动者。当这种理性呃无法再维持，无法维持他自身嗯无法维持其自身的生活呼吸的电子法。但是这不适用于政治性单元，它不适用于政治性单元。你如果是个正式性单元，我说你给出了伦理性伦理关系的调整方案，是可复制的、可操作的、快速变化的啊实用的、功力的是militant吃的。那么这种情况你不适用哭泣的辩证法，你适用的是失望的辩证法，嗯，或者是我们就叫悔恨辩证法，嗯，悔恨变质了。所以我们最后得出出一个结论，就是说当你哭泣的时候，你是绝不悔恨，哭泣者，绝不悔恨。因为悔恨的辩证法，那种失望的辩证法，失望的痛苦是由政治性单元政治性的行动者呃，中介的。但是哭泣的时候绝不悔恨，你应当绝不毁声，而应当是绝对坚毅，绝对坚毅是确认坚持二手或者说是改变，继续用你的理性啊，这个哭泣是用来继续用你的理性去做出绝对的判断，进行一种绝对的判断。这个时候的理性是和感性合一的。这个时候理性是回过头来吸收了他的痛苦，吸收了他的感性的，吸收了他第一人称的鲜鲜活的一个敞开性的一个中介。啊，这两个要分开分清楚啊，分清楚。我们最后得出结论就是当你哭泣的时候，你绝不悔恨。当你悔恨的时候，你绝不哭泣，因为你是欲哭无泪的行动性和姿态的绝对性。这两个东西要分开啊，就或者说行动的策略性，这边是行动的策略性，这边是姿态的绝对性。嗯，这两种辩证法需要分开一下。嗯，应当我们就应当以一种负责的方式对待自己的内在世界。呃，内在的中介过程严格了。嗯，这是我个人的经验，你们可以自己做选择，这是我个人的经验。 You can make judglement or choice by yourself.好了，那就就讲到这里，我不希望看到幼稚的个体啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里嗯。