那么俱乐部对于这个想要过日子的，或者我们之前去进化去进化。然后你会觉得有有些人他妈的完全去进化，完全变日子人了。这些人呢不应该加以排斥啊，而是是这样的，他你们不要把这些人当成是这个，就是不要这样看，不要把他们当成是成员当中最惰性的、最胆怯的，然后呃偏离初衷的。相反，要把这些人看成是群众当中最坚定的、最忠诚的啊，然后他们要过群众生活，要生儿育女，组建家庭，这是好事，这是好事儿。啊，这个是会大极大的去改善俱乐部的这个社会观感，也是这些人成员。这些人呢他能在俱乐部的这个帮助之下，他过上这种正常的生活。其实其实他离了俱乐部不一定能过这种正常生活，他还一直赖着不走，你明白吗？也就是说他有可能离开俱乐部，他的精神是精神世界是不完整的，或者他的物质生活就出现一些风波波折，或他内那一代就会产生莫名其妙的焦虑，没法去独自面对自己的生活。那么这些人呢，你可以把它看成就是群众当中，就是愿意跟着我们所倡导的社会主义理念走的那些人。你反过来讲的话，就是这反而是越多越好，你知道吗？越多这样的人越好，越多这样的人代表我们道路是越是正确的。越多这样的人代表我们追求的价值，我们探索的模式越代表老百姓的需求。哦，明白吗？越是这个是风波中的不是一个孤舟，而是一座孤岛是有根的。孤岛和孤舟不一样，孤岛是无根的，随波漂浮的，想怎样就怎样，想激进就激进，想去激进化就是去激进化。想再激进化，就是再激进化，想再去激进化，那就像随波这样逐流的飘了，这是孤舟。我们不是孤舟，我们不是诺亚方舟加入俱乐部，不是什么末世崇拜啊，什么什么大洪水之后什么诺亚方舟，我不是孤岛，是有根的，最多是一个什么海湾这边这个呀，你明白吗？是有根的，是有大陆做依托的，大陆架的延伸，看上去好像中间啊切断了，那实际上是大陆架延伸过来冒在那边的，明白吧？就意味着你有基本的安定性，你有基本的安定性。那么还有更重要的就是说，你哪怕是不呃不是日子人的这些成员，俱乐部成员也要追求，要让自己有根有根也有枝干也长，叶子也开花也。结果明白吗？就是平民生活和俱乐部给你提供的这个发展机会和这个交友环境和这个啊理想信念不冲突啊，并不是冲突的。 Rsi你的积进性，忠于人民，你激进，你去激进化，忠于人民，你去激进化，激进不激进。不是那个不是由这个抽离世界现实生活的理念说了算的啊，而是由对于这个阶级运动的大气候总态势和长远的一个预估说了算的这种预估。有的时候他不会说呃很明确的，或者说很及时的传达那底怎么样一个基本形态是啊忠于人民群众的选择，或者说以人民群众的选择作为一个基本面，向来稳固稳固你的在地状况和这一个啊心里期待。因为你过着踏实日子，你才能感受到在踏实日子下才能感受到的匮乏和缺失和无助和绝望。那么这些在踏实过日子的努力和挣扎之下，还有匮乏、挣扎、绝望。那这些匮乏、挣扎是绝望，它才具有代表性，才是真的才能够把握到真正的气候的转变和大方向。那你就不需要等待那个预判的一个传达了你的那个状态。基本上是已经是做好一个准备的。基本上已经是做好一个就是呃克服宗派主义，克服这个嗯嗯嗯嗯我们就说经验惰性惯性的啊，这个这个准备是从生活当中去做的。在这不就是你过日子，不是说就过日子，就他妈安定啊，过日子就他妈就得他妈你你得这个日子能过呀，明白吧？很多过了日子也不离开俱乐部的那说明我不认为他们是不忠于什么什么理念呀，不忠于理想啊，或者说他们是就是就是怂了的，就是萎了的。不是的啊，我觉得他们反而是说为自己人生负责，也其实是为道路负责。在在道路中坚持人生，在人生中感受到道路的必要性和必然性，也感受到这个千千万万的这个底层劳动群众的生活。他哎他可能更困难呀啊这个水到底是冷还是热？是温暖还是滚烫的。你只要总得手脚要伸下去吧，完全飘离，完全抽离于现实的这个生活情态，现实的这个去扎根在啊秋夕与共的，明白吗？扎根在人人口再生产、家庭再生产、社会阶级再生产的这个大的考验。尝试的潮流当中的话，你是不能够不能够有一个具有普遍性的代表性的那种觉悟和那种否定性的。我不用借力啊，就是群众路线。群众路线不是说抽象的，盲目的，我人走到群众当中去群众路线。某种意义上讲吧，我在你是一个激进分子的同时，你也是个群众，你保有那群众的对于社会具有美好盼望的那一面。人家有可能被很操了，被辜负了也有可能说你得很挣扎，很努力，很幸运，才能或者所谓的幸福。这个时候你才能才能做冷静的稳固的判断呀。你不是说就不过日子的潇洒自由漂泊啊，这天上游荡，然后你做判断，你做的判断是事实的，你做的判断是脱离群众的。脱离群众不是说抽象的脱离群众才叫脱离群众。脱离群众是有的，那种不停的啊深入群众就要送温暖，去你妈天天就跟群众打交道，那种逼也有可能是脱离群众的，他已经不知道群众的心态了，不明白群众的承受的考验了，不知道群众的深层的这个是有希望还是绝望，是冷漠还是有期待，那你对吧？你现在去做做群众，作为群众，要同时伴随着作为群众的样态存在着纯粹。这我你妈的就嘴巴上说啊，急群众所急什么，这屌东西屁用啊，已经没有群众的面相了，已经不像群众那样去去要啊租房生活重担之下，还要想尽办法去节省开支啊。还有就是说要培养发展呀，还有啊还有就是说啊苛责自己啊，有负罪感啊什么的。这些历史的负面的这些要素，只有在深入到具体的责任和现实的这个生活关系当中，才能够感受到。那不被这东西击倒才是真正的那革命精神遭遇他，拥抱他而不被击倒。而不是说呃陶论到一个就是为了拒绝避免生活中的考验和苦难和磨难。就是你作为一个啊活动分子、激进活动家，还有所谓革命家来沾沾自喜。我就是完全在浪漫的幻梦当中就不去接受生活，不去面对生活，这些是懦夫。这些人在真正的考验面前是怯懦的，是不停的逃避的，明白吧？是假装搁那嘻嘻哈哈，假装自己好像云淡风轻，其实根本没有勇气去面对的对啊，也没有责任感去及时响应啊，去去施展自己本应有的那种才能的。因为他知道他到底怎样，他不懂，他不知道明白吗？那么这些人呢看上去好像啊很坚决很决绝，远离生活，远离苦恼，远离呃这个重担，远离磨难和挣扎，具体的现实的、繁琐的、千丝万缕的这些东西。那这些人其实的姿态是逃避者，这些人实质是逃避到看似这个风险，甚大还叫危险甚大的那种啊非常大的那种生活当中去，其实他并没有真正拥抱真正的危险。嗯，你不知道，哎呀，我到我这，大家了不起，我你妈坐牢，我操，那你日复一日的生活，他看上去这些人还认为是解脱了呢。所以他们求取这种从呃这个庸俗平凡生活当中解脱的这些所谓的革命家。革命者其实不是真正的革命者，他们反而是生活的叛徒啊，逃跑者。真正的革命者是不会去害怕，不或者说不会去忽视。重新在生活当中察觉到历史大气候大的节律，他潮汐运动啊，他一定会重视这些的。他就算不自己组建家庭，不自己在这个在这个自己的什么生活关系网当中直接体验这一。他也会在他对于整个团队的操持操心当中，经营活动的超值的操心。还包括就是说啊随着这个运动的起伏，人才人才来的这个质量的高低，他也会操心，明白吗？还有是和其他的各社会各面的去打交道的那个难度，或者说你需要花费多大的精力去思考，如何去应对。大家都要操心的，越是一个负责任的一个啊历史的参与者，历史的友谊去变革的人，越是不会逃到历史中去，而是在生活当中作为历史的一部分，明白吗？他就算他代表一个团体，代表一支队伍，他也并没有就是逃遁到历史的什么舞台啊，什么洪流当中去，好像他就没有生活了。他是他他就作为这个团体的头目老，也在操持着类似的生活。这个一个团队不较嗷嗷待哺的小孩，老子天天想办法把他喂饱你妈逼，还要天天想办法让他有事情做，能能能成长。你妈逼呀，我做的这个事情一点不比以前他妈的啊，在在这个庸俗凡俗的生活当中，遭遇到的更琐碎，更无聊一样无聊一样琐碎的，明白吗？也都是千辛万苦的，也一样，都是说鸡毛蒜皮的啊，哪怕我已经挺幸运的，我只管大战略。那细节什么哪一个细节不是老子要去抠的，我操他妈的卷子要怎么出啊，这个桌椅要怎么摆？真的服了投影仪，那个布要这么摆，事无巨细，你不是，当然我不是什么都管了，我在管那些事情的时候，一要立一个价值风向标，要立要立住那种取向啊，哪一个工作方面的，除了某些特定人员，你妈逼我懒得去谈的，我操哪一个我不要去谈的。没有啊，就是这个看那鸟人人啊怎么样啊，怎么样怎么样，这种鸟人我在弹，你妈呀弹我操，我直接给他上级下下命令啊，一定让他就乖乖的给给老子干活就行了，对吧？什么叫管？不是这个就是什么动作，不代表你事无巨细，什么都插手，而是说你要在你插手的那几个几个特特别精细的那件事情上面要把风向标给它立好。然后按照这个原则传达一个原则，让他们去按照这个原则去。你要让看得见、摸得着的原则，你给个抽象象，则人人服从。从里里妈呀各有解释，白吗？你就弄几个很突兀的原则，作为具体现实沉。现在他的面前他必须其他东西要一致和这个东西达成一致，否则作为一个最高头头，你把逼我搞的东西，竟然和你们后来搞出来东西格格不入干嘛呀？你给我丢脸，明白吧？所以我跟你们讲，就是说你也不要以为我天天这个东西好像很好玩的，跟你妈老妈子过生活有多大区别啊。但是我是个聪明的老妈子，你妈呀或者聪明的一个老头子。但是也是个年轻的嘛，实际实事求想也是一个年轻的，就健壮的，正当壮年的，然后是意气风发的一个状态。但是呢你这么人家都看见我气风风发意气气啊，挥斥方遒，没看见我苦心孤意，那些烂谷子凹造死壳，一堆一堆壳，他妈多了，我操实事求是啊。所以说不要逃避生活，逃避生活的人，也无法拥抱历史，明白吧？只不过这个生活的单元会变得更更大，或者说它的层级会变得更高。但是呢细节标杆an还有就是呃人的影响，它的原理还都是一致的。一个人一天能做的工作的总量啊都是有限的那我可能我要去立两个标杆，弄一些细节，逼着牵引这东西发生发生变化。就像这个他如果是小手帕拿，直接一抓就把抓起来了。但是现在它是个大桌布，那我只能去找几个点对吧，抓着几个点给它揪揪揪起来一点点。然后为了让它避免是什么揪揪揪坏他，我就是要叫其他人，你给我捧着点，捧着这里捧着那里，捧着这里捧着那里。但是这个几个啾揪还是得抓懂吧？一只手抓不抓不了两个啊，不不，两只手才抓得了两个啾啾，我我也没有那么多只手，我一天的精力。这个对于具体事故的指导，通过细节的方式，通过谈话传达原则的方式，通过这个表现出某种神情神态。还有说把更进一步的计划向他们透露，或者说对目前的计划进行调整的方式，让他们知道长远的战略目标和要服务的其他的这个这个呃板块。哎呀，天天要想子其实其实挺多的。然后很多东西失控的，你要去调整，要去设立界限啊，还要想啊各式各样的都说那么多人，哇，天天要想我操这几个逼，赶紧跟老子谈恋爱，我操那几个屌人把妈的妈其装一服改一改，稍微审美品味提高一点啊，那几个逼我操实事求想就是呃其实什么都能什么都能介入，什么都能去影响，什么都能去更改，什么都能去调整。但是呢你又不能过度要去善于去选择。那有的时候抓好一几个关键点，它一个大面就抓住了，一个大面就要先过来了，或者是改变了。哎，有的时候为了让其就是说为了让其他大面的东西能改变，我要把一个东西给固定住，死死的给它固定住，给它顶住。就那个东西给老子固定了，就是它它就是唯一的特例。然后其他这些东西都可以翻一下，都可以改一下。然后再到那边去这个把它这个钉子拔开来，再轻轻一扭，那整个就是翻过来了啊，有的时候都是有，我就想说难听点，这些智鬼从哪里来？小时候翻桌布搭积木，它的原理都是差不多的。啊，生活当中做事情，做家务啊、整理东西啊、整理工具啊，这些和万事万物交互的这些细节。这些小窍门里面的包含着一些智慧，在现实生活中去调整，去驾驭一个团体，发起一个项目，去这个组织呃组织一个运动啊，什么这玩意儿的都差不多的，你明白吧？啊，都有它的基本原理在里面，要懂得触类旁通。那么你得有生活当中要有积累，不要算那些庸俗的账啊什么什么啊，就是要看到团队的战略的一个总目标，然后必须要经历的节点，要提前做好准备。然后自己重要的东西，不要轻易的就是大量出现的东西，轻易的就给他一刀切，说这东西都坏了，都不好。你这样大哥，他没有几个三瓜两枣了，你明白吗？你这吧这些这些人，这些过日子人还过，至少他妈还愿意啊帮忙啊，对吧？还待在这呀，明白吧？你把这理解是群众当中最积极的最忠诚的那就不是得夸一夸，对吧？嗯，我觉得要有耐心，要有包容心，要有决心，要有魄力，要有长远的这个考量。那这些对我都是对我自己的要求啊，也是要随机应变的。那个快速机动的那种能力也是要有的。哎，行吧，这个我们慢慢传达，慢慢慢慢学习啊，慢慢慢慢培育，不着急不着急不着急不着急。好吧，也是这个档口上还是能把日子过着的，要过着，档口上能过着的，要过啊，对不对？好吧，行，那就这样啊，那就这样。嗯，这个我们目前处在一个比较安宁的安静的一个状况。虽然我天天好像写诗写的好像很痛苦啥的，操你妈，我能不能表演表演给某些人表演表演，操你妈呀，我可以表演的吧。大哥，是不是我这不在互联网平台上惯于表演啊，而且那个都是诗歌当中的一个表现啊，这本身就是要渲染自己大英雄大豪杰大气度的大悲情啊，大关怀大大大大大大大。一只手抓不了两个大啊，只能抓一个大太大了。我靠半两只手抓一个大我的妈啊，可遇不可求。两只手抓不了一个大的那种大事儿，让我两只手腾不出其他手来那种大事儿。那我会告诉你们，我预先会告诉你们的。一般情况下我要抓的事情是个大事，我都是会有一只手，是空鱼在那边的有余余力的下三下三路的一个比喻啊，就是我还是说目前我我我们这里所驾驭的事，不，我一只手还是抓得过来的，还没有说要要抽调，或者说要这个完全就是就拼死一搏什么东西，这这不存在的啊。好吧，就是你们也不也搞得苦大仇深的，你妈的好像好像很很很不得了的那种状态啊，能过日子先过着。呃，就万事万物就是说不要强求，老实说啊不要强求，不要特别强求。要因地制宜，要懂得团结一切能团结的力量。要善于团结的团结力量。就是那帮逼子还能去哪吗？我操你他么这他妈的真的。而且实事求讲，就是说在我看来很多矛盾很多关系很多你们争争斗冲突都是能协调的。那么没协调好是我们的问题，明白吧？现在老实说是我什么事情，你有矛盾都过来，我来给你们瞧啊，我来给你们瞧，我瞧完了之后还要闹，那就不是你们的矛盾了。老师他妈还要闹的那个逼跟我的矛盾呢，明白吧？实事求是讲啊，就是我们现在很弱小啊，能包含能彼此宽容，只要不涉及原则底线性的东西，然后不要把一些就是鸡毛蒜皮东西，上纲上线啊不要上纲上线。上纲上线的话，那实际上是你想干嘛？有所图啊啊，你想什么快车道啊，或者你想卖我们想怎样啊，这个东西也是要说明白的，有的就是把小婷拿着特别大的去大做的那帮逼心怀叵测啊，反而是有问题的。老夫，你别给我来耍那一套花招，我看得清的你妈逼，而且你小心那边触霉头，我说难听点，下面所有的情况我都当成是拳斗战争，我会给你上岗上线的。你妈了个逼的，这个我肯定是最坏的坏人。你但凡你想要小题大做，小题大做，那个我先给你上个上限，我看你受得了半两秤，明白吧？小区在做那个，我先给你上高上线，上满了。你想玩这个游戏啊，勇敢这游戏，我不怕跟你玩的，明白吧？但不是说你不能讲价值，不能上不上限，而说你也讲的有道理哦，而且你确实是为了你要争争斗的那方要好要大家是要追求一个共同进步的那要上价值啊，上PUA我觉得没问题，但是你不是求着大家的共同进步的，不是求着把日子过下去的啊，把世界发展起来的那你这个是争权夺利的，你小野心家，那我要试试橙色的，你他妈的就配不配你这个野心，对不对？你是不是吃了足够的苦头，接受了足够的挑战啊，也战胜了足够的困难。你说你是个半个人才什么的，那我要看你啊，我们要近距离观察的，明白吧？你如果说是个五脏俱全啊，不是五脏俱全，近距离观察竟然是HPV,他妈几种都拉满了德的那不好意思啊啊，你不闹也罢了，我不知道你闹的，你妈逼立刻暴露明白吧？所以这个就是说不要一天到晚就去玩那些权力的游戏斗争的游戏，我们基本上啊关系我都给你安排好了啊，就是说呃你们也没什么好争的，就是过日子啊，就是过日子。但是在过日子当中，能不能就是说过的既有群众的面相，稳步的、稳健的、稳妥的那个面向又能够同时维持，就像你小周天运行着啊，气息运运转着，同时能够运行大周天啊，这个就是本事了，明白吧？二者可以并行不备，同时能生成出你的持久的批判性否定性啊，这个就是本事。医到你这就是生活，日子不过了，他妈的都一塌糊涂那种状态，然后逃到这是什么？呃，变京激进性否定性当中呢，这个状态是反而是更幼稚的，更无能的一个状态。好吧，就我们就是看上去好像那个掌握话语权的，就搁那一天到晚呃念经的、画符诅咒的这些，他不一定是更勇敢的人，更勇敢的人。我再强一遍是能够在生活当中拥抱历史的人，而不是直接逃离生活逃到历史当中去的。好吧，我希望大家能够区分清楚，马上就讲到这里了。