呃，我们今天要来讲的一个是呃也是蛮重要的一个事情啊，或许是过于重要了。呃，以至于要以一个比较不那么严肃的方式来讲啊，就是我国啊这个男女人口比例啊啊里面失调有很多这个男性青年啊，男人找不到这个配偶对象，那么难以实现这个家庭的啊组建人口再生产呃，这么几千万。这个单身男性青年呢，男性人口呢，你纯粹让他作为这个呃哎呀作为这个厂里面干电池，然后被烧了，然后就死在出租屋里面。这不可能的，没有人愿意接受这个命运的，没有人愿意接受这个命运的啊，那不能接受这个命运，你要把它转化成这个社会当中的温和稳定的力量。还有一个办法，其实不是没有办法的，我们需要让他有后代，但是不是肉体的后代，而是精神的后代。那么这个药方呢，实际上是要到这个儒教传统里面去找啊。然后你说佛教他自己觉世一般出现这种问题，呃，在这个前现代他就会有这种绝色的啊，当然这个农村呢没有出现过这种啊，为什么呢？因为啊我说前现代这个农业时代啊，不是农村啊，前现代农业时代，这个男性人口过剩其实并不是一个结构性的严重的问题。因为他内部矛盾尖锐了之后呢，他会对外开发，他不得就开荒啊，开荒撞牢力会很快死掉的。男性壮劳力寿命就只有四五十岁开荒，太辛苦了，都是绝对透支性的啊，营养不良的啊会死掉的那在家族里面这些男丁啊也是当牲口用的啊，就是说呃当然也当然会有毛病啊，农呃它会有一波一波的一波一波的这农业人口的这个富余，然后便转化成不稳定力量。啊，比如说这个碗塘的这个崖兵啊这种东西，呃，我们讲的是我们现代啊现代的话出这个问题啊，他的药方其实很简单，需要让他有精神后代，一方面有精神性的后代，另外一方面也要对他有一个养老的兜底性的保障。但是你光有养老都得性保障，实际上这些男性人口难以比较难以婚恋的呃，娶不到老婆的。呃，个例不谈啊，我总的来讲呢他们是啊老说很多也是社会保障，社保都不交了，就这么简单啊，社保不怎么不咋交啊。那我们要讲的就是说呃药方已经开出来了，需要通过前线的卢教，呃，反而不能通过这个不能通过马天卒不是回来了吗？他搞了一个说要更更更更加依赖这个新自由主义。怎么样？你去搞非洲新娘啊，越南、东南亚新娘弄一批回来那个东西你再怎么样，你不可能填补上这几千万人口这口，这个缺的不可能的。而且新自由主义它会使这个矛盾更尖锐，它是这个矛盾的成因而不是它的解决方案。说穿了是这个啊，对不对？这个啊工业机器，它的全球资本主义主人，它所输出的新自由主义的外部性啊啊他的不一致性啊，他内在矛盾啊导致的呃是工业机器。大工业机器很多是女性也可以操作，也怎么怎么样的。但是它配套的运输业啊，配套的各种是什么？大宗交易的行业里面还是要有这个负超超量的负额的这个男性人口。这些男性人口啊还是甚甚至说呃资本主义经济有这么一个需求，把它从家族人口再生产当中剥离出来。这归根结底这个说千道一万，这是最后是一个全球资本主义剥削率的问题啊。嗯，那回过来回过来，我我不认为这个呃新自由主义是他的药方，新自由主义是他的方方从来不认为。但是我们有没有必要说完全照搬前现代儒教传统呢？也不行也不行，反而是我觉得就是学院现代学术建制内部的导师制啊，其实是某种意量是可以的，导师是可以的，就是有限的有限的师徒关系，有限的师徒关系，它在有限的限期内是师生关系，但是并不是终身的啊，但是是有一定的亲缘关系，有一定的亲缘关系。只有一个你可以有你就是说呃一个这样的，就是说你可以有很多的弟子，一届一届的弟子。但是你只有一个老师啊，只有一个老师啊，只有一个老师，这只有一个老师，使得这个具有某种唯一性啊，具有某种唯一性。然后那个可以有很多很多的这些弟子呢，又使得他这个呃后面的弟子都是平等的啊，某种意义上讲相对比较平等的这用这个欧洲的导师制啊，用导师制，学术界内部的这种导师制，他有他的现代性啊，那我们讲的就是说当然它不是照搬学院内部的啊，不是照搬学院内部的。我们思考的就是说把这种学院学术教育体系，特别是欧洲的文科学术体系的这种导师制呢给给它引入到这个呃加上一点点呃这个儒教的这个啊对于这个啊这之委啊，就是要有人的关怀，要生活情感上的呃纽带啊关联。但是我教什么呢？你在生活当中教什么呢？啊，有这么师傅关系，师承关系，师傅关系。你作为一个师傅，哪怕你是光棍光一辈子，但是你有很多徒弟一代一代的徒弟。那你说这个东西大规模来施行的话，呃，其实劳动群众比我们更有智慧。他本来就是这样的，劳动群众更比我们更有智慧啊，那些这个专心于某个记忆啊，那些这个热心于追求某个这个呃手艺行当上的成就的那些人呢，往往他不一定就是说对于家庭啊特别的用心啊，他后代培养的那样的活啊，反而他的徒弟更像是他的这个继承人，事业的继承人，更像是他这个一生的这个呃意义的一生生存的这个一个痕迹的啊一个见证者啊，所以他死的时候，有的时候这些人去世的时候，往往叫到床边的不是儿子，而是他的啊最器重的徒弟，明白吧？最七最弃这种徒弟。有人就是说哎你有的女权主义啊，我们在这个时候要批评女权主义或自由主义女权主义啊，也就是说这或者说马前祖那新自由主义者，他们普遍认为什么交配和产生后代不是天赋人权，肉体上的后代和肉体上的交配。当然不是天赋人权，就某种意义是个动物权嘛。啊动物也需要这种厮杀掳掠方式来实现这个权利。但是被人尊敬啊，我你有所成就能够就是说或者说你一生的成就，能够一生的这个心血，能够呃啊得以传承下来。啊，你对于这个就相当于你就是耗练了一辈子是耗的。你不舍得删号，你交给下一个玩家玩这么个意思吧？或者说你把你最经验、经验等级变成一个经验书，让人家去这么一个追求这样一种生命的延续性，追求这个存在于世界的这个意义，不啊消解为虚无，追求自己和这个世界啊，这离开这个世界之后，还留有啊一些真实的永恒的联系，这是天赋人权啊，或者说我们不叫天赋人权，这这是逆天而为的了。这是人存在的一种逆天而为的一种啊自我啊，铭刻的镌刻的这个宇宙的这个本体当中的一种努力。这个努力不是你，哪怕你说他不是天赋人权，它也是一个不可压抑的努力。声誉只是达成这个东西的一种形式上的一种呃一种呃，或者说可能存在这一这种内在目的潜在目的的一种形式啊，形式上的一种虚假的自为其目的的一个呃一个幌子。所以我们说更多人需要的不是肉体上的后代，肉体上的交配啊，我们人类需要的是和这个世界本身发生某种真实的联系和交互这种真实联系和交互的。它的亲密性它的深刻性呢比性交可能还要高。另外一方面呢，是啊我们不是说一定要有这个什么血缘上的后代，而是我们需要我们在这个世间所作所为的这些事情。我们所呃获得的成就，能够有人见证，能够有人积累这样的经验，能够为人类的这个进步而发展啊贡献一份力。那么最直接的体现为私人关系的那就是师徒关系师生关系。所以在这意义义上啊，哪哪怕你单身是说有一些畜生啊，那个什么凭借这个师生关系是什么？呃，特别是在学院内部最近爆出一个丑闻，那个戏搞戏剧学院的，有个畜生啊，那个呃侵犯啊，或者说呃呃林略领主，她的这个女学生啊，这都是畜生啊。我们讲的就是说呃啊，所以在这意义上讲比较提倡一种，那我们要讲还是一个问题啊，那学什么学什么啊，学什么。那么我们很明确的教育，现代人现代生活方式当中很容易有缺陷的。我们首先不能排除的是劳动群众他自己自发的啊自愿的形成的一种师生关系师徒关系。比如他在这个啊手工业行当里面打工啊，或者说去呃这个装搞装修啊啊，这都有或者说在那个厂里面啊搞电焊啊，搞这个车床啊啊，他都有相应的这个技术方面的。这个师傅老师啊，他有这个师徒关系这样一种。你说以前这个行会里面的这种这种师师生关系师徒关系，确实他有一定的压迫的色彩，剥削的色彩在其中。但是另外一方面啊，更多的我们希望在社会当中提倡的是有这样一种师生传承啊，有这样一种啊人生成就得以被继承啊，人生的这个心得、经验心得、劳动的经验心得、技能的经验心得能够被继承，甚至说这变成一种准家庭生活。啊，尤其是在这个这个这个老师啊，他孤苦无依无儿无女的这个状况之下。某种意义上他和他的徒弟啊，他们依然在同样一个工作的城市啊，依然在一个比较近的一个生活距离之内。可以相互照顾啊，就不是亲人，胜似亲人，没有血缘关系，但也可以有这个呃亲人的实质啊，你也可以说是忘年交whatever.那我们要讲的是，我们不打算把这种关系就变成一日为师，终身为父的等级制。父权制应当在这里被画上句号。而应当它是用忘年交啊，是用平等的这是一种平等的关系啊，然后也不至于直接就定义为他，也不是性关系，他跟性关系也没有关系。你如果非要说这里面有可能产生性关系，无论同性异性的那那是另外一码事儿，那是另外一个罗曼斯。那跟这个关系本身没有关系。这个关系我们看更多的是一种就是说呃对于这老一代的这个劳动者，老一代的这个人与自然打交道啊，人与社会打交道，积累经验啊啊，推动人类文明进步发展的这些人的一种礼敬啊，这些人的一种尊崇啊，以及这些人的一种关怀。呃，所以在这个意义上讲，我们应当啊敢于去成为这样的先行者啊，应当哪怕我们自们有自己血肉的子嗣啊，我们可以有自己的精神的继承人，有自己的这个啊学识的技能的经验的继承者啊，也要要要细心去培养这样的人啊，去去去去去引导啊，然后也要与他们平等相处啊不要搞等级制压迫。那么在这个上讲，呃，当他形成一个规模的时候，行政某种模模的时候候，他会自然而然的会有有老了要看一下啊，徒弟去送一下啊，接送一下啊，照顾一下就感情好嘛，感恩啊或者怎么样的whatever啊，或者说他这个呃发生一些变故了啊，能够一起去帮忙啊，家里面发生变故了，能够一起去帮忙。比如说这个师傅的本身他的什么啊呃出了一个比较大的一个啊遭遇了啊啊或者说红白事儿。或者说啊那如果有红色人挺好的，有师娘的另外一方面或者说牢狱之灾啊，或者被人打击报复等等等等。在这个意义上讲讲这样一种师徒勤奋啊，师生勤奋啊，所以我们直过着这种教师节。教师节，我反而认为啊中国现在的这种功利化，完全自由主义的这种投机性质的这种什么教师节有几个学生，把自己老师当真正的老师啊，就这个老师这个困苦了，难堪了，顶多是不是在什么。你为会觉得你好几届好几届学生。嗯，所以我们认为在这种关系之下呢，你哪怕我们说是模仿的这个欧洲导师制，你带的学生不宜多，对不对？你带的学生不宜多啊啊，带着学徒啊或者怎么样的，顶多一两个人两三个人，然后一带要带个五六年，是不是？那就像国外一个博士毕业是要五六年的啊，一整个学术历程下来，那是十几年。你在国内速产量产的，那那也是这个塑料的塑料导师关系啊，都叫老板。那资本家和这个员工的关系。所以我们在这个意义上讲，要有一些实质的人与人之间的一个关怀和羁绊。他可以帮助这些确实在社会当中闯出些名头来啊，也有一定相应的技能和经验的成年男子。但是他在这个性市场当中，竞争失败啊，竞争相对失败，或者说他不愿意接生家庭啊，某种意义上他们也从二十多岁也要到三十多岁了啊，三十多岁也到四十多岁了，他也可以有他的社会关系，他也可以在这个世界当中被人记住啊啊被人被人关怀，明白吗？ Understand啊，这得有这么一个起头，什么开头啊，那我要讲我们教什么？就回过头来还是要说这个教什么。我觉得我们就就首先教的就是说教一种生活方式，就要种生活方式。这种生活方式呢就是说你得让你的首先就是野蛮其体魄，这个强壮其野蛮其精神，什么强壮其体魄，whatever,反正就类似这么意思了啊，你首先得是体育锻炼，体育锻炼呢，然后进行这个文化学习。文化学习。其实对于很多劳动者啊，很多年轻的劳动者不需要很高级的这个文化学习啊文化学习。首先就是说呃他们很多高中内容都没有都没有掌握掌握明白掌握清楚啊。其实大家这里面的人呃，先帮助大家都把高中的东西都弄明白，弄清楚呗。有这么一个知识的一个基础。打好了之后呢，那么再凭借兴趣学习一些政治经济啊、历史啊、文化呀啊，各式各样的啊，甚至学哲学啊、学一些文学啊、古典学啊，成为一个啊比较有文化的那这个东西都没有什么呃证书啊，或者文凭给你认证的这就完全就体现在你自己身上。只是一个民间的一个文化的传承，纯粹民间文化的传承。而且它并没有什么色彩，一定是什么国学的，或者一定是西方哲学，它是博采众长的。但是民间的这个嗯这自动传承一个啊，那么现在我我在教也相当于是用通过自媒体来传播这个，但是你们犯不着说是我的学生啊，那么体育锻炼那方面呢，我们要讲就是说首先一个身体素质的恢复耐力啊、力量爆发力啊、柔韧性、灵活性啊，对不对？还有就是感官的灵敏度啊、反应能力啊，对不对？还有这啊空间，整个身体的协调能力啊，这些能力都是要锻炼的那我们会借鉴一些，对不对？我们可以借鉴一些体育锻炼，或者说军事军训锻炼啊，借鉴一些这个什么某些啊或者挑取其中的一项两项的运动作为它的一个内核啊，然后这样去呃训练啊，这是两方面。另外一方面，第三方面就是这个社会实物，人际这方面的社会实物和人际这方面啊，如何在如何介入这个社会，如何和这个呃层层面面的不同的形形色色人等打交道。那需要更有经验的这个师长啊，更有经验的这个那你还行，你有几个事啊，你们我有几个徒弟啊，更有经验的人去传授这些经验啊，去呃告诉他们教导他们如何应对种种情况啊，那么这些以及让告教导他们如何去看待现实生活中发生的啊各式各样的大大小小的事情，然后时时刻刻做反馈啊，生活当中这个年轻的面对各各各样的问题呢，可以向这个年长者。那么那么本来以为都有自己的父母，但是父母如果就是说阅历不足，能力不足的那其实是需要有一定社会阅历的啊，有一定这个能力的那你说那父母应该能找到那种厉害的人，父母能找到厉害，你那你他不愿意愿意指教你，对不对啊，他不一定愿意指教你，他不一定愿意帮你啊。某种意义上讲啊，所以你能找到当然更好了。你能说我我们都知道城市里面会普遍的有这种啊长辈当中选一个没有可能没有血缘关系的，或者有那个比较远的血缘关系的，然后让他做师傅或怎么样的这是个传统关系。他有前现代的内核，他有前现代的这个不良影响。当然那我们要注意到剔剔除这前现代的关系。比如说要啊要要一定要敬师傅酒喝的怎么怎么样的，或者说要要愚忠于孝这种东西要把它剔除掉。保留下来的是呃确实的是更多的就纯粹为了功利啊小市民，纯粹为了功利，能够帮他介绍工作，能够帮他介绍介绍对象啊，或者能够帮他啊摆事儿，能够帮他拉工程这些东西。但这个东西啊，他可能到时候真的是大家一穷二白啊，社会经验是需要呃这样来传承的。但是你不能说传承者，一定在这个社会体系当中就是一个既得利益的，或者说就是一个啊送华子啊摆事儿平事儿这种东西呢，这个需求确实是刚需。但是我们也并不能够说呃，有一些前现代的传统的这种潜规则，然后就完全是复刻这一套，那是没用的那也是没有用的那也是人走茶凉的。你完全按照这个东西形式没有你一套自己完整的内在的这独立的一套这个生存的方式。所谓的道也啊，所以我们要做的事情不是一个市井意义上的什么一个啊富二代啊，认一个什么啊老油条啊，江湖老油条做做所谓的师傅或者干爹啊，然后就带着他玩。我们做的不是这种东西，我们做的更多的是我们提倡的更多的是一个比较纯粹的啊干净利落的啊，其实更像是其实更像是呃这个工厂里面的老师傅带新徒弟啊那种那种关系啊，这个带出感情来，但都是清清白白干干净净的。工人和和徒弟没有更多的功利的那种啊，没有什么功利的追求的，没有那种什么掺杂的这种啊。然后这个师傅他这个晚景相对啊不那么圆满，那他这个徒弟就给他啊给他送终，甚至说啊明白吗？然后stand啊是这么一个关系，是这么一种关系，是一种有有精神寄托，有情感依赖是人格的啊，人格的折服，人格的这个一个钦佩的关系。是这个我们说两袖清风，干干净净的，我们要追求的是这么一种关系啊，这样一种关系是可以啊是可以就是说你实在是在这个社社会当中，那你说你能做成，你能成为这样一个人，你说你找不到伴侣，其实也可能更多的是什么纯粹经济上的那你说你你这么一个人也不会找不到伴侣啊，实事求是讲，哪怕你说经济上不成功啊，被排挤打压，然后失败也不至于说找不到伴侣。啊。所以我们的观点是，但是这个结构性的要素啊，结构性的要素，结构性的因素啊，这样的人可能会最后可能是这么一结果。这些人可能在三十岁，或者说在三十五岁四十岁之前就找不到老婆。因为他穷。但在他三十五岁四十岁之后呢，他这个人的整个呃各式各样的这个风采啊和这个品质就显现出来了，踏实认真了不起。那可能他的婚姻存续期就是他四十岁之后，他就不再是光棍了。但是他总共结婚人适婚年龄开我二十五岁开始结婚的啊，那些渣男可能二十五岁就结婚了，然后说和呃，懂吗？曾就是结了几十年的婚，他可能这个四四十岁四十五岁就开始结婚，他就几结了十几年的婚。那这样的一个性别失调的一个问题啊，他持着随着这些人的这个，他也不会说就彻底找不到老婆，对不对？但是他找到老婆的时间可能很往后，那你在这个这个真空期这段时间怎么办呢？我就说了，你也可以去灌注你的心血，你也可以培养你的继承者，你也可以去发展你人生的事业。啊，不一定是完全要以这个呃这个这个这个裤裆下面的事，或者说这个这个升职啊，或者说呃血血缘家庭的一个组建，以这个为目标，明白吧？只要你在青年时期锻炼自己的能力，坚持啊塑造自己这个人，符合你理想的那种生存方式。然后去在现实当中去啊现实当中去寻找志同道合的人了，来追求你这个理想了。那么而且是走现实的路，走得通的路，能够活得下来的路。你不是搞得这个师徒两个叮儿当啷的全立马进去了，那就没意思了，对不对？你是在现实当中走得通的，能活得下来的路。那么在这样的道路之上呢，呃这这种呃缺乏信享乐啊，或者说这种呃我说难听就有点像搞个门派，最近的时候缺大门传奇里面那种感觉差不多吧。类似这也是那个文化作品给我的带来的一点点呃启发。就是说血缘关系啊，家庭伦理的这种性关系啊啊，或者说这种这种亲子关系，它并不是一个人存在在这个世界当中必须的东西。啊，真正重要的还是说你在共同体当中的价值被承认，你存在的意义是超出你个人的，是需要他人来见证的。啊，大家都能够见识到你成为艺人，他就一个这个主里间的啊这种稳固的超越的状况啊，类似的一个客观的啊外在的方式啊，永恒存在在这个世界上，这是可以被追求的啊，这也应当被追求。所以我们始终认为不要轻易的陷入到一种民粹主义化。无论是男权男性主义还是汉民族主义啊，这都是跟其实他那么内核其实都是什么姓氏和姓氏，要通过血脉来传承嘛，通过这个生殖关系，生殖生殖力来传承，然后精神啊依附附性性上，依附附依，依附在血，血缘系系上。那到底这个血缘的主人，或者说他的那个上一辈到底是人渣还是值得尊重的人，实质性的东西被这种形式荒谬，谬偶然的东东所代替了。然后我们要追求的是实质性的东西，实质性是你这个人值得钦佩。你做的事情是了不起的，你给世界带来贡献，你给这个宇宙创造出的是美妙的东西啊，是令人啊感受到这个幸福、尊严和希望的东西，而不是反过来，而不是反过来。你利用一些名号，利用于是什么偶然的关系去压迫别人，去控制奴役别人。啊，所以我们就样讲呢，三人行必有我师，然后我们要反过来就三人行，呃，必有我所失啊，不是不是不是就是说必有，就相当于就是我必为师那种感觉，你明白吧？了解吗？你要去磨砺自己，去锻炼自己，要提高自己的能耐，各方面的能力啊，明白吧？各方面的体力、意志力啊，情绪控制力、表达能力。对于事物的判断力，对于呃这个呃局部的和这个广域的事件的它的分析梳理的能力，还有情报搜集能力，你各式要能力，三人行，我你你随便找三个人，你都可以做。其中某某个人的某某方面的老师啊，要往这个方向去发展，往这个方向去发展。实质上你要做一个有能耐的、值得被钦佩的人，啊，值得为钦佩的人去细心的去帮助他。啊，要有耐心，要活在别人的，要努力去为他人提供持久的帮助啊，了解吗？但是也不是说你就要强行要这种方式，让别人在精神上在情感上依赖于你。不是的，是教教会到他，让他独立不依赖于你，对不对？你是老师要来教会的，而不是说一直是控制他，那他扮奴仆了，对不对？啊？所以我们说的这不是一种前线的关系，我们提倡一种现代的师生关系。而且这个现代的师生关系是在生活形态当中的，不是在专门的教育机构当中的，不是在专门的学历教育过程当中的，而是在专门的生活人际关系当中的。现代的师生关系，师生关系的现代化，儒教关系当中最核心的师生关系，知识的流动、传承关系的现代化。这也某种意义上是汉民族某种传统的比较了不起的传统。它相对比其他前现代民族来讲，这个传统也是不错的一个传统。这个传统的现代化，我不是说汉民族主义的现代化，汉民族主义没有什么现代汉民族主义，就是倒回到前现代去。这里说是个儒教传统的现代化啊，或者我们我们在这个共产主义传统里面也会看到有就是所谓的导师崇拜啊，导师认同啊，追寻导师的。所以跟女性说这是个儒教传统，不是说它同样是共产主义运动的一个传统。那共主运动是个现代运动，它是个现代传统。嗯，我们在博采众长，吸取着各个这个文化，或者说这个人类运动的这个呃传承当中的它的优点，明白吗？要去有意识的去往这个方向去发展。所以我我我我把我的俱乐部叫执勤俱乐部啊，我们就是planted use club.那么就是我们是要plant,就是说百年树人啊，十年树木百年树人要把它培植好，要把它栽种好，让它这个直直的啊屹立在这个人世间天地之间，因让他行得正坐得端啊啊这个方向去发展这个方向去发展了。那很多问题很多这个愁苦啊，很多埋怨很多内心的这种这种嗯自暴自弃啊啊对于这个世界的怨恨都是可以被疏解掉的，都是可以被清空掉的。啊，我呼吁每一个年长的生活当中比较不顺利的。没有就是说在家庭组建，或者说在这个性关系血缘这方面有很大成就的。但是你又有相应的劳动技能，那分享这些技能，教导这些技能，你又有相应的人生经验，那把这些经验加以提炼。另外一方面你还要锻炼你己能力，你要加强体育锻炼啊，加强这个各个思想文化的锻炼啊，要加强，要要不停的学习，要不停的去思考，要不停的去在实践当中去验证，去成就你这些能力。这个过程是不会停息的。啊，这个过程是呃随着生命的这永恒的在这里律动的啊，明白吗？所以我们在这个意义上讲，我不认为我们对于这个未来这个男性人口超过女性，很多很多是非常悲观的啊，然后一定会有大的混乱或怎么样的。它是完全有疏解的这么一个渠道和方向的啊。然后我也不会把这个运动称之为它这种儒教运动，我觉得更适合的他反而应该是一个导师共产主义动的导师崇拜的平民化，导师关系的平民化，不再说说把那个什么武大导师拿来做这个偶像啊，精神崇拜啊，捧捧在天上神话。而说每一个呃追求社会主义，追求共产主义的这个啊社会主义国家公民，都是可以去锻炼自己这方面能力的。啊，就像工人当中的这个老师傅和这个新的学徒一样，明白吧？都是可以有这种纯粹的关系，都是可以有一种这种纯粹的这种平等的啊同志关系啊，这跟跟那个什么这个词被污名化啊，是跟那个性没有关系啊，我们说的这不是个性关系，这是一个啊这是一个人类的意志，传承超越性的人类的存在意义存在价值，超越性的超越了性享乐，超越了性关系的一种崭新的生存方生存形态啊，这样一种生存方式。生存形态不是停留在哲学家的哲学当中的，而是要在啊现代的啊活生生的啊活生生的社会主义国家的一个这个公民啊，或者说这样的劳动者群体当中啊，爱思考的爱学习的爱努力的啊人先学习，先思考，先努力，先培育好自己的能力，同时带动着婉进的后辈一起去啊这样去学习，这样去啊努力。这个过程本身具有无限的价值。因为这个过程当中，年长者年老者，就算他没有子嗣，没有后代啊，就算他啊你要在传统的这个家族血脉传承的意义上，他孤独终老。但是呢他有志同道合的啊，心近的同伴啊，他有这个他的这个志同道合的，愿意在他的晚年啊啊和他一起这样继续有情感上关怀啊，这样一一起，这you understand这个东西是不会停止的啊，这东西是不会停止的啊。呃，你很很多人认为这个东这个东西可以看成是一种实质性的友谊，友情啊，实质性的友情友谊。而且它是由它的由它的这个有有它的这个形式框架，有它的这种能够成为一种它能我们普通的小孩所理解的友情。就是你对我好，我对你好，互通有无。这个意义上讲，但是由于你们年纪再长一点，就有年纪年长年幼的关系了。它是个立体的友情，它是个实质填充于其中内容填充在形式当中站立起来的一种友情啊，这样一种情谊由为它是树立起来，它肯定是有纵向的差别的。肯定是有这个师长和这个啊学徒学生之间的一个这么一种差别，这是要承认的。但是在根根本上大家是平等的，在信念上，在理想上甚至说我们说是在政治关系上，大家是平等在法律关系上平等的。没有人身依附关系啊，也没有什么党同伐异的那种政治联联盟那种关系。在政治上它是平等的啊，没有人身依附关系，不是前现代关系。然后他又不是交易，不是金钱交易，不是说我给你钱，我给你介绍什么的，你帮我做事，将来你飞黄腾达。怎么的。他不也不是金钱关系，不是利益输送的关系，它的核心内核是啊理想主义的。而且这种情感关系、情感关系，然后是一种道义的认同关系。大家都践行的是同一种道义啊，同一种这个人生志向、人生追求啊，劳动者至上啊啊对这个掌握技能，掌握这个心得。现实生活中应对的理解把握的能力啊，加以这个传承啊，对于这个后劲之辈加以点拨和训练啊，也不是等级制，没有压迫啊，没有压迫。呃，但是说纯粹把它理想化，说完全没有等级，没有压迫。那也是。所以说我们在这里还是要去寻求一种标准啊，寻求一些尺度，寻求一些方案。我们要做出这样的方案，我们要做出这样的这个尺度啊，那么这个东西首先它不会是出呃体现为一个上下级非常森严明晰的一个啊。比如说在我们的俱乐部里面，我们俱乐部成员大家都是平等的，你就过来吃自助餐踢足球而已啊。只是有一些生活的心得，大家互相交流，不可能说一下子就变成一个等级制，不可能的不可能的啊，而且我们这不是前线登记制啊，只是说客观的差异，在这里客观差异，因客观差异而耸立起来，纵向差别的那种实质性的体系呢不能称之为等级制体系。因为你可能你其他方面比我强，哎，师不必贤于弟子呀，你其他方面比我强，你就是我老师，我要向你学习，只不过我年纪比你年长，我可能到时候我死了的时候，你可以你跑到我床边来哭，对不对？或或者你死的早，我跑你床面去哭，那大概率概率学嘛，年纪大的可能先死嘛，对吧，对不对？所以我们啊讲到这里，我们就要说的就是我是俱乐部的形式，不是说直接就是说套用这个模式，然后变成一种什么变成一种什么师傅教徒弟天地会那种。不是的，我们有没有说我俱乐部直接就是这个东西的一个一个组织，或者说直接就是这个东西的一个局限化。不是这个意思，我们是说的，就是说我们提倡这样一种文化，我们也喜喜择机去寻找这样的契机。也就有没有说一些道一句简单来讲，社会主义者可以收徒弟啊，说先道一句呃践行啊这个有这个人生追求的人啊，还是是可以。但是说你在收徒弟，你不是得专门的要有某种成就嘛。那我们所说的那生活处在一个比较好的生生活状况诸位，你身体素质好，你分析事物解决，是不是说你不是江湖豪杰，意义上你能平事儿能够去找关系，他妈的是什么？找哪个大队或找哪个局，哪个领导或者哪个哪个什么总给你平事儿，江你凭杰啊，而是这个意思啊，而是说真正是对于社会现实有深刻的认识和见解，真的是对于如何处理这几比较棘手的矛盾啊，比较复杂的一个困局。他有他独到的心得啊，有他一贯的一个立场啊，一贯的一个困局，真的能够折服众人啊。所以说我们比也不是说一方面不是让他前现代化传完全的那种啊去反思的，人生依附的、忠诚的、孝顺的、一上的，不是的，也不是让他变成一个市块的相互利用的啊，做老板啊那种感觉啊，互通有无的、人脉勾兑的、自由主义的也不是的。而是说要寻找一种新的方式。这个新的方式是值得我们去思考、去探索的。我们也会坚持这样去思考、去探索。我们在我们的这个过程当中，也在啊不断的不懈的进行这样一种思考和探索。包括要学哪些，我们可以教导哪些可以学哪些啊，包括我们在这个尺度上要到一个什么样的尺度啊，才既不失其尊严啊，不去变成一种戏谑的，或者过于这个活泼的啊，过于这样一种啊，完全就是相相互冲撞的渗透的那种关系，而是要有一个分明的相对分明的一个接次，否则谁教谁嘛，对不对？你总要说清楚谁叫谁呀啊另外一方面呢又不使得他将死啊异化啊，变成反过来，就变成就是说形式上，我是你老师，你什么的听我的以偏概全，或者说完全就是遮盖掉了现实的正道啊，变成一种人身依附关系。要避免这两端寻找他的，不是中间状态寻找它。因为这两个都代表一种弱，这两端本身是同一端，都代表着你所践行。你这个较为成熟的人所践行的那条道路本身是错的有问题的，所以你才需要用这两个极端来掩盖你的不足嘛。如果你所践行这条道路是没问题的，是历史证实不断的给予你好的良好的回应，积极的一个反响的一条道路的话，你不会堕入这两端。那你不能说中道或者中庸不是这样的，对不对？而是说他是一个应当在时代在呼唤这样的人命世之人，时代在呼唤这样的人，在呼唤这样的一种人的培养的一种方向啊，一种一种路数。或者说又能那我们就要探索这个方向，我们要探索这样的方向方向，这样培养出来这样塑造锻炼出来的人才会是我们的继承人，才会是我的继承人啊，这样去培养锻炼出来的这个一种生活形态，才会是未来一个世代的、卓越的有能力的人类啊，所应当过的一种生活啊，那种生活方式。这样这种生活方式也就会克服你的生存这种困境啊，这样一种生活方式，也能够避免你堕入虚无主义的深渊。啊，那我们在继续的坚持作战探索，不仅我个人还是作为一个集体啊，作为整个啊，所以说当我们我们还没做好这个探索的时候，我们就不能说我们叫什么变成什么啊，收弟子什么的。我们从来没有这样说过，我们只是表明目前啊在这个时代这样啊，为什么他其实是呼之欲出的，需要一种。但是说在真正的我真正的呃解决方案出来之前，肯定有各式样的离鬼啊，各式样的、乱七八糟的、有问题的、肮脏的、邪恶的啊、人身依附关系啊，或者说完全是这个事快公利的交易关系出现。那我们所以说我要继续磨砺我自己的各个方面啊。另外一方面呢呃我们也在互动当中啊，在我现实的这个实践当中呢去探索啊，去寻找作为一个民间的没有什么任何权利啊，力量的力啊，也没有什么啊，甚至说自保都老是说要打个问号的这么一种状况。我们各方面也在做一个近乎挣扎的努力。好吧啊啊，希望大家也抱有点耐心啊，就讲到这里啊，就讲到这里就讲到这里，大家说近乎挣扎努力，不至于说我情绪会崩溃啊，我情绪不会崩溃。好吧啊，就讲到这里啊，继续讲到这里。然后我讲到这，我并不是说我只是说我为什么前面几句要批汉民族主义者呢？因为我不批他们的话，我直接讲这个东西，别人会觉得我投靠汉民族主义的。但是这种师生关系导师关系，你就不能说是汉民族主所所垄断的那种。而且这些人往往这些狗屁你知道吗？他们脑子里面可能就根本不喜，不也不知道这个东西，你没有啊，我们是做一个。先是避免避免受众观众产生误解，受众观众产生误解。你看他们那些在知乎那些轻浮的那种样子啊，肮脏卑劣的那种嘴脸。我不认为他们可以做任何人榜样啊，可以帮助任何呃后辈啊年轻人解决任何问题。好吧？呃，我们会往这个方向去努力的啊，包括我们现在不现在在教小朋友画国画，还要写写字什么的。你看都是传统文化，但不仅仅是这个我们后面还会有一些这个什么编程课啊，或者说这个东西呃，什么逻辑思维这方面的这个东西，给小朋友呃做一个这个业余的一个训练。其实成年人也是可以相应的去陶冶他自己的。但是我没有能力啊，我我对这个东西不是特别感兴趣啊，不是特别感兴趣。呃，这只是说我们有意的在思考这方面啊，教育的方面啊，这个现实当中的现实当中的啊这样一个代际传承的一个问题。要绕过家庭，要敢于去绕过家庭，绕过血缘，绕过性关系，绕过这个婚姻和这个啊这个亲子关系，去思考一种真正意义上的代际传承，真正让人类的再生产。我们在这里重要的一点是人类的再生产，嗯，而是当然人类再生产具有去阶级性了，资产阶级肯定会拒绝我们这种方案的老实们。好吧，那我们就讲到这里啊，就讲到这里。呃，这个这个方案是最鲜明的例子，就是啊无产阶级之间的这样一种老师傅和信徒弟这种关系比较纯洁的。没有说什么，我要我借你赚你几个工分或者怎么样的，他都是为了一个啊人类文明的，或者说这个啊伟大的共产主义理想的这么一个啊自觉的去奋斗，自觉的去学习，自觉的去教导啊，我们的理想型是这个明白吗？啊，这我们的理想型啊，还有一个就是要在思在这个思想精神上是这个崇敬导师。革命导师那说革命导师不能把它神化，而是要看到它有一代的传承，一代传承，也有一代的这个推陈出新啊啊，他就与时俱进啊，这个东西对盾就不叠了啊，反正就讲到这里啊，往这个方向去思考。我们在我在往这个方向思考，大家也可以往这个方向去思考，好吧，就讲到这里啊。