我们要讲的就是说今年啊毕业了呃，无产阶级化去厂里面打工，或者说是在呃这个灵活就业啊、送外卖啊、送快递呀、做日结啊不要盲目的参加激进团体，也不要被他们煽动起来去搞什么荣工什么的。你们第一步要做好的很简单，恪守四点科有四点就是ZHIYAN戒酒，借嫖借赌。然后呢，我们讲的简单一点啊，戒了烟为什么会抽烟？嘴巴有瘾啊，身体难受啊，那么你要用个东西来替代它。抽烟的问题就在于抽烟花钱，抽烟也会损害你的健康。呃，抽烟也是，当然这这里面这个程度轻重啊，烟是最轻的那酒，其次嫖。第三，赌是最重的危害程度，烟酒嫖赌啊，烟的程度是最低的。但是说还是要戒烟，戒烟省下的钱，或者说戒烟休息的时间。我们的建议把你的烟钱换成一些饮料小零食啊，换成这种换成换成口香糖。然后呢，和你的工友分享这些小零食啊、口香糖啊或者说喝喝的水啊，有这么一个打招呼的那最好是用口香糖了，但不要乱涂了，抽烟会损害健康啊，抽烟会损害健康，而且更不要嚼槟榔什么的。它是更严重损害健康的，而而且是让你的身体对自己的状态的判断会失真失准。你已经累了，你已经有损害了，有损伤了，但是你抽了烟，那兴奋了，感受不出来啊。你对自己健康状态判断出问题的话，那可能小病会拖成大病，没病会拖成有病啊，整个免疫力会降低，都不都不利于你的这个长人利益的。所以说戒烟或尽量少抽烟，把钱省下来啊，和别人交际的时候，用口香糖用点小饮料这样来交际这一点啊。第二点，戒酒，酗酒很严重。你的体力体力活动结束之后，要通过酒才能睡得着啊，要用这个精神麻醉品、麻木自弃。有的是体力劳动，结束了之后呢，喝酒才睡得着嘛，然后感觉比较爽啊。这个实际上酗酒之后，睡着的那个东西是这样的，精神麻醉了，你那个车昏沉状态，身体其实并没有身体也是受损的。因为酒精是蛋白质溶解剂，然后酒精是弥塞在整个身体。而且酒精还穿过血脑屏障，是损害你的大脑的啊，损害你大脑的整个人实际上是一个麻木状态，而不是睡着了，是麻木，而不是睡着了。像酒精有某种依赖成瘾的机制，他也会成瘾呢。所以我们就说要戒酒，借酒，代之以什么戒酒都之后要可以有个东西来取代它，可以有个东西来取代它。我建议你可以喝就是喝饮料啊，无糖饮料得是无糖的，因为糖分摄入过多，对身体有害。然后酒精不要用酒酒精麻木自己，而应当在你上班结束之后，用什么东西来麻木。你自己啊学习知识、学习技术，把你喝酒之后昏沉的那个时间，代之以学习技术，代之于学习知识。那人文历史的、哲学、军事的啊，这些比较通用的，或者说是你专门的，你是研究什么啊相应的一些工程的、力学的、物理的啊材料的，还有一些什么工艺啊，专门的技术啊，学习知识，把时间用在这个上面来让自己感到疲倦。累了之后就去睡觉，学知识，学着学着这就困了学着学着就累了，然后睡觉入睡，不要用酒来助眠。酒不助眠呐，酒是让你处在麻痹状态啊，是锁死在麻痹状态。第三点借条。第三点，戒条，身体在反复的麻木的劳动状状态压抑啊，然后就是说重复的无聊的劳动之后，身体是要需要有东西刺激它的。没错的肌肉反复的啊这个是格式化的，这样不停的这样重复的去做一些动作啊，他的剩余当然是通过这个爱欲享乐的。但是我们讲的是，首先他很不健康，因为劳动劳动群众无产青年才挣几个钱，一般价格几百块钱了不得的。那么这个都很不健康，你知道吗？都会染上各项疾病，会染上各式样疾病的。有接触你不直接接触，也会有粘液啊，体液接触啊，也会有他用的一些什么浴浴、浴巾啊、床单啊，这都有可能染病的。其次呢物化女性它是一个很糟糕的一个文化，就把女女人当成是器具去享用，就是这个就是男女平等就不要想了，然后男权主义会陷入一种怨恨当中怨恨。为什么我穷？我没钱，我不能支配女人。那您对女人是想支配呀，购买呀啊那就是说为了为了啊嫖到更漂亮的女人，然后要赚更多的钱，那整个就陷入到一个呃资产阶级腐化堕落了。要赚大钱是为了要日漂亮女人这么一种人生追求上面去了，你整个人就就是这个枣核就烂了，对不对？就枣根本不可能嗯，根本不可能种种成枣树了。那我们讲用这个东西要代用什么东西来代替它？用体育锻炼来代替它。身体有这种在工厂里面，或者说在这劳动岗位上反复重复的很局域的很狭隘的那种重复的繁琐的动作，身体要释放到自己啊，那么什么可以好好的释放一下体育锻炼、跑步啊、嗯打球啊、踢球啊啊一周一次或者一周两次的，抽空去到公园广场或者一些什么体育场去锻炼自己，训练自己挥汗淋漓啊。你平时有信誉的话，你可以通过私人的一些方式来解决，不花钱的方式来解决，那自己就是手艺活了。嗯，如果又需要一个身体的一个那种全方位的那种畅快淋漓的，就要通过打球、踢球、跑步，通过运动的方式，健身运动的方式来发泄你身体当中啊，郁结的这些就就是不得劲，难受不畅快啊，通过体育锻炼，通过体育锻炼啊，这不花很多钱啊。您再说那一次三五百，这个只要三五十二三十就行了，而且更健康啊，身体会整个人的形象，人的状态会越来越好。那你还怕找不到女朋友吗？对不对？你肌肉锻炼、健康都是整个面貌呈现出来的。你总能找到性伴侣的那合法的、正当的、安全的性伴侣，就是要借条。第四点，戒赌不会上瘾的，do赌钱变成赌狗。最后就是想通过呃骗取别人的榨取别人的利益，好像赌骂不是天经地吗？不，这其实就是算谁是倒霉鬼，是倒霉了，然后其他人踩着他往上爬，这种叫底层互害，相互倾轧，这是违背社会主义理念的，违背共产主义理念的这互害的、得力的。只有资产阶级看你们这互相掐了，越来越弱小了，变成毒狗了，只能成为副产阶级，不是无产阶级富富数的富副产阶级。一辈子做狗了。啊，所以赌博是严禁的那在我们的团体里面，赌博都是严禁的，一定要戒度。那么代之以什么呢？代之以不赌博。但是大家要聚起来，会玩玩游戏或者什么或者什么，聊一聊什么的东西，你可以用玩玩手游来替代他。两个几个朋友一起聚在一块不赌钱不赌钱，可以聊聊一些什么？如何改善你的工作待遇，聊一聊一些这个啊管理层老板丑闻，聊一下他段子影像，慢慢影像，大家一起想办法啊。如何去改善自己工作待遇？如何去提高劳动者这一方的啊这个影响力话语权，对于这个事物的决决定。那比如说这个厂里面有一些很多规则是不合理的，大家聊一聊怎么让这个不合理凸显出来，靠一个什么契机，一个两个的聊一聊，怎么对付自己的主管，怎么对付自己的车间主任啊，厂县长、厂长、流水线线啊，要去把赌博的时间，把底层互害的互相之间倾轧的，彼此互相呛害。要互相踩着别人往上爬的这种活动，要代替替换成大家一块商量着如何去对付啊，对付自己的对手，如何去兑付。啊，资方当然说这是小规模的，而且是用小的技巧就积累的。在这些啊如何去啊能够在高强度的这个管理呃工时制度下，能够喘气，能够喘息啊，互相交流心得、出主意。现在做好这四点啊，首先做好这四点，你才能够成为一个有余力的人才，能在你这个无产青年的工作当中才能第一步站稳脚跟。啊，整个人的精神面貌为之一振，整个人的这个视野、整个人的心理情感状态都摆正了啊，都扎根扎好要做好。首先做好这四点。然后当然还有第五点，就是远离那些虚无缥缈的、悲剧性的啊，自我陶醉的激进花的幻想，他会让你离群众越来越远离你的工友越来越远啊，他完全会让你变成一种怨妇式的怨恨啊，没有任何意义。好吧？嗯，那我们就讲到这边一定要做好这四点戒赌，借酒戒嫖啊，借借这个烟啊，借抽烟就直接吸取了一些精神成人品，戒酒喝的精神成一瓶戒毒啊，戒嫖啊，这个是身体交互的啊，一些精神成瘾品啊，还有戒毒，那就是精神交互的啊，或者说我们就是社交性质的精神成瘾的活动，把这四个呢置换成更好的，更有价值的对身体有益的。包括你第一项买零食，请你们买点健康一点的啊，饮料买健康一点的啊，要大家要要走长远的路，算长远的账，要不停的要增强自己的精神身体，还有社交的啊种种能力。我们促进的是长远的力量对比的扭转，而不是想要一蹴而就，而不是想要这个走捷径啊，就是不能搞赌狗，或者说这个瓢虫心理，花钱就能搞定的瓢虫心理，或者就是说碰运气的就是赌狗心理，或者就是就九徒心理呢就是说埋头不去面对的九徒心理，或者说就是装潇洒的这个烟鬼心理。假装自己潇洒，假装自己置身事外，跟自己没关系的。烟鬼心理假装置身事外没关系的，烟鬼心理啊轻为麻醉麻痹。假装这个陶遁到另外一个世界当中去啊，陶遁到这个反正昏睡不面对他鸵鸟心理的这种酒鬼心理啊，还是假装花钱就能搞定的啊。这种瓢虫心理呃，或者说靠女女女女体享乐就能满足的女这种瓢虫心理，享乐主义的花钱，拜金主义的瓢虫心理，或者最后这样一种假装碰运气投机啊，然后互相枪害互害就能搞定问题的。这种赌徒心理，这四种就是就是恶习，而且都是对于无产阶级的这个阶级力量的扭转提高，这实力量对比的扭转哈，整个经济量提高都是非常不利的。啊，要带之以更健康的带之以更积极向上的这个工作，时时做日时做啊，今年累月对不对？你也就是说自己这样去转变，往好的方向转变，去带动的去往好的方向转变，成为这样一种的四好青年。我们知道明白吗？啊，这四四点只要能做好啊，然后还有一点就是工作当中要啊要敢于担当。最后一点就是你把这四条都做到了之后，如果你工作当中不好好干，工作当中不敢去承担这个生产任务。危急时的一些重要的任务使命，不勇敢的去面对。还是这样，群巡比如说出了有可能会出安全事故啊，你就要勇敢的去提出，勇敢去改正。要对大家的长远利益、健康、生命要负起重要的责任啊，这也是很重要的啊。那所以说我们这个标准不是说前面那四个东西，你满足的你就是一个非常好的无产青年的。你还要在劳动生产中生产实际当中叫敢于去为这个厂这个劳动环境还走消费者当中的绝大部分的人民群众无产群众要为他们的利益要敢于去献身啊，要执着的去努力。啊，那你就是一个非常了不起的呃无产青年。那你一直这样去做下去，你天然的就有你天然的，而且你是真实的现实的，不是说什么天兵天将这样天兵天将下凡不是什么你从那哪个小组里面什么派下来容工啊，你好像天然的这么钦差大臣一样的，按说你是真的是实地啊，实事求是的，从这土壤当中汲取的养分长出来的参天大树啊，桃李不言下自成栖，得做好这一步。好吧？呃，讲到这里啊。