到客服两极管啊，那你就要用比例的思维，一定要用比例的思维去思考。而且这些比例的思维思考是结合现实来思考，结合现实来思考，克服两极管，克服宝藏二元论，或者克服哦城乡二元论啊这样的两极管，克服亮点。要用比例的思维去结合现实去思考，并且察觉比例当中所蕴含的一个运动的趋势，以及行动的可能行动的机会契机啊，幺六八。那我们最近的一些数据呢，比如说就是五五千比这个两千五比两百，这是一组数据money钱啊，money.哎呀，然后还有一个数据是十四万，一点四万，比我大蘑菇啊七万比十四万。这是另外一组数据，还有两两边乘起来的数据乘起来，这个两个乘起来，这个乘起来，这个乘起来。然后我们先把这个比例简化，嗯，再把那个乘起来这个比例再写下来，然后就可以把它写成。是啊，五十比二十五比二啊，五十比二十五比二，然后这个是差不多是一比五比十。嗯，然后这边呢两边乘起来的话，那就是五十比七十五比二十，对不对？五十比七十五比二十，那都除以五的话，那就是十比上十五比四啊，这三组比例这三组比例很明显。我们看到就是这里是个体的这个收收买价值，嗯，个体单个个体单个个体的收买价值。这个呢是一个啊个体的人数啊，不同群体的个体人数，这个是也是不同群体的三大族群，不同群体的。然后最后一个是什么？也就是说这三大群体，不同群体的台面上的力量对比啊力量对比力量对比台面上力量对比啊，个体收买价值，个体人数和力量对群体的力量对比那么是一览无余的。在这里就是你就直接就看到眼睛里面了，那我们获得把它再化简一下。二比一比上就除以二十五了哦，二除以二十五，你怎么算零点四，再除以五零点四，再除以五零点零八，哎，是吧？然后这个是一比五比十，这个我给大家除以四好了啊，一比上这个三米七五比上啊这个二点五啊力量对比啊，力量对比。所以我们会看到这个力量对比还是非常明显的，非常明显的。这个是一个我们首先就看这个力量对比，它反映在舆论上啊，舆论上肯定是这个民间的民间的没有没没有这个身份的，这个是有这个身份的了。这个三点七五的人在台面上，他肯定是话语的主导。因为这两方加起来也也是也只是三点五，而且他们啊他基本上不发声，基本上不发生啊。那么这个这个也就是文化上、文化上、文化上、民间的民间的这群人在文化上是有主导主导的话语权的。民间而言，民间的舆论场啊，民间舆论场商啊，民间的舆论厂商二十三了解吧。啊，所以我们会看到他就是说言论当中有这种啊草讲究草根性，这是边外的。说穿了，这个这两方都都是边外边外的、没边儿的，无边的、没边儿的没必要。但是说这个三点七五里面有一部分是这个小资产阶级，有一部分是小自然机，有一部分是普罗大众啊，但是是混的好的啊，上层的上层普罗大众，上层普罗大中中下层普罗大众，它是交不起这个东西的。交不起的啊上层pro大众三点七五。那在民间舆论场里面，这三点七五它就占优势。他拿的钱就多拿着钱，就而且他拿着钱可以用来说话，以及他的这个利益诉求啊，就是还是有比较大的优势。相对于这二点五有比较大的优势，所以往往这个二点五会想要去联合这个一来在声量上盖过它，但是再怎么样盖不过，再怎么样盖不过再怎么样盖不过，那就不会去再收买一了。那收买价是很小，个体的，收买价值很低非常小。这是一个观察点，一个观察点啊，就就是说宝障二元类的来源，宝造二元论的来源，这两个一定会处于一个，这两者一定会处一个比较接近的比较接近的一个三点七五，比上三点五，哎，三点七五比三点五，比这个三点五。这个二点五会和这个一结合到一块去，然后占一个位置，然后三点七五明白吧？所以有的人认为我为这个一说话，我为这个一说话，其实我人数上我是为了这个十在说话，明白吧？我是为了这十在说话，我为了这个实在说话，为了这个里面的百分之七十百三分之二以上的人在说话啊，呃呃不勉强到三分之二五，加上一加上十就是十六份里面的十份在说话。我为这个十份说话的时候，有的人就以为我同我在为这个一份在说话。因为这个一份有的时候会为了在舆论上啊压倒这个中间这一部分，它个它会二点五加上一，然后说我要压倒你三点七五啊，这两个很接近，所以就会有宝藏二元论。而且在这个三点七五里面，一天到晚说要造的一批人，他也是要想成为这个啊想成为这个让自己售卖价值翻倍嘛啊至少啊明白啊，you understand think about it, think about it.他们说小姐姐不不愿意成为这个零点零八的啊，我们再把这个写下来。二、比一比零点零八一比五比十二点五比三点七五比一。啊，这个是个别价值啊，个人的价值，个人的这个收买价值。这个是啊力量对比在下面力量对比，这个是人数人数比例人数的比比比例关系啊，我肯定是站这边的，以及站这个五里面的啊一部分一部分当中的一部分。我站他那边的就说我我肯定是是这一边的，我占他们的利益的。但是他们的利益总和十加上零点零八啊，他和其他这两项比起来，那他就是啊就是这个这两个加起来嘛，这两个加起来是多少，这两个加起来是多少，算得出来吧。六点二五啊六点二五比一六点二五比一啊这么一个关系，六比一的这么一个悬殊关系，明白吧？这两撮加到一块去是个六比一的悬殊关系，就是力量对比力量对比的一个一个状态，力量对比的一个状态。这很明显，他如果力量够强，他就能财富份额分的多。这财富份额分到的比例关系啊，他就分不到呀。这个现金流他分不到啊，就是很明显的一个力量对比，至少以前我就用赤裸裸的钱跟你说算了，正懂了吧，赤裸的钱给算的这个力量对比就是六比一的关系啊，六b的关系。你虽然人数，你妈的是是人数是你是十对面是六，人数是十比六的关系，力量对比就是六点二五比一的关系，人数是五比三的关系。呃，力量对比就是这个关系人数你占十六分之十，或者你占八分之五五除以八等于多少？你就算呗，百分之多少嘛，要算二点五一点二五零点六二五，百分之六十二点五，哎，没有吧，人数比例占百分之六十二点五。我当然一直可以说，我我我愿意代表我也是站在这百分之六十二点五的这个这些人的这个利益。一边的think about it think about it.那我要想破局之道，你总不能让别人小姑娘看见你，就害怕从你车上往下跳吧。这不是破局之道，有要有破局之道，愿意坐上你车的这个小姑娘，你要懂得联合他，安抚她，你把人吓跑，吓得直接跳下去，反过来污名化你，你岂不是损失太重大了？你有机会从这个力量对比六点二五比一里面人数对比是五比三，你能把这个三里面拉个零点几过来，你就有破局的可能性，把这个六点二五里面的零点二五他不要的拉过来。你污名话说人家小姑娘是个什么？是个卖淫的，或者她是个涉黄的无名他画他，你这个六点二五这个悬殊力量对比，你永远是六点二五比一零点五，愿意过来坐你的车已经给你面子了，你还把他吓死，或者说他就是他的原因他死了。那你也不能说你有百般的无名化他，你要拉拢人，要懂得拉拢人，团结人。你说你那有的人你拉拢不来的，有的，你说你不去拉拢这一部分去拉拢这一部分，你他妈做梦呢，还在有有些人心里面还还还在想当年的那个司机那个跳车那事件呢就是给我泼脏水呢。因为我看到的怎么才哪些人，他糟糕的人，你才能拉拢的刀，你知道吗？那体面的那干干净净的那漂漂亮亮的，你拉拢不到啊，这是一个点啊。然后另外一个点就是说我们再回过头看其他的比例关系啊，再p其他这个是一个力量对比是悬殊的，你知道吗？是非常悬殊的，悬殊力量对比是非常悬殊的。你这个个人收买价值就是这样了。你说我人多力量大，你说你说你占百分之九十九，然后你沉上去，你确实这个比这个二也干过他了，你占比没那么高。首先占比没那么高，力量对比很悬殊，六比一六点二五比一的一个力量对比。现实力量对比啊，这是一个啊，这是一个。然后另外一方面，另外一方面我们要讲的就是说啊我们继续看啊，继续看啊，从个体售买价值上来讲啊，二比一比零点零八，无论如何它都太悬殊了，它都太悬殊了，太悬殊了，这基本上是你的十倍十倍鱼鱼塘，十倍鱼塘太悬殊了，太悬殊了啊，没有啊，太悬殊了。呃，以至于我不没什么好评价的啊，没什么好评价的。但是我们看到很有意思，是前面这个关系二比一的这种关系，个别个体的售卖价值是二比一的这个关系。 This require interesting quite interesting啊，非查就是说非常有意思，非常有意思，非常有意思啊，非常有意思。因为我们很明显看到这里面这个二比一的关系几乎注定了啊，就人口再生产二逼的关系就会是这样。如果他不婚育的话，如如果如果这个一正好维持它是不婚育的一个啊质量生活，有质量的生活，不婚育的有质量的生活的话，这个二刚好可以维持它的这个阶级人口再生产，这是五千呀，这两千五还少一点两千四百多啊，这还多一点，两千二五零三零。好吧，不管了，就是五千和两千五。如果这个阶层刚刚好，可以啊实现自己的就是说劳动力在生产，他的那个钱正好购进劳动力在生产，那么这个这个家伙的钱正好够，他是吗？实现他的什么家庭在生产，正好够实验他家庭在生产啊，我们说的难听点，有的话可以说的难听一点啊。有的话可以说难听点，就是相当于你养两只猫啊，一个猫是住在家里面的，住在家里面的，还有一个猫也给你逮耗子。但是它它是个它是个流，不是半野猫状态，它不住在家里面的猫啊。那你给这个住在家里的猫提供了猫粮，正好可以够它源源不断的也把小猫铲出来，给这个外面漂泊。无意的这个猫只是偶尔跑过来给你抓抓耗子的这个猫给提供了猫粮食，他自己也不饿死。你如果要去生小孩，你自个儿再去想办法，你自个儿再想办法。啊，所以我们在这个印象下我们会看到啊，那他想的办法是分啊，他想办法啊动心动的是什么心思啊？种子后面的吧，种子后面这部分的后面这部分了。我们在这个二比一当中，我们也看到后面这个二比一后面这个人数比例的二比一五比十的这没关系，really really interesting啊，我们看看到这么一个二比一和这个五比十的一个嵌套关系啊，这些哈就是说家猫可以是产崽了，这个主人给的绳儿够它产崽了。啊，这个呢不是野猫，它不是野猫，它是这个半半家猫，它不够缠载啊，不够缠载，但是说野猫还有好多好多野猫。在这里呢啊也就是说这这个一只野猫，它还有也就是说外面总共有三只野猫，对不对？总共有三只野猫，因为这个二点五和这个三点七五，这个三点七五两个加起来是四点七五，约等于五啊，约等于五。哎，我就不说了，我就不说了，我们这个我就不讲，我就我就不讲。这个我先讲这个人数关系啊，这个是力量对比啊，讲讲讲讲折了，讲折了，就是说你有养养养一只家猫，那你野猫有十五只野猫，我操有十五只野猫。但是这十五只野猫里面你只会弄其中五只出来啊，留另外十只坐车子里的野猫，坐车子里的野猫，他连你这个农场都不准进啊，这个这个是这个，这是家猫，这是农场里的猫，这是农场外的猫，或者说这是也可以在农场里面。但是就你就你也可以在农场里，但是你你就没有没有猫粮，领不到猫粮，你没有猫粮，基本上没有猫粮领那猫粮只有它的十分之一啊，只有其十分之一，就基本上可以忽略不计的。猫粮很少啊，这个猫粮很少，然后猫粮很少有这个情况，但是它不能没有为什么，它不能没有啊，这个为什么不能没有啊？我们继续看我慢慢看，我们先看这个关系，这个关系非常有意思。这个二比一的关系看懂了吗？它要保证它能够啊他的后代能够同等条件嗯挑，也就是他要保证他能够搞出后代出来。然后他这个后代相对于这个的个体的收买价值，个体的优势要保持着。就是说这这里面你妈了巴子，就他拿五千块钱一个月，夫妻两个一万，你就说退休了，那就退休了之后就不干活，拿的是这么多。那你干活的时候，他其实利益分配也差不多这么多，你知道吗？你不要跟我说这是退休金啊，退休金他拿的比值怎么就跟你，这就是跟你收买价值一样的比值，没有差别的朋友有啥差别？你没退休的时候，你拿到的这个好处他妈也差不多这个比例平均而言也差不多这个比例好了，对吧？那就相当于这个两份的力量可以产生他的后代。这个一分的力量说，我勉强也能产生我的后代，那都是按比例这个比例维持着量，对不对？明白吗？ You understand,那可能他他这个一份父母拿一份的好处，紧紧巴巴的，把里面的零点六都拿出来给自己后代了。还有老人要赡养的嘛，老人他妈的就我操，你不给老人零点零八呀，你怎么不给他嘛？啊，人这给人家后代拿到零点六，那么这个二说他警播性没那么高，他后代给一点二自己留零点八，过得很爽，这个自己只能留零点四，过得很凄惨啊不要凄惨。但是我为什么就是说为什么这个比值要维持着呢？因为因为你父母之间的那个竞争关系也要维持个力量对比。如果你父母之间不个体之间不维持这个力量对比的话，你子女之间的力量对比也维持不了。你小的要有大的给你撑腰，就这么简单。小的要有大的给你撑腰，而且而且这个零点四和零点八搞这么个力量对比。因为我们还要算的要有一些不变的不变的一个层。比如说零点一一定得有零点一，零点一就是你基本的这个饮食起居一定得有零点一，没有零点一，根本人都活不成成了个人样了啊，人家零点零八，我操我。所以我这些话说的都都带来很大的痛苦啊，好像你一定要有零点零八吧，勉强活着还算个人。那么好。那你这个剩下的零点三二，那这样剩下来零点七二零点七二比零点三二，那又就不是二比一的关系了，就大于二比一的大于二比一的那优势就更大了，懂了吧？所以这样想的话，你反而说你要父辈维持一个这个优劣对比，要让自己的子女有希望。那你要父父辈的优劣，就比父亲要比父辈要要更强一些才行。要草根要更更强一些，更抱团一些，那是草根的子弟才有可能翻啊，明白吗？你在你因为你现在是是你这个草根阶层最强的一状态，最强大的状态，你都不能给你的子女。所以这个这里面的这个一啊这个一来分的话，应当是我觉得应当零点五啊，零点五给孩子给下一代，给下一代零点五给给这个父母啊，平均而言给上一代平均啊，因为这零点五里面有零点零八啊，是一个基本成本。那这样啊有零点四二和这个零点七二这样。对，比一比的话，它不会吃那么大的亏，你知道吗？他不会吃太大的亏啊，他个体之间这个不会就赤裸裸说我是你的两倍啊，我是你两倍啊，他这个比例应该应该要小于二比一这个力量对比啊啊我要我本来就按道理，就是说我的个体的个人个人的生活价值只有你的一半。但是大家都有后代呀，那我们的后代上面省一点，我给小孩少一点，按比例上小一点。我这个爹妈还能撑住点，撑住点的话，还还还可以搏斗一下吧，还可以搏斗一下啊，还可以博弈一下啊。穷人其实你明白吗？穷其实给给普遍而言，给孩子的按比例而言，他也给不了多少啊，因为他有一个必要开支，我说的零点零八必要开支已经是惨绝人寰了，因为要要给给面子啊，实求求讲这个非常有意思的，就是说差不多。但我们就是全解，就是说它在人口再生产二比这个是五比十，呃，成员成员人数成员人数上啊成员人数上五比十二比一，也就是这里也就是二比一，然后这是一比二。嗯，个别收买价值是这样的，或者说个体个体力量对比，个体力量对比啊，它是二比一的关系。有牌儿的家猫，这个是唱猫啊，工呃，就是农场里的猫。这个人数对比啊，人数对比，这是农场里的猫，这是农场外的猫，或者说你进农场，没没猫粮吃的，不吃猫粮的猫，吃农场农场里的不是家猫的，但吃猫粮的毛吃磕磕巴巴，吃一点猫粮的猫啊，这个是这边反而是零点二啊，零点二是没有关系这么关系，为什么你就大致看得出来，就人数对比就是二比一，这个人数对比就是这么二比一的一个关系，就很有意思，为什么呢？因为它要实现它的再生产，人口再生产啊，他靠自己天康只能自己维持住，他自己只能维持住他自己啊，他自己只能维持住自己，也意味着他需要有两个某种意义上，可以说是一个免费劳动力，免费劳动力两个或者我们我们说难听点，就是说或者一个吧，勉强只能说一个了得。有一个啊这个这个都是这相当于就是一个家庭，一个家庭，就是夫妻两个，一个家庭，他得两份钱，这个一个家庭得一份钱。我以这个为基准单元啊，这个就是一份钱，就是两千五百块钱，我算一份钱。好了，这个一个家庭一个人吧，我操不管了一个家庭，但是其实乘以四啊，他这里应该是有有两万块啊，两万元一万元他可以拿一万元，有两个吧。夫妻两个这个呢夫妻两个拿五千块五千元，这个一万元肯定足够够他家庭再生产了啊，够他家庭再生产了。因为人家五千块就能过的日子，那我这五千块过日子，五千块把小孩培养成人，对不对？那么他五千块只够自己过日子，怎么办呢？怎么办呢？他需要就是老人了，农村老人老人免费廉价劳动力二比一啊，二比一，这么一个这么一个状况过来支持他。为什么是一个二比一的关系？大致你也明白了，说这个这个东西不是不你简单说是个老人支持的这个，或者我们就是说不可生育人口，不可生育人口在支持着这个尚可生育人口，尚可生育者。不可生育的支持，尚可生育者啊，大致明白啊，不可生育者支持，尚可生育者来实现它的阶级再生产，实现其阶级再生产。啊，这个比值也差不多是二比一二比一。为什么呢？You understand,为什么？想想为什么？因为这个二他也不可能说全部的力量都拿来去，让你这个一可以得到另一个一啊，也就是说这个就就不是货币计价的了，这部分就不是货币计价了，就他没有五千块钱了，他也没更不要说一万块钱的。这个二就是说他劳动总额了啊，总劳动数总总的劳动量了，总劳动量这个二里面有我说的难听点，至少有一半，也就有一总的劳动量。是供给给了这个一让他来实现人口再生产的总的劳动量啊，明白吧？是可以说是免费供给给一让他实现人口再生产的这么一个状况这么一个状况。因为他花出去的，他花出去的这个现金，五千的现金，他一万块钱花这个五千的现金，这个钱最后也流到这个这个一和二里面去了也流进去又重新流到这里面去了。那他变浮动变成个一点二、一点三、一点四，它变成了零点零八，变成个变成个零点四八啊，零点五八这么个样子，没有啊，这么个样子。换言之换言之啊，就是说这一部分后面这部分就他没有额外，你就两千五百块钱，一个月，夫妻两个五千块钱，一个月小孩养得起吗？抚养的起吗？培养得起吗？光靠这些些钱屁用没有呀，对不对？那我们要讲的是，那这个阶级靠什么来实现他的再生产？这个里面有一部分小资产阶级，也有一部分就是无产阶级的，就后面这这部分我我们甚至可以一比五比十，后面这个十五这部分我都可以。基本上它就评价为绝大部分的小众阶级和底层无产阶级了，绝大部分是小寨阶级和底层无产阶级。小资业级和底层无产无产阶级，他要实现他的人口再生产业，他要他要就是他的成员人数，这个十五要不停的要有十五把自己生产出来啊，重复生产出来啊，重复生产出来，就是他得到的份额，得到的份额我们还记得吗？三点七五二点五比三点七五比一啊，他们得到总份额只有三点七五比二点五比一，我都有点记不得了啊啊，我呃，是是这样的，是这样的，三点七五比一，四点七五，他们的得得到总份额是四点七五二点五啊，也就是说其实野猫和野猫啊，野猫，包括你在长在这个农场里面啊，拿能够拿到一份饭，而不是两份饭的野猫加起来力量对比是啊大。于是它的两倍接近它的两倍的四点七五比二点五的接近其两倍的人数上，竟然是骑的是它的十五倍啊十五倍。但十五倍这这十五倍，这十五十六分之十五呀，大哥十六分是十五十六分之一是多少？自己算呗，零点六二五啊，零点六二五啊，不是不不，十六分之一是多少？我们来算一下，我们来算一下呃，零点三七五百分之三点七五，百分之三点七五。不是啊，我又我又算错了，百分之六点二伏，百分之六点二啊，百分之六点二，五十六乘以百分之六点二五啊，九十六再加上这个啊零点二五乘以十六加上四啊。对，那这一部分应该占比是百分之九十三点七五。哎，它是个绝对悬殊的一个力量对比啊，百分之九十三点七五，百分之九十三点七五只拿到了里面的这个二点五和四点七五总和，加起来是啊不到三分之二的，对不对？不到三分之二，我们当时算过了，它的总和应该是就是啊不六十二点五，拿的就是六十二点不到三分之二的。你是九成的，只拿到六成的啊，而且分配极为不均的。你自己里面就分的非常不均的，非常不均衡的啊，自己里面就分的非常不均衡的。我们看到显著的不均衡性，不是二比一之间，而是这个一比零点零八之间。但是这种显著的不均衡性，我说的它是一种无可奈何的无可奈何的牺牲，他是一种无可奈何的牺牲。这个无可奈何的竞争，就是为了实现它的阶级规模的再生产，就是为了实现其经济规模再生产。啊，我往往我甚至就要说了，这个其实我们这个更可以很赤裸的说一下这个比值啊，稍微动一动这百分之九十三点七五，刨去里面的百分之我就刨去里面百分之三点三点七五吧。二五载里面，也就是说百分之九十一比十都是都是可以评价为无产阶级或者小职工。他的他那个是注定跌落为无产阶的，他只要一退休，他就是无产阶级的一退休。他或者说他只要他到了那个就是他的职业，有那个竞争力，有个跳槽可以涨工资，他他跳槽涨不了工资啊，那就可以说你是无产阶级的。不知道脑力就是脑力劳动者，只要你跳槽涨不了工资，并且很有可能这个跳槽就很很难找到工作的那你妈的就是无产阶级的，这个时候，你那个学历啊，你那个技术狗屁那玩意儿都不能评价为资本的，不能评价为那个有具有增值性的生产资料了啊，这个无无奈何的牺牺牲，无可这个这个无可奈何牺牺牲是要是为了维持力量对比的，维持住这个百分之六十二点五的这个盘子的，是要维持这一个力量对比，维持这一力量对比。但是你说哎我百分之六十二点五力量对比，我已经是啊我已经是多数了，而且是接近六十接近三分之二的一个多数压缩性优势啊，你就明白这个这个这这个是领钱的对比啊，这个猫的对比啊，家猫和这个这个力量对比，这个力量对比是我们火，这是小小布尔乔亚和这个无产阶级无产阶级的力量对比啊，那差不多是个一比二吧。啊，加起来嘛二点五比四点七五嘛，二点五比这个四点七五这个一个对比啊，这是个猫，这个这是一个还不是猫和人的对比呢，这还不是个猫和人的力量对比呢，对不对？这是领钱的嘛，领猫粮的呀，你这领钱的，你你不是你不是硬钱的，你不是创造钱的啊。你说你这个东西你占优了，你算什么占优啊，不算占优的啊，这不算占优的。你说你百分之百你也不算占优的，你就算你是百分之百你也不占优啊，这不是真正意向的和布尔乔亚之间的力量对比啊。众所周知，老板这晚年养老靠养老金吗？老板管年养的不扣养老金，这都是工具人啊，这都是工具人啊，无非有的是工具人，还可以踩别人两脚呢还觉得自己是高级工具人呢。那么回回过头来，我们再把这个比例写上去啊，这个呃各个体力量对比，我们这跟我们干脆写的个体的力量对比群体力量对比，那这个三呃二点五比三点七五比一群体力量对比。嗯，然后这个是规模对比，规模对比的话，那就是所谓的一比二比十一比五比十啊，规模对比是一比五比十啊，一比五比十是你那要把这个表记在心中记深刻一点啊，记深刻一点。所以我们就会看到一个一个非常有意思的一个一个状况，非常有意思的状况啊，非常有一丝润滑。那么这里面的这个比例，这里面这个比例啊，这里面这个比例关系啊，他的那个也是可以看出很多门道出来的，也是肯定可以看出啊，相当的门道出来的啊。没有啊，我现在正在看啊，我我我做视频不做不打草稿的。我希望你这个过程你也可以自己去思考思考，你可以按个暂停键自己去思考思考，思考一下啊，思考一下金宝宝推荐来想一想想一想嗯，这两个加起来他们之间关系啊差不多是一比二的一关系，一比二的关系，一比二的关系我们就要其实就要找这种二比一啊这种一比二。因为这个这种一比二呢，它意味着可以腾得出手来复制出一个字，己腾得出手来，再造出一个字体出来，谈得出手再造出一个自己没有啊，全体量对比的话，就相当于就是说呃他就是有一个军事啊，就会有一个军事。为什么投票的那个什么一定要压倒性多数多数票，三分之二以上的票数，为什么为什么一定要搞这么一个意思。三分之二以上的一个票数啊，压倒性压倒性压倒性的优势。这个东西不是说是凭空的，不是说凭空的，不是说是凭空的，而是说我把你一对一的干掉了之后，我还剩一个东西。可以完整的再维持一个功能啊，还可以完整再维持一个功能。这个群体力量对比上就可以看到，就是说哎呀如果这两个团结起来和他做殊死搏斗，和家猫抓起来做殊死搏斗，你剩下那部分就没法维持这个功能，你知道吗？局部的啊局部的局部而言，就哪怕你是从一个局部而言，而且是个最最理想状况，一个最最理想的一个状况。这个理想不代表好啊，这个理想就是说想的比较理想，就是说这个三点七五的这个群体和这个一这群体，这两个绝对联合起来了，绝对的联合起来了，绝对联合起来了之后，他也不不对于这个二点五有压倒性优势，明白吧？他也不对啊，他这个力量对比上也不具有压倒性优势。我就三点七五里面的二点五和这个二点五干掉之后，幸存的二点二五，它不足以支撑部队支撑。那个没有啊，这个局部的这个因为你局部呀，甚至是局部一，你你剩下来的这个你剩下来的这个二点二五一来不及，你你就打不过其他局部另一局部，另一个局部临时抽调过来的二点五，你就干不过他了，你就干不过他了，明白吧？你就干不过他了啊，你是压倒性优势的话，就是这样的压倒性优势就是这样的。压倒性优势意味着就是说我和你的力量对比是二比一。你要干过我，你要再去咬两个人，你要再去你要再需要一个人啊，你要再去摇一个人，有要再去摇一个那么大规模的，它就可以围点打圆，你知道吗？我觉得这个这个这量对比就意味着就是说我可以让一个人把你盯死，然后我另外一个人，你除非有到一的这么规模啊，这么个意思，我觉得是这么意思，我觉得是这个意思啊。然后这里面隐含了一个意思，就是说你既然你可以摇到一个人过来去干，我这个一在孤立无援的情况下，你被一这个被我完全盯死啊，你为什么你不去投靠另一个呢？你为何不去投靠另外一个一呢？投靠另外一个一，你不就或者说你把另外一个一过来扎堆起来，变成一个二比二的一个均势了。你既然没有能力把这个一在一个非不摊牌的状态下摇过来做你的同盟，然后形成军势，意味着这个一就不会把它全部的一拿来支持你。他背后是这么一个博弈的思维，你知道吗？打不过就加入嘛，或者打得过。既然他你可以把他让他出动，绝对一的这个力量过来之后啊，然后干掉，看住了我这个一之外的另外这个二里面另外一个一，你竟然能够让人家付出这么多力量，这么大的代价，那你干脆直接把他这么这份代价，常态性的在这边，那就是二比二这个军事，然后再大家分利益不就行了啊，你这样摇不过来，就意味着他不愿意给这么多啊，所以他压倒性优势压倒性优势，所以它这个力量不足以形成压倒性的优势，群体力量对比之间的这种野猫。我说这些野猫啊，它没办法形成压倒性优势，可能就差一点点。你看你这个看上去好像就差零点二伏，就差零点二伏。你看相当于这里面只要有差不多百分之十的反水，那这一下子这边就有个就有压倒性优势了，对不对？这这野猫就有压倒性优势了。没有啊，野猫也替你，你哪怕不在农场里面的野猫外面，农场外面的猫也替你抓耗子，他替你家农场周围的耗子给你解搞定了，解决了对不对啊？还有我们会看到这个啊二比五比上一二点五比一一比二点五，这是个绝对的压倒性优势，这个是绝对压倒性优势，这是绝对压倒性优势。这个你就你就反映在个体身上。我告诉你个体力量对比这个东西不会决定一个个体的那个呃卑躬屈膝，或者说什么呢？你一个城市市民见到一个公务员，不会就叫领导，就是呃低声就是低声下气。不会的。但是一个一个就是说就他的生活没有任何指望依靠，就比如说摆摊儿的环卫工啊，我这这他就领这个城乡城乡保险的居保的。嗯，那他就是一呀，他这个力量对比相对面对你二点五就是犯怵的，有点犯怵的，有点害怕的。面对你三点七五也是犯怵的，实际上是更犯怵的。所以这个群体力量呢，我的我我我我我我反倒要讲的时候，他心理上有的时候会更愿意相信二点五，而不是三点七五。这个力量对比还有个糟糕的一个地方，三点七五比一就是说心理上这个一会愿意和二点五联合形成一个均势，形成一个三点五比三点七五的一个均势，相对接近的一个军事啊，而不是说这个明白啊，而不是说他就是这样的呀，他就是要这样的，相当于这个游戏就是个动态博，我们就非要说它是个博弈的，就是三个人比赛先要把最强的干掉嘛，先要先要把最强，三个人就是生死斗。大哥两个弱的先联合起来，要把最强的干掉。因为没白，因为任何一一方弱的，如果不这样联合，那被干掉一个，那是另外一个死定了啊。所以说这个一啊他他遇到这个肯定心理上天然的会觉得他矮矮一等，但是某种意义上他反而会信任他。而反而会不信任他，不信任他，你就不信任一般的城里人。但是会信任这个玩意儿啊，这个力量对比天然的、朴素的，它体现在群体力量对比。我说会体现在意识形态的立场上，意识形态的这个立场上啊，它会体现在意识的立场上。而这个三点七五呢，它其实说两边都看不起，他会他会追求去亲近于那就是说更强大的力量，它会去亲和于更强大的力量，亲和于农场的主人，或者说另外一个农场的，或者他会亲亲和于老虎群，或者亲和于这个农场的农场主啊，农场主他看不起两两撮猫啊，这群就是在农场里面，但是不是宠物猫的，不是家猫的这些场猫啊。他就是说呃反而就是说他你看这这猫呀要要分这个猫粮啊，要打的有力量对比的，比较驯服的漂亮的小猫啊，它就二点五拿了两份儿啊。但是六只这种六只干干净净的漂亮小猫里面就一只可以拿到两份猫粮，它被选为宠物猫，还有五只呢，它它只能拿到一份猫粮，还有十只呢嗯就是就是说就没有猫粮啊，几乎没有猫粮。但这十只是可以说是，虽然某种意义上抢就总要有一点非常在闹腾啊，是吧？要就打发性的给一点，或者说你就算不给，他也会想方设法从另外的这漂亮的猫啊，温驯的猫，或者说有能耐的这啊领猫粮的猫啊，领一份不论一份还领两份猫粮的猫身上弄到点弄弄到猫粮，就各式各样的方式弄到这个力量对比，请你们记在心中啊，记在心中。就是二点五比三点七五比一啊，那人口猫口比例是这个啊，一比五比十啊，一比五比十一定要记得清楚，不要光看那个钱，不要光看那个钱，什么五千两千四两千五和两百，不要光看这个钱，要记住力量力量对比，这个钱只是个体力量对比，个体力量对比平均而言，它那个差异很大的，差异很大的。我靠，我要喝壳了，这个有点大啊，你看了有点害怕。不管记住这个数字，一定要记住这个数字，你要扭转这个局势的话，如我们作为这个一啊，我们说我们作为社会主义者，一定是站在这个一这一份的，或站在这个五这一份的同时紧密的联合啊，这个十这份同时紧密联合这个五就我们相当于是这个五里面拿到的是拿到的是不是两千五，我们是里面拿一千八的，拿一千六的，你知道吗？或者拿这个八百的拿六百的这种啊，已经是这五里面的比较挫的了。其实我们很很接近这个东西啊，很建议那个拿两百的，我们拿八百七百九百一千的，很接近，能拿两百的。这种情况下，要联合他人数上有压挡性优势了啊，人数上有压倒性优势。然后更重要的是要让这两个数字加起来四点七伏，要让它逐渐接近于五，并且超过五。原来的数字接近于五米，也超过五，并且超过五。那过程实际上这个策略其实是历史有它的无意识的辩证法啊，或者叫物质的辩证法。实实践这个策略就是说啊放弃FANG器昂贵的老年医疗和比如说其实中医朝啊，其实某种意义上算是很多这个五零六零后人口放弃他在他的家庭啊，为他的老老年的不健康状况，支付太多成本表达这个意愿啊，固执的XIN.中医意思就是儿子老子我得了病，你就让我死。我信中医，你不要花多少钱，你把这些钱继续用在你这个啊改变这个力量对比。那哪怕是为了你这个家庭，不说是为了整个阶级的。哪怕是为了你这个家庭，他有这个觉这个阶级意识在无意识的在这个地身上体现过一些病理化的。所以这个要有长远来看，我们应该支持中医的。不是的啊，你你光是搞这样的个，那这个能改变这个力量对比的多少啊？三点七五，你他妈因为一群人信中医，那可能就是说在省钱方面，你把它变拉到三点七六了。但是在崇拜一个前现代的一种啊形而上学非理性的啊啊不讲究现代科学的。从这个知识技能啊，这个这个我人类的智力成就的继承方面，你就让自己变成三点七零了。因为反而降了，你知道吗？啊？我个体是短视的啊，但整个集体也有可能是短视的，所以需要一些聪明人出来讲一讲啊，要讲一讲讲清楚这件事情。对家里逐步上升了一点点，然后又降下来，维持个动态吧。所以他信中医不信这个昂贵的这个呃西西式医疗的，也是一维持一定的比例，你知道吧？维持一定的比例，它背后实际上是个财富分配的问题，背后是一个阶级力量对比的问题。这个财富分配的就是他要花的个体表达他的意志。他不愿意这样花，就觉得这个钱糟蹋掉的这个钱，应该让我的小孩让我的，以及让我类似于我这样的人啊，能能够翻身花在这上面他开心。所以所以这个一啊要去联合三点七五，三点七五要去联合这个一。而千万不要说三点七五和这个二点五联合起来，你这个就是说人数上相当于三年。如果这五五的这个猫场猫和家猫联合起来，六只猫反过来要敌对于十只野猫的话，那你你觉得你这个你搞不定的呀？我说了，这是一个人口待生产的问题啊，人口再生产的问题。你这五只唱猫，你拿两千五百块钱一个月，一个人一个家庭，五千块钱，一个月，你实现不了你自己人口再生产，你必须要无产阶级来帮助你实现你的人口再生产。阶级规模再生产，你就归根结底，你也是你这些底层小锻炼机，归根结底实际上你是注定要成，要成为你老了你就成为他们了。你老了，或者说你的职业竞争优势丧失了，你就成为这个啊纯正的无产阶级的中底层无产金价，明白吧？你要实现你的阶级规模在线，你要让你这群人的力量，就哪怕是人口绝对比例上要维持的话，那你也要依赖于他们的力量，或者说维持你们这个阶级的人口比例。人口再生产不是你的意志，是这边的意志，或者说是猫主人的意志。所以说你想要去联合他他不跟你联合，你这个三点七五说我要和二点五联合二点五说我不跟你联合二点五要和这个一联合二点五和一联合把这个一给动摇走了。农村的老人不愿意，或者说这个呃城乡的这这些赤贫无产者不愿意廉价的给你提供啊一些服务，让你的这个阶级再生产，阶级人口再生产要付出更大的代价或者怎么样，或者说让或者说就忽悠他们，让他们愿意给他提供廉价服务，懂得削弱你联合这个一二点五联合这个一目的是削弱这个三点七五，不仅是削弱三点七五，实际上是要削弱这个四点四点七五，二点五和一加起来三点七五，没错吧。他的对对手是呃三点五，对手是三点七五，那么二点五心你想我二点五加零点八就行了。你另外这个零零点二削弱掉，然后我在三点七五里面再趟个零点几，再趟个零点零点七五，或者有的时候他妈这个三点七五里面趟那个不知道多少的，我操。哦，我实事求是讲这个东西，我们只能毛勉勉强强跟你讲一讲是这么关系啊，所以在各个层层级上，在舆论上怎能怎么样，舆论上只能怎么样呢？我们看到舆论上可能不同的基本上是个军事，基本上是个均事的一个状况。因为他有优势，他有他有主动权，主动权它是在主动的进行它的阶级规模的再生产。并且他主动的可以决定是扩大这个阶级规模，还是缩小这个阶级规模。家猫它这个声誉是比较自由的，没有没有人这个猫主人没有刻意去给这个家猫做这个阉割啊。这个家猫它可以主动的要大，就大要小就小。而后面这两个是分开来的散开来的。所以我们始终讲的就是说底层小断阶级，或者你属于这个三点七五这一部分呢是要和一去做联合啊，你是这五五只这个猫，你要和十只不允许进入农场，或者进入农场，没有猫粮的进行联合。你拿两千五的要和那些两百块的进行联合联合不说是盲目的，就说两百块这些人他可能是野猫啊，或者说可能就是说你就是说他抓耗子是把好手，但是他怎么到你这个农场当中怎么来夹起尾巴逗猫，他不会有些方法不懂。那你不能就是说由着他，你知道吗？联合有的时候也要教他如何去伪装，或者如何就避免麻烦啊如何就是你至少你在这个农场里面，这个农场他妈说穿，你就城市啊别烦了。农场就是城市啊，农场是抓耗子，又是产生工业品的，产生这工业品啊产正这工业品家猫是不需要抓号的，家猫只要去工业品就换外汇啊，说穿了真的别烦了，我操环卫会支撑的过得爽吗？我操妈了吧唧的那么好了，你这你你要考虑联合他，要联合他，而不是说你你指望这个这你指望以现在有一些就像那个机地网，那些人机地网，那种人是神经病。我靠，激地网里面那种人是指望着就是说两千五的那群人，要去号召这个十只野猫，去靠这个猫爪，把这个把这个农农场的那个篱笆给他挠挠坏掉。你指望着猫把这个农场篱笆给挠挠掉，做你的老梦了，你好歹让这个十只猫来先混进来呗，对不对？还有一点就是说你你领的猫粮能不能分一点分猫粮。所以我们讲了，先分猫粮吧，别别给我多说了，先把猫粮分一分啊，令猫粮不可耻，先把猫粮分一分。在资本主义分工体系里面去通过资本主义方式赚点钱，这个东西呢就分猫粮嘛。你是分到点猫粮，你有本事把这个猫粮再分出去。现在是这个问题啊，现在是这个问题啊，嗯那么这些这个东西就是一目了然的，哪里可以看到？然后我们我们不追求是个体的胜利啊，你个别的个体的这个对垒，这个这个这个胜负是不是特别重要的？各界队垒的胜负，这个是需要长远的一个调整的。你群体胜利了之后，你这个群体胜利了之后啊，在创造好的一个土壤，创造好的趋势，好的制度啊，然后使得这个个体的这个优劣关系优劣对比力量对比逐步逐步的扭转。有个历史过程的。但首先你要追求是群体的胜利啊，首先你要追求是群体的胜利，你要你要扭转的是群体之间力量对比，明白吧？所以我们说的首先是个三点七五，和这个一要联合起来就纯洁力量对比，先要要把这个往上去增长，三点七五割一部分，让这个一能够涨到一点二，能涨到一点三。然后这个力量对比有个压倒性的力量，至少你在猫群当中，我说的你这仅仅是在猫群当中有个压倒性的力量，你在派什么？我说的更长远的是，这这些猫全都联合起来的帽子全都联合起来呀。啊，那我就讲到这边，我就就讲这点东西，给你们讲了一个小时啊，好吧，我没啥本事啊，就讲到这里。