我今天要讲的叫做呃八个字啊，八个字或者说十六个词十六个字啊。就是当然这个你们可以会说，我非常保守了。这个十六个字说出来又走，不要违法犯罪啊，务必刻苦耐劳啊，应该这个楼哼，不要违法犯罪，务必刻苦耐劳。这这两你们就会说我是最保守的，嗯，啊最温和的。但是我要讲的他各有反面人物，不要违反犯罪。反面人物。张世成务必刻苦耐劳，朱元璋两个吴王啊都是吴王，但是钢丝绳是先撑地，野性特大直接就撑地了。然后啊原廷给他招安，他稍微缓和一些，继续称吴王。朱元璋呢是啊淡定优势相对僵，饰城啊，那高筑晨广积粮，缓称王。他一直称的是吴国公称国公而已，后来是称了网，然后很久一段时间都没有沉底，很久都没有沉底。那我们说不要违法犯罪，务必刻苦耐劳，就指的是作为行动者团体，不要沾染张世成的那个习气。张世成的盐饭的习气什么习气啊，用违法犯罪赚人上山啊，抓人上山，违法犯罪手脏了。他自己本人是个研犯，也是因为违法犯罪嘛，不得不把他这种不得不是一个因为犯罪杀人了，不得不手脏了，不得不。所以等到他稍微符合点历史运动的趋势，很快就腐化堕落。它本身这个投机性极重，投机性极重，然后他在决策的时候往往非常荒废，不实事求是啊，容易腐化堕落啊，急于求成啊啊，急于求成，虚荣啊，一下子就称帝了。而且投机性极重啊，投机性太强，投机性极重啊，他的决策因为他不是逼到没办法的。也就是说这个张士诚这这些人呢，他不是逼到没办法，真的走投无路了啊。那朱元璋呢啊朱元璋是农民起义领袖，他是在园亭的啊，腐败统治之下是可以说是穷尽一切，穷尽一切啊合合法方式了，穷尽一切合法方人的追求，只是吃饱就不饿死活下来。等到他最终走投无路没路可走的时候，那个时候you understand它代表的是一个历史大潮流大趋势那个最根底的那个力量。所以说我们看朱元璋在在包括在军事对垒的时候啊，他跟那个陈友亮打伯洋湖海大战的时候，不是海战啊，水战的时候，就是说他的力量是很小。但是他下决心啊，因为他没路可走你知道吗？因为他背后无路可走，他能够下决断，能够在千钧一发，就是角色窗口期特别能够把握。因为这是啊可以说是类似于求活性质的，他不是求贵，明白吗？张世成之辈的人，他叫求贵，而朱元璋所代表的是千千万万的被压迫者，他的求活的意志啊，求活的一志。所以他的角色会更为灵敏啊，更为但是也同时更为慎重。但是在无路可走的时候，他不计较个人得失啊，不计较个人得失，不计较个人得失。也就是说，他的决心和意志是超个人的，其决心和和意志。他的决心和意志是超越个人的，是一个阶级意志的，人是一整个被压迫阶级意志的一个体现。举个他的不愿乎就是那种下决心那样去拼死一搏的时候，他是超越他个人。因为他觉得我不这样，我所代表的那个阶层阶级的那个利益，我不这样去舒张，不这样去呃分石一搏的话，这个整个世界是不公道的。或者说我宁愿我死，我要证明我们我们这个阶级的这种意志，这种决心是绝对的啊，也就是他的意志和决心是具有一种现实的绝对性。所以我觉得具有一种绝对性，明白你绝对的意志，绝对决心，他的团队也会绝对的服从啊，也就是这样他的意志力是极强的。啊，那么在历史的筛选过程当中，淘汰过程当中啊，当然有千千万个住院症，有千千万万个祝愿者。所以我们说了不要违法犯罪，必啊务必刻苦耐劳是这个意思。当然你去看标题的话，你会觉得不要违法犯罪，务必刻无耐劳。你会觉得我非常保守。但然我也其实我是很保守的，我是最保守的，我全天下最保守的，不要违法犯罪，不要做张世诚，务必刻苦耐劳。那我们现在社会不会说像园亭那样，元代那个时代一样，你那样都要饿死了。所以啊我叫你做朱元璋，不是说叫你啊在一个元朝那样就起兵造反啊啊元朱元璋他是没办法无路可走的投军的啊，而且投靠的是正义的奇军嘛。我们在这个时代，所以说我们要要公益团队、工益团体啊，不能涉嫌违法犯罪啊，不能要做违法犯罪的事情。因为它会让你的投机性上升上升YUE.但是我们对一些，因为我举个例子，美国美国的一些法律，它是很不合理的一些资本主义性质的。我们不是说我们是很温驯的，很驯服的，就是就是很很而是说我们这样做的目的是为了让这个公益团体能够更深沉，广大的深沉的更深沉啊，更长远的去发挥影响和作用啊，发挥影响和作用，以及更广泛的更广泛、更深沉、更长远的发挥影响和作用。所以你必须存活下来啊，必须杜绝。张士成这样哪，哪怕他能力很强，张士成那样，他研发当中最屌的那个了，仗义疏财。他们这些人往往这个特点是仗义疏财啊，疏财。同时我们也可以说他仗义疏财，其实个人才干是有限的，靠那人格魅力把一群啊其实没有实质性的才能，那是靠所谓的魅力啊，江湖哥们儿义气这种屌东西啊，疏于真正的才感。但是喜欢就花钱收买人心啊，这种人公益团体呢要多去帮助和关怀那些刻苦耐劳的，或者说在生活中生活中穷困的生活中这个穷啊，这个穷是不是贫穷是无路可走，无路可走无路可走的。嗯，这个这个路是走正道，就是说他是想走正道的，并且他本来是走正道的，本来是他是劳动的，他是赚钱的。那么这种情况我们帮通过公益团结的方式来帮助他。大家抱团取暖，让他继续走正道，无路可走。那么呢呃继续走正道啊，继续走正道，大家在这个团体里面互相帮助，互相帮扶，也不违法犯罪，也不纠急。闹事儿都这样了，你还过来欺负，那这个是势可忍，孰不可忍的。但是普遍来看啊，没有发生这样的情况啊，就现目前没有发生一例这样的情况呢啊这个打工的人互相保护啊，说这个不不准，你有一起租房子，不准你互相这个吃饭的时候，互相大家平摊省省点钱啊。所以这个供益团体呢是要着力去帮助团体内部的一些这个不一不一定是贫穷啊，而是是无路可走啊，无路可走回老家，那就是一眼都看的就是绝望，你知道吗？啊，或者说他家里人还还盼着他在城市里面赚点钱补贴老家。那么供应团体的话，要对于这样的比较困难的生活困难的呃同伴呢。因为大家要是精神上啊，心理上精神上要支持啊，要支持啊，情感上啊要彼此要体谅啊，彼此要倾诉啊，彼此要关怀，明白吧？然后尤其公益团体，不要做成那种什么张士成盐宵贩子啊，盐他是不缺钱啊，是不缺钱呢。但是呢但是呢好像是很忠诚推，为什么张世仁那么早春季啊，他下面的人要享受，懂了吧？下面的人要享受，就他可能一开始张世成的团队，那研销团队一开始也是有点平等色彩的。大家都是大哥嘛啊都在军武当中。一开始他创草创早期，他的草创早期肯定也是同甘共苦的，否则他不会说脱颖而出那么多盐宵那么多啊，各式各样的这个啊投机分子。那这样子成功了之后呢，他一开始的那个他发家的那个中成链条产生的那个油头，都是大家在违法犯罪的手脏了才上山的，那么这个时候就不够用了，对不对？那这有一部分人就想，哎，我要娶三妻四妾，但是大家军中啊都应当是平等的，怎么办呢？封爵位啊，是吧？那你最低级的小特权军官张士成造反部队里面说我要娶三个老婆，或者说要弄两个奴婢。那根据部队部队里面的普通的士兵就不一样了。最最低一级的那这个得封一个什么对不对？得封一个什么什么爵位，那比他高好多级的那在往上堆堆堆堆堆堆到张子成，他不得不做皇帝了。因为每一层都有享受特权，最就是他享受特权的那一层的那一层人，可能就只是一个什么小小的一个教位或者怎么样的。他那那个时候就就是他很快脱离群众了，你知道吗？啊，他的这个骨干等级里面不太高的一个等级，就已经脱离群众了啊，他可能是他那个元宵团伙的哪个成员的那个远房亲戚，隔了两层表情的那种，那推到上面去，核心团员个个都要封王了。他这个这个老大爷封皇帝了，就张世仁这样的团伙，他就是说他在草创之时的，它这个核心的大家的这个一个凝结核就弄错了。就原法西斯团队啊那违法犯罪来这样拉起来，这个队伍是绝对不行的。当然我说的绝对不能违法犯罪，因为这样你可能会一下子赚了很多钱。但是你损害的是人民群众的长远利益。你没有代表性，你无法代表劳动群众啊没有代表性啊啊，你无法代表劳动群众，劳动群众，绝大部分劳动群众是不会违法犯罪的。那么公益团体呢啊他就不能说是靠什么违法犯罪来这个，然后又多搂钱拉堆腐，这样搞起来永远不能。他永远那是代表一个啊能够吃苦耐劳的啊，我把这刻苦耐劳改成吃苦耐劳吧，吃苦耐劳的明白吧？啊，那么这就是我要说的，这就是我要说的，你就要你就想想项羽为什么他不能成事了。哎呦，妈，you want to stand啊，非兵之罪也啊，他就是靠把那个什么太守一家给宰了什么吴俊太守还是什么的，我这个我都记不得了。嗯，啊，还还是鲁剧，他不是封鲁公吗？啊，他老家嗯玩了一个，我我历史有点记不太得了，记不得了啊，我是告诉你，就是说这样像张世仁这样的团队，他是炸起很快啊，他起心也薄烟。呃，王野胡言，他是没有办法有，他就没有持久政治生命力，你知道吗？就昙花一现的。当然任何这样的团体起来啊，在我们我国目前治安治理环境下都是诈起炸灭啊，好吧，为人民群众所唾弃，它就是一个卑鄙的野心家团团体。好吧，好，那就讲到这里啊，那就讲到这里。