当年一百年前、两百年前，那个时候无产者是吗？普遍文盲啊，不产阶级，普遍的文盲。那知识分子高级精英知识分子，那降维打击呀，懂吧？那就是说就是相当于你怎么形成一个合力啊，就是几千万几百万的你活者最小规模，你几万人呃，无产无产阶级、无产青年或者中年，那就是被这些高级知识分子精英。你说他先锋先锋队先锋画的过来，他一个人可以动员你上万人。而且你这上万人反不了嘴的，只能执行命令或者就逃呀。那个时候是断崖式的一个，你明白凝结核就那么几几十个人几百几百个人，然后周遭的一圈全都是和你完全不一样的。两者的差异太大了，受教育人口和未受教育人口之间的差异太大了。而且那个时候的无产无产阶级都是未受教育的，他没有那个没有梯次的，你知道吗？所以那个时候你只要几十号几百号，这个受教育的人口，只要有分工一点的，比如这些几个做舆论，那几个做情报，那几个做这个呃古典学合法性叙事那几个做什么法律制度，那几个做军事啊，你这你明白吧？只要几十个几百号这样的人，然后你去动员动员到的全泥腿草根，然后都是文盲，关键都是文盲。你只要你十十句断字，他就会天然的觉得你会维护他的利益，然后凝结在你周围。所以那个时候是懂了吧。然后你你作为一个精英团体，有那么几十号上百号，这个知识分子给这些平民，只要教教他们读书识文断字啊，或者基本的生活技能什么的，他的生活状态、生活模式的改善是戏剧化的啊，卫生习惯呀，还有是一些基本的粗浅的那种娱乐啊，什么手风琴拉一拉呀、吹拉弹唱呀，然后呃不要有就是那个时候给他的解放性是很大的，给他带来的好处是从一个很悲惨的那种前现代呃底层穷人家庭受各式各样的奴役压迫。然后余化从那个土壤里面这这一个孤立的知识分子群体把你拯救出来。然后呢，得到的好处很多，就是就从负负负五百一下子变成正五十挣五十。那那就是跟着你走啊，你有很强动员力啊，你本来过得很惨，很苦，本来可能几万人这一个县的几万人呃，明白吧？或至少这一个镇上面几千号人都过得很惨很苦。你过去作为解放者，不它里面的年轻人，年轻人或者三分之一年轻人，他到你这个团体里面有这些时髦的这这里面就有一个受教育精英和现代的城市生活方式啊的组织者啊，只要有一小部分有点像那个就是很像他们就喜欢玩，你会会发现现在这些团体喜欢玩大学生这个下乡知道吗？他是生活方式、享乐方式、呃，思维、思维方式、组织、动员方式，呃，就这种社群关系、平等社群关系都是一个，都是个降维打击。现在不行了呀，现在你做梦呢，现在无产阶级好歹都上过小学吧，在小学课堂上好歹大家都是平等的吧。说平等，这大家都体验过，国家已经通过现代教育，让大家都有基本的平等意识了。然后呢，你说你启蒙我，那很多小学老师也启蒙我呀，对不对？启蒙老师作为启蒙者，启蒙老师就是基本文化的启蒙者，基本识句断字，基本那种从野兽或者从家畜变成人的那个启蒙过程，不由革命者来进行了，国家直接提供了，社会直接提供了，教育，机器直接提供了。所以这里面的依附性，这里面的这种崇拜性啊，这里面的这种忠诚忠诚关系都没有了呀，轮不到你来吃了。这已经是被社会被现代国家现代教育机器已经给他吃掉了。那开发开发掉了，这个我们打个不恰当的例子，就是这女孩子第一次或者他的这个男孩的初恋是被国家夺走了，是被这个现代教育机制夺走了。所以一般而言，只要是小学教育都比较没有特别受欺负，在小学初中没有特别受欺负的人，就不会被你动员。所以你会发现它里面能动员起来的人，好多都是小学初中的时候受欺负问题学生。因为它那中成链没有捆到现代现现代国家教育机器上面去没有捆捆上去，明白吧？这个是是很重要的一点，很关键一点。所以绝大部分的无产青年啊，就是说他过得比较苦，但是说他怎么过人的生活生活自理，识文断字获取信息。反正这些东西他都有这个自主自主性，他都会你去救他。你不是把他从一个野兽的或者奴隶的状态救出来的，他已经是个自由人了。但是只是在资本主义市场关系意义上，自由人他这个自由的出卖自己体力什么怎么样的。但是你和那个时候不一样，那个时候那个时候的革命者，你把十八、十九二十世纪我都不要说了，就是落后第三世界国家的二十世纪，欧洲的十八世纪十九世纪啊，它的那间欧洲边缘的十九世纪这个国家里面的无产阶级，那个时候是过的是牲畜的生活，畜生的生活或者是奴隶的生活。你把它解放出来，你只要给它一点点颜色，它开染房，一点阳光它就灿烂了。啊，所以就是一点催化剂就能让它发展的很快。变化的很快的。这个历史进程实事事实上已经由国家机器给你完成了。你说要有一个解放者的姿态，我举个例子，比如说他本来根本连字儿都不认识的，连一些这个连何为是平等的、尊严的自尊都不知道的。然后一直被压迫，被奴隶被虐待的，一直被一份很凄惨的，一直处在饥饿的边缘的，真的很痛苦。整个人都是被奴才一样的，然后每天只能睡四个小时，五个小时。呃，就是那个时候马克思笔下经典的这个无产阶级的形象，就是租一根绳子，让你靠在绳子上睡，就这种这种存在，还有这个六七岁就要去拔烟囱了。五六岁四五岁就拔烟囱的童工，就是这种状况。我我们现在如果是动员的是这种人，那随便动员，但是动员也不可能把它动员到。如果以目前的社会环境，不是把它动员到什么扯旗造反，把它动员到接受正常教育，把动员到过一个像样的人的生活。比如如把他送到寄宿学校去这个学校，只要不打骂，他不侮辱他他吃了能吃食堂，他就觉得很幸福了，明白吧？从一个基本的从一个根本，连基本的人的保障一点都没有的状态，变成一个虽然是受规训的受压，压抑的、受压迫的。但是呢好歹有人的基本保障了，有人的基本的一些智力上的学习的积累啊，一些小的资源的积累啊，人脉人际关系的一个呃些微的拓展。那其实这种情况之下，他不会进一步去赌了，他不会拿这个东西说牺牲这些东西被整个他的团体所排斥，所所所所孤立，然后他就愿意跟你们走，不可能的，明白吧？从零到一从一个奴隶，或者说甚至牲口的这种生存状态，变得变成一个基本的社会人。这个呃平等的至少形式上平等的法律上平等的市场及市场那个买卖关系上平等的这已经是这个社会已经给做到了。所以说法国的你给我讲法国，那所以说他成不了呀，没有用呀，明白吗？你你要跟我讲法国的那个什么红色五月，那你你不要看法国的整个市民阶级，它是个市民阶级运动。我再强调一遍那些国家的工人，他并不是马克思原教旨义上的无产阶级，明白吗？他是工人阶级，但你说他是无产阶级，不好意思啊，那法国它是整个是整个非洲，是大半个非洲，是法国法属殖民地。它是从里面掠夺殖民殖民利益的。他整个市民、社会甚至说他的这个工人阶级都是有超额的。这个国家的对外贸易，超额的国家对外掠夺来收买他的，他只是分赃不均啊，说穿了你不能因为这些人是在发达国家是做工人的那他那他干一个小时的活，他抵的像非洲那些部落里边的，就是被被这些发达的法国吸血的，这些其实就是殖民殖民地了。殖民地里面的部落里面那些干苦力的农民干苦力的那些部落民。你想呢这两个两者是天天差地别啊。 Ok你不能就是因为他是什么法国的是工人，是工人。你就这这他就是无产阶级，不是无产阶级，无产阶级是无产阶级。这个术语是马克思原教旨意义上的，是一个逼到极限了，又掌握工业力量，又有组织度。但是你把它逼到极限了，这个时候爆发阶级阶级意识，明白吗？所以我们现在来讲的就是说呃现代无产阶级要爆发那种，一下子就给一个精英化的先锋队团体，完全卖命很困难，很难，基本上不可能就从他的这个组织意愿上，就不可能就非常非常弱。因为因为他因为你他胜利不过是就那几次嘛，你实事求是讲嘛，在人类上面胜利，你明白吧？当然也就失败了。我非要说胜利的话，俄国我国俄国和中国，那其他你当然你得那小的胜利的小的胜利，他都是从你懂吗？你会发现他这个胜利国所在的那他的被解放者，他本来的存在都是很悲惨的，都是很痛苦的。都是在饥饿线啊，都是在那种就是快要饿死那那线线上挣扎的，上下挣扎的，你给他的解放度要非常就是落差要很悬殊，他才跟着你的。 Ok你如果落差不是特别悬殊，你能给人家什么呀？你能给他什么什么样的解放性的利益，他能用用生命来追随你做梦呢？而且你要普遍的给不是给一个两个，一个两个，这是被你洗脑煽动的魔怔人。所以说我说就这个历史条件现在已经没有了。现在绝大部分的无产阶级无产青年，你说没念过书，怎么可能没上过学？在学校里面穷困地穷，贫穷地区还有免费午餐呢？不可能吧，对不对？你不可能说这什么什么学都没上过，没没没用过手机，你那么苦吗？了解吗？而且就算他没有现在的市场机制，现在的社会保障机制可以让它一下就有啊，你哪怕是一个山沟沟里的少数民族的出来打工的那他想的就是他要想的是，并不是说呃他本来的日子很苦，他都出来打工了。他当然不是说要回去过苦日子，他发现他的外力的体力劳动，他能挣到钱。然后他其实他是他本来的生活需求是比较低的，你知道吗？他本来生活需求这个我们就讲就是从大山里面出来的。本来在老家一一天三顿都吃玉米糊糊的那种家庭的，然后是呃过年逢年过节杀了个猪，然后这个猪吃东西都是坐在地上吃的，就那么一个落后的。你觉得就这么苦，他到城里面来打工，他赚了钱你你去煽动他有用吗？不可能的，明白吧？他会赚的钱战多了，他就是他就大大鱼大大鱼大肉了，他就爽了，你明白吧？他再辛苦再苦，他没有之前的农村苦呀，他觉得他在城里面打工，他就挺好啊。他在流水线上一天干十个小时，他也不会觉得你有以前他在村里面的割麦子，或者说对吧？就是种水稻什么那么苦，每天早上五五六点钟起来割猪草什么这些东西的，明白吗？我说我指的就是什么四川什么大山沟里的，就什么云南的那种山里面的少数民族的，他们那个也苦比比比你在城。而且主要是你在现代作为城市里面的这个无产者啊，你就打零工或者是怎么样的在产线上面做工人，你再苦再苦你没有当年俄国沙皇俄国或当年的这个英国第一工业第一次工业革命的英国那些无产阶苦你没他，你比他们舒服多了。事实求是这样，这有实质性的差别的，你就苦这十个小时。而且很多并不是重体力，他是脑力折磨，脑力上就是折磨，就是他反复重复嘛，打螺丝打的恶心，呕了够了。这种东西呢实际上是这样的，他对于农业人口农业人口其实可以忍受的。对于一代农业人口，农业人口是可以忍受的那为什么现在的农二代农三代受不了这个东西呢？是因为农二代农三代是就是它并不是体力劳类型，体力透支型，它是脑力透支型。做这种活感到难受，并不是因为身体累的，是因为精神就是爱欲系统类了，明白吗？就是烦了，压抑的焦躁了。那么这个烦压抑焦躁，是为什么会烦？会压抑、会焦躁，就是给你的刺激，都是重复刺激。就是这个是一个心理学上受不了的，而不是生理学上受不了。因为这些农二代农三代在城市里面，它也是天然的享乐个体，你知道吗？它也是刺激性的享乐，各种纷繁复杂的不一样的就是面包吃多了要吃换换口牛奶，牛奶喝多了，要换换一下这个吃个鸡蛋就是你懂吗？它有这个，它一定要有新鲜的刺激，不停的有新鲜的刺激。你在产线上你累难受。 Understaner它主要是并不是纯体力战纯体力，那是呃什么搬搬这个搬沙包啊、搬砖呀，这是纯体力的，反而有的时候纯体力的这种痛苦，工地上搬砖你明白吗？他其实反而没那么痛苦，反反而是你的身体不停的是在应对新的刺激，就是心心灵啊，心理上、精神上没有那么压抑，没有那么压迫，而且是一个是一个敞开的一个空间。你累了之后，然后就喝个汽水，然后吃个碳水那种什么非常重油中盐的这个饭，然后去躺一下，也蛮蛮舒坦的，蛮爽的嘛。回下班了之后，买点什么酒啊，肉啊的狠造一顿，然后就呼呼大睡是不在这这样的。这个就是这样的无产者，其实和那个产线上被繁复劳动和繁重劳动不一样的嘛。他这个繁复劳动是折磨性的，令人折磨，但不是令人累的。他真是让你烦，让你妈的好无聊，我操，靠好他妈没意思。所以在这位上讲，呃，大家其实对于这个产线的上的无产工人，你要去帮助他。首先他不是说是那么一个那么前现代的，然后被压的就是一个畜生牲口那种存在。他们会感到这这种工作很痛苦，很难受。那是因为它的神经系统的发育模式，就是其实就是现代的平民呢，你个城市里面的就是现甚至我们说后现代的大家都是享乐主义的神经系统。简单来讲嘛，这一天不拿一两个小时享乐受不了，而不是说一天让你干十个小时非常重的活，你受不了，而是一天不让你花一两个小时，专门围绕着自己来享乐的，你受不了，这是一个心理上的一个机制。爱育机制爱欲破产，绝大部分感到难以忍受，是爱欲上破产，暗欲上忍受不了承受不住啊。所以解放他们的方式并不是简单意义上讲，你说把它让这些人掌握掌握生产资料，掌掌握暴力机器，然后用生产资料生产暴力机器对撞，把之前的暴力机器拆解，然后夺取所有的生产资料。我告诉你，他妈了，巴子走这条路啊，他更受不了，你知道吗？因为走这条路意味着他要比他在产线上还要卷，就是你懂吗？就是列宁他们掌握的这个工人阶级力量，无产阶力量，他驾驾驭他要打败这个红白内战。对吧他要这个把沙俄的国家机器掌握他这些无产阶级，他只是从生死挣扎的那种贫困线上。然后到了一个比如说那些炮弹、兵工厂或者说一些运输行业，它反而更要了解吗？就他们的劳动当然是不会是再像之前这个沙俄压迫他们的那种繁重啊那种痛苦，但是会很乏味，明白吗？他这个布尔什维克控制的这些工团，下面的这个工人，他组建各式各的的厂，兵工厂啊，各种这个市政所需要的各种建设厂啊，还有这个重工业化的那些厂里面的工人，他懂吧？他会有休息权，但是他从事工作是也是了解吗？也是无限循环的，也受不了的那所以把这个思路放到现在来讲，你掌握了这群产线流水流水线工人。我就算假设你他把这些人对你效忠，对你们这个团体效忠，你说你你也要自己要掌控工业力量生产资料，然后去用。通过这些生产资料，首先我不管你通过什么手段，反正呃投靠某个政治势力达成交易，或者说你自己地下搞了武装或者怎么样。 Oliver,你无论你用什么手段，你掌握了一些生产资料，而某个工业区的某个城市，某几个城市里面，那些厂被你掌握了。好，就简单说这样下一步呢下一步你的工人要他妈比他之前在流水线里面更卷更难受。它才能有足够的工业产出，才能有足够的武力。五babi他才能有足够的这个这个组织度啊，武装度啊，明白吗？他才是所谓打赢内战，他更卷更狠，更更夸张。你明白吧？就是说无产阶级的或者说无产无产者的那种，他不是同一种人，它不是同一种生命形态了。在一百两百年前的被你被先锋队解放的无产阶级，很多，他是生理状态上是是非人类的一种生生理状态。你把它这个非人类的生理状态变成一个有序的机器性的那种存在，他会觉得他更幸福了，明白吗？你只要给给他一定的时间，呃，这个知识分子群体占据绝对话语权的，然后是文艺上精神享受方式上压倒性的优势的，给他们提供一些初级的精神享乐产品。那么这些人就死心塌地一个人。然后这些人就能迸发出很大的生产效率出来生产效能，至至少是至少是碾压你的那些他的竞争对手，碾压沙皇俄国，或者碾压那个明白吧？碾碾碾压那些地主买办，他手下的那些厂里面工人啊，他们的生产效率啊。你现在呢现在呢现在你的你的你你你现在现在你说你把他们从繁重的劳动当中解放出来，要你给他们享乐一点点低级响，都满足不了他们吧，对不对？这不是以前搞个呃搞个什么手风琴拉手风琴文圈队过去给他拉拉手风琴，搞个什么小小小舞台，搞一些什么剧，然后人家嗑下面嗑瓜子津津有味，弄小汽水喝，然后一群人几百号人就就就你这小区长就满足了，你觉得现在可可行吗？然后他过你这个生活，白天就是更卷的拼命的给你干，给你输出这个呃物质资料，输出这个五倍，然后晚上给嗑嗑瓜子，你觉得够吗？你说现在无产阶级这样，你能出买它吗？你能真正他吗？你能动人他吗？你们自己好好想一想，你我说难听点，这个东西呢，就是这相当于你给的是他给他的，是一个给他的，是一个这种少年犯一样的那种那种生活环境，这对于他来说没有吸引力的，你知道吗？少年犯不是说吗？或者或就是犯人一样的，就监狱里面犯人一样的，就白天拼命的义务劳动干活，拼命义务劳动，产出这个东西，要明白吗？要要要维持你的这个团团体的一个发展的，或者说一个对外态势的。然后晚上给他一点娱乐，然后按按时睡觉这种生活。现在无产集团能过得了这种生活，无产机青年大量的享乐上，他能拧得过去吧，这劳改性质的嘛。所以这个东西完全是现代的消费享乐方式。其实归根结底是因为无产阶级有教育权了，这也是这也是现代的社会主义革命啊，它带来的普发教育权啊，无产阶级有教育权呢，有社教权，无无无产阶级小孩儿，你家里可以穷，就是像就是建构了一个现代国家，把所有人口当中的年轻人都征召到征召到他这个教育体系里面去。不管你的家庭出身，普发教育权，因为你里面总有聪明人啊，总有一些有呃智力成就潜力比较高的。因为这个不一定是来自谁的家庭的，你知道吗？所以你原教旨意义上的马克思主义的这个无战者，其实在这个时代已经可以说是不存在了。 It doesn't exist,它不存在了，他们的门槛很高，你做的事情让他感觉到有解放性的门槛很高，你们都做不到明白吧？这个不是说是暂时的，某种状态下让他感觉有解放啊，他被尊重了啊，他穷的时候你借的钱给他他生病了，你就照顾他。这不是解放，我是说是一个群体啊，这不是一两个人。你是我们讲的是这是几百号人，上千号人。你以这种方式组织他们的生活，让他们觉得他的生活比之前的生活更有解放性。你按照任何逻辑，这个这这这种团体很难存在，非常的存在。你比如说这个你明白吧？他要卷的呀，哥哥要卷的好狠呢，你别说他占了个电子厂下来，我操他站了电子厂，还有还是合法存在。大家就认为这个厂现在是这个啊，你你懂的，那合法存在，你就跟人家竞争呢，这个卷这个更卷。当然这个时候卷的时候就会觉得我卷的是为我自己卷的，我卷的更狠啊，我这个车车间卷的更狠。呃，我的老婆孩子反正卷一分是一分呢，这个利益不会被旁人得去，他可能会愿意卷。那你说这种情况下，他进一步的再要过什么组织生活、政治生活，甚至军事生活，可能吗？他维持他的是你明白吗？这个逻辑还有一点是，这个不仅仅我们刚刚已经讲清楚了一个道理了，就是革命家那个时候相对于他所动员的群众，他们的动员力是很大的，那个落差非常大。因为他所动员的那些人过得太他妈痛苦了，太惨了。你只要给一些呃物质保证和这个呃权利平等关系的允诺和文化精神上的一个启发。他就会觉得自己生活改善了好多好多好多，你说让他回去，他可绝对不愿意回去了，这是一点。还有第二点是那个时候工业相对于农业也是小小规模的工业，它只要是一个现代工业，相对于农业相对于普遍的周围的农业环境，它也是随便汲取资源的，也是落差，也是降维打击也是很大的一个落差，明白吗？这种产业形态一般就是说知分子先锋群体，那几百号人控制的一个城市，这个城市，小小城市或城市的局部，它对于它周围的这个农业社群懂吗？他他一个狗屁他真的他是，而且是那个时候的工业技术，很多是通用技术车床洗床，对吧？这东西通用的一些搞一些农具，搞一些运输运输的车啊，什么乱七八糟的煤炭铁器。它从周围汲取的食物，就光是粮食就好多了。它能够充个什么充个什么限膛枪，是啊充个什么，我操滑膛枪嗯，他就吊打周围这群农民啊，对吧？吊打周围村里面铁匠，它是真粮，随便争。简单来讲，或者倒不是铁器给你换粮食就随便换，就农具给你换粮食随便换。那个时候你掌握了一点点工业，然后你可以从周围的农业环境里面得到好多补给，好多资源啊，好多这个是矿啊、煤炭啊、能源啊，还有人口的资源。兵源了解吗？那个时候这个游戏玩的拽，你现在说你他妈站在，哪怕你站在个电子厂，你这是怎么获得资源？你电子厂搞搞了一些什么手枪钻去下去跟农民换粮食啊，你说我用不知道这么多手枪钻，你说你你不是生产手上的，你这是通用，你搞一些通用设备的。你说我家里人家农民说我家里有了不要了，我靠，不要坏了，明白吗？所以那个时代还有个特点，那个时代其实它有个逻辑啊，它并不是完全的货币交易货币。在那个时代，在那个革命的年代，局部战争动荡会使得货币交易在局部失灵。然后小群体其实是可以是可以以物易物的，用工业品，用工业力量是可以汲取很多农业性的这个农业物资、农业资源、农业人口资源的农业地区的支持。明白吧？你现在就算说你要搞武器，你他妈你这东西有没有带插的，你知道吗？没有带插，就钢铁你一个局部的，你根本长不出来，你知道吗？你我举个例子，你就相当于玩那个大鱼吃小鱼的游戏，你吃了小鱼你就会变大嘛。举个例子啊，那这个游戏玩的转是什么？你是个什么实力？六的一个鱼，周围全是一的鱼，你吃这些一的鱼，不停的不停停，吃周围好多这个一的鱼。等到你吃到那个六七十的时候，你发现这个池塘里面最大的鱼才二十二十几三十几。它在很慢悠悠的吃其他的一二的这个小鱼现在是什么情况？最大的鱼是六千，你呢你最多你这个鱼是三或者四工业分工，你不是全能型的工业了，是只是其中的一个细部，一个小流流流流水或者产业链分工的一个小细部。然后周围周围都是比你大比你小的，你并不处在一个农业、农业、农业环境当中，工业力量可以降维打击他们。你周围的力量全是十五、二十五。这个市的企业是他妈六百那个那个那个省里面的那个省属省属的国营企业是他妈是他妈一千四最大的那工业力量，军工共同体是六千六万六个亿。你要吃大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你长你给老子长，你省，你不要省里面了。你这个区一级的，你就县一级的一些一些力量，就把你你随便把你搞定了，他就算它分裂成十几个，那每一个都是几百，你他妈你这个力量是几啊？大哥understand ard,再说赤裸裸一点了，高级知识分子做凝结核的，有几个选你们这条路没有的呀，高级知识分子能做凝结核的，明白吧？他数量上是绝对悬殊差距，绝对悬殊差距。之前还有一个特点，其实之前无论是俄国还是中国，还有个特点，就是那个时候精英知识分子其实对于他的封建世袭统治权力是离心离德的。这些精英知识分子只有赤很少，一部分是赤裸裸的效忠于他的封建统治权力中枢的。它不是从这里面生产出来的很多封建知识。很多精英知识分子，它的现代化并不来自于王权，或者并不来自于那个专职力量。就是现代化不来自于那个专制力量。他是它是自己长出来的，它是这个省省省里面的一些大的家族小的贵族家庭，或中等贵族家庭啊，或者一些啊富有的市民家庭、商人家庭。他自己长出来的，他对这个王权的态度，或者他们在至少在利益关系上是很大的分歧，你知道吗？他们的利益并不一致啊，封建王权被干掉呀。然后你哪怕再上来的一些一些这个他所属的核心地区的一些派系啊，这所谓二月革命，自然界上台，他也他也没有调和好他们利益关系啊，那少部分的啊没有调调和好，他还是按照之前的封建完全完权那种方式在分配整整个国家。那么大一国家的利益，但是现在不一样呀，现在绝大部分知识分子精英都是国家的现代机器生产出来的，明白吧？这些现代机器生产出来的里面的有本事、有能力的人都会收买他们，都会把它吸纳到他的统治机器里面去。你能从里面叛逃出来的，没有，可以说没有你看到那几个好像叛逃出来的，叛离的，他都是半只脚跨在外面，半只脚绝大部分身子还还在还在那里面。学院派知识分子。我们刚刚直播的时候，不是看了那几个人的名字吗？啊，有这个被这个白板发财网推为这个伟大最最有潜质的这个年轻的MLM主义者。Yy同志，我还同志一天到晚给给领导讲课，你知道吗？喂，同志，我不知道他是不是这个杨某某啊，这个y同志啊，是一个民族大学的博士啊，他他绝大部分身子是在是在国家机器统治机器里面，明白吧？是在those who won,就是那些赢家的赢家。所赢家的阵营里面，他只是半只脚伸出来一个化名，然后讲一讲山洞青的话，或者在什么什么上面联数一下，就代表这个草根树民的意义，好像明白吗？这也是一个差别嘛，你没你没有精英啊，你们这团团体里面正儿八经就是整个人整个就是剥离出来的一大坨一大坨的神经中枢。你们没有呀，你这零星的有一起一两个这个神小的神经细胞，呃，外周的一些神经神经节什么这种神经索，你有啥用啊？他他没不成其为一个完整的大脑啊，明白吗？所以我们很明显看到，其实这里面有个非常有意思的，就是我们不如大胆下这么一个结论啊，其实这整个运动都其实是精英知识团体。在现代化的精英知识团体。呃，在从一个前现代的这个其实封建王权或者一个专制制度下，呃，汲取各式样利益利益，然后凝结起来成为一个现代统治机器。这个步骤一旦完成了之后呢，你懂吗？除非他自行瓦解，自己从内部瓦解。比如说前苏联那样的那其实更多的是外敌的压力，以及他自己整个这个治理失失效失能的这方式。但是他你说他有替代者吗？他是他是有另外一个替代者过来把他撞击，就是在他的前苏联国内有另外一个替代替代的力量，把他撞撞掉了吧，撞毁了吧。不是的呀，他说他自己内内分分赃不均，自自己给给拆解了。就是些现代知识分子和它里面的一些呃经营经营集团和里面一些利益集团相互之间的矛盾冲突，以及它整个理论范畴失效啊，把自己拖累拖死明白吗？所以你们不要有，就是哪怕你是列宁主义者，你不要再去幻想。就是说你们可以你们几十号人十几个小孩，哎，有他妈的初中生、高中生你几个。然后呢，你就能够像当年的列宁的那个是哦呀社民工党布尔什维克一样的。然后呢，你的所有的发展土壤，那个时候有你都没有所有的发展土壤当中的那种压倒性优势，那种一下子能够见成效的、可行的有效的现实路径。那个时候有那个时候都可行，那个时候都很好很好走你现在根本走不了，你现在没有一点走得了的。而且我更进一步的说，就是说还有一个教育的问题，就是这个教育使得无产阶级的阶级意识都是梯次化的，受教育比较好的。其实他的我们我们讲的是他的，作为普罗大众的那种阶级，是这个普罗大众，是马克思原教旨义上的普罗大众啊，这个普罗大众就是被虐的不行了，一定要造反，被压迫压抑的太痛苦了，痛苦的不是人了，你一定要反了。这个以上阶级意识就是绝对否定性那种坚决的不得了的，否定性。好，这种阶级意识的按照受教育梯次在在这个不掌握生产资料的人群当中，我都不能说他是一个完整的无产阶级的，它是一群不掌握生产资料的人群。无产者，它的阶级意识是是逐次递减的里面吧。受教育程度越高，他的受教收受被收买价值越高。高级技工高级就是或者一些工程师，或者一些这个比较有有有能力的一些脑力劳动者，比较有有这个创造力魅力的一些这个艺术方面的，他他都不掌握生产资料，懂吗？或者他只有一些他的教育资本，或者说他的一些是什么，懂吗？他自己生产出来的一些专利啊，或者知识产权作为他的一小的小的资资生产资料。除此之外，他没什么生产资料，他对于公没有公司股权，没有没有没有这个土地所有权使用权，没有什么这些这些东西。好，你说他有阶级意识，他这个马克思圆教旨立场阶级是他有有个屁，我靠，懂吗？我们我们成员家里开厂的，他厂里面那几个电焊工，就是焊那个鱼鳞纹，焊的比较好，做医疗器械的一个月拿最多能拿两万多，拿的比较少的一万二。好，他也有阶级意识，放你个屁的，没有的呀，对不对？这个零这个一排梯度下来，对吧？你如果有一个就是本科生那种级别的，看得懂英文文献的，看得懂英文文本的啊，那也没有啥反抗性的，那个日子还还比较好过的，大专的混的好一点的，有点技术的，动手能力，又有点这个动脑能力的，能自己搞点小发明的，也没有啥阶级意识，你明白没有？啥那种。我们指的阶级意识是很很坚决的，一定要一定要成为洪流，掀翻一切的那种阶级意识。他也没啥阶级意识呀，他也是攒到钱去过舒服的日子，他就想的就是如何在享乐上有所突破嘛。啊，如果是那个漂亮女人，她可怎么怎么样的，我们再往下面一点呢，中专呢他可能这个时候有点感觉苦了，难受了啊，但是他那个压抑和痛苦也仅仅能够变成一种道德意识，这其他人都不道德，明白吗？其他人都就是都是坏，我是好的，我是纯洁的，怎么样的？你这在中专都没没念的，是初中辍学的中专辍学的那那批就可能有所谓的阶级意识了。但是这个阶级意识不是个整体的意识啊，它不是个阶级意识呀，这就是零散的这人没办法在产业当中集中。哎，你在工业当中被分工出来的无产者，而且作为这个无产无产者集体的这个里面的很多主力，他不是那种真的是初中辍学，就是在教育体系里面得到负面评价，负面反馈很很痛苦。整个人生整个这个整个这个在分工当中都是极度压抑的这在人数上可能比较多明白，但是他对于整个这个整个这个工业再生产，它可替代性极强。不是说离了你这批人我这个厂我就开不了了，你不干，立刻把你换掉，你不看立，立刻把你换掉。在污染者人数比例中，可能这这批人占个百分之十，百分之二十百分之十五吧。但是其可替代性呢，就基本上是百分之百，对不对？那帮就是有一定技术的。中专毕业的一个月拿五六千，大专毕业的年份，年头混的久一点的，一个月拿六七千本科毕业拿七八千，对不对？然后又是比较有手艺的，熟练的一个人能拿一万，就这个这个四五千到一万多，这这批人压汤石呀，他哪怕这这群人占无产者的比例占一半多一点吧，我都我都愿意跟你说，他占一半或者不到吧。你能怎样，你能怎样？汝能怎样，你了解吗？你你你你靠那些辍学，就他们而且是这些辍学的，或者这些就是授教程度比较低的这些无产者。你说他要掌控生产资料，首先他没能力掌控生产资料，所以他痛苦嘛，他没有议价权。有能力掌握生产资料之后呢，有技术，我给你涨工资，这几个小厂或者竞争对手的小小的小的小的厂就回去，你就有议价权了呀，你知道吗？你说难听点时候，资产阶级叫把无产阶给收买了。而且但是关键问题就是，它不仅收买的，还要同时分化了，把你就分分多少类给你分化了，有个梯度在里面，按照你受教育，按照你的技术给你分化了。而且它是一开始就分化的，这个就非常有意思。它不是说发现你有技术的时候再分化，你它是直接按照学历来分化的这不给你呃打时间差。你这个人只要你是大专毕业的，只要你是或者说是职校毕业的，有有一门手艺的，哪怕是不怎么熟练的。你有那个文凭，有那个或者有那个证书就给你预预先设定。好的，明白吗？你就说这统治阶级诡计多端，他不是统，他不是诡计多端，他是只有这种模式幸存下来。如果非要说让他干了，干了一段时间之后，他技术好，然后再给他高工资。那个时候收买了可能来不及，他可能就去其他小作坊里面了。我们讲了这种无产者，这种有技术有有这个能力去和生产资料结结合的无产者。他不是说在集结成军队来干，来和来和资产阶级做做斗争。他们选择的方式非常一致的，变成小作坊非常一致的，有或者变成那个小的竞争者。他按照同样的游戏规则去跟你抢，他不是说所以这个逻辑我跟你们讲，就是不是说呃呃无产者在这里面啊是有了技术，有了能力之后，能掌握生产资料的之后，发现自己还被压迫着低工资或者呃垃圾劳动待遇被压迫着，然后呢这些无产者就下定决心，我操啊。和激进知识分子结合，激进知识分子教他们啊，暗地里搞了很多这个是什么秘密组织，然后懂吗？然后又有自己的稳稳健的工业力量，这工业力量生产出枪炮出来，一下子把这这老板全杀了武装，夺取这个生产资料，甚至国家机器。他们不是这样想的，他局部的就可以完成这一点，怎么完成局部的？他我自己去搞个小作坊呀，我六七个熟练工人，我自己搞个小作坊接你的这个外包单，我就掐了你的生意，对不对？你个老板能统治我不计你有不定你有钱吧，或者你有这个市场交易关系嘛，那我要干过你，我不需要走那么迂回的路。最后我操脑袋什么拴在裤腰带上就造反，最后拿下这个国家机器，然后把你审判判把你杀了。那还有这样迂回吧，大哥，这个成功概率是多少啊？这么大一个国家，这么大纷繁复杂的工业机器里面，你叫人家走这种迂回，所有人都会觉得你是傻逼，你知道吗？大部分都是拉朋友单干了，大部分都是自己嗯生产资料，我掌握生产资料，我为什么一定要抢他的生产资料呢？工业大生产的剩余会让生产资料不是被夺取的，明白吗？而是被仿造被复制的，他自己出来拉一个自己的流水线，甚至他都不需要去买这个流水线。他租的流水线，他自己肯干一点，他比这些比这些工粮主要更勤劳明白。所以我们会看到很多是个民营的工民营企业家。其实他妈的有的在草创阶段是比他的工人还要勤劳的。所以我们不论不能说勤劳，就一定是一个阶级优点。他们为了避免自己手下的这些产线工人，或者说一些技术工人，掌握了技术，然后又怎么怎么样的。之后出去单干，然后就卷得过他他自己更卷。从资本上从各种经营方式上，这些民营企业家他妈的卷更卷你妈了，逼的一天睡他妈四个钟头。他的手压的高级这些技工可能一天能睡七八个小时六七个小时。这老板他妈睡四四五个钟头还是很多这种老板，他自己要么就是一些小知识分子出身，要么就是这些技术工人本身出身。我一直举了一个例子，还有他妈女的家里面开厂的这个女的为了给自己厂里面，当时是你懂吧？疫情我也只举个例子，为了资资金周转不利，这个女的竟然下海去卖淫的，我靠，很夸张的呀。所以我们讲的这种竞争，它就是局部的捉对厮杀，局部捉对厮杀啊，很很常见的啊，局部周在思想不是整体战了，不是总体战了。你要去寻找一个经典的那个当波澜壮阔的那种阶级战争总体战，你你真招不到人的，没有人愿意跟你玩这个东西的。他会发现哎，我这群人我努力一点，我意志坚定一点，他们可以过人上人的日子过好日子。我们这我们这几个我操，我们也攒点技术攒点钱租个门面，我也可以跟他们斗一斗，不需要是什么成功了，就杀人家全家吧，对不对？你就要把他单子抢了。所以他们的报复都是在这种这个游市场的游戏规则之下来进行报复。这个市场的游戏规则给很多，你说他的待遇和他能力不匹配的一些无产者提供了报富的机会。他们有机会报富的，关键问题是有，只要有这条路在，绝大部分人不会选择暴力革命，选择暴体革命的都傻，这条路都不愿意走，不走不了是不了的，你明白吧？而且就技术更新迭代的速度往往是逆水行舟，不进则退呀。打工人只要愿意去信息上，或者创意上前沿一点，往前钻一点，很快就扭，就是攻守之势就一也了，很快就扭过来了。所以这个这个时代特别从二十一世纪开始，这个完全这个湖图景是不一样的。你明白吗？这个阶级斗争的途景是不一样，这不是调和论，不是说调和论，就是你预言说最终一定是两大集团用这暴力冲撞，谁输了就得是什么里面的精英就被杀掉头头啊，一呃这个中间的那些帮凶就被劳改。然后下面的那些呃家族士系就统通剥夺他的权利，你最终一定是这样吗？人类一定是这种图景吗？你们需要想一想，那为什么这个图景没有发生呢？矛盾阶级矛盾不会结束，所以我们不是取消论，不是取消斗争阶级矛盾阶级冲突一直在那边，对不对？这个分配方式不公平，或者说这样一种用资本的抽象符号一下子就可以啊占据优势啊，获得权利分配的权利，这个矛盾不会消失，他不消失。他从其他方式在进行博弈和斗争啊，各个角度在进行博弈和斗争，它也不会消失掉，而且它一直的存在。然后你们就是认为除非那样逗，否则你们不逗。那简单来讲就是你不逗了。不是啊，你们的逻辑不是除非那样总体的暴力冲撞，武力冲撞，否则你不斗争，那就是那好了。大哥，那这个暴力武力冲撞这个土壤环境这个路径你们在走吗？你们也不没在走呀，那等于就是你不斗争了，你们一天到晚搞的宣传宣传宣传来宣传剧，就是说要坚持暴力武力斗争，要这个啊不共戴天此仇，此恨不共戴天。好，你你所谓的宣传嘛要团结起来，要够胆，要够勇敢，到时候敢敢这样武暴力武力斗争，然后敢秘密的把暴力武力他妈的都搞起来，都暴力武力斗争啊。好，操你敢呀，但是你又不做呀，你就是说大家要敢，大家要敢杀人，敢杀人，敢杀人，敢杀人。对，就除非有这个机会。但是你们有一个就是有这个前提，只要有这个前提，只要天下乱了，有这个前提，你们就敢。我大哥，他现在没乱呀，那那那你们下面一句话没说，就是如果没有这个前提，我们就什么都不做，你们就会说四个字，保存自己，好好保存自己就保存自己，保存自己，保存自己，团结保存自己，团结保存自己。那其实对于你们来讲，我就是说你们就是不做的呀，就是你根本就什么都不做。很多无产者，很多底层劳动者，他们选择的博弈的策略就是两个，一是自己去做外包，做个体户，或者就是做小的市场主体去和这大的做竞争啊，二就是子女靠人口再生产。子女嘛在这个为什么？就是要卷教育，你现在就知道吧，因为这个教育是真的是现代教育这样分化分化和呃预收买预先收买，它是分化，同时预先收买，通过文凭，通过他的学历就能够预先固定他的那个薪资待遇，他的这个阶级利益就两个呀，明白吗？懂吗？是先是平等全收纳进来，然后呢过程当中进行分化筛选。然后毕业了之后是预先收买，预先分化收买好。当他还没毕业的时候，他觉得天是骄子，明白吧？你说他背叛了阶级利益，他会觉得我在实现我的阶级利益。所以这个你说不通通，你不能没没办法靠嘴去说去去去这个说服他们的，就就这么一个教育。它这个它其实现代教育在现代阶级冲突当中是一个非常至关重要的一一个机制。现代教育越具有整体性，越具有统赦性，越越是无孔不入、密不透风的那么阶级矛盾的调和，现实的调和就越是成功。那美国他还有这种呃就是黑帮化、半黑帮化的工团呢，为什么呢？因为他这一点没做好，他的教育不是由现代国家机器整个垄断的。他没有通过他的现代教育，把他的国民通通进行。这样这种先预先大家都平等，然后就弥合了所有的仇恨。原则上的仇恨就是形式上大家都平等，通过呃全体教育，然后呢进行一个连续的分化。美国不不是连续的分化，它还是有大的分化的啊，中国的话是分阶段的一步步分化的。小学、初中、初中、高中，对不对？这边是初中职、中职中技校、中专，然后和这个大专，这高中和大专和这个本科，本科和研究生和博士生，他都是比较绵密的，连续的一个分化。那美国没做成人吧，美国的社区大学念出来全是傻逼，对不对啊？然后不念不不上学的就学去当蓝领的，他就是会有几大几大团块，然后上好学校的那就是专门的上好学校当中的比较驼的，比一般专业的那就是中产家庭，上好学校当中精英专业的那就是精英家庭啊，他有他有比较大的这个比较大的落差，他几块比较大的落差，然后他的民间就会形形成这个很明确的就是来自于出身不同。读书导致的出身不同，很明白吗？就是他的出他出身本身的不同，很大程度在这受教育的结果的不同当中又被保留了。那么在我国的话出生的不同和他受教育结果的不同，它是很大程度上还是可以改变的，还是可以扭转的，没有一一对应嘛。你不是说你是穷人家出身，你他妈最后一定是上中专，还是有很大的一半或者百分之四十是能够上高中的，后后来可以念大学的。就在这个意义上讲，呃，然后你念了大学，你出来你只要是一个工科大学或者理工科，大学是厂里面用得上的一些文凭。再怎么地，你这个新人给那个五六千还是能给的。啊，所以在这种意义上我们会发现呃，我刚刚讲两种两种。另外一种方式就是呃无产家庭他要实现他的报复，或者实现他的扭转，局部的力量对比扭转他这个靠子女子女教育，然后靠子女教育，通过子女教育来抢这么一个预预预分化的呃这个优势地位。只要这这个东西只要这个东西转的好就没问题，对吧？所以之前你们就讲的那个什么江平啊，那个女的这个是什么那个新闻，那个新闻有有一定的痛点，也很也很很正常。因为这个新闻可以两边解读，懂吗？这个新闻有可以两边解读。所以所有的好的热点新闻能够引起意识形态焦虑的，都是它可以双两边就是输家那边和赢家那边，你懂吗？赢家那边会说这是我们的痉挛。保送，这是我们精英家庭的痉挛。那么我们的胜利者家家族的胜利者势力的这个社会当中，胜利者赢家的痉挛，竟然被你这个被你这个这个底层家庭出身。中专生他妈的就是占了便宜了，你肯定是假的，对吧？然后然后对于失败者loser那一边，就无产无产家庭，我不掌握很多生产资料的，就是不占优的。那那那那一边看，就是哪怕他是造假的，他妈的他能够骗到你的这个名叫录取名额，就是好就是正义，这是这是保底。其次哎，他说不定不是造假的呢，他说不定是真的呢，他证明你们的教育是失败的，我们的这个我们底层家庭是出人才的，出好出真的凭兴趣是出好好人才的。但是又反过来了，又非常有就是底层的家庭凭兴趣教育，凭这个这个又反过来就变成精英，又可以回怼。他说哎，所以你们这穷人都他妈的只能卷学历啊，真正真正的这个精英教育就是要看兴趣的，就是要看这个天分的开发的，就是就是每一个节点上面都是都是攻守点。这个这个新闻当中的几个节点，一它是不是造假，它是个攻守点。对于精英家庭，他会批评你们这底层人，你们这些loser,你们就是不诚实啊，但是对于那个底层家庭来说，那么造假，我他妈你本来就是不公正。不不不，义义的一个分配机制，教育资源分配机制、社会资源分配机制造假，他都赢了，造的好造假，他可以照顾你们造的聪明，这是一个攻守点。第二，攻守点就是教育本身是应该偏重学历教育。学历学历教育它所所代表的能力到底重不重要？学历是不是就代表能力？精英家庭会说精英家庭在这个点上会说，你看他再怎么地，他要有好的社会地位，他是不是要靠竞赛，然后保送他，然后他获到一个好的大学的学历，对不对？他搞这个不就是为了求得一个学历吗？学历就是屌学历，而且学历很多高的名校的学历都被我们经营垄断的那穷人就会说学历顶个屁啊。你看人家中专生的学历就比你们这些就聪明，比你们这些是名校的，北大的什么这个什么哈佛的，一块参赛的人就聪明，学历就是个狗屎，学历不重要，这个社会按学历分配就不公平的。我们这些穷人屌丝，他妈了个巴子的，凭什么为什么一定要在这方面被你们压迫？学历又是个争夺点。然后第三个兴趣兴趣又是个争夺点或者是天才了，天才天分又是个争夺点，对不对？那个他又那边就可以说精英家庭就可以怼，说你妈的啊，你们这穷人啊，我靠，只有在你们的就是你们的学历教育应试教育的漏网之鱼当中的人才有这个什么天分，他们的天分才未被啊就不能够同时获得应试的成功和兴趣，和这个和天才保留他的天才。那我们你看虽然你十二名，你他妈有一个人考上十二名怎么怎么地呢？那我们前面一到十一名全是我们的人，他同时又有高学历，又有高天才，高天分又有这个创造力，对不对？你们这底层人弄出来的人，如果是正儿八经读了那些学校，也就没有这个天才，没有这个天分。他只有他妈在一个中专里面其他东西学不灵的，其他东西只能考那么八十分的，他才能保留这个天才，对不对？那那个穷人会说，哪怕我们这个介绍是中专教育，他都有他的天才。我们这个草根出英雄，哪怕我们接受是这种中专教育，就是很很挫的这个质量很差的这种职校教育，我们都都能出天才，就各说各的，都对自己有利的，你知道吗？牛掰。所以这样新闻能成为焦点议题热点。其实它背后包含了两大其实是两两大两大阶级之间阶级意识之间的一个冲突。它在不同的节点上，在这这个新闻的每一个节点上啊，每一个节点上，在两边互为攻守。现在这个官媒出来又有一个新的战场新的节点了，是什么节点不要侵犯隐私，不要侵犯隐私。那么这个节点很明显是对谁有利啊，who's winner那些winner啊？对，他们有利，就是也就是其实是两边都可以拿这个不要侵犯隐私权来做文章。那穷人就会说，你不能不要再来质疑我们这个平民英雄了，人家有他的隐私的，你们这些呃这些反正受高等教育的精英家庭的人，你看你们多没素质，你们侵犯隐私啊啊，我们哪怕是我们是穷人，我们穷苦人出生的这个伙池，没有什么草根当中的，我们也是有隐私的。You are,然后那边就会就会就会变成一个。你看啊我们更文明那边就是说隐私权这东西本来就是个文明的东西，反而是庶民的狂欢，侵不停的侵犯隐私权的。不是说自媒体吗？不是草根，什么抖音啊，这些都庶民的狂欢吗？穷穷屌丝才一天到晚喜欢打听别人的事事情，才一天到晚把这种新闻炒作成是个热点去关注他，明白吗？他就精英主的话语啊，对，这种也这么一个小小事情，小东西一天到晚去挖去挖。最后这就是我就底层草民的网暴，底层草民的网络舆情啊，你们才会破坏隐私啊。就是一边说你们粗鲁，你们他妈的大喇叭大咧咧，一边说啊，你们利益被我们这个啊被你们的那个反正那个人模狗样啊，被我们戳破了，你们这个呃心里面不好意思啊啊，恼羞成怒了，要深挖我们的人，两边都不承认自己在侵犯对方的隐私，都觉得对面是在以某种方式这侵犯自己的隐私。Ok.但是这个东西呢，总的来讲隐私权这个定调呢是偏向于谁的，是还是偏向于精英的啊胜利者的。因为这个抖音民间自媒体的这种舆情喧哗的这样一种呃监督或质质疑的力量，其实是草根的力量啊，其实这是草根的力量，你就给他上隐私权，这么隐私保保障这么一个高帽子。教育资源不是公共资源吗？他获得这个奖，他妈的在宣告这个奖的什么，就把它当成一个你不能讥讲这些消息本身具有抬高一些人的社会地位。这个奖了这些什么啊得主就什么要高看一等，或者要多拿一些社会资源，那就是公共性的事件呀，它分配也是公共资源，教育资源规定也是公共资源啊。然后你是要说什么隐私权，它得让人监督嘛，对不对？你太假的隐私呢，就是说公众对于教育资源的分配就没有监督权了，明白吧？呃，太讲究这种就温温文尔雅了，但是肯定有过过头的，你懂吗？这种情况就担心是民粹过了头的，把这小姑娘的那种什么情感啊，什么私生活都他妈挖出来，那就完败了。那你这些平民平民阶层就完败了啊，穷人就完败了，就对垒的两一，两边哪一边先被污名化，然后自己头脑不冷静，做出出格的践踏底线的和这个大家都接受过的小学生的小学教育里面尊重女孩子，不要去偷看人家裙子下面的东西，懂懂吧？你这个底线你都被击穿的话，那就被那你就输了，懂吧？所以对垒的两大阵营，他不像当年一方是完全没受教育，然后小一小撮精英日分子叛离的，他的那个赢家集团过来，把他们整个武装起来，精神上、物质上武装起来，然后有很强的物物物质汲取力和动员力，然后更集中，意志更集中啊，更有组织度一下子就赢了。那是当年现在现在这两个集团都受过基本教育，都承认基本现代价值，明白吧？都承认基本现代价值呀，现代基本的公开审判，对不对？还有这个法定啊各种处罚，评价法法定就法治的观念，平等的观念，然后两性两性平等的观念，然后不得有性暴力性犯罪的观念。很多大部分的这样的价值。小学阶段，小学生小学生从他那个家长和老师那得到的教育是两大集团的公约数，可以说是人类公约数，明白吧？所以时代完全不一样了，两个阶级，哪怕再在某种意义上明战暗战对垒着它的方式，跟一百年两百年前完全不一样的。你有什么路径可以走向总体性的两两两两两大集团的暴利什什么东西的，所以有点走嘛。因为这个路太多了，这个路径太多了。我如果说难听点，你他妈去健身练的好身材，就就把人家老婆偷了，都是你本事明白吧？你健身练好身材，偷你家老婆总比你他妈的去偷偷船枪被逮起来，枪毙要好呀，就杀人家老公被枪毙要好啊。你只是说做的规模更迂回更大了。你不是传你一个人传一堆人几百号人，然后里面有什么精英知识分给给给你们行组织洗脑，给你安排各种什么什么是各种战战法战术什么这东西的，是这样的吗？大哥，这个游戏有人跟你玩吗？这个东西只要稍微有点有点现实，判断力和历史常识的人就不跟你玩。这个东西的我再明确一点，没有一个知识分子会跟你玩这个东西，没有一个精英知识分子，他的身份足够压倒你们，你们这个懂吗？就让你们这个无产者贴技这个t次t次当中受教育程度最好的高级工人，或者说一些熟练的这个技术工人，呃，或者是技术者从业者。就工程师啊、呃这个IT、程序员啊、医生啊、律师啊，他可能是无产的。那个律师可能是个实习实习律师，这个医生可能是个规培生，他都是无产的。你要说有一个高级知识分子，他的那个身份或者理论什么各式各样的屌屌东西下来，一下子把他全压倒。不好意思，这无产者当中有他的知识部分呢，有它的自信部分，有它的知识部分的。你哪怕那个头头，就跟当时那个什么巴西的光辉道路一样的，头头，非常非常激进。那个光辉道路就讲哲学的，哪怕那个头都非常激进，他下来他受的重重阻碍，他不可能再像当年什么呃这个哪个法学院毕业的哲学院毕业的高级识分子精英知识分子下来就是降维打击。因为全他妈泥腿子受教育最好的就是一些什么小学、初中，然后就是他那个什么所在的城邦的或者哪个城市城市里面，你明白吗？啊，希望你们啊哦是秘秘鲁啊，秘鲁不是巴西啊，秘鲁啊，秘鲁的，忘掉了秘鲁的那个家伙，那家伙他们团体还贩毒，你知道吗？啊，就是那你要讲呢，他至少那个团体他妈的，他是走的是毒贩，然后是打游击战，他也没有像当年的那个列宁那样总体战，明白吗？他也不是那样的那么夸张的，狂野的革命恐怖，它是迂回的，就那样，它也是迂回的。他也是借助那些迂回道路的，他就那个激进程度，他也是迂回的。 You understand了解吗？啊，就是我们当时那烟土在民国时期烟土是硬通货，你就不能把它叫做现代印章的贩毒。在那个时代那个时代，烟土是你那个时候国际贸易都他妈贩卖烟土的啊，那是人类从前现代到现代这个转变的一个中间期。哎，所以那个时候的烟土贸易很多，嗯，英国那么殖民老牌殖民那个所谓的人民人类文明象征，他也搞烟土贸易的是他合法贸易我们。所以说那个都可以看成是现代性尚不成熟时候的。当然我们现在当然是坚决反对一切形式的这个这个精神，违禁品的违禁品成瘾性，违禁品的这个交易的，大家应该能够思考清楚这里面的差异吧。这很明显的呀，很明确的差异啊。你就是现在啊无产者无产家庭有这两条路可走，能够走这两条路的那都是什么？能够有基本学习能力的啊，能够积攒劳动经验和和这个知识技能的，还有基本的社交能力的组织能力。能够讨到老婆的，能够互相组建起一个家庭的这两个就能人啊，但这能人都有路走，哎，明白吧？你的老婆查不到的技术嘛，学不会的。哪怕你要想那么多想整个天翻地覆，整个这个整个暴力恐怖什么这东西的，你做得到吗？能力上你做不到，能力上，你做到你就不会做这条路，走这条路就这个道理，understand你但凡你能掌握好一个技术，这个技术就被市场收买了。你但凡你能讨这个老婆，你你结婚了，结了婚之后你不得了，不好意思，你的激进度就没了。更不要说你就不要去幻想有那样的知识分子，有那样的精英知识分子，它能成为中间的纽带，中间的这个凝结核他们不会下凡来的，他会远远的伸援一下啊，他们会派他们的小灯，远远声援一下，但是他们不会下凡的，他不会过来的。列宁能走到群众当中去，是那个时代，现在你你你指望他到当中去做梦呢，明白吧？就是只要有基本理性的人知道，这个选项不是个选项，屁又没有。我说了，你这个你懂吗？你这个什么大鱼吃小鱼，你这个三的一个鱼要吃人家二吃人家二点五的鱼，然后吃着你要这你要最后要去挑战那个六千六六万的那个鱼，你就做梦呢，我靠，这个知识分子第一下去的这个高级知识分子，就是是个教授啊，或者是个什么博士生、博导。什么这种人。你觉得他会走出这第一步吗？除非他精神精神失常了，因为他如果会算的话，他会知道他可能需要活两百年。做八十年的牢活，两百年可能才够，他就按照按照他成为高级知识分子。四十岁四十开始，他他的有有有有有壮，就你懂吗？还是学历教育。还有一个特点就是它使得精英知识分子的年龄，你要拿个博士，如果你很年轻的阿博士，就拼命死命收买你。你的被售买价值就很高。你如果三四十岁四十三十多岁拿了个博士，然后还要说压倒性优势，能够压倒下面那些很激进的一群无产者当中的什么律师、实习律师、规培生、医学生，还有一些那个那些什么程序员、设计师，要很压倒性的压倒他们，要靠学术资本压倒他们，要让他们听命于于你，让你要做他们领袖宁姐和叫左一二三这种嘛。举个例子有用吗？这个游戏玩的转吗？左右二三下水了吗？左右二三敢公开说他是谁，然后处在流亡状态，然后坐牢会怎么样吗？现在全网的不知道左一二三是谁吧，你要做零界盒，你出来你再是实名的哦，宁姐和你出来，你这半流亡状态，地下状态，半流亡状态，凝结核呀。大哥，你作为一个政治团体，其他的所有东西都其他你整个整个团队的做的所作所为的东西是由你负责承担的。你要让公众宣告你的存在的，你不要骗我说你那是地下状态，地下状态你怎么你怎么办场？哎，第二状态你怎么有你的那个带武装性质的，你哪来这些东西啊，第二天就是怎么这个什么你的机关报啊，什么这个呃鼓动网络啊，哪里来啊？ Understand他他是一个什么博士生，或者说是一个什么副教授、讲师，他算一算就能算得出来了。他可能穷尽他一辈子，他列宁的前半步路，列宁走的两步路，他走不了。这个时代不一样了呀，这个时代不一样了，你让他去一个半工业化农奴制国家啊，说不定他还可以的，说不定他行啊，给一个特定的历史环境，它就可以走，不给他这个历史环境他就走不了，你知道吗？他做不了这些事情，就是很明很明显的就是这样的知识分子。而且高级精英知识分子在那个时代，在这个时代又完全依赖于分工。他要吃饭，要养活自己，要有钱，要有社会活动力，就是国家豢养，非常依赖于国家豢养。他自己想弄的钱很难很困难，除非他自己是统治阶级的一部分啊，他自己家里面出身是什么？呃，很有钱的，很有势力的，家庭出身的啊，他还没毕业，就是各种反正各种股权好处都拿到手了，那这样反而对它的控制也会更强。他没有那种解离性，没有那种否定呃很强的否定性。他有很强的否定性呢，他又没有能力，他脱离这个，他吃不到东西。所以在这里上讲，我们又说了呃，就是赋予很多学术资本能够去某种意向灵魄和这个要求。别人臣服于自己的这些高级精英知识分子呢，他其实在实践上又是傻逼，没有实践能力的，手无缚鸡之力的书生，有又有又又有学术精英的那个学术资本，能压倒性的知识上压倒性又有实践能力的这早就被统治集团给吸收了啊，他早就被同事机场给吸收了啊，售卖了，那跟那个什么什么当当明白吗？所以这个东西呢，而且它要保证它有这种激进性，有这种很就等于你的家庭是你的家庭出生，这是比较比较比较贫苦的，比较或者说是这个统治者内斗失败的一方。内斗当中失败的那一方啊，那个当中失败的地方，或者利益被利益被侵害的那一方。于是说恋人家庭，他父亲是什么教育大臣还是什么呢？当然是一个省份的了。所以你可以说它不是不是统治阶团核心的核心部分了。然后那个时候呃地方上的统治精英他会想，对啊我能够要最大化的整个民族利呃利益，或者说他所所在省份的利益，所在家族的利益。那你按照沙皇的这种专制王权肯定搞不下去的呀。垃圾啊嗯他不是按照现代精英人才选拔，或者是课层制的方式，在组织这个权利啊看不上眼啊，所以他就有内在离心力啊，解离出来的力量。所以这个列宁的歌会是一个民粹主义啊啊自由主义、民粹主义分子呃，激进暴力啊，这个他子女的意志实际上是父母的潜潜在意志的一个一个体现。他父母所代表的那个呃政治精英呃序列啊，他就是觉得是呃专制俄国的路走不了，那专制他路走不了，不是因为他是专制，而是因为他是血缘世袭封建贵族，宫廷政治动员力太低了，他妈了巴子的对吧？你换成精英知识分子专制OK了，你知道吗？他动员率高啊，还有把那个封建土土地权那个大大小小那种这个分封网络市系网络全给打散了，整个都转在一块儿了。大家能看到就是说在这样一个他父亲是一个教育大臣嘛，现代教育体系的配置过程当中酝酿着这样的思想。用其一的整体的啊，然后那个按部就班的鳞次栉比的科层式的那种方式进行的教育当中，隐含着整个国家的政治模式要往那个方向去发展。那么沙皇的皇族宫廷专制，它不是因为专制，是纯粹粹。因为的皇皇族、宫廷，还有这个血缘传承的土地的呃，这个割裂的国内市场的分崩离析的那种状态。这个分工关系的混乱，腐败的那种状态，和你教育大臣所设想的那个国国民现代教育的那个途景是严重冲突的。所以他的儿子就会激进的反对。那个东西要去刺杀，然后被杀掉了，明白吗？它否定性其实也是来自于它统计权内部啊，一部分精英对于整个这个统治模式是完全不认可的啊。这个相当于这个这个这个硬盘里面全是他妈的坏坏道全是他妈坏快。我要用个SSD,用那种颗粒。那每个每个储存颗粒都是均质的，一致的，是高度有序的来代替掉你人就快速读写。然后对于整个省份，整个整国家，整个这个人口共同体的利益，都是啊整个这个国民的利益都是一下子就增长起来了。所以说我们看到这个这个背叛他阶级的贵族二代，或者说他既得立者二代，他不是无来由的背叛的。他背叛了之后，他选择了成为精英政治家。呃，激进革命者。他也不是说明白吗？他也不是说就是完全就是掀翻整个的去不不去认同那种那种那种模式，高效有有利的有用的。他是会就他并不是说反对高效有力的强有力的监管控制MOSHI.他只是觉得你们用的不行，你们用太垃圾了，understand ding,你们没有形成合理，没有形成规模效应，互相的内耗所在。这位上你说这些精英革命家，激进的革命人士，他真的完全站在底层平民那边吗？它是它可能是使得整个民族共同体或整个这个呃整个这个人口社群啊，这是这一国别或者语言区块或文化影响影响的这个范围。主流文化影响范围作为一个一个范围的这么一个人口社群，他在寻找他整体的一个新的生存方式。在这个新的生存方式当中，他是解放者没错，但是又是规训者，又是统治者，他又成为新的统治者了，操控者了，明白吗？列宁肯定都是新的统治者呀，他我会彻底解放所有人嘛，怎么可能这不做到吗？ Understand的斯大林肯定也是新的统治者，他不仅统治老百姓，他把他那什么这元帅里面多少个十几个，你么杀了几个，全杀掉了什么什么，你这是不要说的那吗？什么会议里面的，就是说是他的那些全干掉了，了解吗？这政治计划就是政治计划呀，对于底层存在的窘态困苦具有解放性，这个呢是获得政治动能的一种叙事策略。它到底能不能兑现？哎呀，这个不是说取决于这个革命者的主观的理想的愿景啊，主观的理想的想法就是最好啊，让那穷苦人翻身，那过得就变好了，舒舒服服了。就有很多情况下是新的，后面会有新的痛苦代替。前面痛苦新的痛苦可能更剧烈，或者烈度更更夸张也是更更狂野啊。因为新的制度在在在降临的时候，新的这个就统治精英和这个底层平民的这种互动关系。在成型的过程当中，你明白或者说新的统治精英的来源的那些途路径在在发展啊成型啊塑造的过程当中，这种阶级矛盾一直一直一直会反复反复反反反复的出现。然后大家会去抢夺不同的制高点来保障自己的利益，是还有很多是旧旧的恩怨情仇。在旧的统治模式之下，你占了我几块地，我占的怎么怎样呢？家族之间的那种世仇啊，或者说一些学派之间的一些权，就是权，是人物之间的相互倾轧啊，这种仇恨关系，他到新的当中你就完全消失吗？他不仅不会消失，它有的还会产生出新的那个不就是说那种什么哦打倒谁谁谁之后，本来被说是反革命的一下子啊，他变成这呃不是反革命了。然后呢，之前啊压迫过他的人，呃，害怕被清钻上去，把他囊了被囊了。那个人的子女又回过来偷偷一个找一个机会，又当众又把杀了自己的这个这个父亲或者母亲的人又给他杀了，然后这边又给他杀，又给他杀了约吗？就有这样一种在在政治计划、政治方案迭代的过程当中，又有民间的草根的各种原始、暴力、朴素道德、道德的一些争争端冲突，伦理的争端冲突，经济利益的还或者说是局部的一些政治权利的争端冲突，这千丝万缕的都在里面。你不要去幻想一个政治计划铺设了，架架设了，然后这什么政治东西都没了。做梦呢？而且我们讲的就是在这个过程当中，在转型的过程当中，或者说在呃整体的政治方案啊迭代的过程当中，中间一定是有治安混乱期的内战状态。这个治安混乱系内战状态当中，无数的恩怨情仇，无数的血淋淋的。这个烈度是比之前的那种模式下烈度远远要大，往往催生新的呃理想社会安定状态产生。你就会发现好像那个那个欣欣向荣，安定状态产生了，大家一下子都过上安稳日子了。这个叫做明星私定，你知道吗？就是大家脏事恶心的事情做太多了，趁乱做了好多好多脏事恶心的事情都害怕被清算，就干脆有哪个势力出来说啊，那就这样了啊，这个两位两位客人先生小姐，嗯，这个你们就闹到这里了，我们我们这里要歇业了，你们可以回去了吧，就差不多这个意思。后来终局性的这个终局性的新的这个制度架构铺设下来，是因为太夸张了啊，这个他妈这个闹了十几二十年几十年，他妈了逼的一代人。两代人处在一个不安静的一种状态，然后各种肮脏的恩怨情仇，什么这些东西的就是新的制度，新的新的这个政治体制被设立了，其实要大量的赦免，其时是会有大量赦免的啊，其实要大量大量大批量的赦免。当然它会有，如果过程当中赦免的越多，就你完全全部赦免，也不可能肯定是有清算的。有特定利益导向的特定这个为新的政治经济和人才选拔和这个阶级利益分配制度做铺垫的。呃，这些啊做配套的是要有清算的。有部部们清算啊，当然是有部分情能就是坏分子啊，或者以前的出身不好了，怎么样的啊，但是你全都清算完了，你是你也不要想搞了，你是安定下来的。你这个清算只会比之前的仇杀，你与其说是在清算，这些人不是说是在保护，通过以清算的方式在保护。他们是有些些就极坏的枪毙杀掉的，你知道吗？啊，所以这个清算要要做的就是看上去清算泄了名分了。但是实际上是一个半清算的方式就就到此为止了，不要再进一步了，你的子女后代也不要去再去找他们报仇，你的子女后代也不用再去找他们报仇了。这个游戏到此为止，YE这个游戏不到此为止的话，那整个就是凝结不了的密码。整个这个就对所有人的不利，一直乱的对所有人的不利。所以我们在这一上讲，就是说动不动搞运动，特别是在这个和平了之后啊，在这个政治制度就你可以用和平方式内部矛盾方式来解决的时候，都没有搞运动，搞运动，搞的变成旧的土克，仇杀的矛盾又被先老底掀起来了。啊，旧的一些什么曹邦这个是什么啊？和这个路旱旱旱道之间的那种仇杀关系又被搞起来了。旧的这些以前的老工人群体和这个这边的一些啊零工打零工的这个群体的矛盾又又起来了。这个实事求讲，有多少是阶级矛盾，有多少是旧社会仇恨带进来的带回来的啊，是我们我们要想一想实事求是想，因为我们必须得承认，就是说哪怕你是新架设的政治图景、政治图谱啊，政治模式很多，利益关系很多，信息啊很多。这门道很多专业很多，分工关系是继承的。旧社会嘛是继承的旧时代的，尤其是一些你本来不是直接作为解这个根据地存在的一些省份。Yue,你哪怕你这个省份里面占了一个城市，那也只是一个城市啊，你解放区就是一个城市啊，比如说陕西，对不对？你一直站着的，也就是也就是延安。那其他的城市那些大城市什么的，你一直是其他军阀站着的，对不对？那你就算是这样子，离你很近的那后色色命命区离很近很受影响的，要去治理，要去统治的时候，不好意思，你还是得让旧势力的CUANI代表要搞个什么副省长干干懂吧？要搞个什么副市长干一干，否则你根本不知道这个民政和这这粮食供应这什么这些是什么呃，你懂吗？各个各种门道，你哪怕全都是你你你准备全去用暴力手段全去杀吗？你一个城市里面几十万、上百万人口千丝万缕的利益关系，你通通准备用枪杆子来说话吗？不可能的呀，你坐天下了是不是啊？所以你要想嘛，哪怕是在建国之后，那几年那一代人没有老去嘛，你又过了十几二十年，那一代人还是没有老去。他们的利益关系、家族关系，这就他是换了一层皮套了，一层新东西继续延续着，不可能一下子全都给摧毁瓦解的那我们要讲，你如果说盲目的搞运动，你在多大程度上会说是哦，当然我们的当然就是说真正都这些很多这些冲突矛盾是根深蒂固的，只是它存在的时间可能是它存在的。是你有的时候我不想把它说成是复币，因为他可能从来没有推，我也没有死过，你知道吗？You understand?而且很多不能就是是资本主义资产阶级，它可能是旧的，是统治世系当中或者旧的。在你旧旧中国民国或者清满清朝时期那些利益关系啊，这块地这条街它是一直向来是我们家的，是不是这些东西？还有这个这个铺子，这个庄或者说那边那个矿，它怎么一个采的的方式，哪些呃采这些矿，或者说那边这这些子要有有个什么特殊的技巧什么的方式，就被这几这几几片给都垄断着的。好吧，那在生产力没有实质性的发展变化的时候，旧的生产关系当中所包含的权利关系，他还保留在那边，那就换成新的皮嘛。大哥，懂了吧？你这个新新的这个政权给他安排的新的本地的这个省份上一些城市或者一些啊牧区啊一些矿区啊啊嗯它里面的一些或者是各各行各业的一些利益利益分配关系，它保留之前的很多是保留的。你就算以运动方式把这个东西掀翻在地，然后怎么怎样的生产技术，还有还有就是基本的，还有一些是是天然的自然的一些原理，他就是信可能会有，你懂吗？就是说可能会本来是这个举个例子啊，本来是这个姓刘的这户人家，他从晚清民国，他就是占着这个这这条财路的，他人家儿子又多又厉害。好了，那这条财路你就说把姓刘的这个家族给他干掉了啊，他被清算了，不是杀了或怎么样的。但这条财路还在呀。你你的那个you understand你的生产力，没有说要能够脱离这个财路，它还是个财路。比如说那个那边几个小煤窑或者那几个是什么几个这个航道合运，它还能有利益，你就算用集体的，或者说要就是国有的方式把那边给怎么怎么样呢？国有化全民化了，客观上还是人去占占据那边吗？只不是所有权了，可能是你派了一个什么大队书记啊，或者派了个什么人民公社的什么呃，是不头疼，明明白吧？那他在那边居住下来，你只是用政治关系说，你懂吗？你用政治关系说他，不让他做大，让他一下子做大了让他就让他离开。那你本地总归要用本地人的吧，本地人的家族和那些财路结合了一块多生几个男孩儿。已知了半代人的时间，这男孩长到十几二十岁，他又成他的地方一霸了，他又成新的新的刘家了。就是恰巧又姓刘的话，就是那个宗族里面出的人辅助他外派来的那个全民所有管这块地盘的那个辅助。他那个刘官留官制啊，外派过来的，干几年就走，干几年就走的。但是他十几年，他一直在那边呢，他这个宗族又把这块地地又占在自己手上了。那我们要讲的这个东西是所谓的资产阶级复吗吗？这定义复b还说这个玩意没死过啊，你就个换了个皮，换了个皮，他妈他照样活着，他照样能长出来。你把那这个首恶，那一家姓刘的那家，这个恶霸大户给全杀了，他亲戚那么多人没死呀。他亲戚以前是给这个恶霸大户做佣工的，帮工的，做做册做文书做财富的。他也懂得这个门门道啊，他知道怎么利用这些生产资料赚钱呀，用这个自然条件赚钱呀，明白吗？啊，这个驼驼驼这个马过这几个山沟沟绕这一块是最快的。它这个商业利益就有个最大最大一个保证什么的。这些东西你在这里建成铁路之前，他妈的这个几十年永远是这样的。你说用人斗人的方式把他宰了吧，杀了怎么样的，你就能改变这一切。他这个城市发展或者这周围的十几万人口，就要依靠依靠这这条商路，或者这这这个什么航道，他才能满足他的最最经济最利益的对集体的利是最最最优的。你把这姓刘的，人家全他妈迁走，又换那个什么姓王的，人家姓陈的，人家又在这边了。这这是一个这是一个非常强大的一个物质现实。他总会有人在这里为更多的很多十几万几万人口的利益最大化服务。你强行的说要把这权迁走，不好意思，没有哪个政治力量会愚蠢到这个程度，说要这个自然条件提供的这个当地人口发展生活的便利。因为他有可能在这里固结新的小的利益团体，哪怕就是个小家族几十号人，就要给他就动用行政力量给他权。那你自己要不要发，要不要发展经济的？你农农业生产要不要有剩余了，支持你工业，这个就是这个就是鸡生蛋蛋生鸡的问题了。你又要农业生产，支援你工业发展工业力量，把这里建的铁路，把你这条航路的，或者说这条托运路线的这个这个前现代性给它扬气掉。那你就得靠这条，暂时你就得靠这个东西，否则你没办法走这条发展路线。你要从这些不完善的、有问题的、糟糕的会产生出落后腐败力量的力量当中，生产出先进的力量，再去代替这些落后腐败的力量。一环套一环的understand啊，所以我们我们讲讲穿了就是呃你们也是说是什么复辟，什么什么是复辟。我们觉得我我觉得就是说客观现实客观现实啊，客观物质现实，这是经济规律啊，这是物质规律啊。你非要说这是因为他们不纯洁，他们腐败堕落了。我觉得有的时候是太高看这个政治实体了。因为那个时候批评的是是是说是政治实政治能动力量本身浮华堕落了太高看了，你知道吗？这个归因归错了，这是个主观归因。他说我们的队伍队伍腐腐化了，你要想你们队伍何德何能，明白吗？实事求是，人家只是借你的皮一用，它是一个根深蒂固的，在落后生产力条件之下的一个惰性力量。它借你的皮一用而已，不是说你的皮腐化了，带着它腐化了，懂了吧？那个财路那个地方上的局部的财路上面产生出来前线的力量，或者某种垄断的某种蛮横的某种自私的力量。他借你的屁用用啊，你换一个政权，换一个名义，他也他也会借你的，屁用啊，他也会收买腐化你的干部，收收买腐化和或者满清派过来的。刘官收买腐化民国派过来的什么代理县长了解吗？他也会这样呀，你有的时候真的是太过于高，看自己对于这些物质物质现实的驾驭能力的太过于低估，本来就存在着历史性的惰性力量，才会所有的归因。就是我们自己孵化了，只要我把自己腐化当中的那部分豆脑问题就解决了。我觉得这是这是一种嗯盲目，这是比较盲目，非常盲目的，而且是错误的。明白是吧？这是天然的会长出来呀，这不是说你不腐化它就不长，不是说你一腐化了才让它长出来。这归因就是归错了。所以我们都想这是不是家境修道，这不是说和尚打伞无法无天嘛。我们说家境修道呀，家境修仙又又又又胜又亡，你知道吗？嘉境修道又胜又亡，这在多大程度上是客观的、冷静的在思考一个大型民族国家多民族国家现代化的问题，思考有一个社会运动、历史变革的问题。又在多大程度上是具有政治斗争目的的。Ok啊似道非道啊，嘉境修仙。似道非道。我当时我编的我我自己编的一个那个一个歇后语啊，我自己编的歇后语，我自己都忘掉了。这个什么叽里咕噜什么玩意儿磨怔了。我们这弹幕里面一直有人比较磨怔啊，所以我们已经跟你讲清楚，为什么就算是行不通了，就算是玩不通，大哥你能走半步，你都走不了，没有人蠢到要跟你走这条路的，无产者不会跟你走，高级知识分子也不会那样下凡下来出他做凝结核，他的手都不会脏的，只有你夹在中间的，没看得清楚。形式的受教育程度很低的自以为什么靠念点小金儿，人家劳动群众跟你走，无产者就跟你走了。无产者当中有知识，有文化的多了要跟你走，明白吧？无产者，男下的、中专的，大专的，他会去羡慕那些本科的、本科的，会羡慕那硕士的、本科硕士的。会羡慕那些手上有硬通或技术的，他们自己有向心力的，一串的向心力的，明白吧？只有连这一串向心力，他都基本感受不到的，无产者才会去舔你们。你们手上就挥舞的那些学都不是学术资本的。挥舞的一些意识形态，乌托邦的一些一些话语术语，意识形态资本。以前的资本是不不是资本呀？谁会念谁就有这个的，你怎么凝结，凭什么向你集中啊，向你汇聚啊，没办法，向一两个人，没办法，几个人集中汇聚，那就三五个都可以拉一个小摊子，三五个三五个那辍学学生拉个小摊子，三五个辍学学生拉个小摊子，三五个这个大专本科念的、失忆的、精神病理化的，拉个小摊子，三五个那几个呃，搞那个什么啊实习律师或者规培生，就拉个小摊子，都他妈三五个拉个小摊子，没办法向一个中间汇聚的。你这搞笑，你意识形态、意识形态、资本他妈不是资本，是民粹化的，不值钱的，你知道吗？没有办法，没有办法形成梯度，形成集中化。没不是凝结合恶，你还就还还做梦，要有什么组织呢？你们他妈的办那边报纸都能炒炒出这么四五家，七八家出来，机关豹我都没办法统一的，还是你那个屌毛机关豹，有谁他妈要看呀，在搞笑。所以看你的机关棒有任何政治经济价值啊，有啥价值啊。看来看去，看来看去，这狗屁玩意儿一天到晚骂我有啥好骂骂我。这件事情对于你的真正的受这种无产者有啥作用有什么用啊？你还不如跟告诉他们，拼多多上哪里买这个动力电池便宜呢？电瓶车上装一个什么自动升降的那个辅助轮，哪里装最便宜呢？你也不如跟教他们这屌东西呢，什么玩意儿动不动揭露什么什么的真面目，揭露什么什么真面目，你不揭露一下你自己的真面目，你们做了个屌鸡巴毛呀，你们搞的这些东西煽动几个人影响几个人，谁他妈跟你跟你们走吧。那无产者又搞不定精英知识分子，你能搞得定几个实名跟你打交道的？他弃他的精英知识分子那个归属认同他的后路于不顾的有几个精英知识分子，我指的是博士讲师、副讲师、讲师、副教授。最最急的YUMAO有吗？你在里面混混这个圈子的，你实事求是讲，那啊，所以你们既没有无产那一端，又没有经英之分的那一端，这两端都没有啊。哥哥，你你们就得同时扮演两端，你自己都得，你没发现吗？你们现在的冲突啊，你们现在冲突就是你们自己的这种分裂。但实际上是你们想同时拥有你的客体和主体，你要同时拥有你的主体，你们要得办刊物，要宣传，要用你客体，你自己去容工，获得不了无产者的支持，你自己就去容工。其实你不如你就去去打工，融你自己沾点工气工人的工人的工气，你自己给自己沾一点工气。但是无论如何，你沾了这个工气，你对于其他的绝大部分的工人群体，你没有代表性啊，哥哥，你你没有代表性啊，朋友，人家不向你聚拢，不向你汇聚你开的药方，你告诉他们的生活怎么过，人家不这样过一个列宁。当时斯大林的亲人就站在场，把身子再夺下来，我们自己造造武器去给就可以争粮了，就有饭吃了。啊，这个我们多多训练训练，有这个国家机器，强力机器，有有有治安，警察有这个什么内务部队，有有情报机构有他整个这个政治政治架构啊，跟我布尔什维克走这个问问题问题。大部分问题安全粮食生活秩序啊，还有生活的这个质量的提高，是要工业化还是怎么样的。而且什么这个整个这个军事实力的保证通通都有的。你们现在是看走个什么行动药方啊，怎么样呀？大哥，能干成成哪一个有战场？站站下来吗？站下来你又有什么用？站下来你那就变成现实的权力的。你站下来，你就靠你那个什么一个什么小电子厂，你是模具厂铸塑厂，你去你真你站你妹吧，我靠，没有用的啊，这人他妈的做梦一样的，你做这些事情能兑换什么现实的筹码，再进一步走的预准备要素，说你你走这一步，你就能为为下一步积攒客观的现实的基本要素。有吗？没有的，大哥，所以你你们这两片，另外一方面你写那屌毛，你们自己就是客观侧走不通，主观侧你走不通啊。一个你发的一些什么刊物，你搞那个什么宣传小报，谁看有知识分子跟你有高级知识分子，跟你们打嘴仗吗？有跟你们交互吗？你懂吗？当时列宁写的那些东西要动不动批评。那俄国御用经济学家相互之间是是争夺，更多的是那个是普遍的知识分子激进化，那个时候是普遍的三分之二激进分子知识分子激进化。那俄国社兵党当时在海外流亡在外面，他写的一些社论文章和运用的经济学家猴舌。什么这反正在学院派的人物保皇，那派打打嘴仗打的是有很大影响力啊。因为他打的越多，那些动摇的知识分子，动摇的其他的社是呃政治团体就会转投。这里啊就会投到这里来，就给他们资源，给他们钱，给他们活动空间帮他们说话，明白吧？你现在你现在你打最长有谁搭理你打来打去？有精英知识分子向你靠拢。有精英知识分子加入你们的编辑部在搞笑，有什么秘密？宣发渠道说你这个你的机关报，我操有成百万上千万的听众读者，我就搞了个什么自娱自乐。我靠，QQ群里面有小孩儿自娱自乐，这屌的有毛用，明白吗？而且你们这个文章有没有写到什么深度，就是产业具体产业分析、产业发展的结构性问题一定会出出危机，并且可以预估它的危机是在什么时候时候出现。你有本事写到这个程度，你又能力写到这个程度，你他妈的会是一个初中小孩儿，高中生小孩儿会是在一个什么QQ群，或者外面的那个什么telegram群里面写这种玩玩意。你有这个本事，你不死到炒股去了十球家啊，understand ard,你有这个本事，你炒我炒股，不是叫你私人盈利啊，你是不是积攒经费啊？就是你们绝大部分没这个本事呀，没有这个本事啊，所以你我假装自己办个什么报，搞个什么刊布，做做宣传工作。你做那宣传工作，那质量的什么玩意儿？有正经人接受过现代政治经济教育的正经人，要看你们这屌东西，有正儿八经的人要看你先到大学里面去修一个现代经济学、微观宏观经济学、计量经济学、产业经济学，你就把它修了之后拿了个学分，先合格了，再再说话。 Ok你那念什妈政治经济学那些经，那好多都已经被政委失效了的朋友，现代金融资本主义，现代那么多衍生品。那完全而且现在的产业关系完全不是那个时代粗鲁模型可以可以包括的呀，现在的危机周期都不一样了。大哥，现在的凯克思主义，后面的这个国家机器应对这些东西都通通不一样了。以前马克思顿原来的模型那是一个完全的那就是全完全的自由主义。那那列宁修正了他的模式，跨国托托、跨国托拉斯啊，国际金融资本啊，但这个国际金融资本还是他妈的那个时候英法那个典型的明白吗？英法控制国际煤钢共同体、能源和重工业，还有就是它的大宗大宗贸易吞吐这些东西的意义上的。后来这个这个模式失效了，说的最最赤裸裸离谱一点的失效的是什么？国际航运啊，他没有想到这个天下竟然能有这么一个强大的一超一超一大超级国家，美国保证国际航道运转。那个时候苏联靠煤钢共同体模型，就是铁路吞吐运力的模型，在指导他他的这个联合体的经济，明白吧？他势力范围的经济，他计划经济按这个按这个模型去算，确实你用什么偏微分方程不停的算，确实是这样玩的。但是呢我靠，没有想到这个集装箱出现了ok大型的货运码头效率，它的运力，他对于全世界资源的整合，比你那大陆区块搞个铁路，那么修来修去效率高高一个数量级。现在人类几十年过去了，还是主导的用这种方式在进行全球资源配置，这是生产力决定的。大哥，这是客观物质现实决定的。你有些经济模型，实际上是在很多程度上都是失真的失准的，但当然没有人能预料到人类文明进步这么快。二次大战打完了之后，这个全球航道是东西，大家都形成默契了，更不要说有什么计算机什么这些东西出出现了，你明白吗？工业层面的冗余啊，它对于这个旧的范式，它所预测的什么危机性啊，它是层出不穷的新的方式，新的技术手段来扬气这些危机，甚至没有危机的话，它都没办法发展。那生产力很多层级上你人工智能为什么被催生出来，对不对？区块链他他这些虚拟货币被催生出来，甚至包括民用无人机什么这些玩意儿啊，这些新的工业、新的这个信息技术的产生被催生。它本身也是你金融危机化，然后要催生它。所以我们我们会是会觉得危机在推着生产力在往前走。而且这个生产力在危机的推动之下，它的往前发展，它不是一下子就爆发成军事呃工业共同体的大规模冲突。这种东西你反而是想要通过这个军事工业共同体大规模冲突来扬气来解决自己的内在危机的。不好意思就完蛋。你妈苏联阿富汗战争把自己拖死了，我靠，明白吗？所以你就算是失灵了，你不还一天到晚学呢，就算是，然后又弄里面那个经念来念去念来念去念来念去上层建筑的自它的自主性，是是是很强的是比经典理论模型预测的要高一个量级要高两个量级一百倍，明白吧？大事你明白，但是归根结底是阶级矛盾。这个我们承认的归根结底是阶级矛盾，归根结底是资本主义制度下，生产资料私有制导致两极分化。这个我们都承认归根结底是个东西，但他命太久了，他的就像玩儿，这个就是打劫，你知道吗？就是这个结可以打好久，他不是一一会儿这个就是木数就分出来了，就打完了，就是你吓我一棋，你这个劫可以打好久，明白吧？所以我们要讲的，你要往精英之分子内侧，靠，你每天往念那个精英，你已经落后版本，好几个版本啊，一这是一方面，其次也没精行。知识分子跟你们对话呀，我说的再难听一点，那个呃你们心心念念的那群，北京学者左一二三为代表的，或者其他那些。我告诉你，他们念经也念经啊，他他们也也学资本论，但是肯定是修正版本的高级版本的资本论。他们有一个团体叫什么激进政治经济学家，他们也开，他们也有通讯，不是地下的，是合法的。他们有合法通讯，有研讨班什么的，带你们玩吧，带你们玩吗？啊，人家看得上你们吗？看得上你们吗？你们连他妈的微积分都没学过的，所以你们现在想一气化三清啊，一气化三清，你要自己要去让自己有自己的沾点工气，有自己的工人测有自自己有自己的经营分子策，你自己养骨一样的，养出一批会斗机灵会耍嘴皮子的一群精英智分子，就给自己戴帽子。就你就这个什么编辑部主编，什么这东西的，哪个什么协会副会长，什么这个小孩儿沐猴而冠啊，搞各种这个头衔，好像有自己的经营体系。然后中间又有自己的一群旁观者啊，自己一群摇摆不定的小资产阶级一气化三清，我有三种人，有小市民，有工人、有经营识分子。不好意思，你妈就你们这坨人，你同时可以扮扮扮演这三个。但都扮演演你小小视，你真金金白银，你能拿出来吧，对不对？你真金白银能拿出来吧，你是不是安全屋交通站，你能搞出来吧，搞个屁，我靠，干个毛，你是你是工人，那你是什么无条件的那个什么嗯，汇集凝聚非常大的原始暴力或者原始的义务劳动，海量的义务劳动和原始暴力。你有吗？有个毛呀，你是精英知识分子，你对于社会资源的高效利用，对于这个这个是什么激进化力量的这个精确的引导，让他最最大化的能够让这个团体获得更多利益。你能做到吗？你做不到，哎，我三方面你都做不到。哎，哪一个你能做到的一烯化三金，唉，还是一跑屎喷出三头大便，你这肠胃得治，一治了，你哪个都不够格呀。大哥，所以我一直是不是你你们你们你们有什么资源汇集的能力，有什么资源吞吐的能力，资源投放的能力。然后资源投放之后，能够让有有更多的资源有什么就是说小市市民能够动小小市民，更多的啊力量过来支持你。大哥都没有呀，你不知道你做这些东西，你要力量的吗？你知不知道要资源要有力量呢？你们什么都有了。一汽花坛金什么都有资源，没有力量，没有钱，没有海量的义务劳动，时间，没有无条件的服从秩序度，没有组织度，没有什么都没有一圈，有一条三五个，三三两两啊，这个是是头头，这个又是个什么团体，这个又是什么？骂起来最多他妈的十几号人定期他妈的语音里面聊个天了，不得了，了不起了，自我陶醉了。所以我们在这一上讲托洛斯基有名言说this is a degenerating什么vittopian project,这是一个退行的乌托邦计划，时代不一样了啊，这是个退行的乌托邦计划，就是原教旨我甚至至道原教旨的列宁主义方案。它是个退行的乌托邦计划，退行啊就这个就失效了啊，失效了。所以你们你们要有现实的分析判断能力，才能有现实的博弈斗争，应对各种情况的能力。你们没有这个能力，就是没有这个能力，不是说我看不上你啊，不是我看不上你们。然后我要说这个能力，呃，这群小孩是一气化三千的在搞这个。然后那那还有最近那什么什么炮哥炮手，还有什么王启年啊，王王王启年那个什么把管他女儿叫爸爸的啊，还第一个这个第一个变成去参啊啊从那个阳平变成去参第二声变第四声。好，这两号人，这两号人他不是一气化三清啊，这两号人专门就是演这个，我不知道他们演啥，你要实事求讲啊，实事求是讲，我们就是觉得他就不是不是那种传统列宁主义道路的，他有点就是说是MLM主义，嗯，然后就是以草根接地气那种感觉，就有点像当年那种什么老造团体里面，谁做出来拉杆子的那个头头那种感觉。嗯，这种这种而且在那个特殊时代，二十几岁的年轻人是还能混到那个g啊GEWEI啊，revolutionary committee里面地方的啊二十多岁能够混到，甚至有十八十九岁的能够混到那个revolutionary committee里面去，混个什么换个这个deputy,这个明白吧？这个director的能混个副手杠干的，但这个排行很很下面的这个副值很夸张的。后来这些人都没了，因为他代代表一一小股民粹势力代表一这他代表这几个这个挑泥的河工，他代表这几个这个城市学生和这个这个呃市政工人的团体，他代表那个那几个村儿的那几个什么呃农民啊，他就是都是推举出来代表。那那为什么让这些年轻人推举出来的？你知道为什么搞运动嘛，都不知道什么时候要卸磨杀驴的，是不求是这样，他那些老阴逼都把年线推上去，实事求是，这些被推上去混到这里面的，做负赋值的排十八线赋值排名都排十几二十的那种负值。其实很多真的是涉世未深，没有任何斗争经验的，他不知道他随时随地可能就是替罪羊或者怎么样的什么玩意儿啊，这个人在我直播间里面禁言了，在搞笑有一个人犯魔症呢犯病呢。所以我我我我跟你们讲清楚这个道理，我们会发现就是现在他们在模仿这种头头啊，他们他们这个做那民间草根性，他们就是抓住的就是民间草根性。一个是民间草根可以扮演的比较就是秀气书卷气。然后这个书卷器是一种不同的书卷器啊，那个陈老师表演自己好像在那红岩里面被折磨一样的，弄个什么镣铐啊那什么的啊，你们要把我杀掉啊，怎么样的秀气受受折辱的，受受受摧残的那种书卷气。还有一个表演的是那种莽气啊，莽气比较世俗功利的那种莽气啊，又又搞什么红色企业。你这这要挣钱啊，就是他们分别代表的这所谓的就是那个时代那个乱起来，然后呃就是五道头子，你知道吧？五、五道头子可以呃呃运动起来的时候的五六投子，有有的是知识分子投子，就比较会念经，比较会用用用这个用这个一用理论去搞别人的皮杆子啊，左棍啊这种人年轻的。然后他现在把自己弄得好像是很可怜的，又又又有可能要被迫害的一个形象。还有另外一个是那个比较莽的，比较勇敢的啊，比较莽的，比较勇敢的啊，比较会就说穿了一个演一个扮演着洪秀全，扮演着杨秀清啊，这种感觉啊，秀秀啊一秀更比一秀一秀秀，我操啊一秀更比优秀秀。这头子真的是这两个头子，就是那个杨秀清扮演的，就是感觉自己好坏啊，也也要办，企业要要赚钱啊，也要也很勇敢不怕死啊，怎怎么样子就跟那矿工一样的那种感觉啊，有又有军事能力，他现在就就差做点视频来讨论讨论这个当年红军经典战役了，我觉得他要进一步吸引粉丝。我叫你一招，你妈的现在就和那个学这个这个b站有那个就是那个有个up主，他做过一些经典战役啊，你就去讲讲这东西的。完你直播就问念那些几本书了，你念几本书跟你人设不不对的，你现在还在念那些念书呢？你这个人设不对，你就要现在把自己包装成军事专家，杨秀清，不不读书的对吗？哦，沙盘对沙盘沙盘上的战争，今天在在玩二零七七的，就我们这些人，我们把这两个来活保一对活宝，当当猴儿看着在在观察啊，一直当猴看在观察。对，不他他们就一种很盲动的状态，在在互联网上呃扮演，然后想要拉一些资源，你觉得他会为铁杆粉买他东西啊，给他钱或者怎么样呢？呃，铁杆粉会会过来跑跑到他这里公司里面，或者他那那那什么互助社里面往里边，他他就是小团体里面给他义务劳动，总为他能转到点资源的。但是你允诺人家是什么呢？你回馈人家是什么呢？你们在这个在这个平台上说的东西，都是你最后要给的那个答案，或者要输出的东西都是很很夸张的啊，就地上天国一样的东西啊啊，实事求是，这样你能给多少，你就说多少，你能提供什么，你就说你能提供什么，你说我们就能提供呃呃，能够让青年想办法合租，要降低生活成本，学学手艺，学习技术，然后去劳动，然后就回归社会，然后把日子过起来。就是就这点我们不会把这些工作说的这背背，就就让他他我操操成天天地上的天人，就变成这是是选民圣徒。我们也这样说，哎，对不对？所以我们讲的就是说这家伙和我们有实质性的区别，他们是他们的行为是具有民粹性的民罪性啊，民粹型是一个对于其他都不信任，其他所有话语都不信任的。就是说呃，其他的事例，其他的理性话语什么时候可以信任呢？就这两个头头，洪秀全、杨秀清都说了可以信，然后他下面的拥趸才会呃听一听。如果他的头的洪秀全、杨秀清，比如说骂了我几句，然后说这个人都在一一派胡言都在放屁，那他下面那群人就会觉得我我是坏人我是骗子，我在忽悠他们，我在摧残他们啊，明白吧？我靠，我们这弹幕里面就能谋政人，一直来，一直来又来了，我服了，我们不会这样搞的啊，我们不会这样搞的。我们实际上是在现实当中提供的是一个非常宽松的啊，非常宽松的。呃，然后是呃每个都具有自己独立性的，不是听我号令的，你知道吧？我只会说让他们避坑，没有说给他们发施加号令，都是靠自己啊，自己去用自己的头脑，用自己的想法去做选择啊，至少它是开屏的，是个自主的，开放的，不是封闭的啊。我我也很丑啊，我他妈的我他妈做生意已经不挣挣，你妈逼。然后开工坊到现在他妈都到现在没投产，我他妈急死了，气死了。呃，所以新来的这两个这个这么见得多呢，是求讲他也算比较聪明了。之前有一个什么黄某人啊，那重庆那某大学院的黄某人，那是他也是搞串联啊，然后搞他他搞明确的方式，就是搞那个道德上上道德价值，搞慈善啊，搞慈善就给穷苦人发东西啊啊，这个是匿名募捐啊，募捐了再发，不是他自己的东西，他妈的是募了别人东西去发，这个有点夸张了啊啊我们当时学了科目，现在做好事好歹也是我们自己的东西啊啊。另外一方面也不是给穷苦人发，是给劳动者一般劳动者发，并不是说专门找他妈穷苦的，我操这算什么穷苦穷苦，那就是掩盖他劳动者的性质，就有点怜悯道德慈善景观啊，这个是是个就是张角，是浮水那种玩意。然后呢，这个套路被打掉了之后啊，在我们的影响干涉之下，这个套路呢后来涨不起来了，失效了，失败了。现在这两个搞的套路就稍微聪明一点了，聪明多了啊。但是我一个就是搞文旅，另外一个是要开场，一个就是你只要一直跑到我这个湖南这来来儿搞文旅啊，一个是要开场。那么在两边的意见分歧之下呢，他们共同利益是卖卖农产品，倒卖农产品嗯，农产品这农产品他自己也不介入生产的，实际上都是从别人的转包过来的。啊，那你说我们好歹哪，我们至少好歹我们的货很多是文创产品，这文创产品是海量的创意，嗯，是有劳动分工的。一方面是文创里面，还有个是一部分是食品，是我们直接是自己加工的，是我们自己加工的吧。我们不是说让别人加工的，明白吧？而且是按劳分配的，自己加构的，卖多少就是多少，管理层不拿钱的。还有一点就是说第三个我们提供的服务是线下服务，是俱乐部提供的线下服务。有吃有喝，有玩、有学习，有锻炼的，是实打实的，就是一分劳动，一分服务，一分劳动，一分服务的。然后很很便宜的，其实是非常便宜的，一分价钱，一分服务的，明白吗？那这个老哥他们卖的农产品里面有多少劳动？贴了个标而已啊，贴了个标还卖酒，我操两百多块钱一瓶什么玩意儿？我们当时我们当时的酒，我操，每一个都是我们自己也做过酒。曾经啊我们也做过那个那个鸡尾酒套装，鸡尾酒套装，每一每一小盒欧芹要就弄点撒点粉末，每一罐每一个小罐子上面贴的标。我记得你们我不知道你们有没有看过那个直播，每一个标都是我们亲手贴的，我靠，每一个瓶盖都是我们自己拧的。每一个瓶盖上面的塑封呢，都是我们一个一个用那个什么热风枪吹的，每一小盒的调料都是我们自己倒的装的。我不知得我当时我那个直播的时候，用那个那个茶壶里面的过过期的水，然后喝的那个冰的，喝的我拉肚子拉了一宿，我我操，明白吧，你说我们跟他们有什么差别，明白吧？我们哪怕是做文创，那文创每一个设计都是设计师亲自。而且我们很批量的做很多很多文创的。有一个设计团队一直在劳动的啊，有一个这个而且是这里面文创的价值是我们自己生产出来的，是我们自己的这个比较贴合年轻人的哲学啊，精神分析，还有这个先锋先锋性的那种就是文化符号，没有蹭什么红色热度的，我没有蹭什么革命符号，红色热度的，明白吗？我们没有拿着这个革命符号，红色日子出来蹭商业价值的这个东西我们不做的，明白吧？我们该讲哪个哲，哪个哲学家，我们印的那个头一些什么搞笑的那些东西，哪一个我没讲过，我讲的哲学里面哪一个不是我讲过的，我用的那些文化符号，哪一个不是我在互联网上把它讲火的。黑格尔谢林在世俗文化当中啊，在我的受众粉丝群体当中，这个东西火起来是我把它讲火的，不是在一开始就很火的，就有商业价值的这商业价值本身就是我们创造的。我们不像有些团体，你这妈了个巴子的，就是蹭的蹭那个什么红色的之前还蹭的爱国的什么司马南是什么？谁跟司马南作对，谁骂司马南就是我的敌人什么，之前发过一个蹭的蹭这个cosplay,什么鲁迅啥啥啥的，都是蹭的。他不是他自己创造的文化价值。你如果真的是你是个杂文家，你写了很多东西，那水准跟鲁迅大差不差差不多的。然后你说cosplay鲁迅，我我能认的你是一个什么什么一个，就是反正真的是一个领袖，革命领袖级别的一个人。然后你自己的那个红色红色文化，你自己的带的队伍对不对？你你真的已经做成了起来了。然后你你的你的文创蹭这个红色红红色文化，这个我认得你。妈的，你还没起来呢，你就是是个小商人。你先蹭了这个符号，先蹭了这个东西，然后说你赚到的钱，你要你要兑现你的这个这个承诺。搞笑吗？明白吧？我们做徽章，我们没有说做什么红色徽章啊，我们当时做徽章都是很明确的，除去工本费多的钱，装修那个晚托班，每分钱全都用光了，没有用于私人私人消费的不盈利的。我们还做了一个徽章，骑手餐的徽章，劳动餐的徽章，所有的盈利刨去工本费，所有的盈利都都给他们发饭了，都给他们发饭的。一天发二二十二十份饭，持续发了几个月都是牛肉面，都变成牛肉面了，都吃到他们肚子里，免费吃到他们肚子里去了。都都有，都是一期一期的票据都在那边呢，都在我们网站上的。你说我们卖徽章，我们赚赚毛钱，我们还贴钱呢。当时候我们为了为了让这些饭能够发出去，我们我们装修了一个一个厨房，一个餐厅。哎，为了让这些那个晚多班装修的那个这个工本费啊，能够报销掉，用这一点点钱几千块钱。为了报销六千块钱的工本费，我我请他们吃饭，就请他妈三千多块钱。更不要说那么多人的义务劳动了，那些人的路费、住宿费的啊，这个我们跟他们的差别就是这么大。你同样是卖勋章的，我们勋章每一当时就是的那勋章，总共是卖掉一万多块钱，然后里面的刨去工本费六千多块钱，六千七七八百吧。然后我们最后花了九千多钱，我操好多是没有报销的，好多我操原材料没报销，它不够了，你知道吗？不够报销了啊，这这东西虚头巴脑的。你说我就想你搞红色企业，你搞什么红色企业啊，你不你本来就企业吧，企业要他妈付租金的。大哥，你直接要弄企业吗？企业要租写字楼的，企业要交数瑞的，你干脆你说让他们去互助呗吧，靠大哥，让他们再合租呗，先你一块搭伙过日子，降低生活成本。就是说你搞企业，你要你要集资啊，募股啊，这本身就有问题，很有问题。所以我说这这两个人这么真的一对真的是啊，他们就现在公约数是卖农产品，无论怎样，好歹流量能够就被转化成农产品挣点钱。那这个东西归根结底是跟红色不红色没关系，这是个自媒体操作，纯粹就是自媒体，跟社会主义没有任何关系。跟什么共产主义没关系，社会主义共产主义就是他打了广告引流引的流，没有任何关系，就扮演两个人负责扮演负责引流。因为他实事，你们做的任何事情就是什么？符合社会主义共产主义实事，他赚到的钱，按劳分配同工同酬，他创造一个社区，这里面按劳分配同工同酬是在生活着吗？有吗？正在哦，你不要说你未来预期啊，你现在你这个时候跑到线下去找你人，或者给你提供帮助的。你你如何安顿他们，如何让他们去分工，如何让他们去分配利益？我不相信你那个弄到钱给他们付房租的，给他们付地租的，你这农产品卖的赚到的钱给他们怎么样怎么样怎么样的，给你自己发工资，可能还不够吧，这个很难绷的，你知道吗？这个两个这个两个这个是就是啥呀？这什么玩意儿就是就有有点像这个曹魏真的头上东北那长了一个什么公孙，两个公孙势力一样的公孙杜还是什么的那种感觉，公孙康公孙渡是吧？那种感觉曹魏粗和软，懒得软理人那种感觉，我就有这种感觉。我我这我现在就知道我是曹魏，然后那边长了一个公公，两个公孙在干嘛？Kidding me?可能看看高看了，高高看了可能就是就是长了两个黄金贼鱼鱼鱼那样那种感觉啊，哪哪里就是那种感觉。我想哎按道理说那钦州兵不是都被被被都已经被我收降了吗？就或者像刘秀看到的，哎，我的不是被人称称称作铜马地了吗？铜马军已经全都投靠给我，怎么山东那边怎么还有一堆堆么？乱七八糟的，怎么回事？就这种感觉，我就有这种感觉，我看到他们俩长出来，我就有这种感觉，什么玩意儿难，难道我不已经是把那个什么红巾军，什么是绿林军还是红巾军啊，是不是那个铜马军已经全全收降了吗？怎妈妈了，巴死你怎么又长两个出来，明白吧？这种感觉你就是怪怪的实事求是啊，就感觉是什么画外画外之地长出来的，莫名其妙的莫名其妙换位置，那么就按让他且长着让那么长着啊嗯长着一个搞搞旅旅的，还有搞搞企业的，我不知道他要生产啥，不是你无论生产什么，请你按劳分配。你一般就是说你是个共产主义者，你他妈先支坚持社会主义原理、社会主义原则。你现在你自己的办企业，请你按劳分配，只有劳动的人才才才能拿到你这些这些相应的这个经营项目的这个收益报酬。做不到，你就去放屁去吧。你可以有部分扩大再生产，但是这部分扩大再生产请你公示，你需要公示，叫大家监督你怎样扩大再生产啊，这个东西呢我我我是认为他们这群人呢就是无产者当中的知识群体，他们是吸引不到的，吸收不到的。因为它很明显它具有民粹色彩，它的头头都是没有理论能力，没有也没有这个现实产业经营能力的啊，就是可能就有一些表演能力啊，具有一定的表演能力。这个东西长久来看是首先他就没有人才，最明确的就是没有人才会跟他们。我们讲来讲讲来讲去得有人才，包括前面那个什么那些王佐小朋友，他没有人才呀，因为没有人才，哥哥里们有现实的这个设计能力，法律呃，这个信息能力懂吗？我们再怎么样，我们那就有有人才啊。比如说我们搞一个什么粮油店，粮油店的那个那个信息系统是吧？当然不是做给我用的啊，我们没开粮油店了。我们就是说深圳和另外一个地方的粮油店都可以用。同样一个系统呀。有有我们已经形成了某种就是信息共产主义的我们的程序，师团递真的是很棒的。嗯，不收费给我们这些俱乐部公司提提供了很多信息服务的啊，在更不要说啊各种美术资源啊啊各种法律援助资源啊，我懂吗？还有各种这个医药卫生健康资源，我们都有相应的专业的。这些大家都是无产者，但是都是知识无产者，有知识的无产者不就我就相信你们，你们忽悠都什么人啊，一群啥玩意儿？前线的人口盲目崇拜，看那几张图，看到那个表表现，那个神神情姿态就是无脑就是粉上了，然后搁那两百多块钱的酒，还买呢，几十块钱一斤的那什么十几块钱一斤的那些农产品，搁那买呢。这啥呀kidding me啊，就是说这些这个东西这么什么，我们这些力量我们看不上的，你你喜欢，你要把这些什么民粹化的这种比较呃不稳定的，你你要弄走你弄走吧，你你你你倒要看看这群人是不是会安安心心的跟你搞。红色企业红色文旅红色文旅玩个一次两次可以的。你后面拿不出什么真金白银，或者拿不出什么干货，有用的东西也玩不来。所以这两个人我们觉得他们是他们代表的是六六年到这个七一年这个汹涌澎湃的过程当中的一些草根路线啊，民粹化草根路线。六六年到七一七二年民粹化的草根路线。在现代这个商业时代的一个以某种小翻板啊，某种小贩版understand.然后他们这个尝试和努力，我希望最后不要搞得什么激进化，到时候你们可以发展成后来就像改革开放之后发展出来乡镇小企业这种东西。小个里户农家乐，你搞个农家乐，搞个小小乡镇小作坊也挺好。你不要打这么高的旗号，人家也开农家乐的，对不对？人家也搞这个乡镇小作坊的，你就老老实实乖乖的吧。你打那旗号干嘛？你有什么哦政治什么可以兑现的吧，就是政治允诺，政治承诺啊，你什么革命果实你可以去摘取的嘛。你能做做多少是多少啊？是抽奖饼，不要画太大被，画到天上去，对不对？然后那些小朋友的列宁主义计划也是注定失败的。那些小朋友其实很多都是列宁主义计划，原教旨列宁主义。有的时候我们把它叫原教旨主义。其实他们脱离现实的原教旨主义，它不是原教旨的MLM主义，他们是原教旨的ML主义。搞机关报啊，中心化机关报这中心化中心化成了吗？几家在那面撕呢，要去搞龙工萨林主义，一个是嗯一个是这个社民党流亡分子啊，一个是孟斯维克，一个是布什维克。简单来讲吧，我讲一下了解吧。火星豹啊，咱们想搞一个，咋什么都没有？大哥，我说了，你这个三派，左中右三派，你哪一派你都你都你都够不上。无产端精英端中间的小市民端三种资源三种能力，哪一个你们都没有，而且只只有你那群人在自嗨一气化三清呢？脱离社会现实、经济现实啊，政治权力、现实、治安现实。搁那一期花三青在那边玩好了吧。那我基本上把这些这两个目前在台面上啊，这两两撮啊，两群目前在台面上，一个是ML列宁主义的原价值主义啊，也是失失败的，注定失败的。还有一群是这就是这个是我们叫晚期MLM主义的民粹主义啊，它都是个民粹主义。他只能说民粹主义，他是仗势着默许啊，仗势着就是治安力量对他不收网。在治安力量收网前的空隙当中，他占点这个口号上旗号上的便宜啊，七号上的便宜。当时其实当时你们去看那段历史当中，很多民间团体他给自己取名字，那也是个学问啊，都喜欢弄个数字或弄个日期，弄个什么什么给自己取名字的啊。然后这个名字都不敢取得，特别响亮的，都不敢把自己叫做什么联合叫什么什么会的，你懂吗？都取的一个名字都是有点放低姿态的，然后把自己局御在那个什么呃小小小小空间小范围的，懂了吧？取名字的艺术，然后口号不要叫太响，不要叫太远啊。这个民间的老赵都知道，这样才能活下来，这样才能才在第一波运动当中活下来。这两个连当年的老赵都不如，当年的老赵看到这两个他妈的要牙都笑掉了。你们这样搞招牌力那么大，他妈的这个演的那些戏演的那么悲情，痛苦演的那么就是决裂，这么野心又那么那么明显，那不要死的最死的最快嘛，我靠啊，所以我们说这也是拙劣的一个拙劣的。对于那个特殊时代的特殊时期的一些小小的民粹团体的一个一个模仿啊，但是它实质又是改革开放之后的那个农家乐和这个乡镇啊招招待所，你懂吗？现在就是是这种是什么？自负盈亏的招待所和和你妈的这个乡镇企业乡镇小作坊的那种模拟，呃，就是非常混乱的，非常非常非常混乱的。但事实上它是个改革开放才有的一种商业模式，信息传播模式。或者说草根可以用这些符号来自我鼓吹。你在之前那个时代，你草根如果用到这么这么夸张的符号的话，那实质上你就孤注一掷了。另外一个和你有类似类似旗号的团队，就可是你死我亡的你死我活的那武斗动起来是要杀人的，就是你死我活的。那个舞的动起来之后，就是到时候呃在那个历特定历史期啊，军队过来主持秩序。这两派只能活一派的啊这样一种这样一种这样一种旗号，这样一种你死我活的那种姿态。他在那个时代是幸存不了的，只有在后面的时代，后面就是改开放之后的时代才能啊，懂吗？才让你这样去跳，让你这样去用这些东西。我们看到就是很遗憾，所有这些团体都是非常不成熟。然后呢，成熟的政治意见在民间的政治意见的表达呢又看不见。因为真正成熟的个体，它往往不在民间进行表达。真正成熟个体。那我今年直播开始之前搜的那几个名字，它背后那都是人大博士啊啊，是民族大学博士啊，像北大什么博士啊，北大博士学者这些人，他们在根本上，他觉得民间政治是无无的，是是不可能的。他会利用山农利用借你们人头一用，借你们这种什么愤青愤慨热血用。但是呢归根结底他们的脚是站在those who won啊，那些赢家那边的winners,那边的those who lose啊，那些同治者那边的rulers,那边的上柴莲丝，然后又哎哎不要说了，不要不要跟我扯这段历史了。我有的时候哎哎，但是老江湖笑一笑吧，只能说啊，所以这一亩三分田啊这个这个是零亩，零亩负三分田那种感觉。这是个就是这种打着极端激进话语，然后去汲取社会资源的这种范式啊，你会发现接地气点的还汲取到一点点资源。这原教教列宁主义者啊，他汲取不到任何资源。原教旨不管是唯克主义啊，这个原教旨列宁主义，它没有汲取到任何的资源，零基本上零资源。然后呢，这种民粹化的打着一个呃原教旨口号的。但是实际上是高度亲和市场力量，高度利用这个市场的自由空间的、意识形态的、开放开明空间的这个呃新的民粹力量的，它还是积攒到一定的利益的那一个四五万粉，一个七八万粉丝啊，它积攒了相对一定的利益的啊，你要孰优孰劣吧，孰优孰劣孰啊？这个劣处就在于前面前面这个还是匿名的，前面那些人再怎么样，他的外网一跑，他就匿名的，他不没有什么法律后果，没有什么风险。后面这群人呢，他不一定的，他不一定会有政治上的风险。但是他可能会有这个可能会有经济上的一些风险啊啊可能会有经济风险，或者说会有一些民事纠纷这些东西啊，因为他的利益分配的一个问题，利益分配问题。你因为进去了之后都是团体，但大家都打着这个平等的共产主义的旗号。那你这个利益怎么这样分的嘛，他说很有可能就破功，你知道吧？或者说他本来允诺好的，他没办法兑现。你是不是会有一些法律啊，或就是整个人的这个媒体形象和这商业形象会不会就会呃破灭掉？是不是他画的那个大饼呢？是个理想主义、乌托邦大饼，他在现实他画的共产主义大饼，现实当中他兑现不了，你，不像我们我们画社会主义大饼，我们勉勉强强苦一苦，自己还能兑现。我们只是社会主义大饼，按劳分配、大饼勉勉强强苦一苦自己能兑现的这个大饼呢，对吧？你是画的大饼干，还好歹我们烙出来，这个是圆形烙成，椭圆形烙成什么梯形还能吃，能吃到肚子里的，对不对？每个月几百号人吃到肚子里的对吧？全国那么多地方，好多人是吃到这个肚子里，这个大饼是吃到了的廉价租金一块的，找工作，互相帮助，大食堂相互互之间，大锅饭都吃到了，吃到肚子里了。他们呢到现在的大饼没吃到呢，爱心的现在不少了啊。那个卖的农产品，我怎么样的搞那种东西，流量对他的关注什么支持，这东西搞了不少了，透支啊，实事求是，你积积攒到这些资源如何再回馈回去。你现在七号打的越高，嗓门吊门吊的，越响，扮演那个样子，越激进啊，越他妈好像怎么样苦大仇深的，要一下子这么完全怎么样的，你叫杨秀清，洪秀全他们演在那边了。那这群穷兄弟苦兄弟，到时候叫你兑线的时候，你这打下精陵城一人两个这个这个女格格吗？这两个这个秦淮河畔小这个扬州瘦马嘛，做梦呢，对不对？嗯，你你用什么来兑现？就是这个问题不是跟我兑现啊，是用什么兑现你的承诺啊，所以我们这些人是摊多少饼，让大家吃多少饼，你给我多少面糊糊，我摊多少饼，给你看不会多不会少的。我们一直是一直以来秉承这个原则，实事求是，所以我们觉得我们才是最根本的。Mlm主义者最正宗的。因为我们有多少力量，做多少事儿，对不对？你给了我多少资源，我做多少力量，对不对啊？我们从社会上调度或者吸取了多大的支持，我们做多少的好事，都是公开的透明的显露给所有人看的，就是大家监督的，就你们两个什么这个个有文旅，又啥又那个又搞红旗，什么玩意儿啊？所以我觉得这个东西很简单很简单，你把你那个你那么搞的那个文旅的那个旅店，不是像招待所一样的地方，也搞个号直播呀，你的活动，请你去直播你的状况呀。你要搞红的企业，你的企业前实也也去弄个号，弄个机构号去直播呀。里面的人反馈在上面反馈你的利益分配怎么分配的，干活有几个人干活的，对不对？是不是通通都没有，那是个虚的，我操假的玩意儿是求假。好，嗯，那反正就扯到这边啊。