我觉得就是说我们要用行动，而且是要用行动所追求的。我经常所说的追求的那个态势来进行自我定义啊，来进行自我的身份定义。除此之外，没有任何东西。除此之外，没有没有任何东西可以定义。除此之外，除此之外，一切口号、观念、文化、消费品、身份、符号，这些东西都没有资格，都都是假的。除此之外，这些其他的这些一切这些东西都是虚假的。我们通通可以把就是如果你通过这种方式来进行自我身份定义的话，就以我的立场就是你就是文化布尔乔亚。你的实质就是文化布尔乔亚。你的实质就是文化资产阶级这些身份符号、自我定义的口号、观念、身份符号、文化消费品，它就是无论它表现出自己有多么的反资产阶级，多么怎么怎么样的那你就是文化资产阶级，它取决于你的行动所追求的态势，你的行动所追求态势，对于现实的影响，对于现实的人的现实利益和生存方式。这里又说了，对于现实的人的利益和方式和实质性的立场，围绕着行动方式，围绕着利益和行动方式的实质性的立场的改变，而不是口号性的立场。你要评价我，没事，我赚到的钱做什么？我自有我的打算，你在多大程度上了解我的行动，了解我的现实对现实的人的影响，你就可以在多大程度上评价我，你们歪曲我或者误解我，或者说你认为你识别到真正的我的追求没问题，好吧。除此之外，一切口号、观念、文化消费品、身份符号什么听的什么音乐看的什么，我甚至说看的书籍，崇拜的偶像，这些东西通通都不足以认定。你的自我身份一点用处都没有，没有用，那个都是假的，它没有实质性的用处。它就是你就像你尿急了，要撒尿，但是你是你做梦在撒尿，你请问你的尿真的撒出去了吗？假的它在宣传你，你在梦里面做梦的时候在上厕所，你这种梦里面上厕所上的越多，你越不会起身去真的上厕所。你说有宣传上的意义，没有的零没有宣传上的意义的。我再强调一遍，它取决于你现实的用行动所追求的一个我们甚至可以说的很直白的一个利益态势。利益和权利态势。它取决于这个权利，是人身控制。性行为。控制性的利益是决定了你这个人的生存和发展的这些利益。现实的钱呐，现实的物质资源呀、现实的人力呀、物力啊、权利是现实的控制现实的对于这个人的影响，他明天会去做什么，下一瞬间会去做什么，由这些东西所体现出来的来进行自我的身份定义。除此之外，你通通通过这种文化符号给自己擦脂抹粉呼喊口号，用观念要去搏捣别人，抨击别人要崇拜某个偶像，要去听什么音乐，要自己自封，自己是个什么身份，是个什么什么，所以通通都是假的，彻彻底底是虚假的。你的实质就是个文化布尔求呀。你通过负极这些我们叫负极这样的在你看来差异性的符号，负极些差异性的符号来打造你自己的一个人设这个人设可以作为一个资本，可以作为一个资本来进行增值。你不劳动这个人设就会慢慢涨起来。不劳动这个人设慢慢长起来，真是老生常谈。但是我今天会发现，我去看个什么什么什么石家庄人，那首歌就有一群人在那边品评。那个摇滚越好，那个什么音乐作词人，他真的左不好意思，他们通通都是文化布尔乔亚，他们和和和这个你说这当然你如果说这个leftism只是一个意识形态意义上的leftism的话，那他们确实是可以用用leftism来来来自己擦针抹粉吧。但是这意味着他们和哎和行动没有任何关系。与they have nothing to do. What are they describes? What requires about what the describes about?他和他们所描述的就是他们所哭喊的那些内容，那些现实没有关系，好了吧。这个我就觉得就是说就是评价很简单，你在单位里面，你在学校里面有老师待人不公了。你有有这个老板或者有这个什么就是那个中层管理，做事情分配利益有问题的那你按照按劳分配同工同酬的原则去引导我们这个话说了，一百遍了，你做一分你才是一分的。我们所所谓的辩证唯物主义者，你不做，你什么都不做。那你没有任何资格，你消费越多，文化同越没有资格。这这只有通过我们都不说是行行动啊，就说是知行合一。我说的是通过行动对于态势的影响，无论是局部的态势，那文化你可以你可以鼓吹说文化是一个宏观态势，它真的成为一个宏观的态势了吗？还是仅仅成为你私人的宣泄口，或者很多很多原子化，私人的宣泄口，原子化的私人。通过这种方式，意识形态的方式进行自我宣泄，越多越无力，越多越无力，越多越越无用。你们做的这些东西跟宣传没有任何关系，你们只是就是共同享乐而已。这个只是叫做共同享乐，不等于宣传不等于宣传，宣传是宣传。我再明显宣传是即将即将要要动了，即将要动了。然后宣传是就是发通知啊，相当于通知宣传，实际上是像通发通知一样的宣传，就是发通知马上就要动动了，你们只是共同享乐，这个要明确的。就在这个意义上讲，你们这些人只是共同享乐的文化布尔乔亚，共同享乐的文化布尔乔亚，嗯，就是这个是核心的耻辱，你们永远摆脱不掉，永远摆脱不了的耻辱，永远摆脱不了的耻轮。呃，我们的就说这我们希望我套召，或者说我也没有什么办法，说的越多，我其实越感觉我也我也挺不利的啊，我也挺无利的。我某种意义我也在传播观念，但是说呃但是说我不仅仅满足于传播观念，这没有任何意义的，你知道吗？ Useless meaningless啊，我们这要赚到钱，养到人哪，说穿了赚到钱，养到人，让他可以一个体面的社会主义的方式去生存，去行动，去发展。他说的很赤裸裸直白的，赤裸裸直白的。我觉得这个道理呢，不仅仅对于我们这个所谓的leftism leftistes啊，你同样的你自居为是什么liberal liberalalism,或者说是其他的这些人也是的。你们自己好好想一想啊，我觉得你们只是一个出于偶然性。好多人是纯粹出于偶然性，就跟出于一个偶然性，崇拜一个偶像性的文化符号一样的嗯，崇拜一个偶像性的文化符号，崇拜一个偶像性的。我你叫你自己去真的去选呀，叫你自己真的去选啊。好吧，你真的做的时候又是两码事了。你真的是你真的是什么一群人？一群人辞职的时候，一群人辞职了，要不要去劳动仲裁一被非法辞退了啊，被非法辞退啊啊，你的同伴被非法辞退了，他们没有得到补偿，但是你还在那边，你可以继续领工资。但是如果要补偿他们，你你下个月工资你就没有了，或者就发不出来，你也你也你也要去维权了。那这种情况下，你是不是愿意透露一些内部的一些证据材料，让你的同伴去维权，让他们维权成功，让他们拿到钱。那你又要面临，你接下来你要去维权，还是说你就自私自利。就是我操我不管了，反正我自己工资拿得到，他们死活跟我没关系。如果他们拿到钱，我的公司就就倒闭了，就说穿了。就是说这是完全取决于你的行动所导向的一个态势，你的行动所导向态势。所以我们只要把它叫做一个动态这一个动态。所以我们最后得到一个结论，就是要做一个动态的，要做一个动态的行动导向态势。动态的辩证唯物主义者，那么一个动态变成唯物主义者，就是历史唯物主义者用历史用你自己的生存史斗争史证明你的立场。除此之外，你没有任何资格自封为你是什么人？你是什么人？你没有任何的资格，你没有任何的资格。你一旦僭阅这个资格，你已经是叛徒了，你已经是肮脏可耻的了。你借用这个资格，你没有这个资格。你借用这个资格，你通过擦身抹粉消费文化符号，通过消费这些东西来给自己自封。为什么什么什么这个人啊？当你是肮脏的，邪恶的是可耻的。你唯一要做的就是先把自己自封的这头衔全部去掉，然后面对现实的选择你去。如果说你还依然要按照我们的原则那样自居的话，请你按照这样的原则去行动做事情，这是历史，历史是被创造出来的。我不喜我我我我对于你们这些剑剑曲投衔者就是这些cosplay的。我觉得就是说你们这些小孩儿键盘上、网络上听听歌啊、呼喊、呼喊口号啊，就通通可以休息，可以休息。好吧，那就讲到这边，那就讲到这边，我主要是看到你们这个品评这种什么左翼音乐。我靠，我觉得这东西真的是没有必要，非常荒谬，非常荒谬，非常幼稚，非常可耻，非常在我看来非常非常可耻，非常肮脏。就在我看来是肮脏的，你明白吗？不不是一个说这个东西呃，也不鼓舞，不提倡，但是他他让他在那边生长就很不在。我这里是肮脏，是可耻，是自欺欺人，是站住位置不拉屎，或者说是让别人没话说，是是侮辱整个真正的团体，明白吗？这个东西就是说在我看来是就是你是个太监，为什么装男人？对啊，或者你你丧失生育能力的，你为什么要要要装装装装一个就是妇女正常的妇女，我两边都骂一下，就这么简单。我觉得我我我我希望你们能够明确，没有这个现实的这个标准，不符合的，把自己头号去掉。滚。我们不欢迎弄虚作假的，这个首先要真诚，要真实。我们不欢迎弄虚作假的，虚假的，没有任何啊这么一个行动，对于态势的影响这么一个现实的做根据的，我们不欢迎我们不需要我们嫌恶心。因为我我我们会默认就是你只是那种追星的，我操你只是那种就崇拜一个文化符号，一个图腾偶像的那种人，你只是个消费主义者，你是个文化资产阶级，一个剑曲墨黑。我们的这个我们我们的行动意志就是就是你你就像就是我们是有点像老实人，真的正儿八经踏踏实实的去经营这个家庭的。你是个浪子，你把你把老婆拐走了，或者老老公拐走了，你是这种人，你明白吗？嘘是我们实事求是要讲，我们实事求是要讲啊，我们实事求是就讲。你如果说就是说口舌之争没有太多的益处，口舌之争没有太大的益处。我这样说吧，我我始终要说的就你这种人，你出生在神圣罗马帝国，你他妈你就是宗教的这个拥趸，你出生在德意志，就当时纳粹那个时代，你他妈就是纳粹的拥趸，你明白吗？你并不是做了现实的抉择和选择的，你没有现实的倚仗，所以我们不需要你这种这种人，明白吗？我不需要就是是很保守的，你知道吗？就是你你们这种实际上实质上是非常非常保守的，实际上是非常非常自私自利的，非常非常就是讲究一个享乐好玩有意思的人，对吧？就这么简单。我不认为，因为你们连真诚正儿八经实现就是真实的去把握我自己他妈到底做了多少这个老师上课成绩好的学生，就对他好成绩不好的就他妈的。那你有没有向老师反映过，或者说你有没有就是通过某种方式让这个局面能够更加平等，更加均衡。你有没有去做过什么事情？你作为一个学生，我就只是学习这个层面的一些平等，那些按劳分配了。实际上，那你作为一个员工，作为一个下属，有没有做过这样的努力力，做过这样的斗争？就是真的是你口袋里面真的毛毛钱就五毛钱钱，块钱就就一块钱，你掏掏来，你他妈在社会现实当中影响过往那个社会主义的方向，公平平等的正义的的方向，去让现实秩序发生过多大的调整。你口袋里有几毛钱，你他妈掏出来几毛钱，这个几毛钱够不够？买下你的头衔，你说你是一个什么意识？坚定的是一个什么高风亮节的什么什么什么什么斗士，你有没有这个资格，你口袋里有几毛钱，好吧，不是说你听的吗？听某个什么什么比较激进的摇滚乐，听一千遍一万遍，你口袋里的没有钱就变出钱来了。不是这样的，好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里，我觉得我觉得这种游戏可以修矣，这种游戏可以修矣啊，尤其在我这里可以修一修。我我向来就是说我的评判标准就这么简单。在那之前，我对于你们就是默认你们所有的这些互动的也好，发弹幕的也好，我就默认你们就现实的。如如果我不知道你做了什么事情的话，我默认你面全是文化小资，然阶级再进行文化消费差异性的符号的负极，想要与众不同，想要占便宜，你们全是这种人我的判断。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。