我们今天来讲一个话题啊，失眠啊，失眠了怎么办啊，怎么来怎么办啊？失眠往往因为焦虑啊，还是想太多或者过于兴奋。哎，很多原因是因为精神病理化了，更更重要原因是因为你的精神病理化有可能是抑郁啊。无论如何呢失眠是一种一般被认为是一种功能失常、dis function.但是我从小到大我肯定也失眠过啊，关键问题你失眠了之后怎么做？怎么做？我要这里加一些哲学的思考，就是说睡觉入睡入睡这个主题其实就是他的哲学论题啊，就是不确定性啊、不确定性啊，自我意识的不确定性的一个最明显的自我意识的不确定性。呃，他这个就好像就是放手，他有点赌博性质。我我希望你们能理解我这种比喻啊，有点赌博性质。你在睡觉的时候，你一遍一遍的安抚自己，放松呀，让自己胡思乱想呀，让自己越想想到那个边际，最后不知怎么的自我意识。呃，他的形态，他的组织模式，他失焦了，对不对？他一瞬间好像自我意识失焦了，然后就开始做梦或者不做梦啊，做梦或不做梦，无论是做梦或不做梦都会有时间体验。但是这个时间体验是失焦的时间体验，有点像托管状态，有点像托管状态啊，是一个失焦的时间体验。你睡睡觉的时候，哪怕你不做梦，你也有时间体验。但这种时间体验是一个托管状态，是一个失焦的。你无法对这个时间的呃性状啊，这种是或者说对这个时间的里面发生的时序的差异。你不能整整，你不能把这个时间给它组织起来，你做不到你的自我意识是善意着失焦的，善意着我们这里都用比喻啊。那么在这里入睡，我们我们要讨论不是睡眠，你的问题是睡不着。那我们讨论入睡入睡就意味着这种不确定性就是我何时丧失。第一个那种焦点状的焦点化的自我，就是一个醒觉着的啊，这是自我意识。或者说我什么时候我的自我啊，或者说什么时候我的自我的呃不叫丧失啊，并不失去他什么时候我的自我意识从一个醒觉着焦点化的状态沉入到一个睡着的那去焦点画的一种状态，去焦点化的一种状态。什么时候沉进去什么，你就好像呃游泳，什么时候是真的就去游泳了，跳进游泳了。或者说啊那种什么时候那个状态到能感觉到了什么时候融入进去，什么时候善意开来，直接比喻啊，融入进去啊，或者散意开来。我们要在这里聊用辩证法，用辩证法，我们要实事实事求是。要讲啊，其实睡眠呢它并不是失焦，它并不是实焦，它实际上是就是你不在你就直接试，你就直接试那个焦点了，你就直接你不再是就是说把握着一个意识焦点，把握着某个你特特别对象化的一个东西，而是你直接就是那个东西，你在睡我们在即将入睡的时候，即将入睡的时候，有一些很明显的一些征兆。我我我怎么什么叫成为就是你不在你和你的意识焦点之间的关系，不再是分离的关系，而是你直接就是那个意识焦点，你融进去了，注入了，你便成为了那个意识焦点。那你就睡着了，这个怎么来让你理解啊？就是说你在即将入睡的时候，你的幻觉会非常真实，你的幻觉会非常真实啊。呃，而且其实这种即将入睡的状态可以训练的这个训练是可以我们说可以加加加强你的创意，或者说加强你的很什么作曲能力。如果你是个作曲家作曲能力，或者说啊视觉内视觉内视觉的那种鲜活能力，艺术家都有这种能力啊，艺术家都有这种能力，他内视觉很鲜活，或者说作家家的内听觉很鲜活，内听觉非常鲜活。那么其实一个人在入睡即将入睡的时候，他就是我们会逐渐进入到那个幻觉，越来越真实，那个幻觉越来越真实，越来越越来越真实，你越来越不受控，也越来越不受控，对不对？不受控这些幻觉不受控了，这些幻觉它自己运运运转起来，运动起来了，但是我们还保有一点点自我意识。在这个时候我们可以有一些能力吧。比如说比如说作曲能力，但是这个作曲能力就比较烦。你在那个半睡不睡的半醒不醒的一个状态之下，你可以对自己说，我要听到一些旋律，你甚至真的会听到一些旋律。但是那个时候你的审关键是那个时候你的审美判断是审审判判断啊，你的审，你的审美的这个判断是是没失了水准的，你知道吗？是试了水准的。也就是说你在那个状态下，你听一个你脑子里面自己创意也好，或者说某种某种激情啊，就即兴创造出来的曲旋律，它是旋律它是和谐的，但它很俗，它不好听它不好听啊。那么我们以前有一个叫红蚂蚁的red aunt,他搞所谓的亲民梦的啊，lucy的dream.那么这个家伙是一个元老，他就是一个作曲家。我听过他的曲子非常一般，非常挫。那么我也做过同样的事情，然后我现在也保有这个能力入睡的时候，可以那个幻觉很真实。然后我可以从那种即将入睡状态又可以醒过来，然后用什么录音机啊或者说小本子把我看到那个场景，或者把我那个把握到其实创造出来，那个旋律给记录下来，但那旋律都不好听都不好听，它是失了水准的，失了作学水准的啊，失了水准的。没啥意思，但是我我在这里就是要让你明白就是说什么叫做成为那个焦点，成为那个焦点。就是你你就变成你内在，你不再是是一个你内在意识的那些素材，那些活动，那些过程的形式，你不是一个形式，你成为这些内容，但是可以保留一点点。就是如果你的自信，我不说自信强大的话，反思力比较强，你可以保留一点点游离的自我意识，它会最后有一个最小，剩余最小甚。也就是说你睡着的时候其实是你在最低限度上是有一个反思性的醒的。在最低限度上啊，这个是最低限度上的反思性的行。也就说你要睡着，你必须维持一个最低限度的行，最低最低最低限度的一个型。啊，这个醒是要达成这个醒是是某种共识。这个醒示你的一个你的欲望，欲望，这个欲望就是我要睡觉的欲望，我要睡，我要继续睡，我要继续睡的这个欲望，睡眠本身这个欲望啊，II want to sleep, i want to keep sleeping,我要继续睡这么个欲望。这个欲望他得受这个欲望得就符合你的审查。对，符合你的意意识结构，内部的就是符合你的潜意识的审查。你的潜意识要审查这个欲望，潜意识会审查这个欲望，或者说潜意识和这个欲望是某种很类似的东西。你梦境里面出出来的一些东西，会让你受不了，想要醒来，但是这个潜意识会让你keep sleep继续睡。这个睡眠的欲望它是实际上是醒啊，它实际上是醒。我实事求是要跟你们讲，想要保持睡眠的欲望，它是用醒是不停的同意自己，我要继续睡下去，不停的同意自己。我的机遇。这个是你的自我自主意识，这是你的自主意识啊，这是你的自主意识。我们甚至可以说这种在这种自主意识下，你会有一些鬼鬼压床。那实际上是那个呃植物神经或者身体还在睡着。但是你要意识醒醒过来。那么这个时候可以通过一些方式，我们就简单的说一些鬼鬼压床，我压床了，实际上是一种神经功能失调的一一一个症状。那么怎么办呢？你很简单，你要么大胆的继续睡一下国家床的情况，要么就大胆大胆的睡觉，但是是绝大部分人人克服了这个恐惧惧啊，那么这个恐惧克服不的情况下，那怎么醒过来？那你就把恐惧加倍，把恐惧加倍，怎么叫把恐惧加倍？其实有个很好的方法就是闭气闭气啊，闭气时间稍久一点，时间稍久一点，心率会上升，心率会上升，然后会激活你的一些自主神经啊，就是呼吸是可控制的。鬼压床的时候，虽然你的身体动不了，但是你的呼吸可控制，眼睛也睁不开的。你觉得眼睛睁开那是幻觉，没有真的睁开。你在鬼压床的时候，睁开眼睛看到的东西全是假的，全是假的，全是幻想出来的，全是投射出来的那我们今天要讨论的不是，就是你只要闭着气就行，闭气，然后你的心跳会越来快越来越快越快。这个时候你的自主自主神经就会越来越兴奋啊，你就会醒过来啊，然后就就植物神经就会被唤醒。我不知道怎么说的，反正就是那个身体的控制权又又又回到你大脑皮层了啊，不由他的什么脑干植物神经的控制。那么我们要讲的是，我在这里已经点名了睡不着的原因，其实是是因为你这个最小剩余的反思性的这个醒。这个反思性的醒是你贯穿你的睡眠过程的。你睡眠过程，你的睡眠过程是一直由它贯穿的，所以才会有。所以有有这个反思性的醒一直在里面，所以才会有。忽然把你吵醒了，然后你一下子又继续睡下去了。炸醒的人就是会一下子被吓醒了一些会打搅搅的人，他那个醒是维持不了，他是那种很明显的清醒，维持不了，他马上就睡又睡着了啊，又睡者他入睡成本很低嘛，因为他有这个反思性的醒，维持就是睡眠的欲望。反思性的醒就是睡眠的欲望。他不确认自己有没有睡着的这种反思性的醒他不确认自己有没有睡着，他不需要确认自己有没有睡着。他维持最低限度的醒觉，他其实是是要确认自己是不是自主的，自愿的在继续睡。嗯，很重要，自主自愿的在睡你，你必须从那一代说服你，你要你要睡，你要有一个认同或者要说服自己的无意识。但是无意识你可以说说服自己的他者了，其实就是说服自己了。就是说穿了说服你自己，你要睡UWB three,你必须那么所以说其实没办法，睡眠根归根结底就是要说服了，也就是说要进行分析，无法入睡的这种情况下就是要进行自我分析。自我分析就是弄清楚自己你到底要怎样，你到底要怎样。所以我认为失眠根本上它应当被归类为是种抑症，他不知道到底要怎样，或者说这种是义症的身体化。失眠可以说是抑症的身体化。他其实就是要问这个问题，你到底要怎样？并且他使得你处在一个非常大的一个焦虑状态，非常大的一个焦虑状态。你要问清楚，问清楚你到底要怎样。所以我从小到大，我觉得在失眠状态之下，它意味着就是你要清算你自己啊。 You have to你要清算你自己，清算自己啊，清算你自己失眠的时候，请你清算你自己，它是个好的机会，他是个好人机会，你反正没事儿干你因为你没有办法进入到那个那个说变成你的你的意识内容了，就沉入到幻象当中去。你没办法做到，这一点没办法让真实的幻象显现出来。我们往往就是说没办法让能指和锁指短路。你在即将就是能入睡的人，你在即将入睡的时候，即将入睡的时候会有一个特点啊，你想象谁的脸，你想一个谁的脸，那个脸会非常真实的显露出来，就是内视觉的功能会非常强大。你给一个你给一个符号，你给一个能值它的锁指就立刻冒出来，非常非常强大啊。你说我要听到欢乐的音乐，就会有欢乐的音乐产生。甚至说即将入睡状态的话。你你白天看了一个什么小说，里面有一句咒语说能够把什么鬼兵鬼将招出来，你在即将入睡的时候，你念一句那个咒语，鬼兵鬼将就真的在你的意识里面显现出来，冒出来就是鲜活的啊。这个时候你可以说即将入睡状态的人是类似于上帝啊，言随法出，但是这仅仅是在你自我意识体验内部啊，法随言出啊，法随言出。那么我要说的就是你无法抵达这个状态。那很明显很明显就是说当你你有一个不想入睡的欲望，你的欲望就是不想睡嘛。说穿了有一个不愿不愿入睡的欲望啊，你要满足这个欲望，你需要满足这个欲望。那么满足这个欲望的绝大部分情况下，你要清算你自己啊，你要看清现实，也说穿了就两个字，你要算啊，就是算计。我们不说反思，我们喜我喜欢说算计啊，不是反思性，它不是反思性的，它不是反思性的，他是算计型的。也也就是说我我告诉你为什么睡不着，因为你冒出来那些幻想啊啊那些幻想你不认同其中其中一个其中任何一个你处在那个即将入睡状态的时候，如果你的幻想你认同他，你就会成为他，你要成为一个幻想。但是你不愿意你不愿意成为任何一个幻想，意味着你的自我意识的那个认同啊，不能实现幻想化快入睡的时候，就是幻想化的非常非常明显的。比如说我是一个喜欢吃东西的人我晚上睡着的时候胡思乱想，我白天吃的好吃东西，我当然不是一个。我说比如说我当然不是一个喜欢吃东西的。我说比如说你是一个喜欢吃东西的，你就幻想你的冰箱里面有什么西瓜，有什么冰棍，有什么鸭脖子，你越想那个东西越真实。最后最后最后这个幻想非常真实的，浮现出来，他就替代掉你那个游离的自我意识，懂了吗？这些幻想性的这些内容，或者这里面的那种情感体验，或者那种那种东西，它就是啊反客为主，它变成主体的那你就睡着了，你知道吗？你就睡着了，你的意识焦点就散开，或者你的意识焦点就化化成成化成成种种质性性内容。你说你做梦嘛，其实不一定算是这些东西，不一定你等你醒过来，你不一定能组织起对他回回忆，愿愿一个让你睡着的一个幻想化的一过程，他愿成为愿意成为这种幻想不愿意睡入睡的人。他就是说你不愿意成为冒出来的一些幻想。You don't want to be comit.你不愿意成为他，你不认同他。你不愿意成为那些幻想，那你说是睡不着，睡不着呀，你睡不着呀。这个就是说不愿意成为自己的幻想，不愿意让那个东西成为你的意识焦点展开的展开的那个东西啊，让它这些非常真实的在你的内在显露出来。那么我们唯一能做的就是质，我们要去生产，你愿意认同的啊，生产一个自己愿意认同的。这个愿意认同其实就是审查机制了，实际上就是你的审查机制嗯审查机制。他他我说他不具有反思性，我我我在那就是说睡前的这一种算计，他没有反思性的，因为他是第一人称内在的，它没有反思性啊，也就也就是说你想靠这个东西想要成为圣人，或者是想要去突破自我是不行的。如果你是个纳粹分子，那你只有纳你只有拼命的算计，最后算算计到我要做一个一个什么恢复雅利安荣耀的人，你才会睡得着。所以这个东西我说他是算算计，不是反思思他没有拯救性，他没有自我超越性的这个过程，只是教你们一个客观方法。如果你是个男权主义者，你最后可能就是想来想去，想来去还是要做个大男子的那个幻想。能够让你入睡，并不意味着你这个算计是一种反思，是自我批判。嗯，所以你要睡着的话，其实就是说呃你清算自己，对吧？看清现实，就是算了，说穿了就是把你的呃利益纠葛、利益纠葛啊，进退进退的各种两难啊，人际分扰，把这通通都完整的蒜推演算和推演啊，就是算了，说穿了推演一遍，然后还要为你自己设计第二天或者下一个星期，或者下一个月的啊行动行动可能行动的一个列表啊，可能一个行动以及必要必要行动可能的行动和必要行动。一个列表，你把这些东西都数落清楚了，数落清楚，你说我越想越兴奋，不会的，请你数落清楚。数落清楚之后，然后你在再用你的价值观啊，实际上是你的审查机制，一个个去判明哪些我一定要做，哪些我得做。然后你还要说这些可能的行动，你还要再去考虑啊人际分扰和利益纠纷啊，利益纠葛，还有一个现实制约等等这些可能带来的一个反馈。然后你头脑里面就操演这些反馈。这些反馈发生了之后，比如说我成差差，我明天我一定要努力学习，我努力学得如果我再遇到一个谁就忽悠我去打游戏，我我要怎么怎么样。你你要把你的可这些反馈来之后，你怎么再反馈回去，仅你的可能性。多轮推演啊，我们的多轮推演尽可能的多人多轮推演啊，这推演推演完毕，你睡不着就做这些工作呀，这些工作是必要的工作。我说是失眠是一个契机，失眠是一个契机。失眠意味着你的工作很多，只是你失眠意味着你平时的人生的谋划规划，你所做的各种工作不够完善啊，不够你的审查意识。呃，或者你的那个其实你是你的潜意识吧，说穿了我们不认为他是个。我觉得那精神病患者他也可以睡着啊，他也可以睡着好吧，我不想多说。因为我认为睡着和睡不着并不能衡量一个人是不是病理化。有的睡得着，睡得很踏实的人，反而是病理化的，反而是有问题的。有的睡不着失眠的人，他反而是是代表历史前进的。人类解放的方向的失眠并不是什么丑闻啊，它不是丑闻性的。你不要把失眠认成丑闻性，它是劳动性的。在失眠过程中，我们要进行某种劳动这种劳动，最后啊会生产出你一个令你不得不承认和接受的不得不承认和呃接受的一个一个一个图景。这个不得不承认和接受这个途径里面肯定充满了无奈，充满了让步，以及以及充满了任何你的坚持，你的就是你的最根本的立场会充满在其中，你把这些都做到底做到底。比如我小时候高中喜欢一个女孩子，我靠，第二天要跟她一块考试。那我晚上睡不着觉，那就会想我到底要怎么怎么面对那个情况。如果她怎么我怎么如果我怎么了，如果我如何坚持我的原则，种种的把这些东西都想想的一清二楚，干干净净。那么我就说这种情况，哪怕你哪怕你你后面会很累，然后你终于可以在某一个这个图景，这一连串图景里面的某一个瞬间啊，你的这个你的那个不愿入睡的欲望缴械投降了。为什么在角一投型了？因为他的目的被实现了，他的目的被实现了，明白吧？他的目的被实现了啊，就就在某一瞬间你就睡着了，你就睡着了，你甚至都可能你都做不到完完整的做完这些事情你就睡着了。You are fall asleep, just fall sleep.做一个内在图景的生产者。那么这个内在图景它是是一个外部化的内在图景。啊，它是个外部化内在图景，它意味着你要面对你的现实生活。那么我们要讲的就是说不愿意睡觉的欲望，其实也是可以加以分类的啊，不愿意入睡的欲望，嗯，不愿入睡的欲望可以加以的分类啊，其实有好多不愿意入睡的欲望，其实有很多种的，一个是负罪负对手导致的。想要推卸责任推卸责任，那么推卸责任，就是说刻意的去追求明天没精神的一个状态。明天没精神，我就是要让我自己明天没精神，这样明天没精神，所以我功能失常为失败啊，为自己的失败找借口，不是我不愿努力学习，不是我呃怎么怎么样，就是无法接受现实啊，无法接受现实。这个时候呢找个由头，这种负罪是呃自自我枪害性质的个枪字。哇，真他妈难写啊，我就不管了，枪呛害的呛怎么写？没文化哥整到整个带弹啊，自我我害性性是是自我害害性的这么一个原因。明天没精神，他刻意追求明天没精神，故意故意故意那么这种这种状况，这种失眠他其实说是其实是会睡着的，其实是会睡着的。其实但是就是只有五到六个小时啊，就不能按时定点税，刻意再折磨一段自己。然后为明天的失败，或者为长长期的一个自己没本事，没能力，或者说得不到好的现实的一个反馈，做一个托辞，做一个借口。嗯，他是这个失眠令他苦恼，他是故意等，就说这种失眠的目的就是生产苦恼，生产苦恼，甩锅啊，甩锅甩锅给自己的失眠，你知道吧？甩锅给自己的生理功能的失常，嗯，就不愿面对失败。那么这个就很简单，你面对失败，请你你要生产，就是关于失败的幻觉啊，关于失败的所有幻觉，关于自己无能无力啊，你好好去演练，不是幻觉了，就是现实你去推演，你为什么失败？你是你你为什么要成功？你到底要追求啥？你都弄清楚具体的落实到具体的落实，到具体的现实的个人的目前的利益追求啊，利益就是这种这个很常见学生，特别是一些不着调的理想主义学生他不配追求理想主义，他没有能力配得上理想主义的口号啊。嗯，然后他对于现实又不满，但是呢他的他的这种对现实不满的懒惰和这种和这种这这这种不愿意去面对胆怯，他把他伪装成，是我睡不着觉，我睡不着觉，我明天没精神，我没法面对他，你懂吗？啊？这是一种虚挺，是规律里是蛮虚伪的这种失眠，归根里是有有自欺性的，有自欺性性质的。你有本事说我今天失眠了，但是明天我该做什么，我做什么？明天我做的任何事情，我承受的任何失败，我不甩锅，就是你请你就是有这个骨气，有这个gots,不甩锅给失眠。那你有这个精神，那你就绝对不会再会有这种负罪心的失眠了。一劳永逸的根治这种负罪性失眠的方法就是不甩锅，不去做这种垃圾垃圾人，喜欢甩锅给自己的某个某个甩锅给人的身体，你知道吗吗？叫叫灵甩给给身体，你这种人垃圾圾人喜欢他妈甩锅的，你只要不做这种垃圾人，意识到做这种事情是很很low逼的那你就不会失眠。但那个让你意识到这一点很难啊，有的人就愿意给自己失败找借口呀。你明明是不努力，不用功，明明是你眼高手低好高，不远，明明是你就是没良心，明明是你自私自利，但是我你非说是因为我昨天晚上失眠了，所以我我没法好好学习，所以我没法赢得过别人。所以你明明就是利欲熏心，利欲熏心想要去干干干掉别人，战胜别人，想要站在高点，俯视苍生。明明想要做那种人上人大霸王这种人。哎，你有各式各样的理由，但是你偏偏挑中这么个理由，把他这种意症给身体化啊啊给身体花，就是给自己找一个大托词，大的托词。那你就不再做这种人的话，那你就可以告别这种啊这种失眠。那么还有第二种失眠的话，其实是另外一种失眠。另外一种视频就是怕入睡。另外一种失眠，这个欲望就是怕入睡，因为入睡类似于死亡。但是实际上入睡我们说了，入睡和死亡是有差异的，是不一样的，是有很大的差异的。入睡的时候是会有那个自我意识一直在托管着的，是有一个碎碎的欲望，一个保持沉睡的这个欲望。这个欲望本身是清醒的。保持沉睡的欲望本身它是一个清醒的意识啊，它本身是个清醒的意识。但是我们能不能说它是个自我意识，我们不太能说它是个他是个半自我意识吧。但是它是个意识，它是个很清醒的意识，而且而且我甚至说它具有某种关照性、关照性或者是某种反反身性啊，或者他们有某种反身性，但不具有反思性。可以说有反射性那么怕入睡的那种人呢，他实际上就是呃他的这个欲望其实就是怕死，害怕死亡。他把这个呃维持睡眠的欲望的这种这种最低限度的一个清醒状态，最低限度的清醒状态啊，把这个东西呃错误的当成是死亡啊，错误当成是死亡。我所以说这种怕入睡的人，实际上说出来他是怕清醒，他不愿意成为那个最低限度的清醒状态。也就是说意味着说这种人啊，他平时头脑是不清醒的，他拒绝清醒啊，拒绝清醒。其实他怕睡觉，不是说怕陷入那个死一般的昏沉当中，昏沉当中，这种人并不是怕昏沉，怕失去控制。恰恰相反，他是害怕维持着控制状态啊，所以你你怕入睡，害怕自己睡着，害怕自己不受控了。这种这种失眠者呢？那你对峙的一点就是要敢于清醒，敢于去坚持坚持呃自我所追求的一个呃理想图景。你反而要敢于去追求自己所追求理想图景，并且能够持久。我们说这个持久很重要啊，不是性能意义上的那种程序持久啊，这是持久。也就是说你要敢于去追求清醒。也就是说，只要你彻你害怕死亡，其实只要你能够彻底的彻底的一个清醒，醒觉着的去活着，并且坚持这种清醒着活着的欲望。那你这个欲望就能够延续到你睡着了之后，你不会怕你不会怕怕睡了，就是像死一样。你你就会意识到睡着跟死是有很大的差别的。因为睡着的人的那个，其实你的清醒意识是是一直在维持。我要继续睡，我要继续睡，我要继续睡，我要继续睡。I will keep sleeping. Keep asleep是在不停的努力坚持的，这个努力坚持是有太大意义的。因为我要承担明天的责任，呃，因为我要我要我要修复我的身体，因为我劳累了我应当睡。它是有一个应当的，它是有一个价值判断的，并且不仅是个价值判断，还是个价值的一个坚持的坚持这个价值，清醒的坚持这个价值。那么这种能力呢，你如果白天的时候一直拒绝清醒的坚持一些价值，拒绝去清醒的坚持呃一些你所追求的美好啊或者理想啊，你一直做一个无底线的人，那你是怕入睡的。因为你不认为人在睡着的时候是有最低限度的清醒的。因为你白天也认为清醒的去坚持一个价值，清醒的去坚持一个理想是是错误的可解吧，是错误的。那么这样的失眠的话，那么你要做的就是那就是说我们不认为他这里应该论及什么辩证性啊啊我们作为的反其二为之，我更应当就是污蔑一切价值一些理想。你污蔑一些价值，一些理想，这本身也是一个反动的逆动主义的啊逆逆反性的一个对于某种价值的一个创造。只不过这个价值是你所幻想的，对于抽象的价值的否认，那也是一种价值。无论如何，你要设定一个普遍性，然后去坚持它啊，设定一个普遍见识的。你比如说要白天要尽责进伦理性，或者说嗯呃劳动啊创造啊啊白天有不不具有某种良心上的负担啊，那么这个那么这个东西它不是负罪性的，这个里面起作用的，不不是我们刚刚讲的那个找个托词这个机制起重要的。我认为是我觉得像害怕死亡一样害怕入睡，还是觉得今天没过够。我觉得这个东西就是今天没过够，这个是一个极端啊，这个害怕死亡，这是个极端。因为绝大部分人不会说害怕死亡，所以不敢不敢睡。但是他实际上是的，他是害怕害怕今天的自己死了，害怕今天的自己死了，你懂吗？因为我们的生活单元生活史的单元是以日每天每夜一天作为一个单元的，你害怕睡觉。很多情况下，这个失眠就是我们说害怕死亡的，你可能不太理解什么就害怕死亡。现在就是这样，你害怕今天白过了，又觉得今天白过了，又就荒废了。所以你失眠不想就是熬夜嘛，这个就是这个其实就是熬夜一直熬到两两点三点，那么很正常。因为你白天不够大，大胆啊，白天不够大胆，不够坚持。那么晚上的时候就不愿意去面对自己啊，自己的这个一天的价值就这样收尾。我们常常说就是说不愿意今天就这样过了，不愿意一天就这样荒废，白白费掉你就熬夜。但是你实假你要意识到睡眠本身就是你必须，那你真的要克服这种失眠的话，呃，其实很难这种失眠很难。因为很多是社会关联网，你你明白一点，就是说很多你觉得今天没过够的原因，确实这个是个现实，你就是没过够，这个没过够，也是现实在你心理上的一个反应。你就是拧螺丝，拧了一天，你这天就是白过了，你的生命就被压榨了，你就被PV了，或者你就被寄生了，你就被别人剥剥夺了。你的生命你就得承认这一点。那你承认这点你你反而更应当就是说鱼呢尽一切可能吧近，一切可能要休息好。如果你还用失眠折磨自己，那你不就是帮凶吗？那么在这个意义上讲，帮凶是不值得同情的那你失眠我不会劝你，你继续去失眠好了，你这个帮凶啊，你继续和这个社会关联里面一些不合理的要素和这个惨淡的现实，一起来虐待你自己。那你做帮凶，不值得同情，这是我们的原则。如果你自己是以这种方式惩罚自己，那这种惩罚是倒错，你知道吗？就是说我我先受惩罚，然后我明天就可以享受好处，我就可以去享乐啊，我就可以去呃我的运运气就会变好。你就幻想有一个机制再计算，你先受了惩罚，先受了苦，先熬了夜，明天就会更爽更好了。那和上一种失眠又不太一样，上一种失眠就是要还之前的账，或者说要为自己的失败做做做借口。这种失眠则是说为自己的未来享乐占便宜，做借口，做准备，先预充值，你懂吗？这他妈叫预充值好吧。他背后有一个机制是觉得自己今天失眠，那就预充值啊，我也要多熬熬多熬熬。但是说啊这个预充值的机制不一定会和，就是觉得今天没过够重叠在一块，它会有有的话就会加强，它这种倒错就会加强，它它不一定走向倒错啊，不一定走向倒错。那我要说的是，无论如何你不要成为一个帮凶。你今天没过够，是社会现实压迫你，让你觉得你一天白活了，你有这个反思性的意识很好，但是你不要继续也一块来用这个你的意识来折磨你自己。我今天没过够，我继续玩儿，我不要睡觉，我继续再说啊。那你要考虑到这一点，你做帮凶的话，那你就是循环。那么在这意义上讲，你不是没有没有没有不想睡，你是不想醒。说穿了这个这个原因就是不想醒来不相醒，要继续做和社会现实一起呛害自己，一起压榨自己。我对吧？我三五点钟，我还要打一把游戏，继续榨取自己身上的剩余快感啊，继续榨取你这一天。你的可怜的灵魂，那一点点活力让你爽的那你是当帮凶啊，你这个实际上是不是不想睡着，你是不想醒来，你自己那个反思性的那个啊。为追求某个理想状态，追求呵护某个安宁状态的那个欲望，不愿意醒来，你不是不想睡，你不想醒啊。那这那醒来的方式，我还说的要判判自己己去思考清楚，还是你要去思考清楚。你的现实的社会观联当中，对于你的种种压迫是怎么样的。你做的那些事情，哪些事一到来，压迫你自己的一些帮凶性的一些行为。比如说自己PUA自己自卑啦，自满骄傲了，或者说是自己忽悠自己，变得很粗鲁了，或者说啊自己忽悠自己，或者说自己压迫自己，自己榨取自己，自己和自己对着干。你不是做帮凶吗？在占便宜啊或者说道错的，先让自己吃苦，幻想自己将来有一天上天会回馈我啊，你要把这些东西都想好好想想清楚，全都想清楚了。你那个我们说的比较良性的一个一个自我就会醒过来，他就会显解放性的一个自我意识，让你睡着那个托底的那个让你识大体。知知道你的长远利益的是要你要睡觉这个长远利益，那个自我意识它就会醒过来。那你还是之前那个老方法，请你把账算算清楚，算的越清楚越好了解吗？你把这些东西都要条本捋系的都思考清楚。那么这些活动呢具有某种哲学性，但是我不认为它具有反思性啊，它是具有哲学性的，它是具有哲，它们是类哲学活动，类周期活动。上述的这些它是分析啊，它是分析，但是它是可以说是自我精神分析，它是自我精神分析。但是我觉得更多的是政治经济学分析，你要更要做的是政治经济学和这个爱欲经济学分析。你如果喜欢一个女的，喜欢一个男的，或者说怎么样的，他不喜欢你，你睡不着觉。那你好好分析分析，到底你喜欢他哪里，他怎么变了，你还怎么我我我年轻的时候在失恋的时候，最后就给他答案，说我喜欢他或者我爱他，跟他做什么事情没有任何关系，那么就变成一种孤绝的。哎，你知道吧？比如说很多类似的，就是你对理想的坚持，你对于你所追求那个图景的那种坚持，他是绝对的他自立的。啊，你这样能够去坚持维持着一个呃在观念上理想上一个应然的那么一个图径，一直维持着。那那你的自我意识就得到修复了，或者说你的那个入睡的欲望，那他就能够被激活出来。你就就是就相当于最后就是心无杂念了。我们可以说心无杂念，只有坚持，对不对？你八里吧子只有一种，只有一种在你醒着的时候，会甚至会觉得你醒来之后，你会觉得这种坚持有点病态了，有点病态的一种坚持。我不用戒指是那种有偏执啊，你最后又变成这种偏执的那个理想图景的一种偏执，你就要成为那个东西，你不在乎他对你的反应或者不对，不在乎是现实，或者对你怎么怎么样怎么怎么样。你要拥抱这种偏执，你就好像就是无论世间发生任何变化，你都雨打不动的。你就像一块顽石一些千古顽石一样啊，一块顽石无限的，绝对的坚持着你内在的那个那个理想的途径啊，你重新激活这种这种力量的话，you can falsely very easily, very very easily,你不会醒过来you want.呃，你不会醒醒过来，因为你需要你需要内视觉内听觉这种，或者说你需要你需要你的感官的内内在化，你就要睡着啊，你需要一个内在性的一个维独一个世界。嗯，我我们的睡眠是呃人的感官无感啊，身体觉运动觉脱离外部世界，回到内在来。那你得有个内在世界，让他回去啊，我们最后得出的结论，你这你得你得有一个内在世界啊，让意识回去，对不对？让自我意识自我意识回去。而且这个自我意识回去了之后，它往往不仅仅是个自我的，它会变成人事物纠葛啊、冲突，他会成成为一个世界。你知道吗？这个自我意识它会在内在性里面成为一个世界。所以这个自我意识要回去的时候，它会散开啊。你的意识回去了之后，实际上它散开了，那得它得生产啊，在梦境里面，尤其是在梦境里们我们这里讲的就是个做梦的情况。做梦梦情况况它生产产出这东东西出来，它得有要素生产啊，巧妇难为无米之炊也对不对？那我们说你在入睡的时候啊，你在入睡的时候，当然说我们说平时你都是有这些影像，这些图像它是它本来就是被生产出来。你白天的时候醒着的时候，感受到的这一切也是被意识生产出来的。但是你要能够睡得着，你要能够睡得着，你要生产它们的关联，或者说生产他们的情节性立场性的关联。你对你得对这些东西之间的关联，有一个基本的一个认可和一个认定，你得有个认可和一个认定。拥抱这些认可和认定，你就可以入睡，让它这些东西是发生联系的。如果你平时割裂他们的联系，你睡着了之后，他们之间的关系很诡异，或者他们隐藏的那关系，实际上是你不认同的，是你的长远的利益的那个那个那个意识，那个自我审查机制，他不认同的那你就睡不着，和他冲突的，你就睡不着，你就没办法进入啊。你这你说也就是说你白天的那个意识当中的这些东西，这些要素之间的联系，你的潜意识不认同不认同，但是他又活跃在那边，那么他就不会让你过早的进入到他们之间的联系，是扭曲呃有问题的一个内在状态，有问题的一个内在世界。他不愿意让你回到这个梦境里面去，那是病理化的。你可以说他是一个自我自我保护机制，所以需要你再审查一下，需要你潜比潜意识，你的意识，需要你的意识加一个再审查。就是我所说的，你要得回回回忆，或者说你要得去推演他们之间的情节性的关联，立场性的关联。到底到底你那几个姑娘哪一个是绝对的啊，到底是你要做错的事情，你要承担什么代价？你准备好了，明天怎么去忏悔啊，到底是后天那场考考试，明天那个面试，你到底要怎么去面对？你把她想的透彻清楚，完备。呃，同样的竞争者，我怎么合法竞争，坦坦荡荡。你要你要弄得干脆利落，坦坦荡荡了解吗？哪怕是不清楚的地方，就这个我操，说说穿了你妈的干现象学直观啊，这是进行现象学的现象学还原，你知道吗？进行现象学的还原，还原就可以，它原原本本的那个样子让它呈现就是了。不清楚你让它，你要让它作为一个清楚的不清楚呈现出来啊，清楚的不清楚的。你是现他妈的，我跟你讲，读胡塞尔的书很容易读睡着。那类似的你一旦做现象学还原，把你的生活中的利益纠葛，人情的那些利害关系冲突，你明天要面对的你的丑陋，你昨天的呃做的坏事儿都清算清楚啊，这些事情正儿八经的通通去面对一下啊，你觉得就是假装有个有个有个教父，你要去向他忏悔，有了一个正轨，你要向他去忏悔啊，倾诉啊，那种感觉明白，李云龙找李刚啊，找那个那个叫赵刚怎么办？找的哎，把新窝子掏出来，类似的这种方式只不过是像你自己嘛，懂了吧？你这个时候面对的你要去说服的，你说服的是不是你的无意识啊，你说服是你自己。但是你这个你的自己是作为一个他者的这个他者，你就是说这个时候就是你的脸庞脸庞、厥面庞性这个趴着。在你睡不着的时候，他作为一个面庞性在那边，或者不仅会是一个面庞性，还是一个身体轮廓感啊，是一个不适的身体轮廓感，非常不适的身体轮廓感。你的那张脸睡着了，闭上眼睛，你就感觉到脸像个他者一样，在面对着你的灵魂或者自我意识，或者说你的身体轮廓像个他者一样。你要说服这个他者放你睡着，你要说服这这个他者，让你的面庞厥不再那么突兀，让你的身体轮廓感不再那么执重，那么难受，那么约束拘谨。有的人就是会痒啊，有的人会酸啊，怎么翻来覆去不舒服。那么这个东西都是一个他者的一个身体化的一个显现。你要说服这个他者，我不说他是无意识，我不说他是无意识啊，他是又是个他者啊，他只就是说这个意识他会他要生产这些东西的啊，意思是个是个符号系统啊，是个符号系统。它要生产这些结构出来。你睡不着的时候，你你请你就做这些东西叫自我清算。我甚至我们说的算计，但是它是得是个清楚明白的算计，他最后得是个清楚明白的算计。所以所以他意味着就是一种清算。做这种清算它往往是具有治疗性的。你需要做这个东西，你失眠的话，我们当然说失眠具有了不起。他可以让你下定决心要明天要到底怎么怎么样，兴奋的了不起。他有有一定的这种，他有治愈性。另外一方面他也有就是说谋划性图谋。你像李世民造反，前一天晚上肯定睡不着觉的，但第二天他这样精神亢奋，精神抖擞，对不对？他这到他老爹面前演戏，他演的正儿八经的哼把什么齐王太子的这儿子全杀光，他也下下面那些也狠狠的那不在乎的懂了吗？就是你如果说是就是说你清楚的意识到你的失眠本身是有作用的，是有价值的那这个这个失眠就是意志力的体现，你懂吗？我做的事情我必须做，这是我的使命。我担当的像李世民，就是我担当的是那个时候父权制的一个意识形态的一个使命，至高神圣的化身。我做皇帝，那像我们这个时代，你就是也厉害的人物，这是我这个是为为什么什什么什么么？我睡睡不着，我坚持那那会变成一种行动者的意志力，明白吗？失眠有的时候也是行动者的意志力，但是他有可能是前面那两种情况，前面的两种情况是有问题的，倒错的或者说一阵化的并理性的。那么前面那种情况我们就还是要清楚明白的算计。我说这三种情况通通都是清楚明白的，算计他又就是要叫你进行清楚明白的算计利害关系，行为的尺度方向啊路径以及啊对应的策略。那发生这个我怎么能去面对它？发生那个我怎么去面对它？ Just do the job.绝大部分人在做这个工作的过程，你妈妈莫名其妙就睡着了啊，你缓解焦虑的唯一办法就是把工作完成，你该面对什么就面对什么，该吐露什么，该表达什么，该去做决断。 Just do that new牢不过的不可避免的，你不做这个东西连你的身体，或者连你的那个他者内在的一个他者，他都不允许你进入内在世界，不允许你白天所把握到的这些秩序。这个规则就就嗯默认当成是默认又注册到你的那个潜意识里面去，它不允许你不准你进来啊，他就睡觉有个作用，就是可以做梦。做梦的话意味着白天的一些隐喻性的一些符号关系一些结构，就能够重新注册到你的神经系统里面下。实际上就是神经系统形成新突触呢，他对应的其实就是你的潜意识进行一些新的一些筛选规则，新的一些竞技性的，或者说律令性的一些规则。被注册进去的。他你他不准你睡觉，他以为他不认同你这些东西，你给我好好想清楚了才允许你睡觉，或者说你现在就不能睡觉了解吗？还有它的原因呢啊这个是自我意识的分裂。我们实际就是这个自我意识在失眠这一点上是分裂的。所以失眠在哲学上会是一个很好的一个意向，就是一个永恒的白昼，永恒的白昼。那么永恒白酒就是夜晚，对不对？永恒白酒和夜晚有什么差别呢？就是夜晚它一无所有暴露在那边。所以这个市眠本身意味着一种自我分裂，自我意识的分裂啊，这个永恒白昼，尤其就是意味着自我意识无法收缩，它不得不不得不是不得不扩张，不得不向外敞开，不得不忍受这个身体轮廓和脸部轮廓。脸庞的那个轮廓的带来的那种焦躁不安，不得不散在这个体表的这些外知觉上啊，不得不散在体表的外知觉上，以及对外思维的那种发发烦呢，就是各种利益攸关的那些烦心事儿，发烦散到外面去，无法进入到里面来，不得不像一个永恒的白昼一样往外面去晾。嗯，那同时又于它其实其实也是收缩性的。其实这个过程本身就已经收缩，它也是一个夜晚，已经是夜晚。嗯，失眠是是这种自我意识分离啊，我们要实事求是讲。 Would you have to admit有人就把这个东西哲哲论论题是谁的得里的爱谁，我记不得了，我记不得是谁了呀，你妈了八字我一定要记得是哪个蛇皮搞的这个哲学论题呢？我不在乎我的意思就是说，那你就正儿八经的去该支付的代价去支付呗，该做的事情去做呗。失眠是一个操作期啊，是一个操作窗口期。 You have to do this.你你本来没那个动力去做这些东西的，现在这个他者给你生产一个动力，让你去算清楚账，把这个东西想清楚啊。敢于面对失眠的人才，配睡得着觉。敢于面对，敢于给自己这一天盖棺定论，或者说给予自自己的价值判断，给予自己的追求。给一个明确答案，你必须是给个明确答案。睡眠是要清醒的，睡眠是最需要清醒的，只有清醒可以促成睡睡眠啊，只有清醒明白的人才睡得着。只有清醒明白的人才睡得着。当然也很有可能他那种清醒明白是虚假的，愚蠢的这种听你明白，就反正他他自己自圆其说，听明白你我们记得有一个什么教高数的，老师说你怎么睡着着觉的，我这个年龄怎么怎么样怎么怎么样。他这话说的，其实说他们睡得着着觉，就是因为他们很清醒，以为享乐消费，以为继承家业或者继承家庭的这个资产阶级地位。呃，继续过这种日子，人乐子乐子人就可以了。他们他们自己他们那个清醒。当然我们也得承认他这种清醒啊，他也是他的立场和价值追求的一个明明白白。但那种立场的价值追求。明明白白我说了，所以我说了这个时候做的这个工作不具有反思性，没有啥批判性解放性。他是一手烂牌，当然也可以把那个缴获了，好像看上去也挺有挺好的。因为他归根结底这个工作是自恋的，呃，具有某种自恋性的。所以我们我最后的最后要说的就是说，不要为了追求睡得着觉而强行的去进行这种清算，让自己不失眠。我最后要告诉你就是干脆就失眠，你干脆失眠到底，干脆就失眠，然后去行动啊，然后去反思，然后去反思。你可能会失眠好几个好几个昼夜总是找不到答案，但是这样才能我说一劳永逸的解决。你需要和一些错误的观念，决裂，错误的社会关系、决裂。你需要和一些虚假的虚伪的生活方式做清算啊，或者说你要做一个绝对的妥协。你要看清楚现实与他决裂或者与他妥协，都是由你自己原原本本，做出来的决决断啊，跟我没关系啊。我再强调一遍，这是你自己做的一个决断，到底是什么内容。我没有叫任何人退学，我也没叫人就是安心的去考试学习。我也没有叫任何人去分手，我也没叫任何人去步入什么婚姻殿堂。我也没叫任何人去炒股投投机。我也没叫任何人去组织一些什么什么什么，我没有说内容。我只是说啊，我的建议就是说由于你光是解决失眠，这叫治标不治本啊，治标不治本，它归根结底是治标不治本的，你可能问题更拖更严重了，所以我不喜欢。就是说当然我已经把方法都教给你们了，那我这就告诉你一失眠，那搞不定，那你就这样做，但这样做有可能治治不治本归归根结底。治本的话，你还是要清好好睡一觉。但是你第二天你先要说服自己，我最后解决就是说你要要治本的话，你怎么样呢？好好说服自己，好好说服自己，好好睡一觉，好好睡一觉。然后第二天在你清醒的状态很清醒的一个状态下做绝断啊，你要到底要做什么样的人，到底要做什么样的事情，清清楚楚明明白白，并且是参考了他人的呃立场、利益啊，还有现实啊啊还有你自己所生存的这个社会土壤、社会关系，请你去承认认可他们的现实的存在，而不是而不是假装你他妈还是在梦里一样的，你爸爸妈宫里上学的，你妈的说你撂条子要要不上，不读书了，他老了怎么办？你们拿不到职场入场券，或者说你到时候你年轻状很很很很很凄惨，那么他们怎么办？你还是要得去争，你得做的决断得是在一个社会的土壤共同体，土壤的这种是在紧密的人际关系当中的，是在人际关联网当中的。而且要看到他们不仅看到他们眼前利益，还要看到他们长远的利益。我觉得希望你们看到长远利益，兼顾长远，就是要看到长远利益，兼顾眼前的利益啊，要兼顾眼这些人的眼前利益，但是要要追求他们的长远利益。如果你爸是要炒股做人上人的那你要兼顾他长远，看到他长远的利益。就是说稍微劝一劝他，推荐他一个另外一个财经的博主啊，让他投投资的时候，投机的时候审慎一点，少花点钱，兼顾他眼前利益。但是长远来看，是让他少花钱，让他有钱养老，或者说有钱治重病。你可能你的钱只够他养老不够，他治大病，你道吧的嘛，你wastunderunderstand你就就是说说第一个晚上先一个严肃的一个成熟的一个姿态，反复思量清楚，让自己好好睡一觉，然后再去做决断。第二天醒来之后做决断，这个决断不一定是一天就能做完的。还意味着你比如说你之前失合的朋友啊，你忽然之间发现他原来是对你负责任的，他原来是对你有意的那你去重新去联系他，向他学习啊啊看上去很好的人，其实他对你做的东西是有害的那你向他提出啊向他表示不满，或者说你也不谴责他，就是和他保持距离。类似的这些方法，亲贤成远小人，说穿了你妈了，巴子的出师表你都背过吧？很简单啊，做这些决断，做这些行动，做这些现实的考量和反思。这个时候白天做的事情和人交往当中，面对具体的生活利益的时候，呃，你比较朴素的现实的沉浸在这个利害关联网络当中的时候，你才能做反思。而且是这种反思具有某种劳动性。劳动性的反思，它具有它能够生产出人生的道路和方向。哪些价值你一定要坚持的，并且是通过行为去坚持，而不是通过嘴巴去坚持。好多人他妈通过嘴巴坚持说他是个社会主义者，说是是一个什么理想主义者。你嘴巴社会主义者、嘴巴理想主义者，你要去通过行为去坚持这种东西啊，比如说你们宿舍有另外一个人欺负他的，那你就是通过行为去制止那个人，欺负另外一个人。那他通过行为去，我知道反思他是劳动性的，他是要靠行为在行为中反思的。你要这个反思，你就可以确定我制止他什么一个尺度，不会损害相互之间的关联，不会把那个人妖魔化。因为大家之后还要多住几个月，然后要要多住好几个学期的。现在什么疫情了呢？不知道能住几个月，那么扯远扯扯多了啊，我觉得严肃对待就是这个方法。那么这种决断、前人脉啊、时间、精力、爱遇什么这些东西要素都得去思考，是一个严肃的思考啊，亲缘关系啊、父母啊、小孩啊、朋友啊、同学呀、家长的老师，所有这东西你都是考虑的清清楚楚、明明白白。以及当然以及你的自我，不要把自我形象啊就是完全就是含就是好要概过所有这些要素，也不要把自我形象矮化，成就是啊人际关系当中的一个东西。而要意味而要意识到自我既是一个亲缘网络当中的人脉关系，爱喻当中的某一个呃一个对象啊，或者一个一个行动者啊，但自我也是一个统筹。这一切的要要感受到这种自我的一种啊充分的这种张力。啊，这种辩证观，它既是形式，也是内容的一部分，既是形式。你的自我既是形式，也是内容的一部分，它也是内容的一部分。而且你你的这个内容，你在内容当中所处的点位，反过来决定你这个自我是一种什么样形式的一个自我，要清楚明白的把握到这一点啊，要要兼顾兼顾。我说，但是你可能很有可能就是说一下子就是你不习惯嘛，很容易一下子偏废啊，那不重要。只要你意识到要兼顾，并且你知道的要兼顾，你就会去努力去兼顾形式和内容。啊，你在内容当中扮演一个自我形象，或者扮演其中的爱欲的节点，享乐者、人脉的节点啊，中枢中间枢纽钱的节点，拥有者所有者亲缘关系的节点。被关爱者呃可以肆肆意妄回者，被偏袒者者甚甚至自我意识的节点。啊，自我意识里面的一个内容呃，是因是一个反思性的一个发起者等等等等等等。也就是你意味着这个自我可以是个内容。当然它也是个形式，是统筹这里面所有要素所有要素之间、关系要素之间的联系，连结成形成整个一个体系框架的这么一个形式。它也是这个形式，并且是这个形式的反思性，并且是这个形式里面的不一致性冲突的啊它的一个回馈机制啊，审查机制。 Whatever啊，我们扯远了，就是说你要在这个意义上讲，我好多给我写信，说有一个给我写信，说他睡不着。那小孩儿就是我我的你的自我，我们需要有一个自我学啊，我们需要有个自我学，自我并不是什么神圣不可侵犯的一个什么了。了不起起的东西。它跟我的脚趾甲或者它跟我的眉毛一样啊，出问题了就修理它啊，方向不对的就把它改正，你不要把它看成是一个触动你的绩点的那是自恋呢。如果你自恋的话，现在你明确意识到到这点，努力的去克服人的自恋啊，克服自恋的方式已经刚刚已经讲清楚了。要兼顾它的，既是形式也是内容，你就可以克服人的自恋，但是一定要通过行动。啊，我说穿了，最后是通过行动，所有的这些筹划，这些决断一定要付诸行动。如果你这些筹划这些决断不付诸行动，那就是瞎想没有意义的辅助启动啊。你妈这个上班不容易，攒了两千块钱，要给你让你吃喝玩乐。你想了一个晚上想来想去，想来想去，我想我还是先睡着。第二天早上我再想啊，这是个成不成熟。第二天早上清醒的清醒点，早上起来发现自己其实不缺那么多钱啊，是想一想自己扮演的这个形象啊，道德形象是艰苦朴素的。然后这想一想自己在家庭关系当中里面的地位啊里面的一个关系啊啊想一想人生一路走来遭遇的一些挫折，很多情况下是因为自己太以自我为中心。啊，那么所以这一次呢，他妈妈妈妈给你的钱我就不要了啊，你就要要去，但是要想个方法去啊回劝回劝回，哎，要付出行动啊。就说妈老妈，你不要给我两千块钱，你给我买一个便宜一点的东西就行了。买一个一百五十块钱的一个什么用得着的一个什么绘画啊，绘画的一个什么笔或者一个本子啊，这种方式你懂吗？回劝是吧，你妈妈想要要给你，他觉得比如说你是个离异家庭啊，你老妈就是觉得对不起你，让你这个个小孩处处外面受冷眼，他就还想用钱的方式，就请请你付出行动。你妈的，你又决断，要付出行动。You have to do things.你不付出行动，你那个第二天那些决断全是放屁啊，我是就是想。所以这个事情呢在行动当中，然后现实又可以给你回馈现实，又可以给你真的回馈，及时的真正的回馈，人际的及时的真正的回馈，现实的人的，及时的真正的回馈。那你那你这时候又就可以反思，这个时候你的行动才就有反思。我是说了我最后要说的劳动现实的劳动，现实劳动和交往，它才可能具有真正的反思性。你那个晚上睡不着，那天晚上夜里面胡思乱想，那些东西顶多说服你自己，让你睡得着，但是它没有反思性，这一定要说清楚啊。你哪怕你这个你这个今一大早做的这个决断，让你今天晚上久久忐忑不安，让你晚上还是睡不着觉。但是他治不好你的失眠，但是但是他治的好，你的治得好，你的骄奢淫逸啊，对不对？他治得好，你内心的更他治得好你的本啊，对不对？他就是治本的这么一种方式，它是治本的，它是治本啊，那么我们的价值立场是一贯的社会主义人民至上的一个价值立场。啊，我希望啊劳动人民至上，所以付出劳动啊，不得不通过劳动来养活自己。这些人在社会利益的分配上是最具有优先性的。而那些啊通过呃正当或者不正当合法或不获不合法手段去获得别人呃榨取别人的劳动的成果的那些那些人的利益。我们顶多说现实的局限，我们去呃不得已的退让妥协。但是说归根结底我们我们的价值追求所是希望社会往一个劳动者至上啊，劳动者至上啊，现实劳动者至上的人民至上的这么一个价值方向去运转的。那么我们的立场，按照我们的立场去做这些的反思，做这样的一个行动，呃，一个抉择啊，就这么简单。这很简单，一个事情非常简单想。那么那么我们今天讲的就是一个治本之道啊，又讲了一个治本，你睡不着觉，失眠治本呀，你做做一个踏实朴实的实实在在的人，实事求是的人你就治本了啊，你就吃捧了。实事求是。那没错，我我我的一系列视频都会告诉你的具体的那些社会议题。啊啊啊求职啊学习啊啊靠边儿啊什么的啊，面对各项的啊那些游戏娱乐啊什么，我能讲的我基本上都讲了啊，那么这个啊那就，假如这边啊，我不跟你多扯了，不跟你胡扯了。那么如果失眠的话，我希望就是做啊你需要去劳动，无论是哪一种。这我们今天讲了两种，对不对？两种两种，一个是治标的，治标的，你先去尝试一下，可以让你的现当天晚上睡着，还有一个是治本的，治本的。我希望我不指望你们都能做，我不在乎啊。因为很多人虚伪，或者说很多人内心恶劣的邪恶的，你不做就不做，关我什么事儿，我不负责概不负责啊。你做什么样的事情都是你自己负责，跟我没有关系，我始终要强调一遍，不要依赖于别人。因为依赖于别人，实际上是要糟蹋你自己，你懂吗？就糟蹋你自己。你该该做自己的主人公该该，你追求你自己的一个人生的一个价值，追求志向的一个实现，你就得自己去走这条路啊，治本呢。这个本儿治好了之后，你有可能就是说也会睡不着觉，那就不会是一个让你感到焦虑的一个失眠了。你那个睡不着觉就是你懂吗？就是说你你你李世民在登机前一天晚上睡不着觉，睡不着觉，这是资本了，他知道他要追求是什么，要要做唐唐，要做文帝，对不对啊？类似的嘛啊但是他那个价值观我们不认同的，他那个价值观我们不认同。他那个是前现代的啊，宗族父权制的啊，那个封建体系的一个我们不认同的价值观啊。类似的就是你制了板之后，你不会有失眠的一个焦虑。失眠不会让你感到焦虑，你会觉得很正常。因为你能理解你都睡不着，你能理解你睡不着。那么这个就是说一劳永逸的，就算你睡不着，它不会是一个精神病理化的失眠，你不会感到哎我也睡不着啊，你不会一直这种啼啼哭哭的小小这种小儿女太睡不着就睡不着吗？意味着我我要完成，我应当完成事情，睡不着就睡不着呗，对不对？我要承担我的我的代价，我承担支付就支付承担就承担呗。我明天上班无精打无精打采就无精打采呗，我要追求的东西，我现在要把它弄明白，弄清楚，我应当去这样做。那么这个就治本了，要看到治标的方法。为什么我能看到治标的方法，也是因为我这本，我知道我追求什么。我知道，如果我今天呃散漫了，善意了，浪费了一天，我就是睡不着觉，我活该，我承受这个代价懂吧？什么时候当你失眠了，你知道自己活该失眠，你想清楚弄明白，把这方向再调整回来，我到底要做什么？那我改我我转变，那你就又立刻又睡得着了。所以说我说这是个治本的方法，因为绝大部分人治不了这个本。那goodbye.那么你也不是说我要去想要去帮助的那种人，或者说你也不叫你，你活成什么样，就跟我没有任何关系，你就成为呃历史当中的一个尘埃，或者说一个屈从。我无论你成为一个无辜的尘埃啊，还是变成一个有罪的屈从，都与我没有关系。我只是一个视频的创作者，我只是说把我从哲学方面、精神分析方面所理解的把握掌握的这些道理讲给你们听啊，我觉得这个是一个非常简单的事情，这个工作要你自己做，任何其他人代替不了。这个工作只有自己来做，没有任何人可以代替的了。你放弃你的一切的幻想，说可以由谁谁谁来代替你来承担这个确定自己人生道路方向，确定自己所作所为的一切后果和代价，确定自己要遭遇整个世界要回馈回来的真实和创伤。你你放弃这一切，幻想自己去面对醒着的清醒的世界。那你就能你的内在性啊，就会向你敞开，就会允许你睡着，否则你就没有资格睡着。你不是说失眠的人，他就做所作所为，要么就是你还不适合睡着，要么就是你没有资格睡着。这个就很简单啊，it's very easy.那如果是病理化的很严重的，病理化的是精神啊，甚至说是神经系统器质性的一些原因导致你睡不着的话，那这个就不归我的范畴啊。那你去找精神病理学啊，精神病科室的医生给他开药去啊，细致化的话那是物质性的呀。啊，你们还是要要要遵循这个医疗建议。那我们这里只讲的是轻微的，或者说只是讲你还算能够普通的正常的去实现一个呃个人个人的一个社会交往的一个功能的一些学生啊，所以说是上班的人啊，失眠这种状况好了吧。那就讲到这边啊，我不讲跟你扯的啊，跟我没什么关系，我我最后要切断呢，因为跟我没这关系。如果你始终认为这个东西是是与我有关的，这些方法是你自己去探索，自己去摸索。我可能讲的是错的，你自己去探索，自己去摸索，好吧，你自己为你的人生负责，这是个成年人了。我觉得b站很多呃观众是小孩儿，小孩有很多是睡不着觉，但是小孩很以自我为中心，很自恋，很多小孩非常自恋啊，那这种自恋很很有着严重的病理化的那我再强调一遍啊，跟我没有关系，你不要觉得是这我开了错药方，到时候你睡不着觉，就赖到我头上去。 No no no no no no no.哎，你的自恋太严重了，你可能现实当中吃的苦还不够，所以我欢迎你多多失眠啊。像这样的小孩儿如你，你这失失眠，按我我的方法还没办法搞得定。你没有办法像我所说的，兼顾自我意识的、自我的形式和内容性。没有办法呃甩开那些错误的幻想，去拥抱那些正确的，或者说拥抱那些确实明确的一些幻想。没有办法打开那些纠葛的话，我我的建议就是我不会给你任何建议。我对我自己的建议就是我不给你任何的建议。我希望你多多吃这个啊，吃苦啊，多多吃苦，吃这个失眠的苦啊。我我希望你多吃苦，你不失眠，不自己折磨的有点痛苦。你怎么知道你白天平日里骄横跋扈，以自我为中心，自恋啊啊那种那种呃小霸王的那种状态啊，那种很很很很那种状态，给别人造成的精神伤害啊，给别人造成的现实的一些痛苦。你你现在自己尝到了吧啊，所以有的时候失眠呢，有的时候是你做亏亏心事，但是你还不认他他是个亏心事。你多想想，好好想想，多想想，反复反复颠来倒去的想一想，你你发现他这个亏心事自我谴责一下，然后下定决心改一改，你就睡着了。那你要小孩做不到这一点，他就是没有能力去思考清楚这些关系。他妈的他就睡不着觉。那我的意思就是让这种失眠去折磨这些弱小的幼小的无知的，有点暂时有点丑陋的灵魂吧，让他们去折磨他吧，这是现实的一个铁律啊，你就让他去折磨，让他们受折磨。挺好挺好啊，他吃不到痛呀。因个他那个平时屈浮自私的那个嘴脸，已经没有东西可以制裁他去让他痛苦了。那这个失眠制裁他是这个宇宙的铁律啊，人的意识结构的铁律在制裁他，我要拍手称快啊，就是有一些很恶劣的很肮脏很卑劣的人，他失眠我觉得是罪有应得的，我希望他这一辈子都睡不着觉。对，这这类人懂了吗？就是像董卓这种人，类似董卓这种人呢啊那种残暴的军阀，我希望他永远睡不着觉，懂了吗？嗯，啊做的那种事情，天人共怨的那种人啊，或者说你是是个普通小孩，这呃骄横跋扈啊，肆肆忌惮惮这种人，你就就配睡不着觉，你就该睡不着着觉。我们这里里就朴素的正义感，因为他做不到，我说的他连治标也做不到治本，更不要说了他这个治本本治不了这个本，他会让他的的本来来糟糟，越来越糟糕。那么这样的家伙呢呃我觉得这是宇宙的一个均衡机制啊，它不叫一个均衡机制的那就是他这个意识结构里面的一个悲剧性的，颇具有悲剧性色彩的一个机制。你再恨你再屌，你的内在意识，你自己，你内在的那个他者他就把你降服了。就是一些罪犯你懂吗？一个一些罪犯被抓起来，在牢里成天成天睡不着觉，最后就被判刑判死刑或者说判无期了，他终于可以睡着觉了，因为他付出代价了，你知道吗？因为他他终于终于他不得不面对他自己，不得不好好想一想，他到底做了什么，好好清算，清算他自己了。那么这个东西也这也得跟你们说清楚的。如果你是一个很糟糕很恶劣、很肮脏，很很很卑鄙的一个人，那你就应当睡不着觉。你没有我这里给你两个治标治本的方法，你一个都来不了，一个是做不了你唯一做的一件事情，停止罪恶，洗心革面啊，洗心革面啊，停止罪恶啊，改变你对于这个世界对呃去和他这发生关联那种方式根本的方式。嗯，那我现我这这个时候我们要对这种失眠鼓掌啊，我们要要欢呼啊，这种丑陋的敌人的失眠那个太好不过了，太太太正常不过了。明白。所以有的时候我们要看到哪种失眠是惩罚性的，要承受这种惩罚。有的时候你要承受，你知道自己做错了。呃，然后你要接受这种惩罚，谴责久久睡不着觉。那你去用行动去弥补啊啊去忏悔啊，去向别人呃要要要让别人知道你做做的这些错事啊，我要要要要要要要付出代价了解吗？啊，这个东西都是一种呃严肃审慎的啊啊认真的，或者说是一种彻底的伦理姿态。坚持它的话，你的意识结构就能够得到某种恢复性的调整。啊，那我们就讲到这里啊，我们讲到这里，我我觉得我也把这个情况除了那个严重病理化的那些严重病理化的那个你们自己去，我说还是遵医嘱，我这里不提供医疗建议啊，那就，讲到这里啊。