呃，有水友跟我说，就是说他是中学生啊，然后那个课业压力太大啊，怎么办？我们都是中学生过来的，我要告诉你，就是说呃这个状态就是如果你课业压力太大，呃，要科学计划，我还是科学计划啊，科学计划，然后就是不要被牵着脖子走，不要被牵牵着走，牵着走是很痛苦的，不要被牵扯走啊，要自己先设立一个，就是一定要先预习预习，先预习，无论如何先预习。到时候上课的时候，如果你是呃初一、初二或者是高一高二，一定要先预习。预习的方法，你可以自己看书，自己看书，或者说是那个就网上找视频，看网上看视频啊，我要看视频。这预习是有限度的，就是说你大概了解他在讲什么东西。然后因为你的时间有限，所以你预习你。比如说你好几门科目课，初一、初二的话，可能六七门的高一高二的话有八九门啊，九门以上的功课，所以预习有好几门，好几门还有几门功课。所以预习你花的时间呃，不要看太多，你就是说看就是你不要被你自己的计划牵着走啊，你自己定的那个计划有可实行可实可实行性啊，可实行性。我小时候就是说比如说要上代课，我会在周末的时候把那书都拿出来看一遍啊。呃，还有一点就是我可以教你一个办法，就是先预习的方式。你可以就比如说把教科书，把教科书啊，把教科书当闲书，看当闲书看，把教科书都闲熟看。有有一个就是说比如说政治历史，特别是历，比如说历史书肯定是可以当闲书看的啊。政治啊，然后比如说你是还是初一、初二的，还会有那种社会道德，这些书我都是当闲书看语文书，更是的语文书，把它当小说书看啊。语文书都是当历史、语文乃至地理生物。这些我小时候都是当科普书看的科普书看的当科普看啊。当科普看你周末的时候，有空就把书拿出来看啊，就把书拿出来看啊。当闲书看看到后面，自然就是你可能上到第一个月的时候，第一个月的时候，你已经把这本书的一半看了，差不多就是说提前一个月吧，提前一个月，就哪怕你看不懂，你看的有那么点意思。对，那个图对那个文本的位置你看不懂，你不不要管，就不是求看懂的。有可能你就确实看不懂，而是你先知道就是什么东西在什么地方，位置给它先搞明了。这边有个图在哪个地方，那边有个图在哪个地方？这边这段文看图一杠一，一杠一在什么地方？然后那图有点意思，你稍微有点印象。这里面讲了一个什么当年的什么历史小故事，这边有个特别是语文书啊，语文书下面的注释，上课的时候，就是这注是都很关键的。你不预习的话，老师讲都是一带而过的，你就看不到的，就是预习啊，科学计划一定要预习自己先走一步，先要有先行先行，先走几步先行啊，课前预习是必须要有的呀。你不课前预习，你上课前面二十分钟懵逼的啊，质量很差的。我小时候课前预习，比如说我会语文书上语文书的课前预习啊，语文书课前预习，我会把什么生字啊，拼音都比较好，拼图不好，为什么为什么拼的比较好，因为可以出风头，可以出风头。比如说老师会请你起来读书，念念这一段，你把拼音都已经标好了，自己查字典啊，自己查字典，自己查字典，把拼音都标好了。那你到时候起来念的时候，或者你早晨早读课读书的时候，几十个同学都都念错了新课文你读对了。那你你你在老师心目当中，就是你你热爱学习啊，或者说你愿意就投入时间，你懂得会做人吧，至少就是会让他觉得教育生涯是有意义的。因为这个是个好学的善学的一个人啊，你要做一个好学善学的一好学善学的一个人。你在上课之前，比如说英语课，英语课也是啊英语课也是在上课之前，先把一些单词的那个音标标好，音标也比较难读的单词音标标好，课文里面的呃一是生词的，先把它划出来，你自己做那工作花不了多久的一单元，你花五分钟翻到后面单词表。哎，这边有一个哎划一下，哎，这边有个哎划一下，哎，这个翻译比较难，哎，给它腾抄到上面去，这都是事半功倍的，事半功倍的啊，这个都是文科可以让给你节省极大的精力的，可以给你节省极大精力的啊。还有就是说你平时啊这个就是预习这方面。然后第二方面是一定要就是说高效完成作业啊，高效完成作业啊，会有课堂作业和课后作业，对吧？课堂作业和课和课后作业课后作业，课后作业又分成啊校内的校内在学校里面中午什么下午就要交的，还有一个就是放学作业，回家作业，回家作业。这个就是写作业呢，关键点就是效率啊，关键一点就是效率，做到高效。高校就是自己有计划，自己要有计划不要拖啊。就是说如果你实在做不完，实在做不完的话，那你就不是呃想办法就想办法，就是课后作业和课堂作业课堂作业做不完。嗯，那你就是也不要僵死在上面，说明你没弄懂啊，课上没弄懂没弄懂。那你能问老师就去问老师，因为老师在的时候直接去问老师老师在就去问老师啊，问老师老师走了，去办公室了，准备下一堂课了。你也是适当的去跟出去去问一问。那如果他要确实是要背下一堂课，那没时间的话，那你就是问问其他同学，问同学啊，问同学问别人把他心得告诉你，这可以高效的告诉就不要抄啊，抄是没有意义的。课堂作业课堂作业，它是一个就是巩固你当堂当堂知识的巩固当堂知识。当堂知识巩固的好，就体现了你课堂作业做的时候不会犯低级错误。他课上老师讲过的知识点，你还犯这个错误。但是你觉得本身上课效率有问题啊，你不能上那那个为什么上课效率有问题，你没有预先做准备，整个上课过程中都掉链子的，他已经挂到五档了，你这还刚起步，还他妈的在松手刹，我只是开车了，就是还在刚刚还在系安全带啊，人家已经是上高速了，你还在系安全带啊。所以说前面准备好先行一步，那么就会有一种余量在那边。有一种余量，老师讲到哪儿，你就能提前在那等着，或者说哦刚刚好跟上怎么怎么样的，无论如何效果不会太差。如果这个课你实在自己没掌握好的话啊，就去问老师，或者去问同学虚心求教。如果实在问老师，问同学都搞不定的话，那你再去问网上的，网上再去找网上，再去找网络上知乎上啊去或者QQ群里面去问啊，同学群里面去问啊。You have to ask,你要去问你不懂，不是代表你笨，可能就是运气差。那边讲的时候老师有口音啊，或者说怎么乱七八糟的情况。你课堂上那个作业他做的出来做不出来都是有意义的。做的出来代表你搞的哎效果好，做不出来，代表你确实这一堂课的这个效果有点问题。方法上你这个上课时候的是不是注意力不集中啊，是不是或者老师的问题，你自己思绪偏偏想远了啊，这个课堂作业当堂作业没有没有很好的完成，也是要问题。这些问题啊，你要去分析总结，如何改进，如何改进了解吗？或者说我跟你讲，甚至可以说你知道老师课堂作业往往就是语文书上第几题，第几题要写一下那个什么啊作业本写在第几个，就是语文书的书后，第几个练习题也好。那你发现老师讲这些练习题都有规律的，就是第一题、第二题、第三题、第四题，特别长的自我发挥的那就不要做了。那你基本上每节课上课的时候，你先把后面的题目看一看，自己先去想一想啊。那你是不是？然后在你带带着后面的这些问题，带着这也是个预习的一个过程啊，实际上也是个预习的过程。带着书后问题的这个这个问题思路，或者说老师是在某个练习册上面的那些题目布置的那你就先你上课的时候，你先把书本身就已经有点熟悉了。那你就练习册铺在那边看那些题目或者书的最后的那些题目看着。然后听老师讲，老师讲到这边你这个问题就解决。老师讲那边你这个问题解决了，老师讲的你带有问题意识啊，这样你这个课堂课堂当堂作业很快就搞定了课后作业。校内的课后作业和这个回家课后作业啊，校内课后作业难的主要是数学嘛。其实每天难的课后作业，主要是数学，还有英语会发点卷子，做做什么习题，英语没什么难度啊。英语其实跟语文差不多，你不管了，主要是数学的校内作业比较困难，对吧？物理化学的这种他又要动脑筋，不是都能解答出来的。这种情况呢，你就要这个例题多加分析总结啊，例题自己多总结啊，多总结。例题老师上课的时候时候，知识点一讲就开始讲例题了。讲例题讲完了，就把作业拿出来讲，作业拿出来讲啊，讲完了之后，其实老师每节课都会讲作业了。然后布置的这个校内作业，课内校校内作业的，他肯定有一些是比较简单的，就是验证你的知识有没有掌握。那和那个当堂巩固差不多，但是数学不会让你当堂巩固那么久的。因为数学要做起来时间长嘛，所以它是啊校内作业啊，就是说你是呃课间的时候有空就要做。然后比如说你是那个中午吃完饭就要回来做的那种课间啊，校内作业那么简单，题目那是一样的。按照那个你上课的时候就带着这些问题学我小时候，我靠，我小时候就是怎么说，就是说老师在上面讲那些题目的时候，我下面那题目全做完了，就就是下面那些数学书上那些习题基本上全做完了，做起来快一点没技术含量的呀。就是把他那些公式运用到上面，一杠一啊，我操，说白了就把他那些秩序运用到这上面啊，他讲到一两个这边的变一变，稍微变一变啊，不太会的话，那你就是这个时候就是要会有一些难的难题困难的。你确实就是说确实这个思维方式上不活跃的，或者说没有很精巧的一些解法的。我跟你讲啊，我跟你讲，你尝试给自己，比如说我给自己三十分钟数学的呃校内作业那个最后一题那个难题目做出来可以装逼的三十分钟做的出来就做不出来，做得出来就做出来，做不出来就做不出来，做不出来。你就把你能够想到的思路，把你能够想到的几种思路都写下来，都在你的习题本上都写下来，然后写一下为什么你想不出更好的思路的呃，这个原因要和你的任课老师有点交流，写在上面，然后你交上去交代就交代，你最后题做不出来就做不出来交代。但是你有思考，你有尝试几种路径都尝试了，那么肯定会有一些聪明同学他做出来，你不要死硬接在这个上面，印在这上面的话，你浪费大把时间。还有就是啊那么在学校里面，时间基本上就是这样搞定了，回家作业也是一样的。回家作业主要有两部分，一方面是规范性的，还有一个是巩固性的、规范性的背单词巩固性的就是那些和课堂作业差不多水准。那些题目那种题目呢，你就是说哎呀我操，其实由于我成绩好，这种题目，我你妈了巴子的我会做，我会做。因为我知道就算我成绩好，我聪明，但是呢比如背单词，我自己不抄不抄写个几遍，不背不背个几遍，不让你的家长帮忙默写个几遍，我也背不住的呀，我也是需要去记忆的嘛，你再聪明人也不可能。就是一就是当然有一些极聪明的人的过目不忘。那个令说你是正常人啊，那就是也是要背，也是要这个死硬的过程，就是一部分是死的啊，死硬的过程，那就巩固固这种种规范性。还有一部分是活的，有比较有创意的、创造力的，或者说一些创意的通用的题型，这不是不是死。对，不是，他是通用题型。比如说这个阅读理解，比如说他那个什么语文里面的诗歌题、古文题这种东西啊，就有点半考试性质的半考试性质的那你做的时候我跟你讲呃，也不一定会交上去，交上去老师也不一定会批，对不对？那你这种东西是为自己负责，为自己负责，给自己限定时间，一定要限定时间，限定时间才会有效率，才会效率限定时间。你基本上你考试考个几次，你就知道这种题型你要花多长时间？一个古文题花一刻钟啊，一个这个诗歌题花十分钟，每道题目要两分钟之内把它写完。赏析里面有什么队友啊，有什么什么什么什么什伏伏笔啊，什么什么什么什么顶针呀，这东西按照这些知识，你是限定时间搞定了之后，你按照这个效率啊，按照这个一个严格要求自己效率把它搞定了之后，你晚上做题目，你要估摸着你先要估算一下，你总共要花多长时间啊，总时长估算一下，估摸一下总时长总市场。你遇到那种很难很难的题目，你我还是始终强那边。你遇到很难的，你把你会写的写上去，遇到很难的啊，把你会的写上去，会的写上去写上去。然后不会的情况下，那你在限定时间之下尽可能写，尽可能就是啊找找路子找路子。然后你在一个你估算的总时长差不多的情况下，你要有节奏感。比如说我数学已经做了一个半小时了，已经做了一个半小时了。那我数学做到这里，你的那个有个两两道难题，目的那个小题太他妈难做了，那我就不做了，你就不做，把你的思路用中文写在那边。老师会到时候到时候上课讲的时候，因为你中文写的嘛，你特别特别醒目啊。这个老师在批改的时候，哎，有这个同学有这种疑问，他就会侧重讲这个你的思路局限性。在这样一来，两次的就被打开了，就被你任课老师打开了啊，数学一个半小时搞定了。那语文比如说他比较长，要要抄写，要写作文的话，要写两个小时，那太夸张了，我靠，那也要写一个半小时。那语文这种情况下，你也给自己限定时间，然后你做每每一个大模块的时候都要感受一下，我是不是在一定时间把它做好，是不是在一定时间把它做好啊，这个一般都是晚自习的时候干的事情，晚自习的时候干的事情，在家也要晚自习，在家有自己晚自习啊，就是玩手机啊、玩游戏啊，这东西都是事儿全干完了，再说事情全都做完了再说。那啊这些情况呢就是说是一个一般状况。还有一点就是说如果真的作业很多，作业很多，真的作业很多的情况下啊，要懂得取舍那些真的你没有难度很简单的，没难度的，很简单啊，就是那种规范性的重复的通用题型或者怎么样的，就很简单的，没难度的，然后不是你的短板，不是你的短板啊，非短板的那些题型。你如果说很简单，没难度，但是你的短板，我靠，那你还是多练一练，你不是写起来慢嘛。比如说有一个口算题统计题，数学里面有的统计题，有的那种数学游戏，就是那种文字题，数学当中的那种文字题，你知道和应用题。但是你的短板虽然很简单的短板内多练你平时专门针对性的做作业，很多情况下要针对性的做针对你的短板去做作业啊，先优先把优先优先把你的状态好的好的状态啊去面对你的短板，面对你短板，把你那个呃一开始做一些简单的东西，然后状态起来了，多作业的那个手感起来，去面对你的最薄弱的环节。比如说我我我英语就不好，我英语这个语法就完成被动时的什么倒装句，我就弄不懂。那你你有手机的话，你上网查一查好或或者你没看懂你，你把教科书出来再看看里面例句，它倒装到底又是什么样子的，这个顺序怎么摆的啊，所以看看题型了解吗？比如说你就是一直完形填空不会做，那你就专门弄个三五个完形填空刷一刷三五个完形填空可以这样说。比如说有个有本练习册，有本练习册，你知道我自己完形填空一直拿分低十分，就拿个五六分四五分。那你就是把这本练习册总归你将来全要做完的嘛。那你就专门先盯着完形填空，每天给人家写一篇老师布置一篇完形填空，你就写两篇或者三篇啊。那那不知道后面的时候，那这已经做完了，对不对啊？那你就是上课的时候，你花个已经提前做好的东西，然后你再去听老师给他讲解，就是就是不要弄的。你做的时候很痛苦，然后就听讲解的时候就听不懂。你要一个叫要以逸待劳的东种状态，你就进入一个以待劳劳一种状态，先针对性的补你的讲解解，就就把你的额外的时间，多的时间，空出来的时间，你去哪里不行？比如作文不行，作文不行的那你就拿一些作文书啊，那给自己拟二十个题目或找二十个题目，然后就写开头，专门念开头，或者专门练结尾，专门练中间的叙事构思。每一段啊第一段前面三段，我要讲什么中间三段讲什么这个叙事构思套路就全练个几十种都练在那边。到时候你作文考试的时候就都套路拼合上去就行了。作业很多的情况下，就是要首先要针对自己短短板，然后还有会取舍，很简单，没难度，又不是短板的那就我的做法，我小时就是我不做的呀，你知道吗？我不做，老师说老老师跑过来，一看AD都没做。我说这太简单，我不想做，那他没话说了，因为你成绩好。但是你如果你成绩不好的话，你要那怎么办？超呀就是抄作业。在某种意义上就是说，如果这个老师真的他不是一个和不是一个很很称职的老师，他布置作业就量就是很糟糕，他妈多的不得了的那种练习册，他妈的好几本那种情况，有些重复的，有些没有意义的，有些不是你的短板，你很擅长做的，但是你做的又很浪费时间，很枯燥，那你就要抄，就跟你同桌抄，然后你去研究有意义的东西。比如说我当时数学可能数学都是井喷式的，就是一蹦一蹦一蹦的到一个节点，你弄懂了又蹦上去，到一个节点，你弄懂了又蹦上去，所以你要攻克一些难关。比如说当时学什么函数啊、椭圆啊、椭圆函数啊、椭圆曲线啊，一直会那个算错，一直会里面弄不弄不连签。那就是有一阶段就是其他作业我全不抄，全部都是抄，只做数学，一天一个晚自习。我做几十道椭圆曲线题，把各种题型全部做完全做完全做完啊就做作业。其实你是要很清楚，你的做作业不是让不是为别人负责的，是为自己的成绩负责，自己的成绩负责。所谓这成绩嘛，就是为你的考试能力负责。说穿了考试能力，考试能力就是你的知识点掌握情况啊，你的这个题型掌握情况，你的这个解题能力，解题速度、解题效率，解题的准确率啊，还有你的就是对于这个出题人思维的揣摩能力，解题人的思维的揣摩能力啊，就是你做题做多了，熟能生巧，你甚至后面可以揣摩出题人的思维。你做第一题的时候，就他妈的你把这个大题题干读完了，再看下面的小的题之第一个小小题之看完了，你就知道他第三个会是怎么样的，就有这种感觉，这个游戏玩熟了呀，你知道吗？他知道这是说一套连招打出第一下的时候，或者这个走位往这里走，要往要往我这里什么QE的时候，我就知道他干什么了。那我就是直接开一个什么技能，我就就可以应对它了吧。就是这样的，要做取舍啊，就是真的。比如说比如说你次次，比如说你次次我举个例子啊，生啊啊我时候次次生物都考一百分，那生物作业还做做吗？做个毛呀，不用做了，你次都考一百分啊，你不用做了呀。比如说你小高考，我们就是学业水平测试啊，考了个a呀a加a减的那种b加b加的那种案例次都考一百分，那这个就就不要做了，不要浪费丝毫的时间。他老师布置作业是对一个平均水平布置作业的。你要按照你自己的这个情况，你语文差，你就多做语文练习册，自己主动去做。啊，那么归根结底就是说呃在这种情况下，你有目的的去去补。然后你实在没时间的话，你就你就用一些非常规的方法去搪塞一下或怎么样都是可以的。因为你很清楚，你是为自己负责，你是为自己负责，不是为老师负责啊，不是为为老师负责，甚至也不是为家长负责，不是为这些大人负责，你不是为他们负责。 You don't have to be responsible for them.你是为自己负责为你自己的前途命运负责啊命运负责。你这个前途命运更多的是跟你父母没多大关系，你父母就不指望你将来飞黄腾达，你只要给他一个赡养费就行了，一个月给几千块钱能够养活着他，就他还有养老金呢？那如果家境很贫寒，那肯定就要加要加倍努力。但是也不能过度超频啊，过度过度这个过度这个使用自己过度这个透支啊不要透支一定要知道不要透支。透支是很弱的，透支相当于什么？相当于跑步跑到最后几步已经维持不了，平衡了。那个肌肉支撑不住，不停的在不停在往前踉跄啊，不停在踉跄，不停踉跄，跄停的踉跄，你总有一天要摔倒，然后在地上打滚，就又变得好慢好慢好慢要再爬起来，人家已经已经跑了，不知道多远了。你要保持一个匀速状态，匀速或者同时有那个慢，就是有那种小冲刺，有一种人要自己喘息一下。然后小冲刺就是把一种题型全部搞定，再也不怕这种题型了。考试出现这种题型再也就绝对不会错了。喘息一下，就是你啊稍微把压力弄小一点，稍微让我今天就是你比如说课后作业课堂作业都用什么方法把它快速的做好，就是或者说一个不怎么认真的方式把它全做完。然后这个时候你晚自习有大量的空余时间，比如说有四个小时空余时间，晚自习六点钟到十点啊，高中的时候，那你就是四个小时，空余时间有四堂晚自习课，每次四十五分钟，对不对？或你每次五十分钟，然后有十分钟的课余休息时间。那你这个时候你哥哥可以小冲刺，你可以自己准备。比如说数学题型啊，比如说你里面能拿一个反函数啊，或者说那个幂函数啊，你就做来做去就不会做。那你就弄个一我操，我是我搞一百套啊，搞一百道题，那可能搞搞搞二十道题，把这个题型全搞定。就在第一节自习课里面把它全都搞定。后面就开始做作业，中间两节自习课做作业，把作业高效率做完之后，最后一节自习课你就可以睡觉了。甚至可以你可以看一些杂书、闲书啊，看一些杂书、闲书，可以看一些哲学书，可以有，不要玩游戏啊，可以就是写一写你的日记心得，写一写写一写情书什么都可以，或者你喜欢哪女孩子给他写写个什么的，写个什么班级小说就做点有意思的事情啊，了解吗？最后这个什么九点半之后，那这后面那些人都已经是，哎呀，你知道吗？就是走走着走着好几个了，早就回回宿舍回寝室，老师也不可能待到十十点钟的呀。没有个老师会什么四节晚自习，全他妈跟着的。老师也是人，他他也家家庭，他他就家里面人，他要去照顾理解吧。所以我在这个意义上讲，就是说你讲究策略方法，讲究策略方法，为自己负责。你最终唯一的目的就是多掌握题型知识点啊，针对性的练题型，针对性的运用知识点啊，针对性的练题型，针对性的运用知识点，然后针对性的提高你的应试能力啊，应试能力。应试能力其实最重要就是个节奏把握能力，节奏的把握能力，你不可能所有分数都拿到的，你不可能考满分。要清醒意识到，如果你能考满分，你不需要听我这个意见啊，你的节奏把握能力就有一些分，你就舍弃。有些比如说啊填空题，最后两题就他妈特别难的，只有百分之一的考生能做出来。那你不做，你跳到后面啊，虽然你承认我没那么聪明，那能做出来。你比如说你花给自己五分钟去去啊五六种思路换着去想一下。哎，有一个对到了，那就想到了，那就做出来的那就这个五分，你就有别人就没有，那不管了。那最后你反正时间省出来，人家可能花了二十分钟，在这上面。最后大题目，比如说大题目二十分，那个人最后来不及只拿了五分，但是你最后比他多了十五分钟。最后你再面临个大。最后大题目的时候，你有二十分钟，二十分钟怎么样？你这个大题目最后十就拿了十二分，比他多了七分，那也足够了呀。你比他多了七分，这边他比他多五分，那你你还是比他多两分呀。你understand, and你把这个大题目二十分，把它拆解下来，拆解成小题型，拆解成小题型，这个很难的大题目。你把它拆拆拆拆拆拆出来，或者说有一些有一些试探性的步骤，它也会给你分这个。比如说数学题就是这样的，就是有些试探性的步骤。有些先比如说先给它设一下，先给它怎么的画各种辅助线啊，你就虽然你做不出来，但是你可以做一些准备性的工作，或者中间试探性的工作。其中有有一两个可能就有用，你甭管了，你反正就是前面几个小题，最后大题目可能有四个小题，前面三个小题前两个小题，简单的送分的都是小题型。然后第三个小题可能有点难灵活一点，但把它做了一半，最后个小题型做不出来，放弃你最后剩保证自己剩个有一各钟时间，把最后这么选择题什么，或者你前面做的时候有疑虑的填空题什么把它检查一遍。通盘检通盘检查就是哪些复杂计算能力，你要确保没有算题两个小问题。那你这个十五分钟最后剩留下这十五分钟，最后检查了十五分钟，又给自己检查出两道题的两个小问题，两个小问题对不对？两个小问题，然后你就为又挽救了十分，又挽救了八九分。那你最后考出来成绩就比那个很聪明的人，就考出来数学成绩要高个十几分。明白，就是这个节奏的把握啊，就是这个取舍取考试的时候始终有个取舍，不要太笨了啊，还有个节奏吧，握自己把握这个时间节奏时间点的变化。因为时间点变化，你心里会变化，你会急会紧张。你如果最后还在看那些呃卡在那边的那种，如果不把它它功课的话，下面就根本就做不了，是分数都没的那种题。你在最后的时候面临，你越急越弄不下来。那你就是说在前面时间就卡卡卡能过去就过去最后的时间不要再去卡那个东西了，浪费最后的时间就做一些你可以比较舒心的，比较例行公式的比较啊检查一下计算这个东西。你时间紧迫与否都没有太大问题。毕竟我我当时算时候也是比较用心的呢，就是用类似这种方法把握好考试的节奏，提高你的应试能力、应试能力。然后知识点的记忆啊或者理解啊，还有题型的一个熟练程度，一个辨识能力可以辨认出不同的题型啊，辨认出辨认出啊不同的题型，小题型分题型转化的组合题型。还有或是说啊还有一些比较比较诡异的冷门的题型啊，这个题型掌握的越多，你考试起来越有自信啊。嗯啊。还有就题型就是掌握一个题型，就是掌握一种解题方法呀。然后一种解题方法，它会联动好几个知识点。你要用这个解题方法，就得有不同的知识点呀，就知识点和题型，然后再再到考试知识题卷子啊，这是一个三位一体三位一体的一个状况。那么卷子的更多是还有一个就是说这个东西就是你平时你在每天为什么晚自习也是定时的，晚自习也定时的四十五分钟啊，为什么晚自习四十五分钟定时的，你的这个铃声都是一个晚自习，开始立刻进入状态，就像就是自己考试一样的啊呀呀，然后就是也是很冷静的去安排时间，这个四十五分钟分三个十五分钟。我这每十五分钟，这个是专门干那个某个语文的题型，这个专门干那个题型，英语的这个专门干那个的提醒。每一个都是有目的性有针对性的，自己计划安排好，把一切分配好，就就OKK啊就OK了。然后就是你在学习的时候啊，在学习的时候，你可能一天十二个小时以上到十四个小时的。那么高中就是这样的，没办法的。兄弟弟，如果果他超额的什么，一天让你学十六个小时，你可能只剩四个小时睡眠，这扯淡，不可能的这神经病，那你就直接回宿舍睡觉就行了。你一天十四个小时，比如说六点啊，早上六点到晚上二十点，不是到晚上二十二点，中间还有两个小时，是休息时间午休啊或者是怎么样的二十二点。那你早上六点就起来早撸课，或者说做早操，或者说什么跑步，那你就你二十二点回宿舍，那你就快呀，效率要快呀。二十二点一放，不要拖拖拉拉的，二十二点零五分，请你就已经到寝室了。然后请你二十二点二十分就已经把衣服洗好了。然后然后二十就是洗漱都已经洗洗脚，洗好洗脸洗好了，衣服洗好了，晾起来了。然后你二十二点三十的时候，请你睡觉，尽量就开始睡觉，半个小时内睡觉吧。睡觉。你如果要有什么娱乐，那请你就是晚自习。四四节晚自习四节晚自习时间，你的最后一节最后一节你就安排给自己的娱乐。就比如说看看书啊，看看杂书啊、看书啊啊什么什么幻想幻想啊，想一想啊，写写诗啊，是我就会写写诗啊，什么听听音乐啊、听音乐。听音乐的话，就是说啊你可能在晚自习的教室里面不能听。那你就是中间四节晚自习的那个课余的时候，你就去听听音乐，就听音乐啊，课间的时候去听听音乐啊，去出去，你玩一玩跑一跑啊，什么东西的，把把精力耗光光。就是你很当当力消耗，光那里二十二点半肯定是倒头睡觉，最晚不到二十三点，最晚不到二十三点，我就是我二十二点半那个熄灯呢，十点半熄灯。那最后半个小时，我会拿一盏手电筒到厕所上去看，纯粹离皮判啊，或者看那个存在与时间，看半个小时，蹲坑蹲半个小时。所以我的脚会现在还有一块静脉曲张小腿静脉曲张，然后你就回寝睡觉，不进睡觉啊，就是就是一样，我就高中就这么过来的。我觉得呃你当庆幸有这么一个共同体的集群啊，给你这么高效的灌输之识。因为你二十二点半睡觉睡到五点四十五分，里面也有这边有一个半小时，一个小时，三十分钟，这边有五个小时，四十五分钟，又加起来有七个小时，十五分钟了七小时。高中睡眠时间老说就只有七个小时，没有办法的。我们那时候只有六个小时，因为我还要学乱七八糟其他东西。那你比如说你放假的时候，你放假的时候，放假的时候就睡觉多睡觉，放假的时候就睡觉啊，所以叫sleep要补觉，给自己狂补觉狂补觉。然后我记得我那个时候吃的特别多，吃的多，还有一个就是吃多吃的多啊，吃的多吃的多。但是然后体育课上玩也玩的疯玩的疯啊，玩的疯也这个让你促进新陈代谢啊，促进新陈代谢新陈代谢，让你新陈代谢快，新陈代谢快。因为这睡眠时间不够的话，身体的自自修修复限限肝解毒都有限，那怎么办？通过新陈代谢换呢啊这些细胞重新，这不是让生生长啊这种方式。然后就节假日的时候就是多休息，多睡觉，能多睡觉就多睡觉啊，多睡觉啊。睡觉之后，比如说就在家里面有个下雨天，我就很喜欢那种啊，就是在床上就是睡觉，一头睡到就回家放假了嘛，一头睡觉十点多钟，然后就弄几本书，看看闲言书，看看吃顿饭，然后再回去看看闲言书。然后下午的时候就有朋友友出去去网吧吧，打游戏戏后后个个什么呃，六七点钟出来吃顿饭啊，几个小孩，然后出来吃个饭。哎，我们那时候哦，对，那那时候黑网吧啊，你们没有身份证的话，进不去啊。那你就是自己家里有电脑或者是那种手机，几个人开个黑玩那个晚上七八点钟的时候回来看看电视，看看电影，然后就把也十点多钟，你这个节律已经养成了睡睡一觉，然后第二天去学校就这样，就是不要想太多，你知道吗？你们这个过程就是一个积累知识的，然后就是一个积累学习能力，培养学习能力的过程，定下心来多定点心吧。这个博弈呢就是说你也不管就是胜负不重要，胜负啊，你你和你同学间的同学间的胜负，不要太重视他同学间的胜负不是要太重他你要要胜过你自己。什么叫胜过你自己啊？就是说你自己要慢慢要学有余力给自己的一个目的，就是我要学有余力。教科书体系掌握了，然后考试能够在你的能力范围之下尽可能把它最大化，把正你自己优势最大化，把你自己的那个就是这个考试一直考的挺好，没问题的。然后你就有一些余力去，比如说你会画画画呀，你会写写写歌词啊。我那个时候就喜欢听一个考勤插插曲，然后写写歌词词者说说写写诗歌啊，然后或者说就看哲哲学，就是说就培养一门小的兴趣。你的目的不是为了同学间胜负啊，你要战战胜自自己者，战胜这个体系，压迫迫你身上的一个压力。你要想办法，你一定要去想办法想办法。然后想这个要有计划，要有这个取舍，要有这这个要有一个策略，要有把精力分配在你软弱薄弱的地方，或者说哪边优势很强。你英语一直啊一百一，那就有机会考到一百零一百一十八，满分一百二。你有机会考很高的一个分数，或者满分一百三，你有机会考一百二十五，那你就英语上面啊格外的就是加以注意，就领先其他人多多一点。就别人还在看英语教科书呢，你这时候已经看四六级，自己做四六级样卷了。那你再去考试的时候，你考那个高考类考试，你就开始做。甚至在做专八的卷子。虽然在做那种很难的英语卷子，你就就额外弄一个，就是你的老底就很屌的，就一直维持住。那好了。那你就是突击性的用一种方法，你就水准提到很高啊。或者说你数学本来就很强的是参加什么竞赛的，还是拿审计的这种人。那你就是把什么微积分啊，什么偏微分方程什么的都学了，我靠，然后你那你就数学永远就是满分一百六，你就永远一百五十几了，那就甭管了。那你这个就精力你就可以放掉了，你知道吗？你就可以知，你就掌握掌握题型，把每个题型做一遍。这个就是你超常发挥了，就是这已经代表你学有余力了，至少在一个学科上已经完全超出这个教科书体系了。那这种情况下这边就空缺了一块，空缺一块就是你的时间精力就有富余了，那你就可以去另外再去攻。另外一个就是有计划、有取舍，有先后有先后啊，然后是有有目的，一定要有自己的目的，有目的。我什么不好什么不好。我先拔这个，先让我这个都都这个就就是说我就哦理科不好，我理科思维没有成型啊，我就是初中可能就就太淘气了。理理或者数学老师物理老师我看的不顺眼。那你你为什么不把初中物理书直拿拿拿来再看呢？再自己重新学了。你学了高中数学，你有那种高中数学的能力，你再回去看这个初中物理书，把它整个再消化吸收一下，把你的基础抗夯，老实夯延实。啊，你有你要有你的目的啊，你要有你的策略，你要有你的方法。哎，个就像打仗一样的，就是我短啊，步兵不行，让我攻坚兵线在上，但是我步兵你还是在那边培养，让他这个什么该让他升二甲二防啊，二防二攻啊，什么让他变变变厉害，慢慢来，然后再哎一下子把你吓到了。哎呦，忽然哎怎么这哎这个刘思博最近怎么这个数学突飞猛进？我说哎我拼了命的把函数题做了一千道，我操，就像樱木花道一样的练投篮一样的类似的方法就是这个呃就是你得牺牲的很多东西，你就得牺牲的打游戏的时间啊，比如说是什么？就是乱七八糟的出去玩的时间啊，或者高考之前，我根本就是没有机会在什么跟小伙伴去开黑的这种根本没时间。不是我高考他妈的预录取的。其实我在放屁了，我的意思就是说你要更更想更多，就是说你有余力了之后你才有自由。你不要拼了命的叫我我要自由，我要逆反，我就不要这个，我就不要这个。 No,你都在透支啊，透支你的家庭啊，那家庭到时候你考了个什么民办本科，在一个月学费，一年学费好几万的那就透支你的家庭啊。如果你不是上这个，那你父母不就有一笔钱可以你毕业了之后可以帮你在职场上有游刃有余的多吗？你何必把弹药弄到，就是你你何必就是你本来可以学的好一点，然后去好一点学校或者是学费便宜一点，或者是教育质量好一点，或者那个最后出来的那个呃这个文凭。他在职场上更有含金量一点，让你竞争压力小一点。那我者得你父母可以给你更多的支持，你为什么就是非要去一个矬学校，就没必要这样。 You have to think through about it.多多看想想远远点点，不要为当当时我要玩的爽，我要他妈的在我的这个高中生同学当中鹤立鸡群，激励鹤群。你知道我觉得更多是激励鹤群。因为为了这种目的，牺牲那么多，后面的实说你真正毕业的到大学里面想怎么玩，怎么玩。但是在大学里面拼命命想怎么玩怎么玩的，那些不念书的群，到了职场里面又完蛋了，他要还债了，这些东西都是有借有还，有借有还的。你透支先玩的或者透支，把自己过度弄的那种笨啊，用死方法笨方法，你将来都会重新吃苦头就没办法的。我觉得那个小朋友给我问的问题，主要就是说他休息时间不够怎么办？我觉得休息时间不够，不是一个不是一个就是单方面压迫的一个原因，更多的是你自己没有安排好时间。你自己明白白吗？七个小时其实对我来说够睡了。年轻人十七十八岁的时候，我兴奋的时候，真的是我呃，有办法就是新陈代谢加快啊，就是缩小睡眠时间的方法就是新陈代谢加快，新陈代谢加快，新陈代谢加快啊，它可以减少睡眠时间，睡眠时间会变少，就给自己打鸡血，简单，也就是打积血。怎么打鸡血做俯卧撑起冷水澡，然后你的肌肉损坏，然后它要再生，你睡觉不会睡太久的。你那个就身体里面那种身各种激素就分泌的很旺盛的新陈代谢加快，睡睡眠就会变少。但是这长期以往会有可能会会有那个急急性病，会有病根。因为免疫系统一直很亢奋吧，免因为你一直在身体里面有那些呃就坏的东西，或者说你有代谢的那个残留物或者什么东西，它你的淋巴结都是超负荷运转。然后就简单来说这么说吧，那你就是呃你平时可能就会睡得少，你一直做俯卧撑，我可以，那你真的睡眠。第一天你如果你拼命做俯卧撑，然后练那个极限的那种爆发力无氧运动啊，你真的是第一天睡眠，你能睡五个小时。我我我我真的就很佩服你，就因为睡不着，你你或者到后面就自然醒了，身体就酸酸的累累的，然后就会很清醒。你的大脑就很清醒，因为睡不着，但是一直这样的话会有问题，就是你容易啊，比如说得一个炎症，很急性的炎症，什么忽然神经痛啊，忽然哪边的发炎啊，会有这种问题。因为你淋巴结里面的那病原体太多了，或者是那些整个身体状况有负荷比较强。这种情况就是需要你在节假日的时候拼命的休息，大休息啊，一睡睡一个十几个小时，二十个小时大休息啊，或者就去做那种啊有氧的疗养性的那种有有氧运动，就是呃愉悦身息那种运动，多去到自然界里面走一走啊，多去看看那个山川风水啊，多去听听音乐啊，多去啊就是听那种和缓舒缓的音乐呀，你知道吗？都去领略一下古典的那种文化呀，看看看看美女啊，看看妞啊，也会想起那个老头子说的这啊，我活着就要看妞啊，身心愉悦。不会的，我跟你讲，你小年轻人不要相信这个老头子的坏话。就是我跟你我我建议就是说你去啊看看古文啊，就是看看历史书啊，看看历史故事啊，这个思绪远大一点，这个眼光高远一点啊，这个心胸啊宽广一点。然后对于自己的评价也可以就是适当的在历史人物当中啊，哪个少年古代历史人物是和我齐名的，或者怎么样的，和我可以是比肩的。就是真的你学有余力，能够把你的这个经历投射在其他的不同的维度的哲学、政治啊、历史啊，这个什么经济啊，这些东西有不同的思维的时候，你就小年轻会飘飘然的啊。但是我建议你多去看看历史，这去了解了解历史当中的一些啊少年成名少年成才的那些人，他的一些会挫折远一点，目光要放远大啊，放长远一点，就是说新陈代谢可以打鸡血啊，打鸡血人家睡眠睡得少啊，如果很兴奋，但是它有个问题就是容易生病，容易生病啊，就要营养，要保证，然后要多休息，要多休息，有机会休息就要休息，有机会就要多休息啊。我甚至那个时候还练什么打坐什么的东西，屁用没用，没用就睡觉就睡觉有用啊，就睡觉。有好吧，你一定要告诉我，我要告诉你答案，就是这个答案。你你你的不要说啊，老师不叫睡觉怎么样怎么样的，你真的要睡觉，你跑到寝室去，他会不让你进去吗？你真的要睡觉，你就学校就是呃座位上一趴就睡着呀，对吧？我要说的就是解决跟上解决这个问题。就是说你要学有余力，这个余力这个力就是让你就是你的学习能力本身提高了之后，学习的方法本身优化了啊，学习的策略本身就是合理化了之后比较有理性。比较聪明了之后呢，那你就学的快，然后获益又多，成绩就蹭蹭蹭往上跑啊，然后你你自己也放心了，放宽心了，心理压力小了，心理压力小，你休息睡眠就休息的好了，睡眠就睡，休息就好了啊，要做一个聪明人，不要做个笨蛋啊。好，那就讲到这里啊。