当你的工作啊陷入瓶颈的时候啊，我的建议啊，我的建议就是啊在你能够挤出钱和挤出钱的，还有挤出比较稳定的人际关系。这三个都能基本上hold得住的情况下，不需要你花很多的精力去处理。他们处置优先处置他们的情况下，这个时候我给你的唯一的建议就是去大量阅读大量阅读。从呃啊马呃就这些经典啊，这经典这经典其他我都不敢写啊，后面的我都不敢写，后面这个比较敏感的我就不写了，反正你都知道的那我优先性啊，从优先性上来讲，我建议是先去读马恩的短片啊，较短的短片是他直接写给这个工人的。比如说宣言宣言的话，我更建议你去阅读那个工人什么什么的宣言，而不是直接去阅读那个那个这个的宣言。你可以先去阅读这个的宣言啊这个的宣言。然后短片阅读完了之后去n也有很多短片，只有他们的短片啊，阅读他们短片这个短片怎么来划分呢？我跟你讲啊，他们长篇短片怎么来划分你去当当网上当当网，现在双十一当当网上打折的啊，京东上面打折的啊，稍微打折的、打折的，然后卖的最便宜的，你就买那种卖的最便宜的，中央编译局出的最便宜的，薄薄的那几本，平时就拿在手上把它看完，包括列的那些短的经典，怎么怎么办啊啊，进一步推两步啊，还有什么国家资本主义啊这种东西啊，还有什么帝国主义论呢？这些你都可以拿来看啊，拿来看大部头的经济政治学的这些大部头的什么资本论啊，呃列宁的这个俄国资本主义，还有这个这个东西啊，是第三步啊，大部头它后面的大部头第一步先去看他们的短片，看他们的短片。他们短片看起来是包括他们的主要代表性的短片，就是出版了的短片。先把他们出版了的短片啊，出版了的短片给看掉，不要直接去看全集，你看一个人全集就看好久。你先看他们不同人的短片，l还有t陀洛茨基斯大林看他们的短片，他们的短片看他们的短片啊。我我我我我的建议就是先不要看后面的那个m啊，我们的这个m先不要看它，先不要阅读它，先阅读。政治经济学的氛围还比较深厚的，浓重的这些。因为我们现在m所面对的是一个前现代的中国，前现代的中国。而我面对的是一个现代的中国，是一个呃现代大工业生产体系蓬勃发展的我们要理解的现实。其实和这个马克思、恩格斯、列宁、斯大林、托洛茨基这些人，布哈林这些人面对的更切近。所以第一步就是阅读这些人的短篇已出版的著作，已经出版的有中文版的，读起来很好读的这是第一步。第二步，我建议你这个时候你可以去啊平时用来杀时间啊，平时用来杀时间，杀时间就是去阅读他们的工作性文本，工作性的文本，工作性的文本，还有这是一方面工作性的文本，还有他们的历史性的文本，历史性的一个文本。他们写的文本啊，他们写的怪史学、什么什么史、什么什么史，还有包括他们的传记，还有他们的传记啊，第三部分就是他们的传记啊，还有就历史，还有他们的工作性文本，他们的会议决议，他们的这个互相斗争论战的，报纸上写的评论，写的各式各样的小小短篇报纸上的评论这些东西流传下来的啊，就只看他们和现实，这个是和现实结合的，和现实斗争结合的啊，包括经济斗争和政治斗争直接结合的，然后去读历史文本。就他们写的历史和和其他人写的，比如说俄国的革命史啊，他的那个比如说社会主义运动史这些东西就可以去了解。然后第三部分是去读他们的传记，读他们的传记，后人写的传记，读什么英国人国人给给他写的传记记国人还还有比如说兰兰什么或或者奥地利人给他们写的传记，这些传记的都失真啊。但是你在前面有基础读了这些东西之后，你就知道给他们写传记的那些鸟人是什么人呢？给他们写传记的那些人，屁股都歪的好多。比如英国的那种公务员主义的屁股歪的，他们写的传译也会是歪歪的。比如说这个美国的那些芝加哥的，那些纽约的那些人，他隔岸观火的，他写的东西会是歪的，不是没事儿，因为那个时候你有基本的判断力了。因为你已经读过一些短篇的基本著作，然后你后面就能够长出那个word,这是第二步。第三步就是读他们的系统性著作。第三步是读，比如说m的资本论啊，资本论就是m的那种专题性的讨论资本的专门讨论剩余价值，专门讨论地租的，专门讨论这些东西的那些呃政治经济学的部分。第三部分啊啊还包括还有就是说就是包括什么一些经济政治学的啊，政治经济学的、这方面的这些批判列宁的、斯大林的、托洛茨基的他们的，还有包括是布哈林的，就住这些人的考茨基的。你要看哪些人，你对胃口，这个时候你自己有判断力了。要那我个人就是比较，我个人还是就要去读列宁的啊，列宁的他他对于资本主义的分析啊，就是直接学理化的，政治经济学的上面的那种硬的硬的。这个时候你就越来越能够知道领会这个现实发生的，就是比之前读那些短篇要更进一步的。那么这个第三步，同时你要伴随着就是第三步就是严肃的政治经济学学习啊，政治经济学学习啊学习严肃的政治经验去学习这一步。它是以它作为内核内核，以它作为中心，以它作为中心，往上牵引，是要牵引到哲学啊，网上牵引牵引到哲学。因为政治经济学的范式很多是和哲学相关联的。它的发生时间，它的前前身是国民经济学，基本上都是经验主义哲学或者说是先验主义哲学。然后它中间转成啊传承中间形态变化的。比如说这个法国人都在批判呢，还有比如说就是德国人都在批判，很大的一个枢纽啊是关念论啊，枢纽是关念论，也就是枢纽是辩论法、黑格尔哲学。那么这个时候你要去学习哲学，学习哲学，你是要就是要主攻观念论啊，主攻观念论啊，然后往下要后知道后观念论一些后观念论。政治经济学马克思主义政治经济学是后观念论的一部分。哎，还有什么存在主义这些都都还有结构主义，这都稍微了解一下，就看我的视频就行了。然后政治经济学往下还要了解爱欲经济学，爱欲经济学啊，爱与经济学。 Libit know啊economy libit know liit know economy,利比多经济学啊，利比多经济学，还有知道就是这整个的就是意识形态学，还有往下牵引啊，这些往往牵牵引就是爱育经济学、意识形态学啊、意识形态学啊、精神病理学啊、精神病理学。就对于现代亚文化啊，还有整个意识形态啊，还有这个哀育层面的，文化消费层面的。他的理解要往这个方向去运动。这方向你也基本上可以去看我的视频所给你指引出来的啊，拉康这些人希德克啊，七十克这一边，还有他后面的那些派系那些分支。You have to think about it.然后疫形态学，你可以去了解阿尔杜塞阿尔杜塞阿尔杜塞我在我的主义里面主义主义里面都已经讲清楚这些人的这个呃精神病理学的那可以什么克里斯帝娃，什么这些人啊，弗洛伊德啊再到拉康，那这是可以说是这是第四步了。以政治经济学学习为内核，再往哲学和爱与经济学这两个层面去牵引。然后哲学的话，你这两个东西又可以互动。就是研究意识结构和本体论意识结构和本体论。意识结构一般就是用现象学和这个结构主义。现象学通过现象学啊和这个精神分析，还有结构主义的精神分析。结构主义大致放在一起的本体论。这方面研究呢它是通过观念论，还有后观念论的生存论、生存论啊观念论、观念论和生存论，然后去建构你的本体论。当然这个本体论的建构，本身后面这些哲学家通通也都有啊。没事，你在每一个东西里面都会得到全套的哲学，你是不是在其他课里面会会得到所有的哲学，在拉框里面得到所有的哲学，你的阅读性就可以展开了。那说我我就进入手次第。首先是从啊首先是从我就是说在这个过程中，你等等你有很大的对于现代社会的分析判断能力的时候，你再反过头去啊，就是思考我们的那个m的它的那些啊实践过程，实践经历，不要过早的切入，不要过早变成一个moist,啊不要过早变成一个moist. It's too early, you have to face confront with confront yourself with.你必须先首先去面对啊，首先去面对一个现代的社会现代性的问题啊，现代性的问题。首先要它中间有差额的吧，有差差贷吧，可能就是西方它早就现代化了，大概是在我们的就是一百年前或者差不多是这么一个代理差吧。我这时候就有七八十年前，七八十年前啊，我们还在努力进行呃社会主义现代化啊，他们之前早就已经就是说在精神观念上，思想史上，还有它的社会运动上，它实际上很多是就是啊现在的现代化的比较早啊比较早。所以我们去了解的十九世纪末啊，十九世纪末和二十世纪初的这些重大的最重大的思想事件和这个人类的实践事件的话，就是要七要要聚焦这些这些过程。聚焦这些过程啊，你可以先把一和二做起来，因为这都是刹时间的一的一的那些短篇书啊。短篇文本可可能正文就隔只有五五五十到一百页，五十到一百页，正文只有五十到一百。还前面有好多一好多注释啊，好多什么。就是这个过程当中，你注释是补充历史性的细节的，补充它的背景的。然后他的那个前面的序啊，后面的拔这些东西就可以跳过。不看的没事的，没事的。然后那个杀时间，你平时就可以读他们的那个工作文。本来杀时间这个我就推荐去那个去那个那个库啊，中文什么什么什么什么文库啊，中文什么什么主义文库。我比较推荐去杀时间的去看，去把他们的那个里面的文本都给刷掉啊，都刷掉短片都刷掉。短片你可以抽五分钟就看个短片，抽五分钟看个短片。这样很快。你这个人的那个视野和我们说的很庸俗一个词格局就会提升起来啊，你知道知道这些大人物台面上的就是一个小人物成长成大人物。这个过程当中，他做了哪些奋斗和努力？他是怎么对公众说话和别人说话的，怎么交谈的，怎么用他的理论和现实结合起来的？怎么去用笔战斗或者用笔来维护自己的，怎么去用思想去指导现实。他们他们那些文本当中都有呃蛛丝马迹的啊，要去学习，要去学习啊。我这里给的这条路啊，就是先不要立刻从那种非常就是呃太早，你也没有能力啊，太早，你也没有直接哲学上高屋建瓴。不是所有人都是一个天分的。你先要养成一种学习的习惯，从一些比较比较适口的啊digestiity啊，比较适口digestiable digestiable的一些文本出发，比较容易消化的一些文本出发啊，去去熟悉这种节奏啊，在那工作之余，在你我说的前嫌，人际关系都摆得平的情况下的挤出来这些余地当中。比如说你老婆呃洗澡的时候，呃，你等着那个什么那个那个什么浴室要去洗澡。那你这个时候手机拿出来看个两篇，看个两篇啊，或者把书拿出来这个短篇看个一个章节，或者把那个手机拿出来到那个文库里面去看个两篇，这个过程慢慢慢慢日积月累，每天花个这么我不知道时间多吧，一个小时啊，不到一个小时的时间，你过个十天，过个半个月啊，过个一年你的人的气质就不一样了。你是那种精神状态，思考事物的方式就一样样啊，你会自动带入那种思维方式。而且你已经知道这个社会它结构起来的ABC啊，这它的钱是怎么一回事？分工是怎么一回事啊，剥削是怎么一回事啊，各式各样的产权或各式各样的法权，它怎么结构起来的，又是怎么一回事？各式各样的经济现象啊，又是怎么一回事？她的底层的那种博弈，底层的那种人的异化人的冲突，啊，人和他自己人和他自己所创造的出来，各种环节人和他这个创造活动本身的各式各样的冲突。这个整个世界，整个自然和这一切的关系，这个整个宇宙，这个整个这个整个这个历史，它的本体论的结构就是它的那个哲学性的那个根基，深层次的那个根基和这一切发生的这些啊它的关系是怎么样的。你慢慢慢慢能够感觉到的。你慢慢能感觉到这这种东西不是说可以非常清晰的用话给他说出来。是you can feel that kind of feeling.因为它是现实，它发生在你生活当中，发生在你生活当中，那你这个时候也可以看，因为他们的文本是非常丰富的。你对于婚姻比较踌躇，那你去看婚姻部分的讨论，性关系部分的讨论。你对于这个钱比较重视，那你去看他们对于爱欲价值，或者对于这个资本积累的一方面的讨论啊，你对于这个这个房子，对于这个房地产比较关心，你看对于地租的讨论啊，对于生活状况的讨论等等等等。你对于这个产业的变化比较，那你去看看他们对工业工业革命的评价。对于整个这个资本主义发生学发展史的一个一个研究。一个按照你对现实本身的关心去面对这些东西啊，首先要面对现实，首先要面对现实。首先你第一步要从爱欲经济学的维度要挣脱出来。首先要先不要去太在意爱欲经济学的维度。然后还有一点，就是你学这些东西不要投入太多的爱欲。不要觉得学这个东西是一种爱好兴趣，但不是爱好，不是兴趣，它是让你时刻准备着面对现实的，不要灌输太灌注，利弊都在上面。不要觉得学的这个东西就就是个圣人小圣人爬道德制高点，然后有各各式要黏腻的那种小波尔乔啊，那种激情人头灌注在里面。不要觉得这学这个东西是个很了不起的事儿，他这学的东西就是学习这个世界本身的现实的结构。而不是学一个让你自怜自艾的，让你自己啊觉得自己是个人物，觉得自己是是个什么可以什么放生跟别人吵架的那种人不要成为这种啊。首先你要把这个活动要先把哀欲给它悬址起来，不要投入太多的爱欲在里面，不要灌注太多的东西。因为很多里面的结构都是无奈，都是现实的，没办法都是残酷啊，不容得你去喜欢这个东西，你喜欢这些东西，就已经你喜爱这些东西。你这个时候如果有爱欲在里面啊，起起那种黏腻的粘着的那个作用的话，就已经是一个亵渎性的行为了。就已经是一个不严谨不审慎啊，不够肃静的一种姿态。了不应当如此，不然当不应当如此啊，你首先就是说我们要把这个放到后面去，放到后面去later later later.你要把先把沉浸在这个世界里面当成是一个暂时从黏腻的、黏腻的、人际的那种，或者说黏腻那种爱欲投注灌注当中逃脱出来去。首先就是说还是沉迷于手游，沉迷于抽烟，沉迷于干什么？各式各样的就是不太好的这些习惯。你要把这些东西当成是一个摆脱那些坏习惯的一种手段，摆脱你的过剩的欲望的一种手段。或者是就是把你的过剩欲望给大家崇高化。但是这里的崇高化，你要意识到它不是一个崇高的事情，它是个现实的事情，它是个很无奈很很没办法的事情。但是你面对这个世界其实实实实在在的面，面对这个世的的一种最实实在的一一种态态，你没有什么花头精，没有什么花哨的一个姿态。但是终终究，当你把对于整世世界的时候，够结成成一网网络时候候，终究究成为无比巨巨的力量量，无有什么的理论、批判力和实践的改造力量。你你你这是是你，你读完一一一整本短片，你就能感觉到其中沉甸甸的力量感。读个四五版短片里面的这个体系联络起来之后，你会觉得这种力量又提升了。你你读了很多他们的那个呃计时性的，他们的那个就是工作性的文本之后，你又觉得自己的人生的那种形态，自己的生命样态又出现了一种变化。让你到一千人大会面前去说说一些什么什么东西的时候，你就可以说的头头是道，你就可以指出问题的具体的细节。它的症解你的解决方法，是不是你就会懂得用那种方式去思考。然后你再把整个整体的那些大部头的政治性学学完了之后，你又可以就整个社会的它的运行的那些大的事件，那些那些一直隐秘的呃流动于旗下的那些环节，又都慢慢慢慢向你浮现起来，向你涌现出来啊，向你涌现出来。然后再再进一步，你又理解了很多哲学和爱与经济学，你对于人性的把握，对于呃情感关系的把握，对于现实世界，包括你自己沉默，体验你自己的精神状态的把握和掌握能力又更强了。你和周招人的这个交往和这个这都沟通啊啊协调的那个能力又变得更强了，这都是这不是一蹴而就。所以这些都不是一蹴而就。所以这些都不是一蹴而就的。所以在前面的绝对绝大部分的这个学习状态之中，你都会是一个呃善于沉默的人、善于观察的人，善于去不停的去反思的人，而不是善于夸夸其谈，不停的说的人。你在前面这些环节一二三步之前，都基本上是一个比较就实实在在面对现实。只要直到你学到后面哲学和爱与经济学这两个维度都把握了之后，你就我已经准备就绪了。我可以去调整。我可以去通过一些呃一些方法调整方法，一些直接的或者一些比较迂回的长远的方法，潜在的方法，潜移默化的方法去调整个人调整团体，调整啊局部的社会的它的氛围，或者它里面的运行的规则。我可以知道怎么对症症药，药我我会开药方的。但是中间每一步步都要付出成本代价，中间每一步都要投入啊啊投入你的筹码去冒险啊，这是一个实在的过程，实在的过程。这个学习过程它是值得你啊，就至少你觉得不吃亏，你用这个东西打发时间，你的你会越来越超出常人，就真的实事求是。讲你用这些东西来打发时间，你会越来越超出常人。普通人，你会越越来越比你的父母成熟，你会越来越能够指导你的子女、你的同伴，他们的人生，选择，他们的在社会呃情势变动下的他的那个基础。你会越来越懂得去给建议，越来越懂得去形成自己的判断，形成自己的不仅仅是判断，还有一种直觉，形成自己的直觉。啊，this kind of things啊，这个东西呢就是说是学习所带来的无价之宝是学习所带来的无价之宝啊学习所带来的。然后这个学过过程也是停停的。现现结合合先是和一一个历史的现实结合。当你能力慢慢显呃生成之后，那你是和我们所生存的这个现实啊相结合的，它会是一个非常了不起的一种体验，以及也是一个非常好玩的极为好玩儿的一个游戏啊，好吧，那就先就讲到这里。