我们来讲打多塔，打多塔啊，打斗了。二、我们要讲的就是说要坚决拒绝一件事情，坚决拒绝拒拒绝一件事情，坚决的拒绝一件事情，就是不要让啊炼金术是给你养a脏，不要让炼金术士给你养a藏有的。喜欢炼金术士养了a藏的炼金术士啊，养了a葬的，为什么不要这样搞呢？因为炼金术是玩家很多都很毒瘤，知道吧？啊，喜欢赚钱，喜欢赚钱啊，年轻素质的玩家很喜欢赚钱，他自己喜欢刷大件，刷大剑，刷的自嗨啊，刷大件刷了自嗨，你让他养a让的话，首先这些炼金术士玩家只会打自己的节奏，只会打自己的节奏啊啊出辉曜，出飞鞋啊，出什么什么，甚至出大电锤点金手狂战养a藏会脱胎的节奏。而且炼金啊，他这个英雄太脆了，太脆了，他一定要领先对面的和一个半大件啊，一一个半大件他才有站力，他才能站得住。你将来养a藏一个a藏五千经济，他一下子站不住了，懂了吧？一下子这个炼金数字就站它就脆了啊，他就站不住了。 You understand,所以我要让炼金术士养a脏，尤其尤其我也讲了，尤其你是做辅助的，你是做那个民镜比较弱小，你比对面弱你弱小，更不要让练练级术质养你的a藏了。因为呢赢了，你赢了，人家会吐槽你自己没本事要炼心。术士给你养a杖，你输了你的队友又会怪你我不给你养a杖，我出大跳刀月呃，那个这个银月，然后那个我就不可以秒人了。银月大晕锤大炮，我跳上去PKB开，我就把人给秒掉了，对不对？这样你辅助容易背锅，容易背锅啊，容易背锅。特别是你打dota的时候，你打dota的时候，这个打dotta它分左边右边两侧嘛。你如果是左边添灰的一号位、二号位、三号位啊，左边天辉的一二三号位。但是说我要讲的就是说很容易，或者说他基本上如果有炼金的局，左边天辉的一二三号位会叫炼金术，是养a脏啊，炼金术我给养了一张，基本上为什么为什么呢？特别是这个炼金术，如果是在左边的时候，他是打四号位，打五号位的，是给这个左一二三号位打辅助的这种情况，为什么呢？因为漏山在这边啊，漏山在这个位置，you understand娄山在这里啊，肉山在这边，他这个野怪漏山影响左侧天辉的小野区。啊，当打到中后期的时候，双方在这个漏山区拉距的时候，这边这个炼金测速就可以炼金术术了，就可以自己在自己大野区里面疯狂打钱，它不受影响，你知道吧？这个漏山这个这个这个点会影响天灰的啊，夜影响夜眼的这个大野区，大野区导致这个他刷钱空间没那么大。因为大哥大哥在对峙的时候，大哥要吃这边的三角野区要吃这边的小野区留给酱油。炼金术是四号位五号位的，刷，就是这一片好刷用段时间，甚至他可以把这一片都刷掉。所以你如果是打天灰的，左边的一二三号位是肯定都是被这个炼金术士养了a仗的了解吧，永远能是点的。但是我说的你看作为五号位，作为真正的五号位，你这个四号位炼金说要养给你养a的明确拒绝明确拒绝。我们没有没有这个左边的左一二三这么上台面，这么在前面这么都是大哥，都是核心选手啊，都是针对性培养的，都是他妈的，我们是他妈五号位，我们要拒绝这个a仗，我们要和这个四号位炼金术士说你a账你自己留着吧，你自己留着，或者你留着给你买活吧啊，你买活吧，你这个炼金手术啊，把这个买a站的钱，你留着给自己买活吧，万一你们团灭打灭掉了呢，你留着给自己买活吧。好吧，或者说你实在不行，你多买点这个真假眼，多买点真眼啊。我不知道现在还可不可以给这个左一二三买针眼了，买针眼，买一堆针眼，让他们直接直接把针眼卖掉的啊，五百块的针眼可以卖两百五，这个数字好像挺配的啊。我所以说我我的意思就是说你打多少打多少啊，千万不要要自己买a涨，自己买a涨啊，买了a让有一记傍身啊。那么安全问题就给自己解决了，安全问题自己解决，自己解决自己的安全问题，不要不也他说你说打肉山把肉山打掉了，那个a档把，他吃掉，那是天经地义的那天经地义的。 You understand啊，就讲到这边就讲到这里啊。