我们来讲我们的我再讲一下我们的呃真正的行动路径或者所谓的药方啊，核心四个字是核心，发扬社会主义民主，进行合法建设。这个合法劫色肯定是由他的街次。那么有几种吗？一种是公司还有一个就盈利性的公司，这个以它的这个起点门槛作为一个区分。公司是最便宜的几千元就是几千元的那个代办费用注册代办费用成立公司是最便宜的，一年几千元，然后你的那个经营地址都可以啊。他是你一整片租出去，然后隔成一个个小间，你租的话一年几百块钱呃，再加上那种什么哎，可以有代办公司给你代办了啊。起点门槛最低的是公司，其次是公益机构嗯公益机构、公益服务机构或者说社会性法人。那在他的成本，我昨天算了五万元左右啊，四万八五万元，起点最高的是学校民办学校，民办学校这是最高的。还有这个媒体呃，媒体网站，这是更高的这是更高的，我都办不到。我不知道他多少钱，我们现在目前是走到第二步，所以成立公司甚至可以说是七手诗，因为它便宜。为什么要进行合法接受？因为在这个意义上讲，你的内部就可以相对自主相对自主独立啊，然后对外关系上尤其是然后做社会主义呃，行动者最重要的是两个字是什么？木人和木款，你要合法的木人，合法的木人，合法的墓款。补款的话，你以公司的名义啊，以这个商业的关系来赚钱了。是这样啊，商业名义来赚钱，但是我的账都是告诉你们的，我赚的钱还有基本上全都用在我做的事情上面去了。牧人就招人了，招人摇人啊，公司的这个还。但是他有个缺点，用公司这个形式有缺点，就是说成本高，中间成本高啊。你赚的钱你要交税，你招的人你要给他交医保啊，或者说你就规模扩大不了，规模扩大不了，你要扩大规模只能走。第二步，公益机构。你招的人可以是志愿者，可以社工啊，然后你的募款可以，你募集的钱就不用交税了啊，你就相对比较。而这些钱我本来就是相当于做公益的嘛，相当于做一个社会主义公益啊公益。所以这个是下民棋是可以下的。在社会主义国家你是可以做的，这些东西都可做的，都是dable的，都是可做的。只要你掏钱，只要你花时间，只要你掏心窝子，只要你敢，你都是可以做的啊，都是可以做的，没人拦着你的，这些都是合法建设，没人拦着，没有人拦着你。现在我国的左翼力量绝大部分集中在公益机构里面的NPO里面的非营利性组织。我国目前的左翼力量啊啊多一力量，民间的比有民间民间性，草根性的、比较草根性的、民间草根的左翼力量基本上集中在这里。公益机构。然后有官方背景的，或者说有那个高层人脉的集中在这里，在做媒体做网站啊，在这个他们那边拿到牌照，拿着做网站啊，明白吗？那么很明显你做网站的话，你背后的那批人就是他又有他的赚钱，什么敖汉吉、小米啊、人民主权食务啊，这个啊各种是什么？到哪里去组织去哪里旅游啊，他们也有他们赚钱的方式啊，目前的草根的民间的左翼力量主要就是做NPO做功应机构。呃，但是我觉得他没有探索出一个呃，我算是先提前做自媒体，我做不了他那种。官办媒不叫官办媒体，就是说网信办发了牌牌发了证照的媒体，什么乌有之乡啊，什么什么什么什么网啊，怎么这么网，我一天到晚讲的主人翁精神，结果有个主人翁网，辅伦翁王算是给他们摇摇旗啊，完了ever不管这个没有什么谁占占领的这个这个这个这个这个头衔，谁谁谁这个说的话，这个是代表谁的？没有的，没有这种我们不搞这种派系游戏的啊。那么这样把工人群众就是说你做NNPO,现在的这个基本上就是说没有办法凝结了。我说了，还有这个第二步，就是说前面先跟你讲的是方法啊，前面跟你讲的是具体方法，具体方法就是合法建设具体方法。那么它的它的原则呢原则就是以小自然阶级为核，啊，以小资阶资产阶级的积极分子、活动家嗯维和。然后然后那个把啊最重要的其实把当然同时会有一批这个不积极分子啊不积极的。但是他只对是个分子，相对几一群志愿者啊，这群志愿者往往是学生啊、失意学生、呃，失忆学生，还有失忆的一些小白领啊，这个都是呃这个都只是一个比较薄的一层外壳。重要的其实重要的是要把无产阶级团结的周围无产阶级连接在周围，连接在周围，连接在周围有有一个合法的啊常态活动。嗯，无不仅是当局允许啊当局允许不允许政治当局允许，然后局部的经济势力也允许的，不仅仅是政治当局允许啊啊局部的经济势力也要就放任你在那边存在的。因为说你把这些人聚起来会影响力量对比，会影响局部的阶济。力量对比，明白吧？因为我天我每个星期都把这帮快递骑手聚到一块，那实际上是影响这帮快递骑手和他们的那个驿站的快递骑手驿站的头头之间的力量对比的。啊，因为他他他他这些快递系统一直聚在一起啊，他如果说利益分配上呃影响他的利益的话，那他们就可以聚到一起，明白吧？他天然的有个聚会的场所，一个聚会的一个机会啊，它影响这个力量对比。所以地方的局部的经济利益，很局部啊，非常局部的那个经济利益啊，他你你要他获得他的，他不得不让步，不被迫让你存在被被迫承认你存在你要一个合法常态的一种活动，能够被迫让你存在地头蛇向你让步了。你只能这么说，要以小战阶级为积极分子为核，就像那个凝结核下雨的时候，空气当中水分要有小小颗粒的灰尘作为凝结核，然后凝结凝结成这个雨水落下来。这个灰尘表面崎岖不平的，它这个什么这边连一个这边连一个水分子这样连起来了。然后啊志愿者可能也只能算是这个这个河的一部分啊，但是意志真正的意志，比如说这个真正这个下坠的意志，它不是来自于这个凝结核的啊下坠的意志。这个雨水就比方啊真正下坠的意志，使得这个团体越来越代表无产阶级利益，越来越代表这个社会主义的这个价值立场呢，那还是那些水。那最后会说它是雨水，不会说它是灰尘水灰尘对不对？不会说它是它归根你的，绝大部分它是雨水，老是要把无产阶团结在周围，那么这是个原则啊，这是个原则。团建的周围呢就是想办法，就是首先你团体内部啊，团体内部不能讲商业的逻辑，不讲商业逻辑，也不讲慈善的逻辑。资产阶级慈善逻辑不讲的，它不是商业逻辑，不是慈善逻辑，它是个啊发扬无产阶级主人翁地位的一个逻辑。嗯，你甚我们甚至说他不是，他也不是一个密谋政治的逻辑。他不是就是啊吉利网和他的那些小弟搞的那个密谋政治的那个逻辑，不是密谋知识分子，不是知识分子密谋的逻辑，他不是知识分子内文的逻辑啊，不是知识分子密博逻辑，它是个主人翁地位。那么主人翁地位它怎么转起来？四步走。我上一期视频讲过了啊，上一期频讲过了，讲过了，团体内部讲的是这么个逻辑，那么这个都都是。然后从长远来讲，长远而言，我提出的两条大的目标就是说可实现的大目标啊，它是一个可实现的可做的可实现大目标。一个就是说吃饭这个事情啊，吃饭饥饿这个事情，吃饭这件事不能由啊不能有啊资本来决定啊，不能由市场资本主义逻辑啊，不能由市场资本主义逻辑来来决定。也就是说你不能让工人饿肚子，你不能用饥饿，你不能用饥饿，然后逼着工人去廉价贩卖啊，廉价售卖自己的劳动力。这个链条要把它打破掉。也就说尽我们的能力其实便宜点啊。然后你这一点剁成的话，他也是个起手势啊，实际上它是个起手势。这一点做成的话，工人不怕讨薪啊，不怕饿肚子啊，不怕欠薪讨薪，你知道吗？不怕欠薪，不怕讨薪明白吗？嗯，他总有饭吃，但是我们说是咱不是说我们我们不是说养闲人的就游手好闲，闲人不工作的人一天到晚跑过来蹭蹭喝，不行的啊。你说你要去讨薪欠人的薪，你要你要有法律，你接受你要走走一些路径的，对不对啊？你要走一些路径，我们能看到你在走这条路径的。就第一个第一个就是解决吃饭问题，吃饭问题就可以让使得无产阶级团结起来获得一个初步的团结啊，初步的团结至少一个初步的物理上的一个聚集，对不对？物理上的一个聚集和意见交换呢和意见交换，这个已经是局部的合法结社的一部分了。一起吃饭，你当然不能说他是个劫社了，对不对啊？但是他是在我们的一个这个商业主体，或者说这个所谓的公益主体的民意团结之下来吃饭的那吃饭的时候就可以谈谈事情，就可以交流意见，就可以一定意义上动摇阶级力量对比，初步影响阶级力量对比啊，然后长远来讲就是住宿问题。长远来讲就是住宿问题。长，关键就长远来讲，就注册注册问题这个东西要解决叫力量实现重大对比，力量对比，实现一个重大的一个一个变化。力量对比发生重大变化嗯重大变化。长远而言，然后我们讲的我这个开的药方，开，我甚至说它是在危机状态危机状况下的药方，但是他依然是可做的，他依然是可做的。危机冲锋之下，我们就直接去找厂区谈判。你划现在是要求不高于百分之五还是百分之三啊，就是你厂厂区里边的这个不高于百分之五还是百分之三，这个是个行政约束。行政约束。但是在危机状况之下，这个行政约束不不起作用的啊，就是宿舍占比宿舍占比啊要小于百分之三还是百分之五的。在危机状况下，这个这个就没用了，屁用都没有了。危机状况下，大工业机器的主人是要保护它的大功率机器的这个大工业机器根。归根结底它的主人是谁？目前而言，客观上而言是全球资产阶级。归根结底，这个大光机器主人是全球自然体，在危机状况之下，我们就是要去争取厂区附近要有长久的宿舍啊，要有一个常备的，就是免费宿舍，免费居住权，免费宿舍，免费居住。无论到时候谁代谁谁做他的代言，或者谁做他的真正的说他是他的主人。不论是谁，我们不管的，因为我们是无产阶级主体论，我们不管谁当权，我们不在乎。所以说你不要跟我说什么饱还是造。 We don't care about it,这个是第二步。第二步，这个是在力量，力量处在一个中间状态的第二步，中间状态。第二步，我们讲讲这个，这是力量对比发生重大变化的，在危机状况下发生重大变化。我们要求的就说要住住权，而而且要要不占集，能够集中获得的集中住宿权，然后集中保护保卫的、集中保卫的啊厂区附近的呃这个这个大大型的要保卫家园的集这个家园啊或者被冲赞呢。就是这个住宿权已经说是要宿舍，不是说是要营地啊，要保卫我们的营地，要占据我们的营地。呃，这是危机状况。我在公共舆论平台上都已经跟你这样说了啊，我们赌的就是这个啊，这个是第二步。第三步的话就不说了。第三步的话就是要使得无产阶级在政权当中具有绝大的代表性，如果得不到绝大部分代表性的，就更多的代表性。第三步，这些都是可做的。所有这些活动都是可做的，现实可做的，现实而言可做的。你在我国你就要做，我国现在是个社会主义国家，你做第一步就行了。做第一步。如果说你在其他国家的话，那你请你做第二步啊，你可以做第二步啊。哎，如果你是个无产啊，你是个社会主义者共产主义者，你你你现在在美国或者是你是在什么英国，或者在澳大利亚，请你直接去做，直接去做。第二步，你直接可以去尝试去做。第二层do the second step.这个说了第二部说的蓝片叫收王大盼啊。嗯，其实你说的高抬高了，叫什么收王纳盘实际上说低一点，其实就是做二房东，对不对？就作为一个高级二房东，这个二房东是有明确的这个这个政治意识的，有明确的政治目标的一个二房东。那我们再强调一遍，我们是社会主义者，我们是行动的社会主义实行动的社会主义者，现实行动的社会主义者。我们开的药方是自己可以抓药的，自己可以现在就去立即就可以去抓药的抓药的药方。你马前卒开那个狗屁什么？就是马前卒叫叫开药房，你叫开药方。你在搞笑，你马前卒为大工业机器的主人开药方，你是什么呀？你那个叫开药方，你这给谁开药方，你给谁开药方？你耗子给猫开啊，放为大功率机器的你们你们不是大功率机器的主人，你们这些马前族的这些受众，这些社会上的这些小人妇，这这些底层小资产阶级，你们是底层小资产阶级，底层小资，你们又不是大规模机器的主人，他开的这个药方是给你开的吗？你你知道这个东西你能做什么？你做个屁啊，你什么都做不了，他在给谁开药方啊，他搞笑还自己吹嘘他在开药方，他不是在给病人开药方，他给他给投毒的人开药方，他给你要干嘛？神经病，我靠，他好意思说自己开药方，谁在开药方啊，我明确一点啊，我的药放你开出来了，你们百分之九十九点九九九九九九人不会做任何事情的，won't do anything.所以我说的凝结核是很少的，小三年级愿意成为无产阶级团结的劳动群众团结凝结合的人口比例是极少的极少的。这个行动的现实行动的社会主义者又叫列宁主义者，你明白吗？从一个或者说这叫真正的马克思主义者，真正的马克思主义者、列宁主义者，你们占人口比例，我们占人口比例是极少的。一万个十万个人里面没有一个两个的，真的做这种事情，都是担负极大的政治风险、人身风险、经济风险。说不定你打枪我就没了，说不定哪天你们中间某每一个不知道，做事的分寸也没了。马前祖在开药方啊，在搞笑，我我我希我希望你们自己，你们这些小自然阶级，把前足的拥肿睁开眼睛，看看哪有耗子给猫开药方的耗子要给耗子开药方，耗子给小耗子开药方。这个耗子以为他是猫了，或者这耗子想想做一个这个u叫昌嘛，要做昌嘛，没什么好说的啊，我我这没什么好说的啊，那就讲到这里，好吧。