我们今天要来讲一个比喻，要讲一个比喻，呃，要成为什么样的人。我们有个比喻要做螺丝钉对吧？要做螺丝钉，那我认为这不够螺丝钉的话，有个前提啊，做螺丝钉的话是不是这个螺还是个螺？不管啊做螺丝钉有个前提，你可以很自然的做螺丝钉的一个前提。就是这个啊这个孔啊这里面的孔这里面的这些位置位置呃是合理的，公平的啊是社会主义理念，符合天然的啊天然的如何啊社会主义理想的。那么在那样的理想社会之下，天然理想社会之下，我说我们愿意啊直接的做一个螺丝钉。当然啊服从安排，做一个直接的螺丝钉，可以。那么如果不是这样的话，如果是还还处在一个现实向向理想去运动的处在一个现实向理想运动的一个过程当中的话，哎，我们依然要做螺丝钉。但是我们不能做一般的螺丝钉，我们要做一个有刺头的螺丝钉啊，那么有丝头的螺丝钉，呃，用我们的行话说就是要做一个自攻螺丝啊，要做一个自攻螺丝。这就是我们今天要讲的，要做自攻螺丝，要做自攻螺丝，不要做，不要做断了头的，也就是说不要做自攻螺丝，断了头的等着等着一个位置掉进去的，等着一个洞等一个洞掉进去的啊，有一个自动螺丝，我们要做自攻螺丝啊，做自攻螺丝意味着两点。首先你要是是你这个头是尖的，尖如一根刺，你要有这个刺头，要有这个刺性。你要是一个刺，其次你要有你的螺纹啊，螺纹纹理。我们先说这个刺头啊，你像你是一个刺头，意味着你敢于去戳破，敢于去戳破这个呃局面当中不合理的啊，敢于去自己去找到它的卵肋啊，找到它的卵肋，然后去啊自创造缝隙，找寻找软锐，创造缝隙啊，软肋，寻找卵肋，创造缝隙，有这个勇气，有这个胆量，有这个勇气，有这个胆胆量。由于你具有这种刺性啊刺头性，所以你不是行尸走肉。当你在刺入进去之前啊，你不是行尸走肉啊，而是你不停的在寻找，而是孤魂野鬼。你是一个孤魂野鬼啊，行，孤魂野鬼好于行尸走肉。为什么？因为你一直在找投胎啊，找宁采臣要去吸的那就吸它啊，好，优于他。这个就是比喻啊，就是说有点像孤魂野鬼一样。但是你你就是不停的在找那个缝隙，但是你找到你找来找去一定要一定要下去，一定要下去啊，不是行尸走肉，而是孤魂野鬼。然后你这个翅在上飘着的寻找时机的，你是在寻找时机的，你并不是麻木的，就是不麻木啊，不麻木，你是在寻找时机，寻找恰当的这个态势和环境，寻找时机环境和一个力量对比的一个态势。不停的在找，不停的在找，有这种伺机而动的，有伺机而动的这种偏执，你具有一种伺机而动的偏执狂啊，偏执症这是个优点，这是优点。这是你的刺头刺性的，一个不是杠精，不会处处都抬杠的。因为你们要意识到啊，这里就是说不同于杠精，不同于杠精的地方，就在于找那个刺头钻到底，哎，就是伺机而动偏执正。虽然我平时在天上飘着，但是我一旦钻下去，我要钻到底，尽全力尽全力找到一个找到一个点，就要尽全力钻到底。嗯，钻到底自攻螺丝啊，他不是杠精，杠精是现代犬儒主义，他们是什么都要杠的，他们是屈服的，无力的。他就是杠精呢，就是什么小图钉而已。这里打一点，那里打一点，那里打一点杠精，就是到处都留下一个细小，但是它他没有办法深入进去啊啊，那么你得有刺头。另外你得有螺纹，螺纹意味着你有你的花花绕，也就是说你有你的花花绕啊，有你的花花绕，有你有你那一首刺头和就是自攻螺丝，它有钉子的那种刺头，但是它不等同于钉子，为什么？因为钉子是直着下去直着出来的。自攻螺丝是旋转下去的，它在旋转下去的时候，它留给这个结构留给它一个纹路，把这个纹路留在这个结构的内腔里面啊，它有花花肉，并且这个花花肉是逐步放大的，逐步扩大的，逐步扩大扩大同一图示。他把同一个本体论图示啊，我们甚至可以说把同一个本体论图示以及生存论图示啊逐步扩大，逐步放大。螺旋是我们这个螺旋是下降，哎，这不是螺旋是上升，螺旋是下降，但是实际上是螺旋式上升。我不知道你们能不能明白，它实际上是螺旋式上升。因为你那个螺纹一开始是小的，然后小的往下面运动，那么上面的螺纹会越来被越扩大，越来越扩大。啊，它是一个钉子这样螺螺丝这样这样下去，哎，一圈螺螺纹，那么这个最上面浅层的那个螺纹，一开始小越钻越大越钻，越大越钻越大，那么上层的螺纹就会变得比较大。啊，实际上是代表着一个这么一个空间，是上上面的本来次波的空间一点点越来越越来越大，越来越大啊，意味着它是上升的，实际上是上升。啊，它这个相对运动你可以理理解成，你甚至可以理解成相对运动，这个螺丝钉下去，不就是这个腔体上来吗？腔体相对的上来这个这个纹理结构啊，它相对的冒上来了，冒上来了。那我们要讲的就是说呃你得有花花绕，花花绕它是一个图示逐步扩大，是用通过行动啊，通过行动把一个啊袖珍的简单的如同种子的理论图示，一波波的给它推进一波波的推进推进，然后扩大它影响，扩大它的影响一个范式，然后装完了实现它，实现它啊，你这个自攻螺丝就有这么一个作用。你自攻螺丝钻出这么一个洞之后，你可以出来。那么下面拧另外一个螺丝就能拧进去。另外一个平头螺丝啊，另外就是一个就是它这个内径它没有那个尖尖尖头，那那个螺丝也可以进去了，也可以进去了，明白吗？自动螺丝不可能完全是是这个这这个形状的不一定是完全是这个形状。自攻螺丝有的是下面是尖的，上面是一样宽的啊这么一个形状。所以说这个自攻螺丝啊不一，不一定要要完全就是不停的扩大，它可以后半段就是巩固巩固他所钻出来的这个枪。这个螺纹明白吗？也就是说它把一个自攻螺丝，通过它本身的螺纹，并且是从小到大逐步扩大。然后后面还进行一定的巩固的这种方式巩固，不要不会只其量词巩固的这种方式。它为整个机体啊钻出了一个位置，并且为这个位置赋予了理论性的结构，赋予理论性的结构。那么其他的那些不具有这种刺头性，钉字性的其他的呃螺丝钉呢它就可以恰当的钻钻在这里面啊对这个结构进行一个紧锁作用啊，有这么一个紧锁作用。所以我说自动螺丝或者你像钻头一样啊钻头一样了解吗？这种螺纹呢它其实意味着就是理论，螺纹本身意味着理论有有它的纹理，同时意味着它的它的运动是一个螺旋式的运动，但是是不断深入的啊，它的规模不断扩大的螺旋式的一个呃越来越越强大，越来越越来越有影响。这个影响后期还要巩固的这么一个过程啊，要做这样的螺丝钉，做螺丝钉，要做自攻螺丝，要具有螺纹性和刺头性。啊，要有钉子，如同钉子一样要往下钻。但是这个钻的过程中是呃有一个稳定的。我们再来说的这个往下钻的时候，它是有一个稳定的一个什么持之以恒的持之以恒的一个稳定的一个旋转过程呢，持之以恒的一个过程。哎，这个螺丝刀在转的时候，好像这个是一个重复过程啊，所以在这我们会看到某种重复性向下运动变成了一个水平的一个旋转的一个重复。那在螺丝刀看来，它可能没有上下不是特别明显啊，不是特别明显啊。我是你可以把它理解成我类似于螺丝刀，我希望你们可以成为自攻螺丝啊，能够钻出这些孔啊。因为呃用来紧固它是用来紧固这个结构的啊，用来紧固这个结构的。 Jingu自攻螺丝往往是用来紧固用的，因为它比较比较紧啊，比较紧实啊，比较紧实，比较坚硬。因为自攻螺丝它用的这个孔腔，它不是本来就有的啊，他不是本来就有的，你这个他是钻出来的钻出来的他所以他被钻出来那部分和他自己本身带有很紧密的一个张力对抗性，所以他会能够紧固的更紧实啊，能够紧够更精实。那么上面说了，这个你要有这个刺头性，意味着你不要做行尸走肉，要做孤魂野鬼。那你要有这种螺纹性的话，那就意味着什么？意味着你不是一锤子买卖啊，你不是一锤子买卖，不要做一锤子买卖啊，而要有这个绣花针功夫啊，绣花真功夫，你要有这个绣花真功夫，就不停的这样去旋转，不停的这样去旋转。有一个重复过程，绣有花针，就是不停的重复，不停的重复，不停的重复，把这个纹理扩大，把这个纹理扩大，把这个纹理你绣花的时候，这个纹理是不是不停的在扩大？同样的针法反复重复画出来，图案越来越大。但是到后面就是巩固它后面主要的图形已经勾勒好了。那么这后面的这个针就是巩固它，让它有更多的细节，明白吧？它有一个逐步扩大发展，然后巩固的一个过程，不要一锤子买卖，而要有绣花真功夫。啊，这是我们用的四个俗语啊，不做行尸走走走肉。在你准备的时候不要做行尸走肉，而要做孤魂野鬼啊，当你下去的时候不要做一锤子买卖，而是要有绣花真功夫。你好，这样你拧到底的时候，你才能就是说你这个钉子啊就是死死的和这个机体结合在一块，为它它这样一个机体它它才摔破。颠覆不破，它这个倒来倒去摔来摔去的，你这根螺丝帮它所帮它形成的一个加固的一个结构，把两个东西给它嵌合在一块，镶合在一块，它才能够经得住考验，经得住考验，明白了吗？啊啊，等到它这个动荡这个震动结束了之后，你这个自动螺丝可以卸下来，然后换一个普通的一个螺丝，你再去到其他地方去再去紧固结构啊，要做如同一个自攻螺丝一样的人，他有点像救火队员啊，有点像救火队员。嗯，但并不是说就是说哪里不行点，哪里呀，步步高点读机不是的啊，而是说它是它它这个东西呢，就相当于就是说到了那边它比一个普通的螺丝，它更可以更具有适用性的能够去嵌入到里面去。啊，要成为这样的人才啊，要成为这样的人才。好的，那就讲到这边啊，我再强调就是说不要认为自己和这个时代，不要认为自己和这个时代格格不入啊，没有没有关联。不是的，不要认为自己和这个时代格格不入没有关联。你把你这个纹理让你自己坚硬而有纹理啊，那你就可以做一颗自攻螺丝坚硬，而有这种重复的有序的纹理，那个螺旋式的上升的，然后把一整个胸中锦绣给它舒展开来的这个纹理。而且你有很尖锐的一个很快的把握到现实的利益冲突啊，政策落地，或者说这个运动引领的这么一个尖的刺头。尖的刺头很快，后面就是纹理引导到把这个运动引导到一个呃螺旋式进展巩固的一个路径上。那你不会你就算格格不入，没有关联，那并不是意味着你没有位置，而是这个位置有待你自己去创造啊，那就讲到这里啊，就讲到这里。