我们接下来说一个简单的道理，一个简单的道理啊呃也是一个纪也是一个纪律，也是一个纪律，就是行动者。行动者在行动中啊啊嗯或者关于行动的这个事项。它有基本的禁欲主义底色啊，应该有一个基本的禁欲主义底色和一个去私人爱欲关系的一个底色。要有基本的禁狱主义底色，这个私人爱与关系这个东西决定的是秘密性。嗯，秘密性就是嗯就是是就是涉及行动，涉涉及行动的话，就不能有额外的秘密性，不可有额外的不可以，不可有纪律之外的秘密性啊，额外的秘密性。这个OM密密性往往就是有私情、私情啊、私情呃，私人情谊呢但不一定是性花的私人情谊，就是这个私人情谊。就是我说的纪律至上啊，这有一个就是纪律至上、纪律至上、私人情谊无论是性化不性化的、非性化的。它的秘密性呃就是绝对是低于纪律本身所所主张的秘密和公开的它的它的原则的啊啊这个这个东西列入太大了。我们就讲上面的有一个基本的禁欲主义底色，这个是什么意思呢？就是说行动者在行动的时候，行动者在依据行动方案行动时，在依据行动方案行动的时候，他对于这个方案的执行过程要有基本的禁欲主义底色。在这么一个过程当中，它是有禁欲主义底色的，也就是它是去性化的。但这种去性化不是崇高化啊，它不是男性性的崇高意义上的去性化。他的去性化是一个就是繁琐医生的，你一定要领会啊，它是繁琐意义上去性化，就是无暇没有时间去发情啊，无暇发情，它是繁琐意义上的，或者说它是一个焦虑意义上的去性化。焦虑意义上的去性化。也就是意味着这个焦虑完全是一个行动焦虑钱名义、全物资人啊过程等等等等等等等。这些东西焦虑虑围绕这些要素的过程是去性性化的。那么甚至说这个过程会使得为什么这个禁欲主义它是一个繁琐的去性化。因为它哪怕有性过程，这个性本身是是行动焦虑的一个一个对这个性本身是工具化的。如果它存在，它是工具化，它是完全完全工具化。If it exist, it is completely工具化。Extreme mentalized遇到他完全是一个手段，它纯粹是手段。你们在这个这在这个意义上讲是呃行动者在行动方案下行动。他的禁欲主义底色实际上是是行动本身是彻底的，彻底的是最彻底的爱欲啊，最彻底的爱欲。那么这个爱欲是是洁净的，它是洁净的。这个爱这个爱遇是是就是拉康意义上的第二种趋力啊，从黏腻的这个当中脱离出来，从粘腻的想乐当中脱离出来，它是一种洁净的。是不是说它它是一种禁欲主义爱欲？但我在说的，它不是崇高，它不是崇高，它不是一个形而上架在空中的崇高。它是一个操作过程的一个繁琐，操作性的繁琐，就是你无暇去就你没有燃料去烧那个东西。你我我大致就是讲就就是没有燃料去烧那个东西。所以在这类上讲这个禁欲主义，它来自于就是说行动的焦虑啊，然后或者说就是说就是啊避免失败。一方面是避免失败，另外一方面不停的不停的发现失败，发现发现失败，然后从失败当中学习调整，你会不停的发现失败，失控啊，不停的发现失控，不确定。与其我们说失败，不是说他是一方面要始终不停的要避免失败。另外一方面要不停的发现一种失控，发现一种失控。所以在这个过程当中，它是这个禁欲主义底色是是理性主义的，是是非常精细的一种理性主义啊，是理性主义的，它的底色是理性主义。也就是说，行动行动者在行动方案当中的禁欲主义，它归根结底是一种理性主义，是一种理性主义的禁欲主义。这过程如对不不要开玩笑，开不了玩笑的，你知道吗？ Understand啊，他开不了玩笑的。但是我要说这个过程，他他并不是说没有爱欲他，而是是这个行动本身行动在行动方案当中的实现。本身这个本身这个细致甚至说可以说是精致，但是又是一个令人恐惧又令人焦虑的一个冒险的。但又是一个呃过度的算计的一个过程。所以在这个上讲它是彻底的，并且是可以说是透支性的，它是一个透支性的一个ID.行动本身是一个彻底的，甚至说它的彻底性体现在它的透入之心。因为没有刚刚好好的彻底，彻底之为彻底，是因为哀遇啊，哀遇没有刚刚好好的，总是太少或者说太多。那么在这个印上就是它是透支性的行动，本身会使得你就是只灌注于把里比多只灌投射于行动。那对信就是对于市民阶级的姓降的符号，甚至都没有响应就没有响应。 You won't respond to it.有有一种你可以有一种，但是说就是这个过程当中，你想要响应就响应。就是你你可以理解，就是一个行动者。他执行行动方案去行动的过程中，他看到了一些极具有诱惑力的性享乐的一些符号。审美符号女体裸露的，他会就是说他本身是没有他可以没有任何的。他应当啊他在第一时间应当没有任何的反应，就是你的礼品多是不够用的。因为我礼品多，全部投注在行动的焦虑，我要去算啊，我靠，我有那么多环节。但是这种计算会使得你如果你决定说这个时候我我这个行动焦虑，通过我的理性的思考判断，我在这个过程当中，我要投入进去。比如说那个是个什么军阀的太太，我要搞定她。那你立刻你就在里比多牵你一点，你就立刻你就从importance就变成了，就是你就变得很很强大，你知道吗？就是因为这是绝对控制意义上的，你你们可能大致不明白，但是就是这样的。就是一旦你成为一个行动者，就是这样的你欲望是可操控的，你的欲望你的反应都是可操控的。因为因为一直在驱使着你的那个巨大的欲望，是一种求生，或者说就是面对死亡的那个巨大的。就行动者。在他按照行动方案行动的时候，他会他的欲望是是于能是超性化的，是极端的，是很极端的、超性化的。他实际上他是一个处在一个非常亢奋的又非常压抑的行动者。按照行动方案，在行动过程呢，他是处在一个非常亢奋又非常压抑的一状态。但这个亢奋是理性的，亢奋是极端的，理性敏感、意志力强大。这个一向的亢奋，他的压抑是意味着他几乎丧失了凡人的所有的欲望。吃好吃的，就是占有漂亮的，还有要要要有那要做，要要要有优越感啊，要就是要有低级趣味。但这种压抑是一个非常强大的压抑，就是那些东西全部被取消。因为那那些一般的平民啊，平民所诚意的那些享乐呃的就是投注的李宇刀，全部被收走了，全部被收走了，全部被收走了。这个行动本身就会是最高级的游戏，最高级的想最高级的性爱，最高级的智力活动和最高级的这个呃就是吃东西啊，就是就是感官享受，它是会是最高级的。嗯，它是最高级的，就是新陈代谢。这个机器的不断的吞吐，不断的吞吐现实，然后了解完不断的吞吐，不断的把自己内在力量现实化，又又又收回来。所以他是一个极端亢奋，但是又是极端压抑。极端压抑就这个压抑是一个你察觉不到的压抑。因为这意味着就是你对于那些东西就通通都都不感兴趣了。你对于什么这什么黑丝美腿，什么什么乱七八糟，什么就是香喷喷的那种什么大餐，什么就是非常好玩的，各是新奇百怪的游戏，或者做人上人，那种是样踩别人，一头那种高官厚禄，或者说那种高风亮节明头的奉承，通通这些东西都没用了，你知道吗？这东西对你没有任何的吸引力。因为你在玩儿最高级游游戏，就是行动的。按照你的一个彻底的一个效忠于共同体和至高理念的那个行动方案去执行。你的行动的时候，那些东西，那些平民他所追求向往的东西都没有用的，没有任何意义，没有任何意义。所以在这个地上我们说就是行动者本身，他在行动当中它是超性化状态，它是用超性化的。 Overresexualized over sexuated不是超信真化的。那么这个过程就他他的从从一个初步来看，它是就有一个禁欲主义底色。那么我我们今天讲清楚这个禁欲主义底色是从哪里来的，明白是从哪里来的，懂了吧？他可能在那个过程中插一个手机卡，或者说呃碾碎一个什么记号笔，whatever,他做了一个细小的那个动作。这个做这些动作的过程的极端细致和审慎，极端紧张和不安交杂在一块的。你想现在比如说他把一个手机卡折断这么一个过程，和他和最漂亮的女人发生关系的过程是一样的，甚至高于远远高于他much more than marketing more than sexual这个satice.再次哎呦这个满足用英文怎么受入啊？Requirement requirement满足英语，怎么说？Commcommand a enjoyment,我们用enjoyment就行了。 Contentment contentment contentment它是远超于此的啊啊，就是说你的那个弦是整个绷紧的。你明白你那个弦是整个绷紧的，就是你可以就是就如同战士在战场上，但这这又不是杀戮欲。你知道战士在战场上，我们应当不是一个有杀戮欲的战士，而是一个没有杀戮欲的一个统帅。一个就是就是类似于下棋，但是说它又不是一个可以和棋盘拉开距离的下棋。因为你就是棋盘当中的一部分，在这个椅上有点战场指挥官的那个意味一步做错，步步做错，自己头头也没了啊，自己也也也就就生生死诛灭。我我拿着战场指挥官这个例子啊例子，生死逐灭。做这个例子。那个行动者他只要是出于他的对于共同体的忠诚和他的至高的信仰所进行。在执行这些行动的时候，那么同样的话，我们也可以凭凭借这种禁欲主义色彩来判定，而这个东西是这个东西是结果，禁欲主义的色彩是结果，而不是原因。你不是说你不能说这个这个这个行动的群体，我宣扬我宣扬禁欲主义。所以这个行动者的共同体，他就有他又有执行力，他就有行动力。不是这样的，是反过来的，是你有了行动力，你自然而然你在行动过程当中。而且我要说的是行动过程当中执行任务的啊执行方案的过程当中是有基本的建议主义底色，它是个它是个结果，它的结果来自于你是完全的把所有的爱欲都投射在行动过程当中，是把每一个环节都做到极致啊，一个艺术性的。甚至说啊，甚至我们可以说一种内宗教性的，当然是我们我们不能说内宗教性。因为在这个义上讲，共产主义社会主义信仰是超越洋气的一切宗教形式。所以这个就有个基本的，它是个结果，它是个结果，它是个结果。如果你没有能力把，就是这个也是个评判行动者的一个基本要基本的一个要求。基本要求就是如有必要啊，如如果按照方案，如有必要，就是可以完全的支配自己的欲望，完全的支配自己的平民性的欲望，平民性的欲望，平民意义上的欲望。啊，那当然性欲望是一个平民欲望，平民意义上的欲望。如有必要，是可以完整支配，这不是胜任，不是胜任。圣人，反而是我这不是在形容一种前线来胜任的。 We are not talking about the print, modern ent, ent, oh,贤者，你知道吗？ Wise wise man,我们不是在说这种东西，因为他们可能是和欲望达成了某种就是他有某种欲望对应欲望的理智性的范式啊，这种理智性范是在那个伦理共同体里面被捧的很高。 Whatever我们在这里说的是，实际上是这种行动者是标准，是一个现代主义的，是一个现代性的。一个是一个集极为现代性的。一个他的就是这个人人本身是总体化的，人本身是总体化的这这个个人本身是总体化的，而且是over over totalized是过度总体化的这过度总体化。因为它需要一个方案，一个计划呀，一个理想，他需要一个共同体和一个理想。啊，他然后这个共同体他的理想，按照这个理想出的方案，是把这个人身上的所有环节都总体化的。他身上的所有环节，他这个人身上所有他的他的情情绪状况、意志状况、精神脾性啊啊、秉性，然后乱七八糟的，就就就各种各式各样的各种欲望都是都是完全是总体化的。就是它是一个什么叫全部都纳入在一个方案体系当中。按照这个方案体系的原理原则，往那个目的端去运动是是一个高度协调的，懂吗？高度协调，然后是一个多种模式快速切换的，呃，多种应对模式快速切换。他只要通过严格的训练啊，所以我们没有在讨论前线的圣人。我们可能在讨论类似詹姆斯帮的零零七那种人，但这个是电影里面把它塑造成英雄。但是因他那个就通过什么，这不是在什么房顶开摩托车，我靠，在什么船炸了，从那个什么囚笼里面用什么开锁把自己逃出来。这个东西都是过度浪漫的或者过度烈度太大的一种，让平民好像嗯离他越来越远的啊，刻意和平民生活保持距离的。但是我们要说行动者一般就是说比如说你住旅馆，你给自己那个门儿那个上个上个什么就是报警，有报警效果的一个装置。类似的嘛就是说你每个环节都能够做到，你有这种你有这样一种在这个意义上当是说不是说你没事儿，你就这样搞啊，而是说你在执行你的行动计划的行动方案的那个行动过程当中，每一个环节尽你的理智的极限，去把这种紧张敏感的爱欲投射到其中去，然后去尽可能的去控制每一个环节，或者说尽可能去寻找每一种突破僵局的办法。啊，明白吧？所以我说的这种禁欲主义是一个结果，甚至说是一个副产品，它是一个副产品。这种禁欲主义是一种副产品，你的全部精神和意志，你全部内在力量都是在试图去让理想落地，让或者说让理想所啊形成这个呃共同体运行的方案的某个环节落地。它是彻底总体化的，或者说它过度的总体化的这总体化，甚至会让他就是说呃行动后会一定意义上缺乏一定的反思性。那所以我们需要理论家的分工，理论家本身也是行动者，明白吗？理论家本身也是行动者，所以这只是一个行动者前提上的一个分工而已。我们在这里要强调一遍啊，他，那么我们就可以通过这个副产品来评判你这个行动者群体是不是在行动。如果你们都在瞎搞，男女关系在他妈是在玩一种享乐，或者你本身是没有办法控制这些东西的。你你你应当有能力去驾驭和控制这些东西。嗯，日常的时候要训练自己有能力去驾驭和控制东西。那么在紧急状态之下呢，就是说要本能类似第二本能的，就自然而然的就把所有这些东西都看成愁啊，看成是呃设计好的环节，可设计的环节，可以交互的面板上的操作按钮。嗯，这个要求这个是对于行动者的一个一般要求，这是个一般要求，这是个一般要求，挺very basic,一般要求basic requirement.呃，是一你的情绪状态一般就是你和那些东西是绝缘的，就是或者说你你看到一群什么，比如说你要去什么漫展周围，那你看到那些刺激性的，你会觉得你首先做的是要分析析这这里里的的这形态啊啊这个街的状状况，这人人的流动啊，然后这里面有多少比例的，什么样的，然后他们的交通路径是怎么样的，而不是看那个大腿黑丝，不是看这玩而已，你注意力不会被转移。因为因为你有你的方案，你有你的这个实现的途径和路径。你就算看见这些东西，看见感受到它里面的审美张力。那么这个就算你看到那个东西兴奋了，肾上腺素分泌了，然后开始有一些想象性的回路开始运转了。呃，作为行动者，你会立即把它抓住，然后分析嗯他这些那那个穿着比较暴露的这个coser,嗯，他的他在街巷上站着，那么我我内在的会有这些反应，那么自然的周围其他人也会有这个反应。那么这种情况下就造成一个视线的盲区，他可能安保人员的注意力就被转移到这附近呢。安保人员和我类似是一个成年男子。你在安保安保人员长得比较丑，他可能是个临时的那可能他缺乏信向乐，那他更会被更会被这个漂亮亮女吸吸引过去。那被这个安保的这个呃警惕性的缺失的程度就更大。那么这种情况就是一个呃，你就会想让你如果是你的敌人，他的下手的这个就更更容易下手，下手的可能性就更高。那你这个就推演你知道吗？就是说你有性反应，这些性反应是用来你形成镜像的判断的。我有这个性反应，那么其他男人那么关键点位上的其他的这些呃这些角色，他们的你懂吗？你就立刻你就算有生理性的本能，或者说就不叫生理性的本能，你就会有这种性化的，就是这种享乐范式就自动运行起来的。但是它一旦自动运行，立刻被反思抓到，明白吗？立刻被反丝抓到，然后甚至你会感到哎有点问题，这这个漫展的女性的这个美学就不都不是那么漂亮的。但是这里竟然成群结队出了出现六七个都长得非常漂亮的女人，这怎么回事？对吧你的审美这种这种性化的这种判断，或者他们都特别有有有性诱惑力是怎么回事？你这些东西都是重要的情资，你要搜搜集，然后不停的给我判断，明白吗？然后他们的这个立刻就会转到IB,他们走路的这个姿态，哎，都有一个特定的一个，你看都有共同点，明白吗？或者他们这这个审美一下子就不是一个民间的抠色，它是审美水准，它的布料的那个呃但是又有一些它的审美水准，很可能这些人受到过非常高的设计和美学教育。但是他用的材料很糟糕，说明他是一个新新手。那你背后就可以是能波挖去判断出这些东西。你面对性图像性诱惑性图景的时候，不是说任由这些，不是说不任由压抑这些本能不让他出来，他是出来。但是他出来之后，他里面不会被投入里比多。它不能在你头脑里面张开一个幻想性的图景，让你迷失在里面，而不而是他立刻就会他冒出来是冒出来。但是这个是一个完整的泡泡，冒这个泡泡不会张开，变成一个梦境，这个泡泡还是个泡泡。而且我能知道这泡泡里面的所有的，然后我还能知道别人脑子里面也有这些泡泡，别人脑子里泡泡已经爆了，变成梦境了。那个保安脑子里泡泡里爆了，变梦境了，他可能他的哪些就失手了，没办法，是这个意义上的。我们说的去性化，我们说的禁欲主义是这个意义上的，它是一个基本要求，它是个一般要求，否则你不能说你是，否则你不能说你是行动者。那所以在这个意义上讲，行动者并不是说他没有审美的性的维度，而是说这些审美的性的维度通通被他拿来当做环节和工具，当做分析判断，当做搜分析判断的标准，搜集情资的一个现实的一些一些这些情况。信息点啊是这个意向的。要以这种能力来要求你自己。要以这种能力来要求你你自己啊，你作为一个成年人哦也觉得这这是成我认为这应当是成年人的本能。但是这个是十九世纪的成年人的本能。因为十九世纪或者二十世纪初的成年人，他的生存是非常的他的生存会迫使你成每个人都成为一个近似于近似于这个你懂吗？就是说在人类的十十八十九二十世纪初代，工业化不停的在转变那个地缘裂度很大这群体之间的政治壁垒，然后相互之间的仇杀和冲突非常尖锐。那个时代里面平民和行动者或者平民和地下人员啊，秦情报侦查人员，或者是说和那种呃平民组织的武装队和和职业军人。这里面的这个差别不是特别大，因为大家都在以一个相相对比较大的烈度在博弈啊，都在博。那个时候平民要杀猪杀牛的，要自己去屠宰的。那个时候平民他的身体暴露于各式各样未知的危险的。他并没有一个像像那个家长一样的一个社会的ABC,把社会的一个舆基本舆论、基本知识链，把你所有的生活都解释清楚。在十八十九世纪是这样的呀，但是在我们这个世纪的平民，就是小孩儿没有长大。在我们这个时代，二十一世纪平民是孩子，他们是长不大的，他们他们的生存基本上不暴露于不暴露于不可预测的危险。在我们这时代，平民是孩子，他们是没有长大的，因为他们的生存没有暴露于任何意义上的不可预测的危险。他们也他或者说他这种暴露没有得到他的自我确证，他不知道自己。事实上所有人都要暴露于某种不确定的威胁。但是说我们这个时代的平民老百姓，他会觉得没有呀，他会觉得这些东西都是可控的。或者有一个呃家长性的一个一个社会角色。要么是国家或者要么就是权国机构都给一切都在做解释，做兜底啊。但是我要求就是说呃，你如果是个平民，那你请你从二十亿世纪的平民能够变成一个十八十九世纪的平民。如果你已经是一个具有对社会呃就生存的各种呃不确定的风险，能够意识到他们是不确定的意识到公共话语，公共的知识链、知识体系对于这些东西的把握和解释是有问题的，是有体系性的、结构性的一些问题的。也就是说你的是生活的这个精神形态啊，确实就是一个十八十九世纪的平民。那我对你的要求就是说再进一步变成一个行动者，变成一个比平民再高一点的。那么我今天就描述了这么一个，它比平民再高一点，就是说他不容易中中招，他不容易中一些平民特有的，很容易被俘获的。贪财好色。好，名声好，智力优越感啊。好，这个什么好，有好奇心好什么什么的，就是这这些。好，这这么多口基本上都没有，作为行动者通通都没有的，都没有的，你不会享受这些东西，you won't enjoy.或者说由于你你你不会享受这些东西，你才能享受这些东西。你享受这些东西作为环节，编入在你的那个总体化的方案当中。当这些东西作为环节编入在你的总体化的方案当中的时候，你在享受它这个小小的环节的同时，你也在享受你的总体化的方案。在这局部，在这个节点上被实现，你愿吗？你这句话听懂了吗？听明白吗？就是说我举个例子，比如说对于你来说，保持身心愉悦是幸存下来呀非常重要的一个点。那么在这个意义上讲，吃大餐可以让你身心愉悦，那你去吃它，我并不是为了吃大餐而吃它。我并不是为了吃大餐而身心愉悦。而吃这个大餐，我是为了我能够幸存下来，所以我要身心愉悦，所以我才吃大餐。所以我吃了大餐，我身心愉悦。所以我能幸存下来，它是个巨大的迂回，这个迂回是个很大的迂回。所以我的爱欲是得到彻底的满足的，是一个整体化的一个迂回。我吃大餐这件事情和我省吃俭用，和我在我的团队里面保持艰苦朴素。不冲突，或者说我吃大餐才能让敌人识别不出我，我就要吃的开心，吃到一个原始的那种开心爽。我要我要利用这种原始的开心和爽，或者说一般平民意义上的那种低俗的享乐状态来向我的敌人表明我就是一个低级趣味的人，以此瞒过我的敌人。如果是这样的话，那你那你吃大餐的爽才是一个彻底的爽。因为你这个吃大餐你是有目的的。你是在一整个巨大的一个一个一个一个一个一个一个计划链条里面去。甚至就使得低级享乐本身也变成是一个呃符合整体，就是具有某种核目的性，有它的美感，你懂道吗？就是康德的话，所以有核目的性，有何目的性啊？那么这个道理我觉得我已经讲清楚了，我已经讲清楚了。所以这个就是说齐泽克所说的呃，或者说一些一些理论家说的，你这样才能彻底享乐。你完全的投身在实践当中，投身在你的行动当中，你才能彻底的享乐。因为只有实践和行动才具有彻底性。这个彻底性意味着其实你并不享乐。 You no longer enjoy.你在吃大餐的时候，或者你在和美女美人发生什么关系的时候，你just don't enjoy你就不享受这些东西本身了。或者说这个东西本身对你来说，它就不仅仅是它本身呢，而是一个环节。 It just它就是一个环节，它不能够它不能够像个泡泡破了之后变成一个梦境，把你吸到这个梦境里面。如果这个泡泡破了变成一个梦境，它就他自己的欲望辩论法运转起来，那你那你的享乐永远是不充分的呀，明白吧？它这个泡泡破了变成一个幻象，那你的享乐永远是不充分的。你吃大餐总会想，哎呀，我这次吃大餐吃的还不够满足。你和和美人发生关系，你总会像我，我这次完了之后，你总会哎还有点意犹未尽。但是如果你不让这个泡泡破掉，变成一个幻大的幻境，变成一个他自己自成一体的欲望辩证法，而仅仅让它是个泡泡。你自己的那个大的那个场景是你的理想，是你的共同体的理念，是你的计划和方案。那么你吃完这个大餐，你就你就享受它的全部啊，你不会有剩余。你吃完这大餐，好好舒服啊，好舒服。我流露出低级的满足感。我迷惑了我敌人，我让我的这个前伏的安全度又提升了。就是这个在这个义上讲，对于这个计划的这个这个这个可靠可靠性的一个维持啊有效性的一个保证，和这个这个这个享乐活动本身的享受性是一致的，是一致的。你就可以说我吃了，我爽了，我特别的爽了，你不会有剩余，你明白吧？你不会有剩余，剩余不在于这个吃美么，或者说美美人怎么怎么地的那个过程。那个剩余不在它里面了，剩余在外面剩余让你牵引到下一个下一个环节。我吃完这个美食，我我下一个环节，我会我我要回到我同伴当中。那我继续要保持我们的艰苦朴素，我要剩省省，节省经费，我要节省经费。那你这个节省经费你也会爽，明白吧？你只要你是按照这个环节这个次第这个总体性的计划在运行，每一个环节就如他自己所示的啊，他有多少想的就有多少想的，他不会有剩余。所以他才是彻底的是在这个意义上，在这个意义上有了三，你明白了吗？啊，所以我们应当以这个要求这样的一个水准啊来要求我们自己。那么这样要求我们自己的之后，你自然而然的会是一个不受低级趣味控制的人，不受你不需要去刻意的追求禁欲主义。因为禁欲主义对你来说，它不是一个不是一个就是不是个很难实现的一个东西啊。就如果说这个情势这个局势有要求，我立刻是可以是个禁欲主义者，我也立刻可以是个享乐主义者。我如果要表演成是个享乐主义者，那我就表演成一个享乐主义者。我如果要表演成，我是一个就是磕磕绊绊的，或者说我就是一个拌绊拉拉拖泥带水的一个小享乐小消费主义者。那我也可以就是我服从安排，这个服从安排，甚至是我服从我自己对于向这个方案的领会，我的理智读取这个方案，我如何去实现这个行动？我自己有有一个有一个有一个自主的意志，我有个自主的意志和理理性去让我我可以走享乐主义路径，我也可以走走禁欲主义路径。行动者是会非是非常自由的，是非常自由的啊。哪怕他走享乐主义路径，它实际上它的底色是禁欲主义的，它实际上它的底色是不会任由这泡泡爆开的这泡泡不会爆开，成为他的幻想读景的一部分。它会以一个非常冷酷的决绝的一个眼神，看着一个个小泡泡，一个个享乐主义的泡泡，或者说也就是什么啊各种宣泄性的各种就是迷惘、沉沦性的一些泡泡。他他会极为冷酷的看着他们知道这些东西的。它在社会土壤当中，它是怎么产生的？它会对不同的人产生不同的效果，它是会造成什么样的？如果这个泡泡任由它发展，它会造成什么样的人间赘救whatever啊，他会弊，他会巧弊，毙逆这些东西我们会毙逆这些东西，平民的欲望，平民的幻想的那些维度会被我们当成是工具啊、器具去使用哪哪哪哪哪怕是使用在我们自己身上，我们自己的动物性的，呃，我们自己的庸俗的、浅反思的，我们自己的直觉性的、加引号的、非中介的、直直性性的、非中介的、直觉性的，它实际上是不是直接的，它是很复杂的，以及我们身上的各种就是传统的妥协性的，所有这些环节都可以拿来用。我们身上的不足和缺陷，甚至都可以拿来被我自己利用。比如说我是胆小的人我是个胆小的人我被盘问，我就害怕我声音自动颤抖，那我就刻意的用这这用用这一招，明白吗？You understand? You have to understand,你必须理解啊，我们就讲到这边啊，所以我们说它会有一个基本的禁欲主义底色。但是这个底色啊，它不是不是说我要刻意去追求禁欲主义，它是个副产品。只要你达到了我所说的，成为这么一个总体化，而且是过度总体化的，成为这么一个彻底享乐，而且是过分的享乐的这么一个行动者的这种姿态，你的底色就是禁欲主义的。因为绝大多数情况之下，色情享乐，浪费精力和时间和金钱和人际关系，和在社会上和绝大部分个体交流的道德筹码。色情享乐会让你丧失这些东西。呃，所以在很多情况的行动当中，都是色情性是要被严格限制的啊，或者说就是去除掉他妈的这个就像我是一个药方大夫，我抓药大夫啊，我们用中医比喻呗。虽然我我不是很看得上中医啊啊，我觉得这这这位这个东西不适合。虽然它很好吃，不适合它，这它很浪费，它会使得其他这些环节都受影响。我们看待色情、看待、性看待这些东西都是工具性的，明白吗？但是我们又看到它具有某种绝对性、普遍性。我们试图，而且我们也是可以知道这些东西具有不变性。比如说一个女性的行动者，她被一个什么外围这个啊就是就是平民的男的给爱上了。那么这种爱情的绝对性可以也是拿来用的，明白吧？我们是对于绝对性本身各种类型的绝对性，各种类型的乌托邦模型，家庭共同体，家庭乌托、亲情乌托邦模型、爱情乌托邦模型，还有什么？就是资本主义的商业乌托邦模型啊，甚至就是说就是江湖豪杰的江湖乌托邦模型，各种乌托邦模型，我们都可以拿来操纵它，用它。那我们自己有我们自己的乌托邦，我们自己有我们的理想的社会途径。这个我们的理想社会图径是凌驾于这一切平民性的，或者说这些三教九领域的不同人格的，不同生活方式，不同社会阶层。他们的所设想的一些乌托邦的，我们是我们的乌托邦，是所有这些啊这这未反思的，或者说他的哲学阶次很低的乌托邦的一个凌驾这种廉驾也超越他们商，并且把这些东西都当成工具来用一行的工具understand.嗯，但我们有敌手，我们当然有我们敌手，我们的我们的乌托邦架构和其他的就是和我们具有同样的哲学阶词和呃历史唯物主义的现实的组织度的那些的那些乌托邦。我不同的乌托邦之间是有冲突的，有这种冲突性。那么这个工作是这这些高阶乌托邦之间互相的争斗，是理论家的工作啊，或者说是统帅的工作。那我们讲到这里，就是也就是把这个道理给你讲清楚了哦，我讲清楚了。所以就是在这个意义上讲，就是平民或者说孩子啊平民和孩童。平民和孩童就是平明是有能力和有能力，它是有能力和这个我们区分。平民和孩种还平民是有能力拉开距离，但是一般不拉开。他有能力和自己那种d阶享乐拉开距离，但是一般不拉开。孩童是没有能力拉开，他没有能力他没有能力和这个性性享乐，或者说智力鄙视享乐，或者说那就呃食物就是新陈代谢过程当中的那些那那些快感，他没有办法和一些d阶的享乐模式拉开距离啊。然后他也不是一般不拉开，他就是说他会他会虚假拉开。他以为自己拉开的，实际上他是虚假的拉开虚假的在拉开距离，包括自恋啊、自我优越感，他没有能力拉开自恋自我优越感啊、性享乐啊、审美符号对他的这个乱花渐欲迷人眼啊，一些些精精致的游戏啊，他没有能力拉开，但是他会假假的拉开。孩童是这样的，他他为他个虚假拉开距离，而平民呢他是有能力拉开，但是一般他不拉开，因为一般他不拉。因为他把这些享乐，这些享乐的多重的这泡泡已经爆了，不知道多少次已经变成他的主导的生活方式。他一般不拉开孩童会平民，而且是这二十一世纪的平民。二十一世的平民是这样的啊，那么十八十九世纪的平民呢，十八十九世纪平民或者说我们叫做就是比较比较成熟的成熟的人。他们是有能力拉开拉开距离，就是心理上精神上拉开距离啊，而且是一般都会拉开，一般都拉开距离，一般都会拉开距离，一般都会拉开距离。那么再严格一点呃，再严格一点就是说呃就是行动者行动者。行动者的话就不仅仅是拉开距离了，不仅是他是始终拉开距离，始终拉开，始终和这响来拉开距离，并且时刻而且他还反过来他反过来要反过来要利用利用这个距离的远近控制，利用控制这个距离的远近来得到某种效果来实现某种效果，来扮演出某种效果。比如说他刻意放任自己的某种欲望来表现出一个非常逼真的一个诚意，一个非常逼真的某种平民性。某有某种孩童性、某种无害性、某种幼稚性，把这些诱害幼稚性、无害性、平民性当成它的工具，它的筹码来来来来行动来用。所以行对行动的要求更高一些、更高一些、更高一些。你放任就是说比如说放任自己看到这些东西就感动的流泪了。放任自己看到的这些东西，就哈哈哈也哈哈哈笑起来。但是笑的非常的真实，或者笑的不仅仅非常真实，还刻意留了一点点愚蠢的反思。这东西就会使得敌人根本判断不出来，就是比根本发展不出来啊，真的是这么一个解释呀。所以这里是一个一般的要求，它是个一般要求，让你们受众绝大部分都是孩童。嗨对，绝大部分都是抬头。你你离我讲的这些东西太远了，你就是我们之前讲的实际上是一个精神上的一个成熟，精神上，但是也是意志上的成熟。它不仅是精神上这个精神精由意志，是对于自己的身体行为的严格控制。所有的身体外外化的表情、外化行为、表情、表情、行为。言语的全部控制是严格控制的，戏剧效果是可以被制造的。嗯，不确定性是刻意被生产的，随机性是可以被生产的。嗯，要以这样的要求来要求自己。那我是讲给行动者，听我不是讲给普通小朋友听的这个行动者，这个东西都是这哎那就讲到这边啊，那就讲到这活活家家有另另外一翻译叫活动家activist activist啊，活动家是一个被激活的平民，他可以说是是一顿吧，人类当中的英雄单位，或者说whatever嗯，那就讲到这里啊。