我们今天要来讲一个在我看来是很重要的一个一个事情啊，就是说就我们要守住一个底线啊，这个这个底线守住意味着我们要和很多人决裂啊，这个底线是要与一些人决裂的。 We have to这绝对啊，或者这个绝对意味着就是说还在这位就是马克思说的批判的武器不能代替武器的批判，对不对啊？无法代替了不能代替啊，但是你一定要意识到这是他的理想状况，这是那个时代的那个时代的那我们这个时代，我们这时代这个东西也就不要去想啊，我们首先就是说批判武器固然不能代替武器的批判，但是我们一定要有批判的武器。如果我们连批判的武器都没有的话，我们只剩下什么？我们只剩下两个东西，两个最垃圾最没用的，一个是批判的玩具和一个玩具的批判批判的玩具。啊，不好意思，我这也说了，后现代哲学和分析哲学，但他们都没有批判性啊，不好意思，他有批判性好吧。批判的批判的玩具啊，它是一种以为的批判，实际上它不是武器，它是个玩具。另外一方面是一个玩具的批判，玩具的批判，玩具批判，比如说那些玩a so的那些搞什么搞他妈不知道二二十四元的这妈这这搞日漫动啊，玩具的琵琶就这两个东西屁用没有了。我们一定要守住一个底线，就是批判的武器再也不能丢了你没有批判的武器，你就不能够YUKNT,你就注定不可能有武器的批判。你光有批判的你，你光有批判的武器当然没用了。但是你没有批判的武器，你连批判的武器都没有你连思想。你连一个你自己的这个独到的想法，对于整个事态的把握，对于整个历史运动态势步伐节点，还有它中间的缝隙的一个观看能力，觉察能力啊，以及你们讨论的那种啊整个术术语体系。你都没有的话，你怎么可能会拥有一个就是那个collective或者是whatever就是成规模的一个啊，怎么可能有啊？所以你我们再也不能抛弃批判的武器了，批判的武器我始终在讲过一个一定要通向一个严格的严格的体系化的啊哲学、政治治经济和这个爱欲的一个啊学一定要有you have to create them,这一定要有严格的，你切记不要让你的批判的武器变成一种批判的玩具。它要是具有同时肯定是要具有现实的那种可以策应的那种能力的。你读比如说我们最近在读谢林的先验观念论体系，我们就要知道现谢龄现验观论体系。那个它有阶次的，什么interesting limiting啊，三sing producing,还有接次关系的。你看逐次往下。我们要知道它不是个批判的玩具，要知道它是个批判武器要怎么样？我们在吸收这个理论体系，制造interesting神权、limiting武装武装权，limiting限制性的武装和法权sensing一些清民官啦。或者说我只是说这文化层面的文化贵族啊，producing布尔乔亚它都有对应关系的了解吗？虽然看它是它的一整个这些眼影观念论，这个这个它里面的这个interesting的样态啊，实际上它对应这些东西，你可以你要理了解you have understand啊，批般的武器。我们后面把握这个这个黑格尔逻辑学，我们后面也会讲黑格尔逻辑学为什么一定要学辩证法呢？为什么一定要像这种古典哲学里面的辩证法？谢林和黑格尔是两个绕不过的，why?因为你要抵达马克思，你要抵达马克思，把握的是一个马克思本身，而不是一个是以及列宁啊，你要把握他们的思想，他们的实践你必须得是个辩证法家，合格的辩证法家，你得是个合格的辩证法家，你都不是一个合格的辩证法家。而且你对于德国观理论，它作为经典哲学，classical经典哲学，它里面的本体论模型、认识的发生学模型，主体的发生学模型，它都是经典模型以及后面的知识。后面那些学科化的知识，还有整个现实的社会建制的发生学机制，它是个标准模型。你这个东西不把握你那些什么法国的啊，比如说或者说生存论运动的生存论现象学啊，你结构主义啊，这后面包括还这个后面这些哲学比较深层次的，包括后面的拉康，你这都没有办法把握，你没有把握这个，这是起点。我无法想象一个他妈的只懂法国哲学的人，说他懂法国哲学，你不是傻逼吗？或者就说是二十世纪啊，二十世纪只懂二十世纪法国哲学人能懂法国哲学。你二十世纪法国哲学的人，本来自己就是在学学德国哲学，在搞笑我我是为了一些行外外行，非科班生是要成为一个真正意义上的这种体系化的一种能够构建这么一个自己的学术体系，并且能够提出一种治国救世之道的那种人。给出的这个建议啊，你最死硬的我在说最死硬最基本最基本，你要把握一个辩证法义上的逻辑学体系。然后你然后你去把握，比如说你把握这个体系之后，这种逻辑学体系之后，你去把握胡塞尔。胡塞尔他讲的怎么从先验逻辑能够到达抵达或者超验超验逻辑能够抵达抵达形式逻辑非常容易的就非常容易，这个过程就非常容易了。你们说这只是主观精神的一个侧面，那但是非常容易难，但是非常容易的这可以说让你获得了对整个现代哲学史现代哲学史当中的比较。呃，不要说你你抵达这个层面之后，你再去阅读。所谓分析哲学的东西，就是如小而一小儿一语，如小儿小儿歌谣一般，这就就就分则里面的文本张力，就是小朋友他妈的在不知道在干嘛。一样的小朋友在抠鼻屎，互相塞到嘴里面，说在吃饭一样那种感觉。大家看到非得whatever we have to discuss much more.我们必须讨论的更多的将来，急切的要讨论更多的是他们的文本，他们所面对的现实，他们抉择出来的策略。但是你要让你具有这种思维能力啊，这个这个思维能力的模板，其实就是列宁啊这种思维能力模板就是阅读过辩证法。阅阅读过逻辑学之后，列宁这是个最低限度，最低限度的，我甚至这是最低限度的，不要求你更强了不要求你更就如数家珍的可以讲出孩这个从本友而来里面，我靠，这六个环节里面哪个环节之间有问题，哪个环节之间是蕴姿非常卓越，不要求你有那么强的能力，你有个相对较弱的一个能力。那这个能力足够了，就是把握一个体系化的一个辩证的一个历史运动过程。历史运动过程。那你去观察每一个现实的案件，或者说某一个现实的一个机构，或者某一个一群人，一种思想观念的演变，你都有进退有序，而且都有一定的思维判断能力。那个时候你再去读骑的课什么？这就看上去像读小说一样的啊，你就会看上去像读小说一样的，读七字课。 You have to understand啊，你你而且我这里面已经省略掉了康德菲希特现验哲学啊，就是说或者前面那些经验主义的那些关键论都省掉了。经验主义都是关键论，它都是都are are idealalism.然后经验主义关键论都省掉了，莱布尼兹的斯宾诺莎的哲学都已经省掉，这是最小版本，就是批判的武器绝对是不可省略的。但是你你要啊真的要把握批判性批判性，而且它真的是一个锐利的武器，不能把它当玩具，一方面它不能把它当玩具，另外一方面它真的是一个武器。It's a weapon, it's a real weapon.但是，它具有必须具有它的批版型，不可人云亦云，不能人云亦云。你要回到这个文本，回到黑格尔，回到谢灵，因为马克思是从那里来的，马克思从哪里来的啊？而且他是在这七年黑格派的争论当中出现的，涌现出来的。黑格尔是最完美的黑格，是那个时候的最完美的一个体系。但是直接切入黑格尔，我怕你们绝大部分人没有能力。所以我们要有一个中介，这个中介就是个自身辩证法。这个中介作为一个自身辩证法，我选择就是谢林的，就是谢林啊，就鲜艳关键的体系。自身辩证法用自身性作为它的主导性的一个模式，自身意识和自身黑格尔自己的起点也是这样。那个是那个时候就二十几岁年轻人，耶拿时期，二十几岁年轻人他特有的思维方式。我判断他是最适合将有呃激进的自自由主义，但都不是自由主义。现在我们都当然不都不是自由主义者，那个时代的自由主义，他演化成熟的一种啊一个路径。一个理论千万不要放弃批判的武器，不要过度的去幻想，直接通过呼喊口号，或者说把握某个哪个时期的哪个伟人的哪些什么一些一些什么很通俗很一般的那不会让你成为一个合格的一个一个一个。You are not qualified. I have to say you are not qualified you. You haven't gain any independent你，你你还是你是还是不合格的，你直接你进一个十四十五岁的十四十五岁或者一个二十岁二十五岁的一个小朋友，在我看来的小朋友直接去阅读什什么选，直接去阅读什么讲话。我觉得都没有必要啊。你对现就是你你我觉得作为一个急迫的你，要让你的思维具有弹性，思维具有弹性，不要过早的陷入一些二元对立，或者过早的陷入一些很很模式化的啊不要过早的拉帮结派啊，就小朋友不要拉帮结派，不要过早的拉帮结派。以果你会变被别人当枪使，你知道吧？因为这不是通过你自己的理性判断出来，你和那个共同体有本质的共同性一厢情愿哪边得势，你就怎么样哪边或者怎么样。道德制高点，墙头草，随风倒也。我都为这种这种这种小孩儿墙头走随风倒哪边得？是就是你以为自己一腔理想啊，一腔报复一腔热血，这不是的呀，实际上你是这个投机主义者，你这个实质好好看看，你是你，你并没有真的和弱者站在一块，只是你只是在采取你自己那个层面的一个利益最大化的一种策略而已。因为并不是出于你自己的理性，不是出于你自己的观察和反思，不是出于科学的认识，我们一定要进入科学，认是马克思义义的科学。马克思上的科学是个体系化的科学啊，是一个体系。科学啊，实际上就是是一种哲学。Skind of philosophy.但这个哲学已经不是资产阶级的一项哲学了啊，已经不是先验观念论意义上的哲学了。当然也也不是就绝对精神来说，历险辩证法历险意义上的哲学了啊，当时但是他是从那里来的，我们不走同样的路，你是不能理解马克思的。 You can't understand你是不能理解的。 You can't understand,我并不是说要强迫所有人都去读资本论。但是我的意思是，只要你有能力作为潜在的理论家和潜在的领导者，你应当学习这些东西。 You have to learn.作为潜在的未来的出谋划策的判断路径的，你有义务去学习这些东西。如果你不是把自己当成这种人，那我这个视频就不是为你而出的啊，那再见啊，你你不是要成为这样的人的话，成为诸葛亮和刘备这样的人物。就是就是一个弱势的一个一个政治团体里面的诸葛亮。刘备这样的人的话，那你不用看我这东西，你随波逐流去吧。但是我要说的就是说要成为孔明，刘备这样的人就得学。 You have to learn that,否则你会犯错误，否则你就会犯错误犯，否则你肯定会犯错误，会犯犯惨痛的错误。当然没有，没有人可以避免犯错误，但是你会犯很拙劣的愚蠢的低级的错误啊。我觉得我的路径应该是我们我会讲呃谢林的先验观点论体系。黑格尔的hager.我决定啊，我觉得我需要hager是gger,我可能写成我这个刘师伯的墨了。尔有必要逻辑学、精神信仰、学法、治学原理。这个三元组都有必要给他讲讲一通，还有一个逻辑学现象学啊，法法学原理都有必要讲。因为它这剖析的这一个结构是直接启发马克思的。然后海德格尔的存在与时间也是有必要铺陈的，因为它导向的是整个现代之后的问题意识啊，就是二战后的问题意识。你看二战后的问题，竟然在二战的这个策源地得意志之前，作为先生啊，那他竭力要避免那种啊极力要避免那种呃其他就不讲了。就哲学作为基本的就讲这几本书，先按关联腿系，就是其他这个东西就是你好歹这些书。You have to read, you have to read, you have to have read them.啊，要做到这一点，要做到这一些，要做到这一些，然后我们会导向资本论，然后导向资本论，然后在资本论的基础上，我们要进行啊新的埃育经济学的建构。埃育经济学的建构，还有整个面对新的局面的新的就符号学啊，我们在符号学和精神分析的基础上。那个时候我们会经过一些特定的拉康选集，我们是会利用一些拉康选集啊，拉康的一些文本研讨班啊加进去，然后生产爱育经济学出来。那这个结束了之后，理论工作就结束了，理论工作就结束了啊，理论工作就完整的结束了，就批判的武器一定要有啊。没有的话，你是谁呀？ Who are you? What kind of being are you?你什么样的存在呀？就是那些什么a锁，什么这些要决裂的啊，我给你做好预防准备啊，你要真的要在在或者说在我这条路径之下走下去。你要和那些东西决裂啊，你听懂什么叫决裂？你要和那些批判的玩具和玩具的批判，批判的玩具和玩具的批判，通通要和他们决裂的，要和他们决裂的这两个东西一点用都没有的，没有任何用处的，没有任何用处的，没有用的呀。朋友没有用的啊，我希望在你们在这个理论学习过程当中啊，可以逐步的自己去啊如人饮水冷暖自知，自己去接触一下现实和更多朋友打打交道啊，我这里就是只负责做一个理论性的批判姿态的一个策源地的。这就是我的一个在公共平台存在的一个义务了。其实更多的靠你自己要远离批判的玩具和玩具的批判啊。Just keep away from them, keep yourself away from them.批发玩具，那是后现代哲学，这就是就是看那个人本身啊，看那个人本身他那个人本身，我们就是说批判的玩具可以去了解啊，就是德里达德勒兹德勒兹。当然它不是一般意义上的批判的玩具啊，它是批判的假枪whatever批判的假枪支啊，批判的假武器，或者说批判的whatever不是这些东西，后面可以抢，你懂吗？可以抢他们啊，可以把你抢一下。尼采德尔兹，那德里达跟格德里达就不好意思了，不好意思，他没有任何的什么意义上真正意上批判性，没有批判性啊，simillarum这个玩意儿，尤其对你们来说，对你们正没有什么太高的要求，远离玩具的批判，远离玩具的批判啊，我都这是你难道把那种玩具姿态当成是一种批判性吗？太太荒谬，太可笑了，已经就已经给你指出路了却不去走这条路。你背叛的不是我是你自己，我只只出路而已。我自己在走我这条路，你你走不走，关我屁事，你不走，你背叛你自己啊，你背叛你自己，到时候一切后果，一切一切的悔恨、痛苦，你自己承担，跟我没有任何关系啊，你不要以为指望着到时候我他妈怜悯你们这些什么a so啊什么这些东西，不好意思，我goodbye啊，就是goodbye,真goodbye,这不跟你们一点关系都没有。而且你而且我大大概率会觉得你们这些人也会很很快把我这个点位就他妈忘掉啊，就是叫当当人。这你但是到时候你不要埋怨任何人啊，没不要埋怨任何人，不要埋怨就读几本书有这么难吗？ Just read a few books,都有中译本的这书都有中译本，都有中译本阅读方法，你有能力自己读啊，你没有能力的话，你就跟着我。当然我都读英文版的，我真的不想去看了中译本，气得我肺都炸了这种状态啊。然后i don't want to do that kind of,啊，我不想以这种状态啊，然后呃这个过程会持续个两年到三年啊，两到三年，两到三年，这是一个艰苦的过程。这个艰苦的过程，哎，我折腾天下岂无人哉？应该有人的啊，应该有英雄的。哎，就这样吧，就这样吧，我叫玩具的批判。真不要再他妈搞玩具的批判了，说玩具批判一群小布尔乔亚跑那个什么剧本杀的店里面去玩个什么脱落。瓷肌脱险记就以为自己是他妈的什么什么TI四的，什么头头那种玩具皮盘，你玩这个东西啊，哭的死去活来的，一分钱一的这种东西屁用都没有的，完全没有用的呀。到底你想干什么，是要overthrown的，还是要什么overthrowwhatever,还是要有？ You want to fix it, your what ecan you have do something.你要严肃认真的做一些事情，我觉得来b站这么久了，我真的是觉得有的人还蒙在鼓里，自欺欺人，不愿意去面对这种严肃的生存状态啊。你好像你将来不要死一样的，你好像哦好像你爹妈不要退休一样的，好像你自己不要什么，老子干不动一样的，好像你自己不要生病一样的，真的是这种不叫义政化啊，哦这个叫义证化议政。现在否认啊，我甚至不叫义政化这个倒错状态啊倒错了。以这种以这种就是以这种为乐啊，以这种就是作为一个自我辜负自我背叛的一种享乐啊，自我辜负自我背叛，自我抛弃自虐的。我觉得这种人自虐啊，人生道路选择上的自虐狂故意拖延吧。强迫症可以说拖强迫症啊，那种强迫性的故意拖延，故意玩这种玩具的品牌。这不是批判小子太笨了，你妈蠢货这个一点都不是批判这一点，批判性都没有啊，好像就是你你什么看到a色就没办法从你身上榨出榨出血肉，榨出汁儿出来，榨不出来的吧。造炸不误啊，那你将来你自己就是那些什么账户里的钱，就够你去看什么病，或者就够你一句怎么怎样的造造不够不误啊。哎，我真的笑死了，这这不需要我来说啊，这东西真不叫我来说。我自己觉得就是说你不经过思想上的磨砺锻炼，你想要说我要装装装装载更厉害的意识意识意识的一些官能，或者装载更强的。你没有过这个桥，我跟你讲什么国际政治学地缘政治学，或者说我们来预测未来的经济走势。什么这种东西无根之木呀，你头脑里面的思维里面缺少很多必要函数必要参数。你很多这么很多权限都没开下来，然后到时候细致的那个差异都没有把办法把握。那就是你说哎你这个理论家你自己也很弱啊，你自己也没有赚到什么几百万上千万，我没有时间啊，我是挑了我我觉得认为最有价值的一个行动在进行行动，就是播撒这种种子啊，种子到时候能发芽长多少颗出来苗出来的我就不知道了。但是毫无疑问，在我看来是相对相当比较重要的一个行动啊，比我在什么线下，请谁吃几顿饭，跟谁他妈跑到哪个城市去吹牛逼，聊聊聊个几句话，参观什么一个纪念馆，什么我觉得有价值多了。我还是说相信大众啊，相信群众啊，就是相比于少数什么有名有号的人物而言，这你们当然是群众了，当然也看了几百号人呗。那我我我我我我我希望你们真的是我觉得我希望你们真的是能快点速成啊。我指望那种什么什么在那种什么迎新晚会，我看了一个什么北大卓越系迎新晚会，你帮狗杀财，一天到晚在干嘛呢？还玩你妈a受恶俗梗，这些人都没有良心的吗？我知道说这些人都对于现实的呃急迫急迫性，没有任何的。我只我这就是我，我不指他他们啊，所所以说他们他们也轮不到我来，指望他们自有他们的这种高级的老师啊什么的，这种我的whatever那种人来来负责他们什么家庭兜底的，我我就我反而我反而指望你嘛。我希望你们当中啊一千个人里面出了一两个理论家，三十万个人里面请你出个三十个理论家啊，或者说三百个理论家。这个舆论到时候就是未来可期啊，这些聪明你们这些聪明人，或者说你们这些对现实观察就啊有有有有有有有独到的一个视线的，有独到的一种，那是马克思就这样被养成的，你可以看成看成我在这搞马克思养成计划，你懂了吧？ I'm cultivating my moks.我我我当然不是恩格斯啊，我当然不是恩格斯。因为在在那之前已经因因为在马克思遇到恩格斯之前，马克思就已经是马克思就已经是马克思了。我在这里我怎么感觉我就我觉得whatever我我在成为一个德意志啊，i hadn't become you.懂懂doit,我在成为一个我也不是我。我希望啊我真的是热切的，希望热切的希望你们这些年轻人也好，或者说年纪稍长的人当中，能够扎扎实实的把这个路径走下来，然后扎扎实实的去反思，扎扎实实的去观察，去实践，不要放弃批判了武器。然后真的是不要容许自己这是罪呀，这真是罪过。对，全民族是罪过，不要容许自己堕露这种玩具的批判，堕露这种批判的玩具。对于对于全民族是罪过，对于人类史是罪过，你应当看到自己，这是你的使命，但不是对我的使命，跟我没有任何关系。It has nothing to do with me.可能对你的那个街区或者对你的那那个你你自己的亲族它都是有意义的，都是有非常重大的意义的。我希望你们能看到啊，我先不要说太多对什么全民族对于整个人类的未来，我觉得你的学习至少对于你和你的家庭，你的这个街区啊啊到时候啊不有没有，到时候呢我就是说都是有意义的。It is important. It is important.对于你和你跟你有同样处境的，你的同类同伴啊，同龄人都是非常重要的。他们可能都沦陷在批判的玩具和玩具的批判里面了。我们不可以沦陷。 Keep fighting, please, keep fighting, keep learning, keep criticizing, keep philosophizing啊，keep you red still surrising啊。我不知道这个理论化用英语怎么说啊，and keeps those stupid since away, keeps those stupid, ince away, keeps those stupid since away啊，让他们滚远点啊，keep them away啊。就是你就他是个你批判的玩具，但是你对于这个批判的玩具本身可以加以批判，没问题的。你要批德里达没人拦住你啊。嗯德里达要批海，这个里面批判的玩具也没拦住你啊，都都是。但是他有一些那些很庸俗的，很有点比较笨的那些东西啊，离他们远一点啊，你们远一点。离们们keep them away,离他们远一点。我我尤其要说的就是一些speculative tive realism.那这么蠢人很笨的东西，被豢养的为出版界和学界豢养的一些玩意儿，远离他们，离他们远一点。啊，形成阅读的习惯，啊，形成硬文本的阅读习惯，把它啃下来，把构造起来，让脑脑脑袋活络起来，让你的行动的可选项变多起来，让你的思维啊充沛起来，让你的那个意志啊坚硬起来。 You have to become this kind of people. We have to become these kind people.我们要成为这种人，不好明白吗？明白，就算你要玩玩玩具，当然可以啊，玩具的批判你要玩玩具，你在玩具当中理解他们，发现他们啊识别出当中的机制，找到撬动这些人的方法，找到让这些人捉急跳脚的方法。 Find不要认为他们真的是，哎呀，我靠，我觉得说嗯嗯我他妈是身在曹营心在汉啊，这就觉得就b站这么一个是最有娱乐气息的啊。但是我觉得曹云当中当然肯定也有很多的，像荀彧这样的汉汉之忠臣呐，对吧？他也是有它批判性，有它严肃性的啊，有它批判性不仅仅是娱乐性。你看这个哲学啊，在我来之前，你b站里面的哲学是个什么啊？是那个这个什么什么哲学中间加一个什么什么东西符号，我不知道的，是这么一个东西we have to我们必须站出来说话呀。否则他们哪知道这个世界上有真正意义上的哲学，他们俩这这个真正意向哲学到底要做什么，他们根本不知道啊。 We have to we have to become ourselves.我们要成为我们自己啊，我们要站住我们自己的这些立场，不要轻易妥协，不要轻易放弃。我说穿了就得妈几本书。哎，我一个星期，这本书都讲了一半，两个星期啊，这本书讲了一半一个月，这一本书就已经讲完了一个月。先验关系论体系就讲完了一个月，逻辑学就讲完了一个月，精神现象学就讲完了一个月，法律原理就讲完了一个月。哎，资本论的话，资本论不一定一个月资本论两个月、三个月就讲完了，再花个两个月降拉康的体系，后面就实操了，后面就我们建构自己的体系了。 We can create our own system.那个时候就和其泽克平等对话了。虽然我们肯定说没有说像他肯定大概率也不会学过什么边庆啊，真的是休磨，他能够是大量的，那些都全全看过吗？莱伯尼兹的所有书都看过不可能的呀。但是至少那个时候we can talk, we can quarrel啊哦，还有存在与时间呢，存在与时间可能要一个半月，你你们了解吗？啊，你问你要没有明明白啊，我就不要说我揠苗助长，我小时候就这样成长起来的，真是这本书看看完，可能一个学期三个月呀，我可能就三四个月把它看完。而且那我没有大量大块的时间，看到厕所怎么看半个小时存在，有时间一个学期看完，因为我只有厕所上的时间，我没有大块时间。同样你要明白，就是说这个过程我不认为是个揠苗助长的过程。我知道你的立场姿态，放对心理准备，做好这个过程是很快的，很快的。我不知道我撑不住，我能带带几个人能够出来啊，我这边就有的时候，我挺挺whatever, i hope i hope at least.我希望啊我希望啊我希望你们就是说严肃一点，认真一点，这种严肃认真背后自有其活泼，自有其挥斥方遒，指点江山，或者是一种灵动活泼细节。微操里面都有的非常精致，非常巧妙的感受这种美啊。这样的话你会告别，你真的是会告别曾经的那个非常愚钝，无知庸懒懒散的一个自我。Say goodbye to it.无情的英语，怎么说白金属mostlessly啊，不带有任何的怜悯的了解吗？快快快，快快快快快快不要再浪费时间了，不要浪费时间了啊。你你就你今天就可以罗学看起来小逻辑小游戏，看起来中文版有的呀，不值钱的。你觉得你开了哪里，就你到时候你怎么判断你有没有看懂。很简单，到时候我会播这本书，我直播的时候，你过来看一看我讲的东西，我那个思维方式有没有问题，你你能不能切合进去，或者说你比我更高，并能看到更到时候你能自己感觉呀，我能不能讲出更多的花，你能不能想到这些东西。如果说感觉有不足，再回去再看，或者是借鉴我的，或者说借鉴奇德克，或者借鉴阿尔独塞，随谁谁随便谁了。如果感觉已经嗯可以了，那你就大家一块进入下一个阶段，不要放弃自己，不要放弃自己那种什么一个什么农民他妈的读存在与实践，他也没有读存在与实践，读什么翻译，什么英文版的海德格尔哲学导论都什么屌东西啊，他那个他又干嘛？不是，他是他他是学哲学，这个看那那很平常稀松平常，很简单一个事，那个什么农民学哲学那个事件，农民学孩子个人那个事件，哎呀，别烦了，我靠，高中生就可以学存在与时间了，不要浪费时间，这算什么新闻嘛。这在我看来，狗屁新闻都不是的这哪拿新闻哪，那不是新闻啊。这个在我看来就是你你一个你一个要积极主动的去改变这个世界的人，你就是要把握上个世纪理智成就的高峰，去把握他们上个世纪的还不行，还要再把握上上个世纪跨两个世纪十九世纪的高峰和二十世纪的高峰，二十世纪高峰拉康卡塞格尔。在我看来啊，我就点这两个，因为他都东西对我们马克思局者有用，就这么个意思思你的农民学还带个又怎么样呢？这你不要投入个小布尔乔亚的一个怜悯联系哦，或者这种共情去你妹的这个玩意儿都跟我没关系，我要干的是什么？我干的是不是碗里这种，他八的他是文化人，他也有文化，不应该用那个学历什么这些标准去让他没有办法win c找到好吃的东西，找到吃饭的饭碗，不是我们根本不在乎这东西。 We don't care about that.我们要见过的是我们的体系。 We want to create our own system philosophy, a feel radical critic,我们建构自己的理论批判的体系，这比他就翻译个什么这个什么，他们这是个这不是起点，这个只是在我看来只是一个小朋友搞的起点。我就现在这是在玩这个批判的玩具而已，我不知道他最后成为什么一的人我不在乎，跟我没关系，他出来也好，不出来也罢。 I don't care about that,他是农民还是个打工的什么，反正个工人嘛完了ever.我们在乎的是要有一批一批哦一个队伍，一支活跃的理论家队伍，反思性的理论家队伍，观察性的理论家队伍，实践性的理论家队伍。我们需要有这样一批人，we need,我希望你们成为这种人，不是为我是为我们整个the future for the future of everyone. Maybe你们最终目的不是不是最终目的共同富裕嘛啊of everyone, the future of everyone, we are responsible for the future of everyone for the cause.哎，i don't know what you are doing, you just stay there.这个这个事儿根本对我们来说根本不会有任何的刺激。因为we work far more,我我我比他走的多远的多的多。哎，这个什么跟农民坐在那边，我小时候十几岁的时候拿个书，这什么或者我待会或我去出去支教的时候，拿个拿个一。我我we sufer much more.我们我们在成长的过程当中比这个什么呃，这他是异业的吧，好像是，然后比这个老哥就是姿态不一样啊，这不是我们不是仅为理论学习，或者为了跻身布尔乔亚，而而他妈学哲学啊，完全不是的，我们有明确的目的地啊，我们有明确的目的地，明确的目的地，到了同样的水准，到时候就可以说高级的话语了。如果如果不不存在一个我说的三十万粉丝就寄望里面出三百个人这三百个到时候共同的讨论，共同的话语能生展出来。那我相信啊都是非常了不起的讨论啊，那会是非常了不起讨论。我不知道我能不能期待那个未来的发生啊，就这么一个什么，这个他不一定都都不一定能能能能算入流的啊。 I don't care,我不在乎我的那种什么什么群里面的那群，我不知道你们是不是严格要求自己，往那个方向去发展啊。 I don't know, and i don't care你他妈是谁嘛，那种什么群里面，什么天人大群，我有他妈十个，总共加起来不知道多少人的一个群，多少群里面又有几个像样的呢？我希望你们成为像样的人，成为像样的人，可以向古时三公做而论道。但不是说要就是为以成为统治者为目的，至少有那个水准，至要有那种水准啊，至少有那种水准。哎，好，那就讲到这边了。