我们今天要讲一个，就是说这里有点类似强迫症，呃，就是就是目前啊它还是对应的是目前目前的一个状况。就是呃目前我我我我希望大家有一个行动上的加倍啊，这个加倍呃，在行动上要尽量更紧锣密鼓一些，更紧锣密鼓一些。呃，你觉得局势不对，描述不对，局势不对，苗头不对，局势不对，苗头不对，局势不对，苗头不对，这种情况下，我告诉你，这个其实是很具体的一个情况。哎，你挺身而出开始做事情了，就是而且很很多情况是别人好多人，这是好多人啊，好多人都在呃冷眼旁观，我不不叫人眼旁观嘛，他也不是冷眼眼观观，它是无动于中，跃跃欲试啊，无动于衷，有点无动于衷，但又有点跃跃欲试那种状态，就是还处在酝酿期嘛，就旁人是这么一个这么一个这么一个背景啊。在这种情况下，你你本来已经在行动，你在做事情，你做事情的时候，你在做事，你在做事的时候，你感觉就别人看你的眼神怪怪的。你会有这种低人的感觉，会有一种你就会怀疑我的我我做的事情会不会在别人眼里有错愕，别人会不会看我很很错愕。但是呢他别人又没有阻止，你没有阻止以一种半期待一种半期待啊，半好奇的一种心态啊，半好奇的一种姿态在在在瞧着你在盯着你那这种情况下就是说我们要做到一个，就是说你更紧锣密鼓一些，而且你你做事情要加倍啊，要加倍，就是要想一分做两分，想一分做两份，想半分做一分啊，你想办分，你做一份这么一个。我举个例子，就是说呃，比如说你们班级那个你你班级那个地面很脏，但是值日的那些人都已经回去了。那你就去拿拖把，自己主动义务的去把它拖一拖呗。你有分想到了嘛，你想到了you have think of it ten,你把它拖一拖。然后那你既然做了这个事情，你想到这一分，那干脆你把黑板也擦一擦，明白吗？你干脆也把黑板擦一擦，那么这样就避免一个局面避免。又比如说比如说这个老师，他自己心理压力比较大，回来之后对你们班级一群人大发雷霆。对的，明白了，他可能就是说你那些做值日的人，他忘掉了或者是怎么样。我只举举一个最最简单的一个例子嘛。啊，最简单的例子子，你以做做事，而而且你这个做事呢是是你本来已经额外外做事事，额外的在行动是一个额外的行动。别人不做你在做，但别人其实他也要做，也应该做，但是他不做，他忘了或者怎么样的那在这种情况下，你想到一分，你脑子里面就想到一分，那就做两分，你就要做两分。比如举个例子，我还同样举个例子，就像你像我一样开破车的，开一个很破的破车。那这个破车的破电瓶，破车有破电瓶啊，那个停在那边，晚上你可能就那个灯没关，那第二天他是开不了了。你第二天有个朋友，你要去接他或者怎么样，你有重要的事情要去做，万一开不了，那你完蛋。那这个时候你就说你想到一分，你不和不如有一个强迫症，有一个类似强迫症，你你你走到一半想一下。哎，我一般我车停下来，停下来之前，我就已经把灯给熄掉了。那我已经做了一份了，我想到一份，我已经做了一份了，但是明天很重要。万一他万一我这个车怎么怎么地呃，我不能起来一看，我怕没电了，我跟别人借电不一定借得到电啊，就耽误时间。那走回去看一下。就类似这种强迫症，这种姿态有点类似强迫症，类似一个加倍强迫症。那么我介绍的情况就不仅仅是一个做保险，就是给自己上一层保险，上一层保险，避免损失上一层保险，这是一方面。而是更是要说的就是说一个叫避免损失上多上一层保险，多上一层保险。你做事情啊，为了避免一个很重大的损失，也多上一层保险，有可能很重大啊，这真的有可能很重大。比如说你地没拖桌子，没擦，或者黑板没擦，那老师班主任这个脾气差，然后进来就大大骂一通。那有些心理压力啊，承受不住的一些些孩子，他说不定对就就崩溃了啊。本来可以考上好学校的，就是考考上烂学校都有可能的。我举个举个夸张点的例子啊，你避免重大损失多上一层保险，这是一方面。另外一方面就是说为了就是说你自己也觉得自己的想法可能不靠谱。因为而且就是说历史上头一周啊，不是历史上有类似啊有英雄人物，有英雄人物。他在那个危难危亡的时候，他是他起来过，他起来过，他起来过。但是你也不知道他当年是怎么准备的，他当时当年是怎么怎么，对吧？就是他怎么做出了那种力挽狂澜，或者说那种就是你也不知道呀，你也不知道。但是说你现在知道你现在目前可以做一些事情，你目前你你可以做一事情，你可以做做一些事啊。你做这些事情当然要投入了，要投入要有风险，要有代价啊，投入成本。那我的建议就是说，你当你看到这个呃呃这个局势有点人看不懂。我们现在就是说这个局势苗头他妈看不懂，苗头不对，局势不对啊，苗头看不懂，看不懂你知道吗？它处在一个变化状态，一个变化一个一个就是暧昧的，一个暗黑妹的变化状态啊，一个暧昧的变化状态，他居生中的有的摸不清头脑，那就怪怪的，你知道吗？摸不清头脑，你懂吗？就是很诡异，很令人怎么回事？要换我的话，我不是这样搞的那肯定背后有非常艰辛的曲折，让他这个不得不这样去去去这样去运行。我举个例子，比如欧佩克之前的那个那个CEO啊，哎，反正欧派c他的主席了。嗯，那为什麼沒美国法国施加压力要直接要要要这样，要这样，要做这种事情，你看不懂啊，他有必要，他这样吗？他拜登他他那叫他的，就是好像明天或者后天呢，他就要去了，他为什么要要先把它干掉？我我觉得我不理解啊，还是one的四点。这就是这种东西你又看不懂了，这种套路你也看不懂了，这套路你看不懂没？你能力看懂，就是你你本来默认这个世界已经进入到一个和平的、开明的，或者说就是大家按一定的规则底线去这样的。但这个套路我我忽然间我看不懂了，我没能力看懂啊啊。那么这个时候呢，局势变化的套路你看不懂，以你的这个以你的认识论，你无法来吸收它，你无法来消化它。这知道会会让你感到一种诡异的时候，那你在行动上，你的本体论上，你的本体论的那种自我的超越性，或者说本体这个行动就是你本体论的自我否定性了。一个自我否否定的一个运动，就是你的行动啊，你的本体论地位的一个自我否定的运动，就是你的行动。那你这个行动不妨加倍二倍于你的认识论。对于局势的理解，对于局势的理解，你在认识论上，对于局势虽然诡异，但是你有你还是有一定的理解的。他是乐观的还是悲观，他是往哪方向在转的，你还是有一定的理解的。这个理解本来会影向你一种特定的行动影像，一个特定的行动。但是我的建议就是说现在大胆的把这个行动加倍加倍。但是这个加倍什么意义上加倍，也是你自己要去考量的。比如说拖地也不行，我还要它擦黑板，那不是拖地的，拖这么干净不行，我还拖的更干净，那拖的更干净，没有意义的。这个老师这个他就是那地拖干净了，他都看着黑板没擦，他也会看见边窗户玻璃没擦，他也会太显眼了。那么把黑板擦掉地和黑板都都搞都搞干净了，它仅仅仅只剩个玻璃不干净，或者仅仅只甚至这个墙墙角还有灰，天花板上还有灰，那这个都是小问题。哎，这这个意义上的加倍，这个加倍，使得就是说这个呃这么一个事物呈现的一个状态，或者发展的一个一个一个局势。他在认识上让人感到you know一个良好的趋势，一个稳固的自我循环的一个趋势，被被你的行动所维持着，承载着啊拖载着呃，这个意思啊，你的行动加倍是这个意思，加倍倍。我希望这个就是呃这个自我否定运动也是的。就是说如果你的行动是很突破性的，很突破性的，甚至带有挑衅性意味的，很挑衅的啊，很具有刺激性的，很刺激性的。那么这个时候我的建议就说你加倍你的行动，把你的刺激性挑衅性突破性，能够收束，收束的同时又不影响你的实质，又保持你的实质，保持你的那个呃创造性的啊翻天覆地的那种变化的那种实质。在在这个一上讲，我所以说就是说它不仅仅是为了避难的，它不仅仅是为了避害的避害的话，有避害的方式，弊害的是多一层保险。那么在这里讲的是不是一个避害的一个问题。我们这里讲的是使得这个运动，它能够以一个它本身一个更安稳的更安宁的那这要做双倍工作，你要双倍工作，你光把代码写出来，不不行，还要给它加壳。你要做这种双倍工作。在这里上讲，我们我讲这个加倍啊，这样的加倍的话，它会使得你运出来。你使得你这个我们举个例子就是运出来。你的这个突破它可以有，它不仅是一个单个东西刺穿，它也是渗透到本来的那个四川那张膜上面它有运出来，围绕这个突破点，它晕开来啊晕开来。那么这种晕开来就是通过加倍，而且是反复的加倍，而且还是反复的加倍，反复加倍。我我我这就是我的建议啊，这是我的建议，你想到你觉得怪怪的，然后你想到你有必要去做做些什么。那你这个时候你干脆一一不做，二乃休一不做，你一不你要么你就做做到二一不做，二乃是不是不是二不休，一不做二不休的话，就是就是我操不停的做下去，对吧？一不走二不休，就是就是上上这个坏坏路子了。一不走二不休，干脆把它宰了什么的，干脆把它做了什么的。这个一不落。就是你你想到这个这件事情，你做不要只做一倍，你做两倍这个做的付出。第二份努力加倍的这个努力是让你这个事更前面做的那个东西更圆滑，或者说更稳妥，呃，或者说更具有一个延荡开来的就叫运开来的一个趋势。啊，把工作做的更严密，或者说做的更具有一个呃，就是你比如说你可以有个具体的具体的特殊的一个突破。那你做了一份你一份力，做了一个具体的特殊的一个突破，那你就要用另外一份力。当然旁了另一份力，你这个时候不妨用同样多的另一份力，把这个具体的特殊的突破给它普遍化，给它普遍化。这个普遍化也不要做的太过分，投入的力量双倍就可以了，双倍就可以了，投入力量双倍即可。这个一比一呀，这个一比一的衡量是你来衡量的。你在做这样事情的时候，感到有同样的这个这个投入感，有同样的这个对于他的收获的一个期待。因为这个一比一不是不是说你要用同样的时间或者花同样的钱或者怎么样。因为大家是内心衡量，我做同样的出同样多的利益。这个同样是你们不同的局面里面的人不一样的，有的是出钱的小布尔材料，或者有的是呃出心思的呃文化人，有的是出他的他的勇敢的一些精英主义分子。那么你们不同的人，你心里面衡量一份力的那个单位是不一样，所以我在这里没办法给你规定。那这也就是这也是历史的一个巧合，这也是一个历史的巧合。这里面需要你们自己去寻找一个什么叫做加倍，何为巧倍，它使得你我在这里这个加倍，就是我们今天讲的这个加倍其实很重要非常重要。它使得你本来做的那份工作的这个一你开始思考它他到底有多少，你开始一种量的思维来思考。本来其实你本来我觉你是个做高达的，你拼高达的做手办的，或者乐高乐高拼高达的，我操，我喜欢举乐高高达，我靠，高飞和这个特你妈了吧。两条狗乐高和高达你就用乐高拼高达的。你平时是个宅男，就喜欢玩这个东西，你用的这一份力。因为这一份力它一般通常在你那边是从来不被定义的，是不是？它从来不被定义，从未被定义，这一份力到底有多少从来没有被衡量过。现在我就希望你可以通过同样的热情，同样的兴趣，同样的投入，让你自己去创造他的加倍有多少，他的同样多的同样多的另一份力有多少，另一份有多少，另一份力有多少。这个其实就是希望你们每一个行动者为自己的爱热爱和热诚所投入下去的那个活动，去为自己设量一个尺度。你自己为自己为自己设一个尺度，以及这个量的尺度啊量化尺度，这是你自己你自己的内在主体性中介出来的一个新的新的一个符号性的一个维度。因为你本来做事情只是单纯的热情，单纯的热诚，单纯的你自己内在的感觉。这个事情完结了，它是一个完整的，一它被创造出来了。这个时候我请你去思考，那这个一被复制它到什么程度上叫被复制。你不是重复他做一遍，而是说你做的是一个具体的事情。那你就去拍一个视频，教别人怎么拼高达。那你同样的心力，同样的热忱，怎么是把教别人拼高达这个视频做到什么一个程度，适合前面那个热爱前面那个自己拼高达的那个投沉醉投入的那个那个那个力量是一样多的。希望你自己去这样做，这是这这种做法。这种叫做加倍的行动啊，是在为一个单调的质的呃质的一个符号系统，符号系统啊，单调的之前的一个单调的质的符号系统，为它增添一个另外一个维度。你这个另外的维度是是由你来由你的主体经济来中介出来的。增添一个量的维度啊，亮的一个维度，它就会多了一个亮的位置，这是创造性的这是创造性的。因为不同的人他会以不同的他所处的号系统的，以及他的整个这个纵向结构之间的一个张力，来定义他内心的一。啊，所以我们是在这里就是今天给的这个建议啊，想一分做两分。其实重要的不是说做重要的不是做两分，而重要的是做两分。重要的是让你之前投入的那个东西得到一个它不仅仅是一个一个质一个自我懵懵懂的一个统一体。而变成一个它可以复制裂变增值，可以延荡出一个量的一个延荡出一个呃乘法的，或者说延荡出这么一个一二三四五六七八九十，延荡出这么一个维度出来，一个新的维度一个位面出来。你你知道你自己的，你知道你自己作为一个行动者，你来中介世界可以有你的单位了。那么这个就是把自己为自己设一个量化的尺度，创造出一个量的尺度出来。这个量的尺度是行动的啊，对于符号系统的一个扰动，对于符号系统的一个扰动啊，对符号系统一个扰动啊，它具有突破性，它具有一个突破性。那么它就就紧锣密鼓。他就是说就那本来他的节奏是按照的的的那现在变成哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒这它在关键节点上可能还是重叠的，它在关键节点上是重叠的。所以就相当于我们你可以用一种想象，就是说历史本来是按照这样的波形在运动的那现在我们要求就是你给它加倍，你给它加倍，你懂吗？你给它加倍，我画的比较丑，就这个意思。但是从从旁观者或者从旁人角度上看你，还是you are still cooperate with this.喂，你还是和在和这个浪潮在合拍，你还是和他是合拍，等下再还和他跟他合作，懂吧？你还是在和他共鸣，但是其实你已经加倍了啊，但而且这个量的这个翻倍是你主体性中介出来创造出的一个全新的一个维度啊，创造出了一个全新的维度备知。那我们今天就讲的这么一个就是一个行动的一方案，就是备知。你不要问我是以什么样的单元，什么样的单位来加倍，是以你自己的主体性中介出来的。你你做事情什么叫做出了一分力。那么这一分力的完整度，怎么才叫第二分力？你自己拼手办，拼到什么叫拼到爽了，我出了一份力，你那你去拍教别人拼手办的视频，我我什么叫做我也他妈拍到爽了，也是同一分利。这里面有你自己规定一的累累叠，有你规定这个心力投注努力行动的那种那种内在的中介过程，它的度量，它的度量嗯，它的度量尺度了啊，就是这个一的同一性由你自己来创造一份力，什么多大，什么程度到是一份力，由你自己来，心里面有一个谱，有一个感受嘟嗯，这个是这个对于历史的进步是有非常大的伟大的力量。好了，那就讲到这里啊，就讲到这里，我们尤戏是现现在巴黎的电脑子看不了，我能力比较差啊。我现在懵了，我靠什么二十五、三十，我已经懵了，我懵逼了，我靠，我我那我就讲到这里，我懵了。