我简单来讲就是做任何事情都要有人都有人才，就是说基本这个学术训练啊，然后最好是高等教育的那种人才。那你如果是办企业，这些人才，你只能招招的这些人过来是求财的。他有自己的一个人生轨迹，他要成家立业，生儿育女，你要那么多钱，那你实事求是你要弄到那么多钱去养。比如说二十号这种大学生本科生啊或者硕士生，那你就一个月要烧钱烧这个四十万四五十万这个样子。那你一个一介平民，你要是弄一个行当烧，能够赚四五十万，养这批人，还自己还能够有继续发展活动的那个钱。那你就得依附啊你的依附权利啊，或者说你自己有有手技术。那这个光有这个技术变现了之后，他不一定这个行业这个分一杯羹给你啊，总归whatever啊实字求奖就是啊你懂的啊。那么这种情况下呢，你做的事情其实不不可能大开大合的，就是就在那缝缝上面，或者说就在那个呃一排排针上面，你就是其中一根通路了，就这样了啊。那么如果不是这样的话，那你就是做学术界、学院派学术，那学术学术界，那手上人更少了，而且都是临时的暂时的知识分子，你明白吗？那这个老师带的研究生，你就也就用他几年而已啊，一批批在一批批在你也就是拿点课题项目啊，弄点报销点经费啊这种东西，那也做不了啥事，这个也做不了什么事情，灵活机动啊，或者说你赶紧与时俱进，调整也做不了什么什么有啥用的啊。嗯就是弄弄点什么东西，看看写点什么参考意见这种东西。那么还有一个呢就是说去呃做媒体人，纯粹媒体人，纯粹媒体人。那你如果你维持那个媒体班子又要采编啊，又要写稿子啊，要怎么样又怎么样的那其实也干出不成什么事儿，明白吗？你要要要商业东西，给你养着，就比跃马前途那种。他这个呃，他这个行当里面这个没啥用的呀，这透不出去的，明白吧？你这要说开工资在上海一个月一万五啊，你养个什么呃，十号人啊，十五万一个月，然后就是接各种商单什么东西的那人也捆在上面了。你能去去去跑的，无非就给你跑个商务合作东西。那干嘛有啥用？是个互联网上公开的搜点东西，那我觉得实际上这个东西都好好顶掉的，就这种人工智能是可以把它最终都顶掉的。就是比如说我有这个什么二十台服务器就去爬呀，爬那种什么时政消息，各个玩意的，或者我确定一个选题的。我甚至人工智能让他推荐出选题，然后我确定定这个选题，就是让他去爬爬消息爬讨论。最后我整个我只要出一个头片人物出来叨逼叨就行了啊。这个只是哎呀这个东西只是人家不想做，又不挣钱，你明白吗？啊，又不挣钱，挣不了几个钱，然后呢又要得罪人啊，又有一定的风险，又得那种什么嘴巴选手人脉圈子里面哼啊又不停不同，不停的要欠欠人情什么东西的。这种东西呢，在我看来就是做不成啥的。我说难听点，最多最多就是说你能够一直活一直活活到个二十年之后，活到二十年之后，那也青春不在了。那五六十岁的人呢，你还是那个你在那个自媒体小工作室，还能变成什么come campaign office吗？净选办公室不可能的，有啥用？那点资源，那过程当中就是人脉没没得拓展。然后呢，这个自己手下的人呢，也就是他的说穿了的主编主播只永远只能一个的，他要培养接班人啥的，就没有更高的平台了嘛。他自己那个平台就是天花板啊，没啥用的。呃，然后呢就不做自媒体，那还能做做啥？呃，就是说网红带货，我走商界那那种，那就是还是赚钱嘛。那这个东西就就还是这个有点沾点自媒体的那个边儿，然后主要是赚赚钱啊，这个意义这个老师说那就是赚钱嘛。那你的来的人才就不一定是是正儿八经人才啊，然后就是实事求是这个东西哎呀，就是阴性的东西嘛，就是无害的东西，female的东西，这个社会里面就是调调补的啊。我这个这的看一看这种东西就不是嘴巴站在本身变成警观约吗？比如说那什么搞什么啊，你种的那个新东方，还有里面搞了个东方优选，里面出了一个什么喜欢吊书袋的一个啊，显得显得有点有点这个初中高中文化的那那些人啊。然后他这个行当里面做事情呢，也还总总的来讲是一些嗯不是特别有学问的，然后主要还都是求财的人啊，主要还是求财运。嗯，然后呢就是所以说我觉得我们做的事情还是路线正确的啊，然后不要不要做NGO,我们也不做NGO.做NGO的话，一号你被被上名单被监控。嗯，二环，还有啊，我这里面来的人，也他妈都是磨认的边缘化的人的问题面吧。这个这个行当实事求是，那好多NGU靠什么活着？就是就是你做NGO也好啊，做什么啊，字画呀、什么文化出版呀、策展呀，什么这东西，哎呀，统统对吧的，是要给资本做白手套洗钱。我靠，你明白吧？哎呀，你就这些鸟事儿，那这里面也你团结不起来呀，这些人不会团结的这些人啊，这是游戏规则，非常无脑，非常无趣。军事化单一的东西，你稍微有点人脉关系或者胆子大或者怎么样随便啊，或者说出点什么噱头，你不就是吹拉弹唱，这就不是嘴巴选手了，是搞这个是什么？哎呀，什么戏剧啊，哎呀什么啊，什么纪录片呀，什么是或者说搞点什么艺术策展呀，就吹拉弹唱这东西。这里面人首先就是高等教育当中脑袋比较磨着呢。对于军政大事，对于天下形势，对于具体的那个纵横百合呃，这些人也都没有本事的比较孱弱的一种人。也他在这里面一天到晚出来谈唱，他有有啥锻炼的，最多最多去泰国开个会了。以前去香香港开会，现在去泰国开个会了，最多最多了啊，那些就是海外的NGO,那个社社运团体都转到泰国去了，没啥这个严肃性的，是求架，没啥严肃性的。嗯，所以我觉得我们还是不错的，我们选的路还是正确的，嗯，是一贯的正确的。还有吧？ Understand至少我们这里是呃来的都是人才，那么人才还是安分守己的人才，但人才同时是得到专业训练锻炼的人才不是那种虚头巴脑的啊，不是虚头巴脑的，就是开公司啊。那么这个开公司就不是做那种就不是那种啊那种特别商业化，特别市场化的那个东西的那个那种生意的那那个卵又没有屁，又没有啊实字球奖啊，现在国际供应局势咋样？一一一塌糊涂一坨烂糊局势，就是一一塌糊涂一坨烂污，全是嘴巴，选手屁用也污，啥用都没有。打印机放映机投影仪，你不要幻想是无人机了，做梦了我我们最有发言权。就是现在什么国际公寓一一滩乱铺废物居多，就是呃关键是要有人才，你要能够让一些有理想有追求的人才啊，加入你的团队。他是有理想有追求的人才，而且他是人才，是那种天将将大任于斯人也，愿意磨砺心智，愿意苦心孤诣的人才。然后确实是有能力有本事的人才。然后另外一方面，他在你这里是得到锻炼的眼界更开阔啊，和是和一些这个对手是有博弈的，是能进步的啊，有博弈，有进步的啊，然后是能走出去的。还有一点就是能走出去，嗯，然后是能够跨行业跨跨，跨行业不同的行业能够就是说呃现成为一个熔炉，有化学反应在里面的，这边有搞教育的，呃，有搞这个呃新科技的啊，有搞这个IT的，有搞这个设计的、美术的啊，有搞这个外贸的，有搞这个就公关的咨询的，有搞这个什么什么啊，反正都有啊。搞情感的，教育的什么都有啊，什么都能练到，什么都能学到，而且是总的能够就是形成一个啊合力啊啊我们不缺人啊，我们不缺人，我们人他妈嫌多了，我死抽象，我不缺人，还团队还真缺人呢。我不缺人我嫌多呢，我嫌人多，他妈嫌头疼的，嫌烦的哦，要赚钱也赚不到几个钱啊，就一些小钱，非常小鸡毛蒜皮的一些小钱。但是呢就是活着够活着啊，苦头嘛，就是有点苦头呗，明白吧？嗯，对啊，嫌多啊，人才我们嫌多。因为很多人不可靠，与过程中也好，好多人不可靠，人多不一定难管人，多好管。但是说关键是信任关系的建构啊，信任关系的建构。而且我们就是都得是首先的大学毕业啊，或者说你在读大三大四的这个样子了。小资多还是底层多，都是底层小资竟人没一个是小资，我实事求是全是无产阶级化了。小子。哎呀，你一个，你说他串小子吗？这个话我得有点听不懂，哎，他身家性命都交给我了，他还是小资吗？小资是藏着掖着，他不愿意这个这个是什么付出，不愿意这个要自己去攒东西的那他如果说要冒着莫大的风险呢，他还是小资吗？你这你们这种人自己屁事一点，什么成本代价都不承受的。在那边说自己啊，说别人是小资，是资产阶级杀的，你是啥？不？这是成年人的东西，这是成年人，这是成年人的事情了，还隐藏了钢边啊，所以就轮得到你来提醒我，你他妈你是谁呀？我一直就想说的就是轮得到你来搁这搁这教我什么啊，提防谁谁谁害怕谁谁谁伦，你是谁呀？我觉得教教教我提防这个这个，我觉得你自己就有问题，你干嘛装忠诚鬼子，你是谁呀？你在弹幕直播间里，这个我就不知道你是谁，你叫我地方这地方，那你是谁呀，who are you?你是谁啊？你负责哪个项目啊，你在哪个项目组里面，你是干什么的嘛？你在这边叫叫什么叫啊，叫我地方这个地方的，你是谁呀？你有啥什么，你说话有啥分量，要我什么地方，这地方呢？我靠，我真的服了。我意思就是实事求讲，就是说我们是一个现实的一个团体的，做事情里面的人考察过，衡量过各个方向，大家都评判过都都都思考过。你这个来句啊，小心再出之前那种人，你不是废话吗？我们啥时候带过那种人吗？又反过来讲，就是说我们什么时候带过那种人吗？对不对？要你举例子吗？跟你有什么关系啊，你谁呀？我还是那一句，我其实真的是很希望你们自己能够听得懂这几个字，你是谁呀？跟你没关系就没关系啊，要你在这里动什么脑筋呀，要你在这里给我提什么建议啊，你配吗？你够格儿吗？哎，真的服了，我这个我实事求讲，我经常就是说你说自己自己知道自己的惊良，我靠，做哪件事情跟你有关嘛，你是帮我去跑外贸的，你是帮我去卖水果，倒腾水果，那是帮我去做设计。你是帮我去搁那教小孩呢，你把我做啥了，你这说的话，一点分量都没有你没有帮我做任何事儿，你就发个弹幕，叫我提防我团队里面有坏人，呵呵喝我，我叫你提防一下，你吃饭的时候，你这个手得上厕所忘了洗了，不要把屎吃到嘴巴里面去了。不是，你们没有资格教我ABCD业务，就听我讲就行了。别教这教，那你们他妈的有没有就是说起码的一点自知之明啊？哦就是你们有没有一点起码的自知之明？这里事情就相当于这里背乘法，背不是乘法口诀啊，是被这个圆周率已经背到后面几万位了。背这个圆周率，我已经背了几万位的，你们搁那个在这个人面前说啊，下一位是二二神经病，下一位是几？只有我知道，只有我在算，明白吗？我操我靠，我真的不明白呀，没有人跟我老相识不要装装模作样的。就是现在就是说一些玩网的小孩以各种各样的方式蹭的，好像跟跟我认识或怎么样的啊，好像是还和我有什么交情啥的啊，都是这种人我再说一遍，我们明确一点，就是说我们做的事情，目前做的这个选择，哎呀，我真的是受不了了，你他妈的混个大学文凭，毕业了再说做的事情正儿八经的有点能力，有点出息，有点作用了。再谈你这个人整整体精神面貌和你这个生活习惯、就业能力都能打，都没问题。在考虑你整个全是问题，整个整个都是问题。你整个人就是个问题，你在干什么？这边做的一二三四五六七，各个方向的事情跟你有啥关系，你顶多关注关注和你没啥关系。我们实事求是。我希望就是说呃你有一个大学文凭，你找工作首先首先瞄准的是提高锻炼自己的能力，这个能力不是挣钱能力。那你如果说很家里很缺钱，比如说父母过得呃很危急啊，又或者说有这个弟弟妹妹要教育，我不正在讲吗？又来了几点开讲，这些东西对于这些小孩，这些小孩好像什么都不知道。我我是认为就是说现在的教育为什么让这些小孩这点基本的做事情的章法，一二三四五六什么都不知道，我不是做主播的。我再强调一遍，我是找到了一个计划方案，一个方法，让有能力的人在这里可以他的能力得到锻炼。无能力的人我们是不想要去，我基本上我服了，你参与也好，或者以什么方式一并合并的参与也好。我们最后就是帮助我们也是提供很多帮助的一些没能力的人，我们提供帮助让他变得有能力啊，一些这个能力不强的人，让他能力能够稍微强一点，帮助我们也提供各式各的帮助。但是呢你说能力所有人或多或少都有一点，嗯，那是不是我们看中的，我们需要的这个就是很取决于我们本身在做哪些事情。我之前都说了，你有护照，有驾照，这个是有护照，且有驾照，然后最好你也接受过高等教育。这种情况下，你日子就已经好过了，对不对？大部分情况下不需要找我，方向，还是非常非常明确的。首先你这个人要经过锻炼，锻炼，什么叫锻炼呢？就是挣不到什么钱的。但是呢能力是可以得到增长的，责任是要承担的。然后呢，对于这个社会运行的机理是能够摸出来摸清楚的。比如说我我我们就是说比如说我支教，我支过一年支教，我不是支支他妈七天支教是支一年，也包括你当兵，你要当时服役三年，那可能还还得就是说转业了之后还去哪哪个岗位上锻炼过一两年。就是这些经验就是工作经验啊，或者说这种奉献的资援的这种经验都是以年份为基的。一两年的。就你们你你们光是什么毕业的，或者甚至有的人还没毕业，还是什么高中生，这个你们缺这个东西，然后阅历也没有几个省，十十几个省有没有走过，然后跟陌生人讨论问题，交谈几百个陌生人有没有详聊过他的生活处境状况。就我们当年就是天南海北的走啊，然后坐火车绿皮火车很便宜的，嗯，就是没事儿，都出去周围要去看一看的。就是你们也当然你说这是啥小资学生什么东西的，我靠，那你是小资学生吗？嗯，但是无产阶级打工的也是他把绿皮火车一坐坐了十几小时，到那边去。这蛇皮带一扛去找工作找饭吃，需要经过历练的人，经过锻炼的人，而不是说他什么呃流水线给他生产出来，然后哦按部就班的啊，弄个铁饭碗，按部就班的就是搞个什么职场里面的一个什么差事，搁那干着。这些人呢没经过魔力，很多东西它缺乏想象力，没有这个预案，也不能够快速的得出呃最优。次优姐，这个这些人呢，我不是说我们就不欢迎，那你要形成团队啊，要更重视团队的团队的一个啊互相的一个补足吧。总体来讲就是首先你要知道国外是个什么样子，这是蛮重要的。你得知道外国是什么屌样，然后在了解国外是个什么情况之下，你不就嗯然后你要了解国内国内的城市里面，大城市里面和这个二三线城市，还有那些是小城市、县城农村，还有那个有很多边疆啊，什么荒野，那是什么情况？地理理面上这东西都是要积累的，才能知道的。我所以说就是我得让我们的人能够是是呃要么你是天南海北的跑去那边，要么就是说你能够接触到天南海北的人。现在就是有这么一个便利的一个地方。我们可以就是有很多天南海北的人可以让他们去介绍啊，互相交流，就不要去搞什么诉苦。大会啊不要煽动这个政治意识形态的激进化，就光是聊一聊各自的家乡，各自的这个成长见闻，我觉得就对于人的成长有很大的帮助。嗯，那我们天然的有这个有这个方法，那个让然后还有一个就是光有这些平凡的平民的东西是不够的，不够让人成才的，还有专业的东西啊，专业的、专业性的。我们不是像像糖报底报一样的专业性的一些建议，资资料要要学习的。但是这些东西是切实的有用的实打实的，不是虚头巴脑的。你看他们那种什么马里堡大锤里么的，什么鸟人学的，写那种东西，那种那种玩意儿，这么写出来，狗都被看的一点意义都没有，一点价值都没有的。就是他们不是他都是假人，你知道吗？都是啥人呀？嗯，都是哎呀，他们里面那些什么哥儿姐儿的那群人，就是他们背后的那群。所谓活动分子也是阅历很匮乏的，天南海北走的地方很少的。而且就算去线下也是走马观花蜻蜓点水的。嗯，然后那个你有实际的东西，我们得有一些实际的现实的东西，实打实的啊强力啊，不是强力的东西啊，就是就是很很硬气的东西。这些东西呢就是能够增长他们的智慧的增长。真的他们的见识的这个东西呢，我们我们就是在想办法来学习啊，来学习啊，想办法来这个弥补一个短板。这个东西是一般的平民都看不到的。一般的平民啊，平头老百姓，普通公民市面上看不到的什么什么马前卒什么这到这这什么都给普通老百姓看，能看到有啥用啊，一点用都没有。我们大致就可以去想想我们这个反制民警戒呃，在再接地气一点，反正民警戒还是介绍国外东西吧，那些游戏规则，那些方案什么东西的。反正这些简介本身就已经是挺具有实操价值的，也具有就是开阔视野啊，了解游戏规则。嗯，具体的现实的游戏规则就乱，是怎么乱治是怎么治。然后那个啊这个千丝万缕的怎么渗透进来，又怎么流淌出去啊，到底这个正儿八经的这个斗争的每个细节环节的游戏规则是怎样的？就是绝大部分通老百姓不知道也不懂呀，从来没有思考过，从来没接触过。这不天天看马天祖，可能看我看来看去，看来看去，那有啥用啊，看着玩看着想。哎，我印象比较深刻的就是马天竺好像是有一个别人给他做的一个视频，是讲了一个是什么什么什么那些基金会，背后是是什么韩国邪教什么的东西。这算啥呀，这他妈的哎呀，这算是这他妈的就没啥技术含量。你知道这这种东西，互联网上消息，你只会只要说弄点多语种小语种去搜一搜就搜得。你有本事告诉我对不对，哪个具体的哪哪几个人啊，那几几条利益条线。你看这东西他们哦，他我记得他当时是弄出来一点点的。哎，有几个那个是什么学院学院里面的人，几个那个什么商界里面的那种什么专家啊，学者什么这种东西的这也没啥。这个是这个东西算是有点功夫吧。但是好像不是马天竺自己搞的，是他的一个什么年轻的，一个还算有有朝气的，有活力的一个人弄的啊，你有本事再挖的再深一点。比如说你直接韩国线下就派人去具体去看看那个基金会线下活动怎么样，他们场景布置怎么样呢？他这个有没有什么小平头，站在后面啊，有没有什么保安站在旁边，然后再看再挖他背后金主是哪个财阀，什是什么东西的啊，他们定期会到哪里去聚会这些玩意，他看得到吗？他看不到，他想的清楚吗？只想不清楚，他只能叫互联网上那个文读的那些工作文字，那些工作弄弄来弄去，弄来弄去，那有啥用啊，对不对？你这个对一个，你那有啥用啊？你你这个校准迫击炮，什么射击猪援，这叫不准的。我这屌东西，你那顺着网线过去，把对面掐死吧，屁用没有对我。所以说就是多看反治病，反治病警戒。他不是就是多养成这种战略思维，战术，战略思维啊，战术基本的经验ABC,还有一个是战略思维，否则你一辈子当个小老百姓有啥意思嘛，当个平头平民，我靠，你都不知道别人怎么搞，你别人怎么操你的，什么都不懂，什么都不知道，具体自己生活发生什么样的变迁，什么样的变化，啥都不了解。那个但是我们会就是这个东西呢太高端了，直接就是是这个境外那些敌对势力的，他那个戟板斧把都都讲清楚了。戟板斧，那个斧头上开的什么槽，那个血从哪里放？就讲这些东西都讲明白讲清楚。还有包括你这个一个盾牌，怎么挡住这些斧头啊，它这个切割割削过来什么角度？这个剪切力啊是个什么啊？力最小可以把它挡住啊，所以这些呃很在我们看来是比较基本的东西。然后另外一方面就是说我们这种东西呢就是太高端了，太高端的可反而可以公开了。因为没什么传播度的。然后我们自己自己的这个同事啊伙伴，我们会就是说学一些就是不那么高端的，要国内那些套路太蠢了。实事求是啊，国内这个一个、两个、三个、四个、五个六个，就是十几二十个这种团体啊，他们那种什么化招什么ABC,太傻逼了啊，太傻逼了。就是他们那个花招ABC太太太简单了，基本上很容易给他介绍清楚。然后更多的是他们动向，总体的这些动向啊东西东西动向也很多这种啊互联网上或者说啊参加参他们的讲座、读书会什么什么这东西研讨班啊啥的什么啊微信会议、QQ会议，什么zoom会议什么那东就是这样，也总总的来讲就是这样的。那么这些东西呢，它嗯也是听那个响，听个响，但是呢足够让让就是呃应付一下，就是类似这种人闲的没事干的人瞎逼搞的这些人至少我们能认识他们，揪出他们，剔除他们，不带他们啊，这个是蛮重要的。这些坏分子啊以各式样的方式，他由于他们太蠢了，太笨了，真蠢，真笨，真蠢，真笨。不是一般的蠢，一般的笨那个。然后总的来讲的话，我们更多的就是识别出他们，然后把他们踢掉。他们的能力都是有重大缺陷，包括心智成熟水平和这个心理状况上都是有更适要的缺陷。各式上缺陷就感觉这家伙都活在梦里那种感觉啊，怀抱你那个这些东西你们看不到的啊，不会给你们看的啊。你看你你学不到啥，你这是狗屁，这小小屁孩小孩儿学东西干嘛？了解这个东西干什么呢？也就是说我们团队内部会有一些简报，简单来讲了解这个国内这些啊胡作非为的啊瞎逼搞的这些恶心肮脏的这些狗屁团体，他们的情况简要情况。那么这个东西呢是啊首先吸取教训，这反面教材绝对不能这样胡搞乱搞。然后我们是正儿八经做生意，正儿八经就是说追求我们自己的这个理想和价值哦，适合国家的这个大方向，那方针都是啊融合的没问题的啊，另外一方面就是说也是有点自信吧，知道这些人这他妈这么蠢，怎么这么笨，这么落垃圾落后啊，就很有很有很有自信的对吧？就越看越有自信，越越是观察这群货色，越他妈有自信。嗯，这群人都啥人啊，都啥人，就是越来越发展到后面，我们就觉得这些虚头巴脑的嘴巴选手吹拉弹唱的，还有这些那个还算啥啊，咋咋呼呼的，懂吗？原教旨还有这些所谓这些人越来越都都普遍的失去了他们被被我们关注的价值了。普遍的关注啊，普遍的关注了之后，我们越来发现这些人屁用都没有屁用都没有。但是里面可能会出疯子，就是单从理性角度，这群人没啥卵用。但是这些人可能会出疯子啊，可能会出疯子疯了魔着呢，然后瞎逼搞这种情况是会有的。这种情况其实对我们一点价值都没有。因为我们偶偶然的或者说很例外的，知道就是哪里哪里就这里面谁谁谁他妈磨怔了，出出大问题的这这情况对我们一点价值都没有，我们不在乎的这他妈我操他疯归他风，什么明月赵赵赵大江那种感觉。哎呀，那这种嘴巴选手有什么好？在乎什么背后有人，背后有人人怎样，背后没人有，他有啥用？哎，他说有啥用，what kind of thing这这口是是还未来，可能是不可能做梦来做梦了，不要做梦了，这个是什么？这这个是啥？我靠，哎呀，不要做梦了，做啥梦呢？喜欢做梦，还是未来可能出现什么新的团体？首先我们就是卖卖电脑卖卖水果，然后呢给这个青青青青年少年的教育和青年的求职提供点咨询建议，这个都是其中应有之义。然后呢就是带动一些啊本来魔怔的激进的青年啊，给他正常化生活，日子能够过得有盼头。除此之外，我不认为这个还有什么团体的需求啊，要什么团体啊，你要搞什么团体啊啊啊后面的人他能有啥？后面的人啊，他做梦了，后面的人哎呀，不要扯了，后面的人后面的人在干嘛？后面的人裤子脱了，后面的人give no sheet.我的我的好的，还后面的人就是刺激冠状沟，然后那个海绵体就硬起来了。后面的人他还有啊，他这个冠状沟刺激的太过头了，那后面硬的受不了了，还有后面的人后，后面的不要跟我扯什么后面的还后面的人，后面的人看到什么发的，后面的人不要幻想这些什么嘴巴选手能有啥，后面的人别烦了，我真的服了。哎呀，别烦了，我靠，我受不了了。你们去看他们的充电人数就大概知道了。我说难听点，就是说哎呀很多事情我不想说那么说那么那么明白啊，那么明白我们关注的东西就是关注啥？我们都是关注s JC里面的人事调动，嗯，然后这个然后预判啊，可能会有什么这个影响那个影响的，你懂吧？除此之外，我们老实说，对于民间的这些这个那个这个那个的，就是我们盯着点，只是说就是避免这些人混过来作妖，你知道吗？我们只是避免这些人混过来作妖。从总体来讲，我们对这些人就是没有什么可可或者不可的，没有什么可或者不可的。简单来讲啊，对这些人我们其实都有点感觉是幼儿园的小孩儿那种感觉就搁那闹腾，或者说那种什么小骆驼啊，什么小草泥马，在在那个草原上沙漠里面乱跑那种感觉。这种感觉他只要不惹事儿，不添乱，我是不会管的。我们的我自己的视角，都是把这些一团一团一团一团当成一个整，一个个整体在思考。这一团一团一团一团一团当成一一坨人。这里面有没有说什么特别出类拔萃的个体？一个两个一个个的就是什么，我老实说我没见到啥呀，我就觉得怪怪的，你知道吗？我都觉得怪怪的啊，你说嗯哎因为他们屁用没没有啊，就是我都不会怪怪的，就是我就觉得他们毛用都没有，也莫名其妙的都很抽象。你妈实字求这样，我觉得我如果跟他面对面，我说我操你搞这些东西有啥用？我就是我，就我永远对这人你这个你正儿八经你有好多能力有短板，你知道吗？你干不了这些事的，你别他妈这样扯，你干这有啥用。我其实见到这些人我就是这几句话没了，就是有这种感觉。实际上就是说呃你们可能在你们眼里，这些人不是平民，但是在我们眼里就是他们就充满了平民性，他浑身上下就是眉清目秀，那种感觉就是普通再普通的再平凡不过者，平凡的人这种感觉我觉得是不是很频凡的这存在非常非常频繁，抢占啥点位啊，你站也能站得下来呀，你符合这个东西设计的一个目的啊，不是啊，草台班子他们都没有班子，这就啥呀？嗯，这个没有任何诠释啊，这个东西没有什么权利诠释。这个我们还是说说说清楚，我们就是希望能让这个海内外的青年啊走正路啊，走社会主义的道路，长远的社会主义道路，然后不要给国家添乱啊，要给这个国家社会主义建设，整个这个国际共产主义的战略提供支援和帮助。啊，话都被车轱辘就说成这样了，人是要锻炼的，我们还是这个视频。我就车轱的话，讲到这边，我还是说的人是要锻炼的，不锻炼就变废物。锻炼要有锻炼的舞台，要有锻炼的场景。哪怕是出去卖电脑，哪怕是出去这个开网吧，哪怕出去什么倒咖啡、卖茶叶，搞那种什么乱七八糟的这都是锻炼在陌生的环境里面。嗯，在一个这个呃相互搭配配合，在这个考虑全局服务全局，思考这个全局的它的那个变数，这么一个大环境大背景下人才能慢慢锻炼出来。啊，我没开什么军校，这个东西都是嗯我的朋友们，他们各个方向都在尽全力在努力，好吧？对啊，我说说难听点，其实我觉得你们这弹幕幕这些人大部分就是说我这里大致告诉你，我们在做事情在努力，你们就喊喊口号，加油就行了。总总体来讲，你们这些人就就就喊有口号，说个加油就差不多就这个资格。总的来讲吧，因为实事求是，很多东西没办法跟你们说，咱们没得可聊的。我就是我能聊，就是说我对你们状态不满，对于你们这个处于这种模式，这种莫名其妙的糊里糊涂的，你妈过过这一辈子，这种我也没什么好说的，要不满意啥，有啥不满的呢？就是啊也分不清好坏的好赖坏，也分不清的好赖人，也分不清的谁谁谁，谁又更有能耐，谁更在做事情。哎也不知道，嗯，也不知道，我说难听一点，我这个直播主要原因还是因为首先我这个人就喜欢耐不住寂寞，你要叨逼叨说那几句。然后呢，另外一方面真的是给这些你们这些平头的小老百姓一点透那么一点点光啊，让你们知道就是说还在努力，所有人都在努力，有识之士都在努力，大家都在齐心协力，在想办法想出路，不要跟那群坏人走，不要跟那群傻逼，他妈的哪是坏人，那群人就是蠢货，不要跟那群蠢货走，瞎瞎玩儿，说你想要知道点细节。那你先想我稍微可以跟你说，那么不违背纪律的话，我可以跟你讲那么那么一点点苗头，一点点一点点的苗头。在线下啊啊在线下你非要知道点，就是说到底这些路怎么样，这个方向怎么样。我我大体可以跟你讲，现在就是走出去，拼了命走出去啊，走出去把不安分的势力给他摁住啊，就是这么一个就有个总总体的一个努力。这个努力呢就是说所有参与的人与有容焉，好吧？呃，对平时老百姓呢先把自己的生活日子过好，不要搞事儿，不要乱了。这个大的节奏不要添乱就好了。但是你说你有痛苦就困难，我们也不是说不不不不管不顾的，对不对？你说你很很痛苦，很有困难，有各式各样的情况。那你如果说就是确实是无依无靠，孤独无依，我们也是要想办法去帮忙的，对不对？嗯，我怎么给你安排工作，我不能给你安排工作。你说你要到苏州来打工，那你就苏州来打工好了。嗯，你要符合条件的话，你可以参加俱乐部啊，但是说你就叫我安排给你安排工作，你做梦啊，你谁呀？你有资格跟入我的眼，我还是那你是谁呀？我不是不帮助人我帮助人有限度的，不是所有人，我都要帮到那个限度那个份儿上的，我帮你那那那那对得对我有帮助啊，对我没帮助的，我也帮了，对不对？真以为你自己是谁呀？那那个标准达到沒有有没有这个这个劳其心志，苦其筋骨，有没有？就要支教一年，或者说是那个是什么各个方面的，奉县西山沉得住气的。我不是一年吧，一个学期一个月那种啊，几个月这种有做过什么正儿八经的，就是说那种呃劳苦功高的啊，踏踏实实的坚持住的咬，咬紧牙关啊，硬拼下来的这些事的。你这你得正儿八经这个人，就有气概，有胆量、有本事、有操守，有信仰，我才能入我们的法眼，对不对？还有一个就是说哪怕你有这些好的才能，哪怕你就是些这些可贵的经验。但是呢你这个人就是还能合作啊，大家都是平等的，都是千年的狐狸，不要装逼啊。你可能刚内丹刚刚修成的，我靠，这边已经是对着月亮把这个内丹损了，几千次了，上万次了就等于成仙了。那么不是说等着被天庭招了，就是等成仙成个什么地仙野狐禅。我希望你们就是说呃哪怕你有本事，你有背景，不是这个背景，不是说你有什么达官贵人这种背景啊，就是说你自己是那种很努力的啊，很有阅历的经验的那来到这边也不是说要瞧不起谁谁谁，对不对？大家就是分工不同啊，互相帮忙。我只有深更半夜跟你们讲讲这东西啊，这深深更半夜跟你们说一说，就是那种什么跑到什么知乎的b站发点这个视频什么东西，这都是小小孩子。小孩子家家越来越觉得这东西小孩子家家了。我其实就是说我没想到就是我们我本人当然早就是成年人了。但是呢作为我们团队步入这个成年世界当中，这些腥风血雨啊都不是腥风血雨啊，就是一些就是五谷丰登啊、五谷丰登、草船借箭啊，这些你懂吗啊，这些就是正儿八经的实事求是的这些事情。我们感觉我们也是刚刚成年，刚成年啊，就是说但是我们就是说能够做好各个方面的，能够做到该做的应尽义务，尽到好好做，正儿八经做擅擅长什么做什么啊，适合什么做什么啊，动脑筋不耍脾气啊。这东西我们就是我们自己刚成年，对吧？就是说对于我自己个人，我早就是成年人了，我在江湖上摸爬滚打这么久了。但是对于一个团队啊，它是各个方向的成熟发展，它是一个过程，是一个积累的过程，磨合的过程。嗯，这个我们不是初创团队的，我是个老创团队，但是呢是出出入某些不呃我就不能讲了什么，很多东西不能说不想说，不愿意说好吧啊，就是包括我们咨询公司，你也查搜不到他名字啊，你搜不到我们咨询公司的名字啊，你不知道我们咨询公司叫什么名字，对不对？那么将来可能还会开什么够，其他公司是不是会有个集团啊，这些东西你们绝大部分人也也是不会知道的，因为很多东西就是没有必要，你们知道对吧？呃，出具规模规模算不算规模？只能说出具刚刚准入吧。刚转入这个东西，不是说是有个明明确的行业标准的这都是很很很隐性的，非常隐性的。但是也就这样了。没办法，你说我们可以这个发展，然后复制扩大，这应该是这一年应该是一个发润的一个期。这今年啊二零二五年这年过完的话，基本上就是哎呀人在江湖身不由己的。现在就是说人在江湖还还有点还有点有点自由，有点说我们还有可能还能够说说说那种冷嘲热讽的话呢啊可能就是到了这个二零二六年的话，就变得就是人在江湖，一个团队在江湖里面身不由己了啊，深深的嵌入到这个斗争博弈的格局里面去了，身不由己的。你这红顶上是啥？你你哪只眼睛看见我是红顶了我红在哪里？有被他妈的通报涉嫌违法的红顶吗？我做做外贸啊，我他妈的去开个网吧，卖卖电脑，这他妈就红顶商人了，真的搞笑啊。我这个我顶多什么苏州大学在这边认识，认识什么副校长那边那个老挝那个苏州大学也是什么？就也就是正儿八经按照这个成人世界嗯，成人世界里面就是这些呃行当啊，这些利益条快的这个逻辑去去打交道啊，出主意来吧，正儿八经的啊，我们不得罪人。你说我们有啥官方关系，哎，没啥官方关系，不可能有任何什么领导什么的，什么政府条件是具体是什么，跟我们有什么关系，这不可能的，做梦痴心妄想，嗯，也不可能有啥免死金牌，有啥那个哎呀这个都不可能的。这个怎么可能？我一见草民，我有啥用啊？我爷爷他妈的就是贫农，我这个外公也是贫农啊，但是说就是至少形成这么一个规模的，有这么多人才储备了，有这么多方向去经营去发展呢，就是按照成年人世界里面啊，真的这个就不是商业规则，是江湖规矩。我再强调一遍啊，江湖规矩，我始终说的就是我们遵循的是实实在在的规矩，这些过去的嗯就肯定是严守法律。然后另外一方面呢，就是说不是不是完全以盈利为目的的，是以社会价值为目的的，做大了也不会让人看得见的。你以为做大了就会让你们看得见吗？那你举个例子，你做那些举个例子，那些做什么social listening的那些公司，你能告诉我有几家，但我们不是干这行的，我是给你举例子啊，做那种什么那什么市场咨询的呃，定向咨询的那些公司，或者做什么危机处理的那些公司，你能知道几家不会做大的，会让你们知道的，也不会让你们知道的。我们会呃找准我们自己的自身的定位，最合适去做的行业啊，最适合去做的行业。就是我我首先要保证我的我们的这些人在我这里是得到锻炼和成长的是呃六边形战士。好吧，我们不是学院派，我们不是学院派，嗯，我们绝对不是学员拍。然后我们是走向这个啊走在这个基层，还有民间舆论，还有就是这个呃对外拓展发展的这个一线的。有事情就是这样，事情就是这样啊，你不特定哪个行业我都不好跟你们讲是特定哪个行业的，不特定哪个行业，具体这个行业我我都没办法跟你们说，我大致就是我我没办法跟你说，我是哪个行业的，我没法跟你们说，我是哪个行业的，这个行业可能他妈的还就由我来创造的。可能的。我可能就是这个行业就是由我创造的，明白吗？行吧？这个是各种专业力量，还有各发展方向集中集合在一起所产生的一个新的一个特殊行业。这个行业可能是我创造啊，不一定是这个发大财，不可能不赚钱啊啊，可能不赚钱，不赚钱，但是呢至少安心好吧，至少就是说我们活的安心钱吧，赚多赚少都是赚嘛，至少要保证自己安心啊，开厂子，将来湖一定会开啊，一一个集团当然可以开工厂啊，开工厂算啥？哎呀，开工厂又算个什么东西呢？总的来讲的话，我们的我们的我们的地位还是比较超然的实事求讲就是有人说我们做狗，我靠，那也太瞧瞧不起我们了啊，是我们是做狗，真是太瞧不起我们了，说难听点哪有哎呀，这个话我就不是哪有给什么做什么的吗？直接说我是做狗的，我太瞧不起人了，实事求是讲啊，事事求求杨和平，他们早就没干做啥呀，他们能做啥，他啥都做不了，别烦了，我真服了，你真不知道这些人啥底细吗？他们能力能做啥呀？ Abcdefg他只能做个一二三四五，ROOEVE他们做不了啥，这是实事，求讲做不了啥，他只能我说的难听点，就是说他们做不了啥，但是他们会烦啊，起起一些负面作用，起一点负面作用做不了啥啊，但是他有没有起负面作用？我没有说我没有明说啊，我是说他们可能有能力起起负面作用，我并不是说他直接就起了负面作用。这间不叫换梁，是啊，不叫换梁。他也意识到了，他不该不叫唤，他们会不叫唤的。你要问问他们，他们都不会回了，我都没办法。就是说我从事的行业很特殊，我都没办法跟你说我什么行业，因为我甚至都就但是你们脑子稍微聪明的人应该大致能够勾勒出来吧。实事求是讲哦，说简单一点，就是我们是做咨询公司的，说最简单一点，我们是做咨询公司的，好吧，我们是做咨询公司的，甚至我们希望能够去做一些跨国咨询的一些一些一些简单点。对于国国内团体，我们希望能够帮他做点合规性，咨询合规性。在中华人民共和国的这个法律框架制度之下，这个合规性的一个咨询。但是应该是应该这些狗屁团体都付不起咨询费啊，所以算了，他们不是我的潜在客户，因为他付不起咨询费。然后那个在国外的话，我们是做一些就是产业行业发展的啊，就是说人类命运共同体主旋律下面啊寻找一个适合他的本国发展的这个合适的道路的这样的一个咨询的一个工作。好吧，咨询费没有，现在没有，现在没收自行费，收啥咨询费啊，要什么自行车啊啊，现在没收过这运费啊，可能啊，我不好说啊，有的有的客户在秘密的不能讲啊，不好意思啊。呃，客户要保密的，怎么跟你说啊？很多客户保密的，签保密协议的收了钱不跟你讲了，咨询公司要给客户保密啊啊，你以为是智库啊，我不是，我们不是智库啊，我们当然不是智库。你有我是智库吗？我操智库能够他妈的智库，我们干的活也太辛苦了。我操智库，我们有智库，但我们不是智库，就相当于一个男人有睾丸，不代表这个男人就是个睾丸。你有睾丸，不代表你就是个睾丸。你一个鸡巴它都有睾丸呢。你更不要说一个男人一个男人作为一个整体，他当然大概率有有睾丸的，对不对？能做成的也就也就这个方式没有第二种路可走了。你所以说呢会有没有什么新的团体出现，不需要直接过来找我们吧。然后绝大部分人就过来找我们的，我们也看不上眼，那你就滚蛋吧，你回去吃糠椰菜的就做个普通人吧，这是我们的一个观点，所以我很傲慢。十字绣奖我现在我就明白了，我其实我很傲慢的，我很傲慢的。因为就是感觉没有同行那种感觉，就傲慢的就是没同行啊，每走一步就是整个行业就那唯一一步那种感觉就这样，所以会傲慢。不，那个自媒体这个东西，在我看来只是说嗯打点广告吧，那种感觉打点广告日子是能过的。你非要寻求改变也是有方向，有有办法去寻求改变的啊，这是我的观点。首先，日子只要你放低身段，日子总能过。没没到说你说这木秀于林，你说你竟然过不下去凤弃梧，你找不到梧桐，我这里是个好歹是个小梧桐，对不对？对，实在受不了你把这里可以可以，你是一个凤凤凰，这里肯定这不是梧桐，我也给你把它种一棵梧桐在这边和前期你得是个凤凰呀，对不对？那另外一方面就是呃啊就是你过不下去，这里肯定过得下去。然后你说你啊还有这个什么啊深仇大恨啊，有恨无人省啊，要那是什么？那我也可以找个地方让你这个是吧？稳饭苍明空阔，对不对？我再找个地方，让你感觉那种什么天人合一，卧操我独步天下那种感觉啊，给会有机会给你的。但是好歹你自己说是要想清楚，弄明白到底你要做什么，你要走什么样人生道路，你在须头巴脑，那些虚头巴脑的goodbye.然后另外一方面就是说你就是有这个呃父母要要赡养啊，要踏踏实实日子，那绝大部分分人还是会让他踏踏实实过日子的，老老实实把这个生活过好，对吧？也给国家一个交代明院吗？这种破坏性有些啥我破坏啥了，我的妈破坏啥了，我他妈到到现在为止，我破坏什么了，我一直在维护啊，我从来没有破坏任何东西啊，嗯嗯嗯，就是让一些蠢货知道点真相，这不算破坏什么。那些幻想那些谎言，本来他就是自我，就是破碎的。本来就自欺欺人，本来就是他这个影像更大的一个探皮，更严重的一个侵腿坠落，甚至就摔的粉碎，还有就乱七八糟的那种啊，哎哎我没有，我可没有，我只是把别人的幻梦啊，幻幻幻觉幻想给它敲碎。我没有说啊比什么现实的、坚实的啊，实事求是的啊，好的东西，我要把它敲碎，这个从来没有哦，好吧，反正你们大致也知道的，就是说呃我们欢迎的是正儿八经的，然后是想要锻炼，想要成长，首先你得是个人才。所以我们就是说你要应试啊，积极努力应试啊。你我不是说你一定要考上什么特别好的学校，你要看你的那个有和你的那个教育出身有差距。你说你是无产阶家庭出身，穷的响铃铛，或者家里面条件不好，但是你又能考上个九八五，或者你考个本一，或者你哪怕你考个什么二本啊，就是反正你刻苦努力，那心性异于常人。另外一方面，哪怕你是什么职校毕业的，但是你没有那些呃坏习惯，对不对？你没没没有瞎瞎搞啊，乱搞啊，你是这个很踏实很这个能干的一个人，就是我们看的是那个差距，你和你是出类拔萃，不是说你一定要有个死硬的标准，你就是飞到天去，不是这样的，你出类拔萃。然后另外一方面还得要看你这个人有没有责任心，有没有担当，有没有追求。嗯，然后另外一方面就算你是个很平凡的人，但是你发现这个生活那样去过不对啊，纯粹按照这个资本逻辑，这按照那种自私自利投机的逻辑，去过不对，按照那种什么盲目疯狂的妄想啊，魔怔的那种啊，一下子就想把什么事情都解决掉，那种绝对的孤立的那种思维不对。那这种情况之下，你能够做出一个大的转变啊，或者你能够做出一个身体力行的一个努力。我们也看在眼里，这些人呢我们也是能够去包容的。但是都是所有这种状况，都是会有一个比较沉闷的，也比较艰苦的一个工作的过程。你要证明你自己心已经定下来了，在行动上是不是那种浮浮躁躁的飘在天上那种人啊，对吧？然后我们是很明确的，就是说我们是要把事情做好的，是做成的是要对历史负责啊，对这个国家负责啊，对于这个社会各界的正直的有所追求的啊，对这个时代的进步发展都还有一个期盼的人啊，我们也是嗯我自己肯定是饱受侮辱，饱受非议，饱受这方面污蔑造谣，什么乱七八糟拉满了，我不是很在乎。嗯，因为绝大部分这个污蔑造谣我的那些人屌人是吧？首先他根本也不知道我做的啥啊，然后其次呢自己他根本也就是嘴巴选手屁都没什么，你都没做啊。我对深更半夜，我一直喜欢深更半夜在这边讲这个东西。因为白天讲的话，正常人太多，正常人太多，把我说的这些话当当真当很重要的人太多，你影响不太好啊。深更半夜说这话，那绝大部分人家的精神不太正常，状态不太不太好的，比较糟糕的一些人。那听了就是我就是是是至少知乎里面就会有一个问题说啊魏明子深更半夜又发疯了，又吹嘘他自己有什么，有这个有那个有这个梦里，一切都有，那就有这个解读的可能性，对不对？那非要谁打电话过来问我，或者谁谁当面妈踹门进来，操你妈你在干什么？我我在火的装逼，哎，我就说了，我他妈我说的都是假的，根本没有哪公司啊，私讯空的不知道啊，就问他有什么公司，我操对不对，他又不能直接给你上老虎盾呢，对不对？实事求是讲吧，嗯不关系好。这个呃这个合作意向啊，这个是比较善意的，我们都是来者不拒的啊，各方面的只要你是对这个社会的发展是有好处的，有推动作用的啊。然后那只呃你有你的逻辑，你有你的各种这个逻辑，你要尽职尽责，或者你要逐利，或者是说你要就是说有你的价值要去维护，怎么怎么的。比如说这团体建谈合作，这都都好谈，今晚啊不扯了不扯了。这个我是希望就是说我们总体上来讲，你们可以不相信，但是你觉得会有这么多人陪着我一起犯病吗？大家都是成年人，我们是在做成年人的事情，我们在成年人的世界里面做成年人的事事情。然后呢，就是说呃我们需要一些年轻人是可造之才，年龄在二十三岁到三十二岁之间，太大了也goodbye了，实事求是年龄二十三岁，甚至到到四十二岁之间。但是我觉得三十岁以上人就是不太可能会去找我们来合作或怎么样的。哎呀哦哦会比较少，少量的，还有偶尔的。呃，所以我们需要一个青年的话语讨论的空间，这主要是需要这个呃能够去找到志同道合的人才。但是呃深更半夜的会在这边的人，你自自要自己温馨问一问自己是不是人才能不能吃得了，这些苦桃能不能有所坚持。然后这个东西不是要证明给我看，那这个社会当中到处有各式样的机会，对不对？就尤其那种别人发了毛遂自荐的，其实是莫名其妙自恋的自大的。其实那事儿就乱七八糟的那种人，我们也是聚而远之的啊，据而言之，空间上去不了苏州的那就不要，为什么要强扭一个瓜呢？你非要非要跟我们干你谁呀？我还是你是谁呀，你他妈谁呀？我靠哦，你这个人生道路一定说要给我们有有交集才活得有意思。那你自己是不是一个自尊自立的，自己有自己的追求，有自己努力，有自己的分寸方向的那种人。那我管你呢对不对？特别特别想什么参加我们的活动，想给帮给我们提供帮助。我们也不喜欢这种人的莫名其妙的，你知道吗？你在哪里不能发光发热啊，对不对？你一直当兵的在部队里面好好干，你是那个什么考公的，你去你的单位里面好好好好做事情，你在哪里不行吗？对不对？你哪怕我说难听点，你去那个什么落后国家就搞个小外贸呃商铺，然后去把我们国家的好的物美价廉工业品倒过去，那也是对全人类发展有有裨益的有帮助的对呀？主要是能还在这个点，还在我直播间里面发弹幕。这个那个这个那个的人基本上都是这辈子有了各式样的情况，病啊，或者说什么幻想啊，都是很严重的。我知道你们是这种状态，但是我觉得就是说这种状态对我们没有帮助啊，对我们起不了作用啊。对我们就是我们看到的就是想敬而远之，把你们踢掉排除掉。你越是表现的那个怎么样，我们越要排除你越要就是把你拒绝掉。你连基本的一个就是进退的尺度，进退的一个节奏都把握不了。嗯，这个是我我就可以最后给明确告诉你，就是说他们那些所谓的团体或者这个那个这个那个就是没啥用的实事求这样也就那样了。就是他们你不要觉得他们有啥，他们内部的内柄的什么力量啥的这玩意儿。呃，我明确要跟你讲，我就他们更像爱好者爱好者那种爱好者圈子，只不过说是在形式上是有一些啊不良影响啊，有一些那种激进化的嗯糟糕的社会的不良影响，他们也是相应的人士，是要为这个付出代价的。行吧，我就是不太知道在哪个空间里面可以把一些负责任的正儿八经的成年人哦出，要么就是我们主讲的会议了。你们有候选候选人，然后主导的会议，然后我可以敞开来给你们讲一讲咱现在要做哪些ABCEFC的工作。这些工作呢需要谁是谁什么样能力，然后你这个人呢是需要怎么样的一个思路，嗯，然后什么什么情况是我们觉得不允许的。嗯，然后什么要要听啊，要怎么样汇总汇报到谁怎么怎样的。哼这就是其实就是很多情况下是我工作的日常，然后这批人讲一讲那批人讲一讲那批人说一说，那批人说一说。而且这哪怕是这种工作，我有的时候都已经呃分包交交给其他人了。我的我的伙伴了。嗯，我的伙伴呢那日子就是这样，很无聊，没什么可讲的。就是一个就是办公室工作，就是一个带团队的一个工作，就是一个莫名其妙的这条线那条线盯一盯管，一定管这种工作啊。就是所以你们不要以为就是说就是我平时打游戏是奖励我自己，也不要奖励我自己。就是是这样的，就是说嗯就表明一个从容的一个态度。很多事情呢他还是有犹豫在这边的。如果什么时候我天天啊我游戏被不打了，然后呢，这个懒觉也不睡了，天天去个领发条抽鞭子，因为我感觉我我我感觉他们心里面会受不了啊。因为总体来讲呢，就是说我们练的都是体操后后功翻什么七百二十度这种东西，就是平时得用张嘴巴，搁那嚼嚼口香糖，明白吗？要你妈那个手指打几个响指，因为这个事不是很容易做的事，我们形成一个合理呃分工好，安排好，然后训练好，形成一个合理做一些事情。当然这完全合法合规的，然后也是绝对不会损害我们国家任何利益的一些事情。这件事情，但是是有难度的。嗯，就是包括我们做生意也是白手起家啊，都是有各式样难度各式各样的一个呃很多界限，不是一时半会可以突破的对吧？所以总的来讲我还是比较犹豫的。嗯，然后我也不希望就是说各个方向的事情成败都决定于我惜于我一生。那不可能，我没那个时间，我也没那个心思。我这个人其实哎呀我的希望就是说能够把事情交付给那个善于去解决，善于去完成的人。嗯，上将将嘛什么东西都要我训练，我那么要命啊，我靠，我都能够去统帅调度就行了，我要不需要什么东西都来我来搞。哎呦，我这个人性格比较偏激，真的叫我去降兵啊，对不对？真的叫我去什么一线是什么？我操，我管你的，我管你这个那个明白吧？我让你得罪人，就把十字敲瞧，就是就相当于你那个呃珠zenu那外层都是很圆润的，中间那个一颗小那个结晶的。就是说那个小沙粒它可能是很锋利的那我就相当于是一颗珍珠里面最锋利的那颗小小小小沙子啊。我本身是可以很锋利的，但是你按照我这个形状，你给我给我一圈一圈一圈，最后那就不是个珍珠了，对不对？嗯，希望你明白啊，希望你明白，不缺人人也不缺，其实人才也不缺，很多都是人才，缺的是这个按部就班的工作展展现发生过程当中，这人才得到的锻炼对吗？其实也不缺锻炼的机会和舞台，缺的是这些人才在这些机会和舞台当中受到实打实的锻炼。我要讲的，也就是说希望你们这些人也是认识到一点，在你在人生有机会获得锻炼的时候，你要去拥抱这些锻炼机会，成长机会，你才能在下一个关卡才能入得了别人的法眼，才能去和别人有合作的机会关系。否则别人是不带你的，你做事情的分分呃方方面面，分分秒秒都折射出你，不告诉我，你没用，不可能说是想到你的，对吧？做任何事情都要我到时候锻炼训练方式上一个视频有没有跟你们讲清楚了，就那几种方式去训练。你训练好了之后，你说话都会讲究分寸调理，都会讲究这个逻辑链路，都会讲究这个信息各个信息的它的这个可靠性啊，然后汇总出来的不偏不倚的一个结论。我都最基底层的层面，如何去锻炼这个心理习惯。我都已经讲了的事态的整个的这个快速的一个攀援的把握，和它整个的一个静态的一个呃看守状态。对于这些各个奇异点的捕捉，你们路都是自己走出来的，不是听我嘴巴说说出来的。你能成为一个什么样的人，取决于你自己在各个场景下，各个挑战各个这个困难面前，你做出什么样的抉择。嗯，好枕以侠呀，还是说是这个啊，就是惊慌失措之下快速调整，嗯，还是就不断修正最优解。呃，是有点谱，但不谱不是特别多，有有忙手忙脚的。但是呢又是有点自信的，就是不停的调整，还是说就是完全就是呃创创造，完全就是重新开始摸索这种不同的不同的情境，不同的环境。下面一个人光是靠自己啊，其实说都是很困难的，绝大部分情况要靠这个要靠众人，要靠要靠最起码要四五六七八九十。十一、十二个伙伴光靠自己是不代购的。嗯，我有的时候一直愁啊，就是说我当我说话的时候都变成一眼堂反对的意见是有，但是呢又又说不过我啊，这个就是比较头疼的。嗯，有的时候我就是我就会会会啊，你们来，那你来讲讲呢，他子你来说一说呢，你再讲讲你觉得怎么样什么什么事。我有的时候我会自己刻意的不停的把我自己已经立论夯实的一些结论再往后撤，让对方来挑衅挑战。再往后撤，再让对方挑衅挑战，再往后撤，再挑整调整。有的时候他们是被我点了，然后做我对立面。然后如果有的这种对立面发展发展到一个很荒谬的结论，我就会一下子又回到之前一开始那很强硬的那个啊那个版本有全推回去。这个过程当中就不是说就是就是互相之间进行一个头脑上的一个较较量啊。但是呢并不是说我真的是坚持什么，他或者他坚持什么，他看着什么，就是所有的要素的考量顾虑，大家都有都在思考，都在摸索啊，价值偏好没有什么不同的。只是说那些参数的量，大家可能选取的模型有差异啊，有点点小数点上的差别。 No,总体来讲是这样的，所以我就很很多情况，我是让他们来来坐我的对立面啊，来来来来做我的这个良师益友，就是他们也受不了了，他这拿去做无僚做成这个样子，我操他妈天天被点出来说话，我操。呃，总体来讲的话，我就是这么个性格，我会喋喋不休，喋喋不休的，一直把我头到你这种东西换着发着变着样的一圈一圈一圈一圈一圈一圈的。这样把它说出来，就跟一个小孩儿呃画那种墙上面那种画，一开始是一个很简单东西，就是一圈一圈一圈不停的。然后这个圈里面褶着鹅被画成新的图案那个画成新的东西了。嗯，你说这种方式就是能解决问题吗？不一定能解决问题。但是呢他能够发现找寻到新的机会，然后围绕这些新的机会，再创造出一些呃捕获到一些新新的这个呃是明白吧？产业形态或者说服务形态的一些空空白啊，空隙不扯了，反正我也扯这么多了。那个你们反正在我们这里可以得到什么样的呃，就持续关注吧。你看买电脑啊，或者说买服务啊，或者说你要就是说了解一些信息资讯啊什么的东西的。我们都是全方位的在提供这个支持的提供支持。整个这个中国这个底层青年如何生活？我们都是全方位的在寻找一些解决方案，以及一些这个线下的支持，不是打马虎眼的，也没有说有任何欺骗性的啊，就一是一、二是二能做成一分就是一分的啊，我不想让你们切什么切什么东西。我是希望就是说青少年的做乖乖乖乖的好好的做你的青少年。然后你是青年啊，你是青年了，已经是二十五岁往上了。这个在社会当中碰了壁的，或者说以各式各样的方式遭遇到什么困难挑战了。首先你要想好，我就能培养能力，能磨砺新性。其次呢就是说不是孤立无援的，这里会给你提供帮助，就这么简单。然后你这个发展的好了，你这个人本身可造之才了，可用了，我们是有合作的合作的机会的。但是这是前提，就是说你不能犯病，你不能有问题，你不能是一个没用的人，你不能是一个起反作用的人。这些人我们不仅不欢迎我们想要以各种方式要把他排除出去。嗯，如果已经有的，请把它剔除出去。因为我们是正儿八经过日子，我们是正儿八经想要让我们的事业可以发展的啊，不是瞎玩的，不是乱弄的。这个说说实是实实在在。你觉得我们我是做个自媒体，平时打打游戏什么的吹吹逼啥的。但是我们没有一个透露出来是我们瞎玩的。你知道我们哪条线是瞎玩的，是乱弄的，对不对？我那个什么简介里面那么多那些东西，哪一个是瞎弄的，没有一个是瞎弄的，最他妈瞎弄的，可能是我要不再串什么奥菲欧斯他妈的账号。那他的这他的号我又没有写进去，就这些东西是用来摆整活的，或者说是用来就是说吸引点人气的。但是我们那一代实质的就是各个方向上的工作都是很严肃的，很具体、很接地气，又是很很具有一个路线上的严肃性，然后长远的有规划的。你们不能把这个东西当成是个娱乐，我们不是在娱乐，我们做这些事情。你像我在这不停的给他叨哔叨说说说说说我是在娱乐吗？我是在试图娱乐你们吗？不是的，我们这就是说能把一个成年世界当中，成年人的那种那种团队经营啊，事业的这个运作和发展的那个那种思考想法，能够让你们稍微稍微再理解那么一点点，稍微稍微理解一些。我希望你们不要再侧重我们这些事情的那种自媒体搞活整活，搞做秀的那一面了，什么卫明子，什么瑞平奥菲欧，什么玩意。我希望你们再也不要这样弄了，好吧，你否则你的日子过不起来的，你人生一塌糊涂的，我都说了，这是个工具，这是次要的东西，至刻业为之，随随便便搞的就是刻意为之，就是其实并没有搞的，他就是故作声张，或者是不就是一个就是你就像一个他这一个糖人，他在外面那个那个那个包装纸，那个纸撕下也不可能撕下去。你们小孩子这些东西真的这东西不重要，一点不重要的，一点意义没有的，没啥意义的。你们什么时候可以长大，什么时候长大还可以成人成人还能成才成才，还要愿意接受锻炼，锻炼之后出来有成效了。对于我们的事情有帮助了。再想吧。我觉得你们绝大部分人这些小屁孩儿，等你们成人你不知道来到社会里面吃多少苦头了，我们给你们做这些准备，做这些引导就可能都起不着任何作用。哎呀，就是能够甚至说能够被我们引导到，被我们帮助到都已经算你们的佼佼者了，就普遍的水平太差了。普遍的这个状况太落后了。普遍的这里面这很很大部分绝大部分这些人他没用了。我总总体来讲，这是我长这么久了，一个感觉帮都你都不想帮帮，都你这个人无药可救，帮不了，或者说那个帮你自己都不想帮你，自己就想摆烂，自己都想害死你自己。这种人就是你们当中的这个大部分啊真的就是你们。当然大部分就是对自身生生活不是一个负责任态度，生对自己的生命没有一个负责任态度，别人想负责任的想各式各样方式，ABCDEFG把你引导到一二三四五六七上面去，你再在甲乙丙丁甲乙丙丁这个子丑寅卯呢都是这样的一个状态，安安心心定定心心的，哪怕接受帮助，你们都都不行，好吧，我们想帮的是愿意帮自己的人有能力有能力去解决自己生活的困惑困难。但是呢需要比较大的成本，比较大的时间，他自己一个人比较痛苦，这些人我们是可以帮助。而且这些人我们帮助之后，我们要能看到你的困境有没有什么代表性。那么解决这些困境有没有一揽子的方法，有没有可以复制的路径？嗯，比如说那什么女的搞各式各样的行业的怎么帮啊，那男的各种各样的魔症犯病的怎么帮？这个帮了之后，你要看他本身这个这个人的，他有没有正儿八经的这个完整的成人教育高等教育家庭状况，有没有是能够恢复造血能力的空间和可能。嗯，然后整个自己这个人对于自己的责任心和担当，如果一句严重病理化，不好意思，我们也是残酷的。我不可能就是考虑我自己一个人的时候，慈悲心善良不可能的啊。我做很多决策的时候也是决策权下放到下面去了让他们去做做判断的。店长觉得你这人不行，就把你踢了，我不可能天天过问的。嗯，我们规模已经算最大了，全国最大的不要想了，我们已经是全国最大的了。好吧，你爱规模怎么大？而且我们只要探索方案出来就行了，具体的到底怎么去帮怎么去怎么样这些经验积累下来。我相信后面就是说呃各式各样的方式他会去推进的。你要觉得大规模怎么样呢？就都是思维的误区，探索本身就是很重要的。而且我们是实事求是的探索，不是停留在嘴巴上，停留在这个构思里面的探索，你还有什么样的规模？我没有那么几亿什么上百亿那些钱，但是我有什么人好吧，我有各式样的人我有各式样的现实的这个场景，各式各样的案例，只不过跟挨不挨花生米没关系，不需要那么大。青年把自己的生活日子过好，本身青年团体他自己就会探索，就会追追求。那对于我们来讲的话，就是说我们是更有意义的。有目的的去设计一些方案，一些道路，一些路线，一些探索啊，不代表我们就要吃花生米。什么意思啊？我要造反吗？真搞笑，这好多人的思维头脑里面对于这个社会的理解还是非常愚蠢、荒谬、幼稚。因为深更半夜，这种人越来越多，脑子里面还在疑为我。说了半天说了，晚上我在这讨论一个什么地下叛档造反团底神经病。你觉得这个社会这个这个国家这个状况，我还好多女孩子呢，还有好多这个带着父母一起的呢，这都是要造反的，要坐牢的。你脑子里在想什么？日子能过追求能去追求理想，能去追求，还有隔噪叙事。在这边呢。对呀，我觉得就是说哎呀这个站点这个平台里面的青少年中了严重的毒，有他妈脑子有大问题。整个神经系统层面出了严重的问题啊，除了严重问题，还有哎又变黑帮老大，我又变黑帮老大。你们脑袋里面，家长父母从来没有教过你们哎去正视现实独立做判断，而不是直接嵌套一些套路，找一些眉目啊，找一些名头去去扣上去分类学，能不能自己新建分类思维就瘫痪了吗？精神就锈蚀了吗？哦，你不能新建分类吗？新建文件夹，然后给它命名，自己想办法，恰当的确切的一是一五十，五十是十的去命名吗？这个国家不需要你们这种草这种这种潦草的鲁莽的这样一种思维。这个社会这个时代不需要这种东西多了，也没有任何意义，没有价值。我说的东西呢非常就是什么非常就是很啰嗦，也很平凡。普通你们脑袋里面犯的很多错误，就是就只能用啰嗦去回敬，用平凡普通的一些逻辑链条，直接就戳戳戳破了。你们脑袋里面犯的错误都没有，高级的错误都是些低级错误。这些偏见一片概全磕把子或者错误分类。哎呀，或者就是那种无端联想，总体来讲就是思维整个你们这些青少年思维缺乏成熟度，然后就是急不可耐的从从嘴巴里蹦出来，这些东西都需要你自己去压抑，需要你自己去啊需要你自己去避免。其实就跟做题目一样的，你就是那个错那，很简单一些错误，你就长个心就行了。你们你们这些人的心都没长，心眼都没长齐，就这样开车，拿着眼睛，两个后视镜，一一个反光镜都看着盯着，实在不行，你头转回去看看，盯一盯。你们这些人就是说心眼没长齐，很多东西推论很荒谬的方向，就应该盯到那个会撞上去的，你就不盯就不看，这都是这东西，真没有任何真没有任何技巧的。其实你把几个方面都照顾到，都看到你就那个那个结论，那你就是得新建新建分类，或者你就是得这个暂暂时给他保守的有限的评价，或者你就不要说话。你们现在这些人就都是就像开车一脚倒车油门上去了，嘣一撞，因为你左边后视镜没往后看密码，或者有个什么a柱的盲区。你没看见你们，绝大部分就是这种人啊，又来宋江了，又来什么这些东西呢就是这个这些评论呢都让我感受到一个中国对于这些青少年心智教育方面的一些也失败。好吧，你就失败，这个五彩缤纷棒，它就一直在发这东西，对不对？那我们就是以后不要去忍受这种这种这种这种废话了，好吧，就该永久禁言了。行吧，我可以这个是一个教育问题啊，这种情况把干脆把它剃了。那反正呃我们总会或多或少会遇到这种人啊，遇到这种人的话，我们就是要还是要察觉到这种参差不齐的这种状况，总要要思考这些东西存在的根源。然后呢怎么去应对？然后我们这里的这种人比例比较少，浓度比较低。那在很多那种糟糕的那种团体，糟糕的那种什么氛围下面，这种人比例还不少呢，还很多呢。那怎么去处置？怎么去解决？想一想吧啊就想一想好，我们就不扯了。我这些东西都是很频繁的东西。我觉得说我以后直播跟你们讲东西，我不想讲什么灵动的，什么稀奇古怪的东西，跟你们讲了也没用的。你们的脑袋也不也没有做好准备，去能够跳跃新的思维什么东西的啊，也不你们都不是聪明人，那一群笨人，笨人呢就只只配听笨话，实事求是。我越来越觉得笨人只要听笨话就行了。等你什么时候聪明起来，或者说在哪些方面聪明起来，有那个奇思妙想的那个共鸣的可能的。我们再讲一点一些深刻的灵动的东西，你让我厌恶啊，总总体来讲就是还是喜欢揣测的人令人厌恶啊。就是博闻训里我都不知道那个是什么东西，不要。还有一点就是说某些人的嘴巴不要惹人厌，恶你谁呀？你什么东西啊？令人厌恶的人就是会令人厌恶。名人业务的人就是会别人会会点，会厌恶你，这都是废话怎么办？ Whatever你就会得不到你想要的东西，哪怕是一个回应，这我得不到就是自己在砸自己的脚什么东西的，什么训练营，什么玩意儿，我谁他妈要搞训练营呢，瞎说，我操谁他妈值得被我训练，陪我训练的人可不多的，没有几个人值得被我训练。我们不做那些这种粗糙的那种什么愚蠢的那种事情。愚蠢的话，我会说愚蠢的事儿，我不会做吃力不讨好的，要把是笨蛋变成聪明人的这种活儿。我不敢行吧，不扯了，不吃不吃不吃啊。我们就是说就是说有有这个。首先很多我们的人，他有自己的追求，有自己能力，有自己本事。不是我训练出来的，是我们这个严进严出的都没几乎不出的，严禁的这个呃这个尺度在这边。所以绝大部分人都是有本事的，而且就能够承受，能够忍受跟我对话交流，能够承受。就是说认知到我是一个什么样的我和我的团队是一个什么样的存在的。这些人其实都已经是经过啊这个耐心智力和这个逻辑推理能力和这个啊去除幻幻象啊啊寻求真相的这个考验呢。但是总的来讲还是呃总的来讲还是那些在停留在互联网里面的嘴巴上的，搁那叨逼叨的，不停的这个嘲讽挑衅的那些人，在能力上没有什么的，都在增强。这么已经好几年了，四年了、五年了，这些人呢也还是那个死样。没办法，就那样吧，总会有这些人存在的。我们都说挖了一些屎坑，让他在里面打滚了，像猪一样打滚了，我不在乎了行吧，不扯了。我已经说我我这个人就是哲学家的思维，就是把每一个细节角落可能性都要去把它塞满，或者说都要去把它这个顾及到。所以会变得特别啰嗦。这是一个思维的官能，也是某种强迫症。实际上啊，但是说这是尽到一个历史的义务的强迫症。不是说我喜欢说这东西，我是说在尽可能的避免有一些鱼鱼吃的啊，妖异的一些那个一个病态的那些头脑，在避免这些东西走上更进一步的歧路。所以我把话说的这么反复来反复去的这样说，行吧，我就简单的讲垃圾人，我不喜欢，不欢迎我厌恶，我会把这人剔除。然后呢，希望就是说想要得到锻炼的，并且本身值得配在我们这里得到锻炼的人，嗯，你也想追求一定挑战，然后我们会我们会考察你自己说了不算，嗯，我不会考察你，甚至说只有我们就是说毛遂自荐也要有的排队呢，实事求是想，而且没什么毛遂自己先照顾好自己的生活，先把自己生活照顾好，生活，照顾不好的人，搁那眼高于象飘在天空当中去幻想自己能够在我们这里获得点什么。这些人本身是心怀叵测的，本身是一些哎就是糟糕的一些家伙啊，这种糟糕的人也挺多的。十个里面可能有有二十个里面可能有一个这种。我们面对的情况比较复杂，我们面对的人，各式样的人都有，不要以为你们任何一个人有什么特殊的特别的呃这个想法，就趁趁早就给它呃磨掉。但是呢那些很踏实的，或者说那些生活确实在各式各样的困难挑战啊，这个困窘啊贫苦当中还愿意去在我们这里呃努力追求啊一种集体的有尊严的生活的人，我们是不会亏待的啊，我们也是会呃比较热诚的。欢迎啊，我们现在很很多人都是这样的啊，都是这样的，但我脾气比较差啊，我脾气有的时候会比较差。我这个所以我尽量其实说我这个人其实比较少和少和我的同伴打交道的。因为我脾气比较差，我会挑那几个我比较这个心腹的人，然后对我的脾气比较了解，知道我没坏心思的人，我会比较呃深深度的跟他们打交道。其他一些人，你哪怕就在这里在这里去工作，或者说在这里帮我们做事情，也很少能够找到和我打交道的机会。啊，我我说了，我是那个珍一个圆润的珍珠，里面的一那颗沙子，我是不会留什么情面的。很多情况下我都已经说说明白，说清楚了，好吧，嗯，撤了，goodbye,拜拜来，我这没什么好处。首先就是说不要不要以为就是生活肯定是比较艰苦的啊，但是我说了，这是一个让有理想的有追求的人，发光发热的地方。你不是有理想，有追求人，你只是过小日子。那这里我们是反而是我们要给你发光发热，帮你去抱团取暖啊。这个就是另说了，这些人我们也不叫欢迎了，我们是也可以去呃尽到一个社会责任。明白了，话已经说说说清楚，说的真明白，说这么清楚了，那具体到底去是怎么样的话，你们自己要过什么样的生活的话，自己去动脑筋啊啊，就这样goodbye,拜拜。