我们要讲的就是说啊见证乱象，他还有一个还有一个啊不容忽视的什么现实根源。这个现实根源就是啊呃青年学生啊，而且是大学生，他的就业困难，就业率低啊，那别着急，我开了药方了，我有明确的药方啊，这个也是我们探索到的一个明确的药方啊，所以包括这里面就有一个青年，有两个啊两个典型的一个在湖南上大学，一个在上海上大学，一个五十多，一个十七多，现在十七了。那么他们为什么抱着这两个账号不放呢？或者为什么他们抱着我已经给出明确的建议了，就是说不要再搞见证了啊，为什么他们抱着不放呢？经济动机是个重要动机啊，经济动机是非常大的经济动机，经济动机是一个巨大的动机。这个在上海某某市大学不知道是不是哪个啊？某市大学这个有十七万的这位他的经济动机体现在他的评论区里面，直接就有那个蓝标啊，直接就有蓝标账户啊。蓝标账号反馈说你的广告报价太高了，也就是说他可能预感到他的这碗饭吃不了多久了，他想要赶紧变现啊，想要赶紧变形。我明确告诉你我这周的就是我对于这个这个人啊，我明确告诉你啊，就是说我这周的档期挺满的，你听懂这句话的意思啊，我这周档期挺满的，你趁早收手，趁早啊，扶什么任什么。我这期档我这周的档期很满。嗯，然后你这个在那个啊可能是在湖南某什么大学的五十多万，你不要凑这个热闹。你们首先这个毕业文凭要争取要拿到啊，毕业文凭争取来了，人家说不要了，我彻底我要成为无产阶级。那你成为无产阶级，你要成为一个合法劳动的独立自主的无产者啊，一个工人啊，一个劳动群众啊，而不是做的事情啊，容易被这个境外势力煽动啊，所以我就讲的就是说他们这个经济动机是很明确的。否则人家不从广告商追到他。评论区里面说你这个广告报价太高了。那我们讲的就是说归根结底是因为这些人呢，我们也一直说的，比如说马前卒的粉丝啊，马天竹的粉丝，他们是上了船了，上传了这个简单上传，就是买了房了，买了房了啊，这个买了房这个房没法变现，没法变现，就算贷款有一部分是还还光了的，你这个贷款还光了可以变现的，可以抵押了，或者说可以卖的。现在房价给他锁死，他也不好出手啊，不好出手，网签没那么好网签啊，所以他们不好变现，那么这个也就不好不不太好让啊不太好这个wrong马天奴粉丝。那么这粉丝一般三十岁到四十岁之间啊，再明确点二十八岁到四十二岁之间啊，哪有有粉丝。那么他下面的那些小人呢，我们就就是说这个东西有一个绰号。但是这个绰号呢是一个啊是一个很糟糕的人，他提了一个绰号。那这个绰号把这把那些就是说年轻的这些年轻的这些啊年轻这些学生啊啊年轻这些就是失意，学生，甚至是失意，或者就是不难找工作的失业学生，或者刚毕业的难就业的。刚毕业这部分人呢，它其实是一个有就业热情，有就业、有这个就业意愿呢。也就是说，他对于现行的社会秩序，它是其实是有观望、有观望、有期待的，有观望和期待，但是也是有不满，有不满啊，有焦虑，甚至说啊有愤恨的，甚至说有幻想，有妄想，嗯，有愤懑。嗯嗯，那么就在这个意义上讲，这些刚毕业的学生或者说毕业即失业的这些人呢，他被一个我不愿很不愿意提及的一个人，或者不叫不见，提及他水平太差了，太恶心了。这个人这个人是流亡分子啊，可以说是彻底的这个啊这个叛国逆贼啊流亡分子。他提了一个术语叫冥想。这些人呢他稍微有点激进化啊，就是在网上舆论上啊，网络舆论上、网络上稍微有点激进化的话，那么这些人就符合这个明巧的定义。他不会非常死硬的说，他追求啊追求一些这个西方的啊西式的西方资产阶级的这种所谓的啊自由化。他不会非常啊或者说更更有甚者讲一些分离主义的这种东西，他不会非常明确的。因为他对于社会还有观望和期待啊，他有就业意愿，他不希望他讲这些东西，搞得他怎么样呢？失去合法身份，他不希望他搞得失去合法身份，然后影响他到时候有位置的，他反而就业不了。他觉得自己是个待就业状态，待就业状况。嗯，这个带队状况呢它时间比较长，啊，这些人就会比较不满，比较焦虑，逐步逐步的就沦为一种冥想，然后就开始幻想开始产生妄想和幻想。就是说啊社会失去社会失序，或者说重新洗牌，嗯，可以给他带来或者说某些啊战略性的产业，或者说一些呃比如说一些嗯啊出具有这个国家安全的这个防卫性质的一些产业，还能解禁，它能够吃到分到一杯羹啊，如果向西方解禁的话，他能够分到一杯羹。我呀他希望他就能够有啊西方势力的介入啊，西方势力的介入，或者说由某一些社会失去啊某某种内乱啊，这种情况它可以重新洗牌。在这个重新洗牌的过程中，它可以他也不是幻想上位啊，他可以就是说有所作为吧，他可以赚钱，他可以嗯赚到钱啊。那么这个赚钱往往就是说他们可以啊倒卖一些东西啊，或者说到时候大家状况一样糟，他也不那么焦虑了，他的心理不平衡就没有了。因为这部分人呢，我们其实我们把叫失忆学生啊，失忆学生，或者说刚毕业的刚毕业的我者失业学生啊，实际上是刚毕业这些人往往是大三大四啊，处在一个实习状态，或者说大四刚毕大三、大四到严毕一年，我们是说大五啊，大五大六，他可能还赖在宿舍里面啊，或者还要岩壁。这个岩毕的原因不是因为他论文写不完，或者毕设毕业设计没做好。原毕原因是因为找不到工作，他又想留在这里，他的宿舍那宿舍可能做不了啊，这种岩壁的这宿舍的要要给它腾空出来。他的这些人的压力是很大的。啊，这些人的这个精神压力精神压力很大，也就是他的这个从学生到一个劳动者的社会化的最后一步，社会化的最后一步啊，最后一步卡住了，最后一步卡住了，最后一步卡住了。所以他们会想要领先社会一步啊，领先社会一步，他就想要有一个他自己的一套社会，主张社会图景、政治图景。啊，所以这些人会搞见证，明白吗？他想要有他自己的一套主张和途径，所以他才会搞见证。啊，那我的具体的建议就是线下，我觉得这个东西其实线下建议线上建议昨天已经讲过了。线下建议啊其实就是要扶植这些青年，就是两个大大的字直亲。那么这个工作我再强调一遍，这个工作应当由学校来做，应当由他们的呃，就业办就业办是一方面，就业办是一方面啊，那么还有一个就是说还有一些校企。如果这两个就是比较弱的，没有什么力量的话，还有在辅导员啊他们的辅导员来做。就是说我觉得这是一个新的新的产业啊，新的产业是新的一个行业。就是啊让这个学生大学生在毕业后的毕业前后的这个三到五年，有一个啊职青，我们叫扶植青年啊，培育青年，培植青年的一个俱乐部。我们现在就是做的这个事啊，世界线重合了嘛，职青俱乐部。那么这个先由学校来领头来做学校，来领头来做学校。应当在一些实习岗位密集，实习适用岗位密集啊密集的周边密集的这个产业园附近啊产业园软件产业园，什么开发产业园。我靠，附近要建立这样的职勤俱乐部，让毕业前后三五年的这个大学生啊，能够在俱乐部里面然后定期活动啊，一周一次或者说一周两次。我们现在执行俱乐部的是一个星期的啊五六七啊，这周周末了。那么辅导员在这里面主要要进行的就是几件事情啊，这个俱乐部只要一个就是介绍工作啊，可以有长期的直接那就上岸了啊，也有一个还可以有临时的临时的这些工作呢，应当由俱乐部出面来为他们谈议价。啊，有个比较好的一个价格，这个肉是校方可以做到的，校方啊可以做到的啊。然后呢，指尖俱乐部呢还有一个就是说要传授技能啊，传授技能，一些就业技能。这个技能包括生活的，也包括这个就业的，也就是说不能让这青年脱轨。我们现在看到的这些乱象，其实都是一个青年脱轨啊，我到时候中年脱轨都出轨啊，我操婚恋啊，或者说什么失业呀。但是这些青年叫毕业季失业，他青年脱轨的这么一个问题。所以我与其干直接叫他们叫明小，就是胆小的小鬼的啊，做的事情不那么大的，投机性的一些所谓的什么什么什么什么分子，不能叫他们明晓，这是一种我觉得是带有一定侮辱性，我觉得应该叫他们脱轨青年啊啊暂时的脱离轨道啊，暂时脱轨。那要是让他重新入轨入这个轨道啊，重新就回归正道这个东西。你让他们呃就是说还有一个就是说传说你让他们就是说完全脱离学校，在空间上脱离学校，某种意义上是可以的。但是我觉得不要你如果是学校主导这个事情的话，应当把一些呃校方的一些管理，校方的一些爱护。对于学生那个爱护呢，那毕业了之后也要继续来进行爱护空间，是可以是一个半脱离的状况，他们可以定期的在回母校来活动，要继续要有集体集体的一个呃一个回护。我们我们我之前搞所谓的这个啊有很多我的支持者响应在各地做好事，学雷锋做好事给劳动者发饭。然后有一些成员是学生，这些学生呢后来是集体维护，这个机制依然是有的，但是只是一个否定性的，只是一个辅导员。呃，上面招待下来说你这个学生不毕了业了也不能在外面乱搞，参加一些有可能有风险的一些活动，不要做什么什么，不要做什么。这些辅导员现在发挥的功能还仅仅是个否定性的功能。我们要让青年重新回归正道，重新入轨，要让辅导员要有肯定性的功能。那么这个过程中呢，辅导员其实也创造了就业啊，你知道吗？啊，可以让辅导员他在这个过程当中成为俱乐部的他的经理呀啊俱乐部的这管理人员啊一个flower不够，他也也创造就业岗位啊，让这些青年呢啊能够稳住啊，它能够过渡一下，只要能够过渡这些青年，我觉得都是不会过度的，都是不会过激的。那么第二点就是传授一些就业技巧啊，传授一些就业技巧。生活方面，传授技能能吃也是加施。在施加一个关心啊啊，包括他们去租房啊交友啊啊啊防止他们防骗啊。其实这些你不能因为他毕业了，你就停止你在大学里面的辅导员都提供这些的帮助的，还有一个心理，对不对？心理上、精神上啊要有一个定期的聚会。我觉得学校就是可以延长在这么一个有可能我们面临海内外比较复杂多变的国际局势。我觉得就是心当这样啊，还有个传授技能，就业技能，就业技能可以帮助他找到工作啊，然后这个就业技能呢甚至说可以某种方式来进行一点补贴，针对性的进行补贴，经济上进行一点补助，生活上进行一点补助。啊，第三点呢是体育锻炼、锻炼啊、锻炼和娱乐啊锻炼和娱乐。甚至我们还可以提供餐饮啊、餐饮，甚至还可以提供集体的住宿。如果有条件的学生啊可以提供集体的住宿，但是这个价格肯定不是说他之前做学生的那个价格，但是集体住住的话，比一人一个一个。你比如在上海一人作为一个房间，那多贵呀，对不对？集体住宿的话，它价格是省钱的锻炼集体锻炼，把这个多余的这个激情啊，多余的这个精力啊，然后给它宣泄出去。娱乐的话能够有一些积极向上的啊，积极向上的。然后不仅仅就是不仅是电子娱乐啊，还可以有一些线下的娱乐活动啊，比赛啊可以有些比赛啊可以踢球啊啊，可以玩些桌游啊啊，可以有益身心啊啊。还有这个餐饮其实也是节约一个生活成本，增强营养啊、营养啊，健康膳食。还有一个节约一个生活成本锻炼的话就是啊强健身体啊啊强健身体。因为其实有的学生他去参加了工作，有的时候不可避免是要和一些要要包含一些体力劳动的体力上做好准备体力劳动的一个准备。还有一个还有一个精神，精神也得到锻炼，意志力啊，意志力得到锻炼。好，就是一个我们把它叫做这个生活锻炼啊啊，或者说这个有锻炼娱乐的功能，锻炼娱乐功能啊，或者说它具有起码的一个消费功能啊，能引导你的精神消费，引导你的这个物质消费。甚至他还有一个除了集体注射之之外，还可以集体的团购啊团购。这个都是为这些留在大城市第三项，就是要为留在大城市的啊这些嗯脱轨学生脱轨青年脱轨青年学生啊提供生活上的啊提供一个经济生活上的一个帮助。巨大的帮助，它会是一个巨大的帮助，巨大的稳定，他们这个心理稳定，他们心理状况巨大的稳定性力量。啊，那么这三点啊，其实还有一个第四点。第四点呢，其实他我们说是我们现在我们办执行执行俱乐部办出的一个心得。你把前面三点做好了之后，第四点一定是可以防范防范这个激进化的啊，一定是可以防范经济化。你有前面三点做的好，前面一二三做好做到位啊，这个平等和谐的这个氛围啊，那么第四点一定做。因为大家对于生活虽然还有这样那样的不满，但是大家啊和衷共济，看到了希望，看到了团结啊，看到了希望，看到了团结。所以我觉得从根子上要让这些啊，你这不能说失业，对不对？他没有就业的，然后这待业或者说说是失业，或者说非良性就业，非良性就业的这些啊大三下学期一直到大六，我们甚至说大六才研毕两年，大六上不得不离开学校啊，不得不这个这些这些这些学生啊，或者这些青年从根子上要避免他们的激进化，避免他们沦为所谓的名小，就是需要学校以及应该做青年工作的，不要流于表面做青年工作的。做青年工作不要留于不要拘泥于校内，不要不要拘泥鱼校内或者说学段内啊，这个学段过了就不管了也不要留于舆论。表面光是舆论是没有用的，不要拘泥舆论表面，你吵架还不一定吵得过这些人的，老实说，对不对？嗯，啊不要然后这个过程当中其实可以创造很多本身可以创造很多就业岗位。因为这俱乐部本身，比如说举个例子啊，比如说这一届学生呃不太工作，找的不太如意的这学生呢啊，比如说两百两百个，那你给他工作人员就得有十个，对不对啊？或者说五到十人啊，要为他们准备团购啊，准备组织活动呀。然后这个其实是校内社团啊，可以继续去介入这个活动的。比如说校内有足球社，嗯啊他继续一个足球社可以继续组织，对不对？这种叫做毕业呃，毕业不不必笑啊，不是不叫毕业部，就是虽然毕了业就离校不离园啊，不要离开这个生活的大家园，离开了学校，但是却不离开这个生活的大家园，要做好学校。他对于这些青年的这么一个啊生活，帮助就业扶助啊，情感的抚慰的功能，心理的一个啊引导思想的督导的这么一个功能依然可以做，否则你就用，对不对？你管好学校里面的那现在说你个毕了业，你还去找他们，按照我们的经验，你毕了业，你还是去找他呢，还去找他谈话呢，赶紧把他叫回来呢，我们只是发个饭而已，我们是要引导他们走正路的啊，这是我们我们因为我们被调查，所以我们有这个经验啊，我们知道啊b类其实他们其实也是有一定的这个影响能力的。你看这这些这些孩子啊，你看这样孤零零的给他放到社会里面去，那样这个风吹雨打的一下子就寒了心了。不能让寒门子弟，不能让寒门子弟寒了心啊，离了校园就寒了心，离了校门。不能让寒门子弟离了校门，出了校门就寒了心啊，要一直跟着他们，要去暖和他们要是照顾他们，要照应他们，要去帮助他们。所以我把这个形式叫做这个职亲啊，职亲俱乐部啊，要扶植青年，要把这棵树好好的给它栽培的根扎深了，能够向阳而生啊，能够长得直挺挺的啊，那么这些这些俱乐部呢可以都在这个各个各大学校，各个学校啊，或者说一些产业园，也可以一些产业园也可以牵头啊去他只要有一定的这个场地，产业园和学校啊都可以去举办。只要有一定的场地啊，能够他还可以提供岗位呢啊提供一定的岗位啊，然后安排这样的活动是可以让这些青年啊在这个我们说在他的充分就业啊和他的这个毕业之间啊，在这个即将毕业的这个点到他充分毕业充分就业，在这两个阶段之间能够得到一个平稳的过渡。啊，这样他的心安宁呢，这样他的嗯啊当然还有一系列，比如说他档案要放在哪里啊，比如说他呃到底是一个对外关系是怎么样的，这个都是需要啊，我们觉得是政府层面要一个啊更呃更妥帖的一个设想。那我只是民间操作，我只是民间自己操作。因为我们俱乐部里面确实有很多这样的，我即将毕业，然后还未就业啊，还没有充分就业，他的就业是不充分的，他只能打一一些兼职啊，把这个工作做好。我相信啊这这个互联网空间，尤其是这个呃网上争论这空间，嗯，这个空间是真的可以啊，风浪气行起来的啊，才能够真正的风浪气行。因为我们从根源上根源上解决了这个问题，从根源上解决的这个问题，谁要闹谁要怎么样。那我们就可以说，比如说复旦大学，复旦大学的举个例，他的职勤俱乐部啊统一发出声音。我们啊执行方面的工作人员啊要统一发出声音。我们不和一些妖论站在一块儿这些妖论我们绝不支持。再有哪些一些一小撮失忆，学生啊，什么一小撮这个失忆，他不仅失忆，他还想投机一小撮投机学生或者投机的小白领，刚就业的小白领啊，他们在互联网舆论上、媒体上要闹什么事。这个时候比如说什么同济大学啊啊、上海啊、海事大学啊，某些大学啊，他的他的这个他的这个青年俱乐部啊，这个执行俱乐部执行方面都出来发声。那这些东西一看没有人支持，他，也没有群重之基础，对不对？就不再会出现那一群学生不明就里的做一些狗屁事儿。你那个时候我说的，你那个时候在家哪个校长他妈的去啊，什么雨中深情告白呃，表演一下，就要把这个学生劝回来。这他妈的，那你那说你这个校长平时工作就没做到位，雨中深情告白，你做啥秀呢？你忽悠谁呢？明白吧？不要到时候还等着什么雨中深情告白。再怎么样的是，这些人的现实的利益没有得到妥当的安排。但是我们国家的发展和运行是需要这些人才的。只不过说这个适配过程啊变得稍长了一点，就像这个厕所门口这排队啊，不是厕所的。这个或者说这个这个商店门口啊，这个设施门口你排队是使用，它是要排的队稍微长一点。但是不代表说你永远找到工作不可能的，对不对？那陆陆续续的之前参加我们比如说新欣家园改造活动的啊，且有人诬陷说我们欣欣家园背后是什么时候呢？这个我不知道，我现在我们是我们自己的执勤文具店在那边啊，提供一些给这个呃老百姓的孩子提供一些啊这种晚托服务之前到底是到底是谁什么收了境外的钱，这个我们通通都不知道是有人匿名举报，我们是有人在诬告。我们这个话要说清楚啊，他说就在我们当时，当然我们在去帮他们进行这个瓦陶吧。在装修的时候，我们是对于他到底和谁什么怎么怎样什么关系，我们通统不知道啊。然后当时来的很多年轻人呢，他虽然可能那个时候没有找到工作，但是过了这么一两年，也就是去年八九月份的事情啊，过什么一一两年陆陆续续都找到工作了。这些青年呢他有一个就业焦虑，他有一个社会化最后一步，最后一步融入社会的这么一个巨大的焦虑。但是这个焦虑呢，如果在有心人的引导之下，尤尤其还有一个是在这个学校里面的一些文化的那个呃生态啊，以及这种啊人情冷暖啊这么一个刺激之下，他有可能爆发了，对不对啊？或者他有可能走向不冷静的啊啊这些错误的选项。嗯，最终我觉得最终只要把那就说穿了。那你为什么那么多人考研啊？它那个延缓不叫延缓，它是只不过是这个排队的时间变长了，排队时间变长了。因为其实劳动岗位越来越多的这个旧的呃老龄的他们都出亲出去了，你知道吗？啊？老的岗位上面的要退休的退休啊，生病的生命啊，老的老呀，对不对？其实是不停的是由岗位空缺出来的，包括新的产业在发展都有新的岗位的。实际上是只不过适配有一个啊有一个过程，适配过程。在这个适配过程现行的学校啊，他太残酷了，或者说太就是要么考研，要么考得上，要么考不上，对不对啊？然后到了到了就到点，你就得走人，没有中间过渡环节。他这个宿宿舍的那个寝室费宿舍住宿费和他在城市里面租金之间的宿住宿费和租金之间的落差太大了。这两个要么一年一两千块钱，要么就一个月四五千块钱，上海啊落差太大了，你不能有点过度的嘛，对不对？你有些过度的，那么这个不是说温水煮青蛙啊，是慢慢慢慢慢慢让它摆正姿态啊，慢慢让他做好准备啊，尤其是做好准备就业方面的准备。嗯，然后他要有试错的呀，他这过程当中又有试错的。你要教他他技能叫他职场的一些啊一些生活上面的也常识一些技巧、规则、潜规则，这都在慢慢的才能摸透了，了解吗？啊，还有就业的技巧，职场的种种规则，潜在的规则，生活现实当中的有的没的，这些东西它都要时间，他都要时间。这些学生考到大城市里面去啊，考上海啊，考到这个深圳啊啊，考到这个中山啊，考到这个啊各各地方去。他其实都是带着家里面的这个期望的啊，带着相相当大的一个这个盼望的，你知道吗？就是他毕业了可以一下子啊，或者说总归过几年他能够赚到钱。然后补贴家里面的家家里面也是知道吧？这个出身比较含规的这些子弟啊，他父母都是透支的实事求讲。所以这个适配有一个过程，把这个过程给它安抚好，让它过渡好。很多问题其实就没不是问题，这工作做不到，最后让那个校长我操这雨中深情告白，嗯，或者说最后让那个产业园啊不要这样搞啊不要这样搞去去讨价还价，就很生硬的，就很很很很很那个要主动一点，要主动出击，要让要用可靠的啊，要有相当可靠的人啊，可靠的人。你一辅导员，辅导员不是都得是什么什么身份吗？辅导员不都是一天到晚讲那个思想啊啊，讲战队呢讲立场的相当相当可靠了吧。那个分数都不刷，不知道刷多少分呢，相当可靠让他去干。不是你整天就是说少些形式主义，有一些形式主义啊嗯形式主义的东西可以可以，而且不要说这到时候造假造个什么假的就业数据啊，就业数据造假造个假，然后就是好些问题就解决了，跟他没关系了，而是要跟进啊，要落实这个东西。我觉得可以先从一些啊先从一些大的学校开始啊，先说一些有实力的学校啊，有实力的啊，然后是大城市的学校，学校先开始要有相应的应对，要应对这些东西，不能假装这东西不存在问题发生了，然后把头往沙子里埋装鸵鸟。那他发生第二次的那你这不是推卸责任吗？假装它不存在，对不对？因为这鸵鸟不是说他就是一个人，这鸵鸟可能是有好好多人几千号人，上万号人组成一个鸵鸟头，往另外一埋啊，要可以从学校开始啊，然后要要有相对应的应对应对方法啊，他也就是说要某种现象延续，延续一个身份身份认同，延续一个身份认同。这个身份认同不是虚的。要是在实际的这个生活中啊，关怀中可以延续这个身份，认同他还是个学生，或者他还是一个大学生，这个大学生还是蛮值钱的，蛮有用的。那么这个不仅仅是可以由辅导员，还可以有校友会来做。但是校友会的话就比较担心，他的意识形态不不一定过关啊，意识形态上不一定过关啊，疫情那家一定是要过关了，才能容许一些校友会做。否则的话，这些校友会有可能会是一些有问题的啊，要居心叵测测的，要利用一些年轻人，那是绝对不行的那是绝对不行的。所以我们可以先从这个呃先让一些辅导员来来尝试来做起来做起啊啊就甚至我们可以举个例子，比如说这些很多学生毕业了找不到工作，那先先去做家教的，对不对啊？现在在焦作或者说做培训的，你为什么不学校出面啊，先学校或者说这个院系院系出面啊啊，就以一个准俱乐部的性质啊，俱乐部的性质带着学生去帮他们，不要太搞自由主义了让他们去原子化的竞争，不要让他们原子化竞争了啊，而是要带他们啊，尤其是这过程中要讲究一个公益性啊，要讲究个公益性。这个过程中，这个学校院系里面不要再去吸他们的血了。如果再吸血的话，那是起到一个极起的反作用，极反作用要吸取一些糟糕的、肮脏的。我们是说糟糕的肮脏的一些，比如说啊中专、大专，或者说一些本科院校里面，他吸学生学介绍工作，吸学生学这种东西不行的。那么这个它的公益性呢，那么有的时候可以借鉴我们我在民间我办的这个执勤俱乐部啊，我股东是不是不不不拿钱的，你知道吗？而且是按劳分配的，我们是按劳分配的啊，我我没怎么在里面工作，所以我不领工资的，不领里面的工资的，它的收益都是店员自己自己来分配的啊。呃，店员按照他们劳动自己分配的啊，这个按劳分配呢啊是讲究一个社会主义的啊，我希望这些职如果有这样的俱乐部啊，就这样的回归正轨的啊，让青年回归一个啊啊毕业就业的一个正轨的俱乐部的话，我希望是按照社会主义的按劳分配的一个机制的那不要让这个管理层里面拿一什么东东什么什么的，不是说参股啊不要搞商业化，不要搞资本主义逻辑在里面。不要讲资本主义逻辑啊，社会主义国家的这个公办大学办的这些俱乐部的应该是不讲资本主义逻辑的。所以我不建议让什么校友会来介入啊啊，你就算什么校企出钱出地啊，但是他的管理一定要有自自主性，不能够让资本主义逻辑渗透进去。要让这些啊俱乐部啊，要让这些这个啊俱乐部就是零就业，零就业啊，零就业的俱乐部，林就俱乐部、零就业俱乐部、林业俱乐部啊，然后我还是叫执勤俱乐部。要让这些执勤俱乐部怎么样呢？成为一个港湾啊，成为一个社会主义的港湾啊，社会主义的港湾成为一个这些青年。觉得这个生活一个星期三天四天的这么一个生活，适合资本主义的，或者纯讲市场规则的，纯讲市场啊，铁律的无形铁律的那个那规则是不一样的。那么这个道归根结底是道也还是有一个比较大的差别的。啊，在这里是温暖的，在这里是大家平等的啊，但这些美好的啊是这么一个社会主义性质的。而在这个这里面在讲讲竞争讲盈利的啊，原子化的啊，我觉得做这么一个过渡啊，可以防范，可以非常有效的去防范啊，这是一个长久之计啊。他么你说短短期的就是纯粹舆论上的防范这些呃舆论，纯粹舆论上反放这些东西。那我昨天视频你是多少啊？你就请你看我昨天的视频啊，昨天视频昨天视频我已经讲过了啊，昨天视频讲过了，昨天和前天视频就讲过了。好，那先讲到这里啊，先讲到这里。