我觉得生活并不会折磨我们。如果我们能够把握到它的确定性，它的方向，有一些历史传承下来的试验性的方向，他并没有被CAIHUO.这些方向可能是人类背叛了他们，而不是他们背叛了人类。这里的人类已经代表一种资产阶级，对于一个虚假的泼匐在世界货币体系之下的金融体系之下的这个共同体的称谓。那我要说的就是说，就目前来看，我们还是这个所谓的抽象人类的一部分，我们还不得不去寻找一些其他的方向。那么在这种情况之下，其实生活是有明确的目的性。也就是说，有明确的主线任务的这个明确主线任务。对于我们来说，对于我们出生在这个国家当中的，对于我们从小就接受社会主义共产主义教育的人来说，是很容易的一届人，这探索一种在西方的capitalist的道路之外的另外一种可能的道路。但是你要把握这个道路，你要成为就中国古话说三公作而论道，你要有资格呢去探讨这些问题，能够思考这些路径，你要严格要求你自己，你要在学问上要去勇于攀登高峰，要做好准备，知道哪些是高峰攀登。这高峰要有哪些预先的自我的锻炼，哪些手段和工具都肯定得先有。然后你再说，哎，这高峰我再把它确定下来，定位下来。那么首要的我始终要讲的第一座要把握的高峰。对于socialist commonist,对于我们这些青年也好，有些少年也好，你首先要有能力把握后面那些需要具体现实材料的啊经济史啊啊经济学史运动时，这个东西只是一般的东西。在思维上，要保证自己有能力把握德国古典哲学的最精髓的黑格尔逻辑学体系，黑格的辩证法体系，掌握黑格的辩证法。但是不要过早的去就去，就是让自己的投入脑，接受那些后来的教科书体系的啊，苏东教科书体系的那些玩意儿的洗礼。那个玩意不是马克思的东西，那个玩意儿不是运动过程当中，那些伟大人物的东西，那是谁的东西，我不知道，i don't know,不要仅仅满足一切东西。我实事求是来一点讲吧，就是说当年马克思在他作为一个学生的时候，他学过哪些东西。法律史、政治史、经济史、西欧的现实历史，还包括哲学。当时的古典哲学，当时的古典哲学，那经院那一套，然后是还有就是古希腊那一套，还有什么他还要学数学，还要学修辞学，他的文法、语言这方面的。更重要的是，马克思作为青年黑格尔主啊，黑格尔派的一一员呢，他也是把握完整把握黑格尔整个辩证法体系的黑格尔的哲学全书哲学大全。你要有能力去阅读，马克思要有能力去保卫。马克思要有能力去回到马克思，反思资本论，设立新的资本的范式，把握这个时代的资本运动的模式。就像某个啊鼓吹什么税制改革那个人，他以为他能做到的那样，那你首先要严格要求自己，具有这样的思维能力。他如果我很明显我认为他没有这个能力的，他接受的教育背景和他自己的那个，我不认为他有这个能力。 I don't think so他开的药方啊，在我看来就很明显不具有这种能力，他没有这个能力，没有这个资格。他可能有一线实物的能力，知道具体的现实当中错综复杂的利利害关系网络。但是他不构成一个内部的批判，构成内部批判的一定要抵达。我们有一部分先辈啊，前辈当时的啊所谓的德意志moxist,以及后来的french还有italian.我们就讲french那些，它实际上不是它是postmarxist的那些socialists有一些有一些是结构主义者，有一些是后结构注意者，还有一些但没有了，还有一些是什么？还有一些是啊现象学家啊生存论者，他们继会继续会讨论啊在黑格辩证法的这个基础上。但是它的范式可能都会是裂化版本的科耶副版的烈华版本的。但是呢他最终的这些通过现象学的中介里面的惩除思想家也就抵达了。那同样一个论语，同样一个论语，通过比如说通过符号学的中介都达的抵达了同样的一个论语，都能够对于现实历史政治具有一个非常强的把握能力和这个反思能力。我要说的就是说这条路是非常明确的这条路径是非常清晰的这里面谁是一流人物，谁是二流人物，都是可以可以分辨清楚的。那么如何才能流畅的快速的把握他们的文本和思想，以及他们论证的问题遇呢？黑格尔哲学全书加马克思，黑格尔加马克思这两个人加起来，然后你就可以非常快速的理解孩子一个人，非常快速的理解海这根我再强调一遍啊，然后但是这里面学习有个问题啊，我们不要依赖。那老一辈那些在某种模式之下，他的思维有退化到前现代可能性。那些老一辈翻译家，再加上中文语法那一代的缺陷，我始终明确的，我认为就是说要通过他的每一个词的语法体系比较丰富的。就英文嘛。比如说我也没有德语阅读能力，那通用的所有这些文本，主要的思想家的这些作品都被通行的翻译成英文。那就读英文版英文版，这很明确，把英语学好，把英语学好，然后把哲学文本的阅读能力锻炼好，然后把握hager.这是你成为一个socialist feel radiation的第一步，这是第一步，这是确定的这条道路是明确的。你如果对于一条明确的可以往下面走的道路感到绝望的话，那我觉得就是说那你就是以绝望为实的倒错的变态啊，这条路是非常非常明确的。这条路可以影像让你和哪些人对话呢？比如说什么这后面就是说现代现代新左翼三节吧，四节，我靠浪西，哎，什么只有八级又会起这个壳这种人。但是我要讲的就是说和他们对话不是我们的目的，远远不是我们的目的。我的目的就是非常明确的，就是这条道路。我很希望全网能够有任何人跳出来，否定我这条道路。那我真的是我觉得我大家是没有什么多余的话可说的，你要否定我，就在内部批判我呀，你和我一样精通辩证法。当然我不能吹嘘我自己精通辩证法，你和我一样了解黑格尔和马克思以及雷宁。What we have done我们到底做了什么？你可以真的实事求是来评价我们到底做了什么，以及我们在这条道路上追求着什么。我很希望那些做外部批评的人能够进来看一看，或者说他不叫进来看，不是要进我们这里来看，他出他自己出他自己的象牙塔，出他自己的小屋子，看看到底这个世界上某些人。What is they your doing? See by your own eyes, watch by your own. So你自己好好去盯一盯，去瞧一瞧，去看一看。我觉得这背后的这个也不是说什么道德勒索或者伦理绑架，我没有我不做这种事情。我很多情况下，我是说我也我也不知道怎么个叫道德制高点，怎么叫伦理的一个上的一种必然性啊，要向新的一个伦理形态演化。在这个意义上，我不是个黑格尔主义者，我知我会发现这个现实，我靠这么多层次都是同时并存的。但是它隐隐约约有个方向啊，也不在于我的决定。但在理论上，在学术上我们是有明确的方向的。你要作为成为一个稳重的经济学家，稳重的经济。政治学家政治经济学家地缘政治学家，你要你得有你的哲学啊，这个哲学得是一个在你说你要去对啊托尔盖啊，第尔凯姆做外部批判，那没有意义的，你要把握它的实证主义方法论的实证主义方法论，怎么从经验主义里面长出来。所以怎么从它那个有机性啊，他那个有机性，法国近代哲学里面那个有机性，他也是抄的体系哲学，但抄的不像样，实在论的一个体系哲学。当时欧洲大陆的学术传统的那个根源，你说你是现代学者，你的根源在哪里？你知道经济学研究范式的根源在哪里？你说你是逻辑实证主义者的根源，逻辑实证主义它发生学从哪里来？逻辑实证主义在本体论上，在认识论上哪些致命的缺陷？我哪些一个必要的一些假设，我得坚持的哪来的？你那套术的背后的道在哪里？我觉得我觉得都没有。哎，你们都有，你们都不追根溯源的。我觉得这个东西就是说那你的体系就是毫无毫无说服力的啊，你你就算你将来得个这个奖，那个奖，马克思得过什么奖吗？没有，哎，那你说啥？比如说人就说这个时候你要说按照西方的标准，他就是个不入流的社会学家。不是当然不是按照观念论运动的标准，按照西方当时的学术制高点，观念论是西方的学术制高点。英国和英国和美国当时好多学术，美国的哲学抄着四不像，先验主义实际上是劣化劣化至极的一个关键。论裂化版本超验主义，英国的那个新黑格尔派，后来产生出那一套罗素那种后皮橡胶贴一样的那种烂烂烂橡皮泥那种哲学，然后面搞出来的那种，完全去过哎呀，去辩证化的那个分析者越体系。你再不要说史里克这种人搞出来的那维也纳学派搞出来那种东西，他们和我就这一次次的裂化，一次的裂化，一次次的裂化。如果你真的知道这些玩意儿是什么的话，一次次的裂化，一次次的退行现象学运动就已经看到里面的将死了。里面看到里面的停留在一种主观的真理，主观精神，某个环节的那个层次。但是他后面有一些现象学家是超出这个层级的，胡塞晚年本人也是超出这些层级的。我是想就是说这些路径都是非常明确的，没有人愿意下这个苦功夫，所有人都在顾左右而言他，赚取一时的好处。我这个没有任何学术什么啊，在这个等级制体系里边，我没有什么人微言轻啊，我可以说是i am nobody的这么一个人，我只能大声疾呼，可能是绝大部分人都听不到的。你们的体系。如果是你，不妨你自己去追一追根溯一数缘，它是从哪里来的？你不妨去自己去追追跟数据服务员，去看看你的那个背后的哲学根底根脚在何处。然后你不妨把你那个哲学根脚和我们所比较热衷的鲜艳关系论的里面的跟脚对比一下。然后还有一些话是给那些专门研究哲学，研究什么康德、费希特、谢林那些人的。你光研究这个哲学有什么意思？你这辈子就干这鸟事儿吗？你的命运就整个由着其他之外的那个体系完全给你规定死了吗？你说我往机械里面哎呀，一个一个彻底中介了的一个啊有限的中介，哎，我就做这种状态。好，但是你这个抉择可不可以？作为一种普遍的伦理姿态或者经营在学术共同体里面，然后这个学术共同体就被当成一个人类智信生活的标杆。你在西欧可能不是，但是你回到国内呢，回到国内呢，你叫逍遥派，俨然一派那种腔调。对于很多知道有问题的，就是奋起而不停的以一种很带目的性方式去学习的人，你就嗤之以鼻，锲而远之。对，这部分人，你要好好想一想，你当年的那些先贤，你所研究的这些人，他们老了之后的那些继承者又是怎样在他那个时代大声疾呼奔走宣城的，他们做了什么，你做了什么？你是几流人物，你是何等货色，你自个儿照照镜子，你自己照照镜子。我觉得就是在知乎上就有一个很很搞笑的一个人啊，我说新人关键论入门，就从谢林的鲜验观念论体系入门。因为它是个比较粗糙的一个版本，不精致的一个版本，而且它里面杂糅的艺术哲学自然哲学，什么乱七八糟揉杂在一块啊，甚至说他的力学和他的本体论发生学糅杂在一起的。但就因为他的糅杂性，他的思想方法，自身辩证法就容易被把握，所以他可以作为一个起点，而且他短，而且他是年轻人里面富有的那种朝气，但是也有一种默契。就有人说我操他哪个同学在海外说这个东西先得学费希特知识。学所们可以先学。你把先验观念论，先直接从谢林这本书开始，何不是肉迷呀？小朋友，我已经是极度精简了，难道我不知道这个谢灵是他妈学黑析的知识学的，我不知道吗？你知不知道我在做什么呢？我像这样的，人家里面肯定是不知道是哪种家庭背景，我也不知道这种人是什么样的一个啊社会觉悟吧。他这个人生觉悟站着说话不腰疼啊，我们是生产者，而且我们是定向生产者，我们是有目的的，要让知识消费者能够从我这里学到有效的一条路径。而且这个路径是符合我的伦理预期。抵达我所要的那个目标的这是我和我的观众达成的一个协定。讲知识学，我不是没讲过。不不不，我这我直接讲海德尔是如何讲费希特的。讲知识学，那你觉得这用这种方式来讲好吗？他说啊你连德语都不会，你根本没有资格讲这个东那这个资格不是由你定的那这个资格不是由你定的，这个资格不是有一个顽固保你你们自己这些书，那为什么要翻译成英语呢？语言开始划分三六九等的人的自信探索，就是说只有懂德育者才有资格来思考现验观点论。那你怎么不说，只有懂德育者才能够加入这个TI呢？我好像当时不是这样的哦，好像当时不是这样的吧，好像他是追求普遍性的啊，还包括有那种德乐兹主义者拥趸，其实是不是是安纳齐的那种人，想要捧个德勒兹做自己的大旗的那种很可悲的小人物。他会说啊，你连他的反辩证法都不懂，说一定要用黑格尔来截德勒兹，德勒兹自己面对黑格尔呀，他是从黑格尔那里走过来的呀，和了德勒兹批判，黑格尔就跟马克思批判资本主义一样。哎，你连资本主义都不懂，你怎么来批判资本主义呢？你连黑格尔都不懂，你怎么理解德勒兹呢？我觉得很可笑的啊，我觉得真的很可笑的啊，我觉得真的很可笑的，真的是非常可笑的那你在干什么呀？ What are you doing?你在看印度人卷飞饼吗？虽然你不知道就是就就叫不明觉厉啊，不明白到底发生什么，但觉得很厉害，你就不知道他在批判个什么劲，你就说他的批判很屌，我学了德了，兹真厉害，你学的啥呀？What have you learned?你学的什么玩意儿呢？我们做这些事情是有明确的目的的。这个民确的目的最终是不限语言，不限这个什么这个文化背景，不限一切的这对全人类的。但这个全人类已经不再是我之前所讲的那个全人类了啊，那为什么采用英语呢？因为还能筛到人，用德语就筛不到人了，用德语我也没饭吃，而且我不会德语，实事求是讲你会德语，你用德语来b站直播看看你来做做做，你做给我看一看，do that things too.这么事就看一看，你用德语讲知识学，你讲呀说讲我用德语讲知识学，可以帮助中国的游志青年更好的鲁门前沿观念论。好，你有几年你要多少年？做完这件事情，他读哎那么那么大厚的自学，然后呢，然后呢你要走吗继续往后面走吗？这些人投入这么多，就跟着你就学这个没有玩意吗？你要干什么的吗？你自己人是要往哪个方向发展吗？这种孩童啊这种小朋友，我是觉得我是觉得就是说我从小就是读英文版的书啊，因为我觉得这个是因为我我只会英语。我小时候在某些搜索引擎上只能搜到英文版的PDF,其他语言我不懂，我看不懂。我小时候搜那些书的时候，连带的搜什么冥想怎么冥想。我就说这个什么减肥怎么减肥，或者室内格斗树搜搜这种东西一块搜了。看着你完全以一种学术的方式来要求思想的进步，那你就根本不知道思想的进步为何物，你是很可怜的。你们这种人，因为你根本不知道，生活是需要思想来辅助的来引导的，是思想弥漫在生活当中，使得生活变成了生活。没有人的生活是不具有思想的，无非是他自己的思想，还是别人的思想，还是一种拒绝，宣称自己是思想的隐藏的意识形态。那等于说你也就是完全是一个摆烂的一种状态吧。在这种学术精英，或者说这种出国留学，这种小朋友也不一定出国留学。国内的一些所谓的学者摆烂了，在生活的挣扎和努力之上，就是摆烂的了，不是人间烟火的了。那我没有多话跟你说的，我没有很多话跟你说的，我不认为你用德语能够讲出有更多比我更精妙的一些道理。先验观念论就那么点道理，知识学其实就那么点道理，你废弃的知识学要靠一个范式用到死就那么点道理，这是很将死的一个体系。你讲穿了讲的花了，就别人知道你多会一门语言。除此之外，别人不知道你知道什么东西。我希望我们的先言观点论探索是可以快速的导向。我不说socialist吧，socialism吧。它至少可以快速导向一种青年黑格主义当中那种radical例体。But重复的一种波尔乔亚的radical conscistence只能是一个滑稽句。这在二十世纪的二十年代的德国已经被证明过的海的梗嗯，不想要这种重复。所以在过程当中，这些人我是会明确的把他们驱散掉的。我会找一些方法把你驱散掉啊，我会找一些方法的去参加，这些人会自己自动掉队的，自动人会自动掉队。因为他这个呃黑格尔体系把握了之后，他小还是个人呀。我说你直接去看黑格尔去做那个什么西哲大牛吧，滚吧。那么剩下的人才是我要的人，剩下的就是这一撮理论家，他的人数不会多。我们的计划是rewrite the capital,这是我们的计划。 We have to the rethink.我们要重新思考这个现代最大的最重要的符号学系统。 The capital他你得有这个能力啊，你得有这个能力啊，你没有这个能力的话，就是这项工作不属于你了啊，就在这个以上就就我有点像什么希尔伯特呢？搞了几十个那个大问题呢，二十个问题还是什么问题那种感觉？哎，我也不说，我就是牵引起某个思想运动吧，我就现在应着聊聊，每天直播三百多个人，两百多个人在看，里面有几个人看懂呢？跟上这个逻辑学的讨论呢，很多都是小孩儿没有专业的。就是我真的是不知道你们这个人生要过的是要干什么？就是有些青年学者，你人生到底是活成个什么样呀？你到底要就这样过一辈子吗？我不知道啊，我真的是不知道啊。 You just live that life like像个仓鼠，在那个什么滚轮里面就这样滚一辈子，那就这样吧，我真的没有多话可以说的啊，我可能交了个女朋友之不要说要要一定一定要个教职，可以分个房子。如果这就是你的志向的话，那我真的是我不会有多说的，我也不认识我，绝大部分你们这些人我都通通不认识，我也不是什么什么人呢。我这很普通的一个人，就我觉得我我是觉得这条道路那么多人走，就这条道路在法国当年是基本上是个时髦青年学生都会走的。哎，我不知道为什么就是到这里就没有人走了，我就很感兴趣。I'm very interested in it.然后我也不明白，我真的不明白，我真不明白就是那些范式啊，那些我指我指的是那些范式啊，中心化的、去中心化的，或者说呃有什么多数觉的，或者说还是有什么或者市场化的。 Whatever这些范式我都我不知道你们有没有任何的思考和探索，真的是觉得让我感觉是海内无人，也很少寥寥起这些几个。这家伙也是你得到一定年龄，需要到一定年龄十几二十岁的这种人跟家里面的关系啊，千丝万缕的呢，社会的各个方向观察都是非常肤浅的。四十、五十岁的人，他早已经是就是很难割舍掉了。那三十二十岁的二十五岁到三十五岁的区间，这些人嘘我希望这些理论路径可以给我们带来一些啊相似性，甚乃至统一性。很多年轻人都已经预先就啊哦这学国学去了学新学去了。心学和国学。能够帮助你把握那么复杂的符号系统吗？能够把握精神意识的发生学嘛，能够让你把握所谓的这些病理化机制吗？人类理智史的财富，只有在一些特定的范式上才能继承。你不理解精神分析，你怎么继承卡拉卡翁呢？或者说你不理解现代医医学，现代生理学、神经电化学，你怎么你怎么把握那个那一套实证主义的那一套精神病的分类学，你不掌握这些东西，你怎么可以？对于就是你说主观意识层面，人与人直接的短兵相接，我指的是这种交往当中的博弈当中，你怎么有一个你靠直觉吗？靠，那那实际上范式还没有变，哎，思求是范式还没有变，实求是你还是在那种哦哦就江湖规矩，江湖资立那一套游戏里面，继续在玩染缸里面揽出来的那种什么游戏的那种天才天分，你还在用这个东西，你觉得可以把握现实的。我不认为博弈是可以通过这些玩点胜出的。如果是这样的话，我会觉得非常失望，因为自信上毫无增长，而且也是不可传承的，不可传承的时间。气候一变，这东西这些东西不会变成思想里遗产，它仅是会变成临时的一种妥协，对吧？我觉得二十五到三十五岁的这些人，如果你头脑聪明自居，为是可以看到隐约看到道路，并且以及啊行走在这些道路上的步伐。你能够把握到的，你要好好想一想，有明确的路径，一个脚印一个脚印，扎扎实实的他出来的路径，小朋友，那是就是过过来，就忽而骨骨之的啊，就是那种那个cosplay的，没有用的。你们我觉得你们尤其听了我这么多话，你们尤然应该要感觉到，有一种你肯定要去努力，上到好学校，拼命的去抢。如果你有这个使命感的话，你唯一的目的就是拼命的去抢占好的教育资源去执行。我所指出的不是我指出的是多少贷呀，他们所走的这条道路啊，但是真正是能够走出来的，也寥寥庶人而已，寥寥庶人不会有多少人呢？但是意味着你有你自己的骨气和担当，哎，就是。I learn hgle for mox. I learn mox for learning. I learn learning for说study,我可以说i study. I studied the me for后面i studied for for for for for for for for for.他是有目的的，是有明确的目的的，是要就茶叶里面的理论范式和实践范式是在这个时代依然适用。否在这个现状之下，是否可以采取那样的道路？有一些很外围的一些cosplay的一些人喜欢什么弹什么哦什么什么s当年是搞重工业什么，有色金属优先发展，然后就拼命的去探那个什么碳、碳那个什么石油啊什么，这些家伙也是小孩儿没有用的。因为他没有把握到真正的那个整个组织架构组建的。他还说就会说东正教whatever,我说这种东西都是很次要的东西，不是东正教多少年了？他为什么直到那个时候才他的现代性爆发，并且形成一个那么强的一个组织架构呢？这里面的现代性的研究，这里面的人类组织模式、人类运动模式、政治组织框架，还有整个经济的啊，调。你说他计划性，后来崩掉也好，所有这些过程都需要有非常扎实的哲学和符号学的基础来加以把握，辩证法的基础加以把握。如果没有这些东西，你就是浮于表面的一个就是在知乎上骗几个赞的那种人，没有用的。你讨论这些东西不会有任何的深刻性，不会有系统性，不会有你的目的性，不会有你的生活性和实践性。就这些家伙就可能是你看他写的很潇洒的那可能这些家伙生活当中就不是某个小公司的小中层，靠讲讲这种东西，自我陶冶一下，自我陶醉一下是吧？挥斥方遒。如果当年是列宁能活下来，他就优先发展什么的，电气化第二年就被干掉嘞，愚蠢。呃，那这这这这些家伙讨论这种东西呢，就是相对很愚蠢的。他以为他在一个现实层面啊，辩证唯物主义唯物主义，归根结底是这些工业是是这些这不同的产业命脉样态之间的一个博弈。一个决定关系军事对比啊，这个才是最实实在在的力量。然后在现实当中，他是最深切的匍匐在这些实实在在力量，而根本不会去加以反思的这些人。那么这些家伙名义上关心这些体系，实际上他是最保守的，实际上他是最对立面的。这些人没有话可多说的对他们我们是要为整整个人类啊，以一个完整的自信的方式去把握的，把握着整个运动的，而不是揪其侧取其一点啊，当其一面啊是那样的做一个儿戏，做一个浅薄的一个推论，一个臆侧具有半臆测和半当真的一种姿态。怎样去把握现实的脉动？你以这种方式炒股票，以这种东西什么追追，什么国际热点可以。但是你一种方式想要就是do the real thing是不可能的，不可能的，我们要严格，我们要严格。哎，我我我对于这家伙就是说我错了，你如果已经三十岁岁上了，那你goodbye没救了，就没有救了，没有救了。就我刚刚说的那种人啊，他喜欢的是下这种棋啊，地缘政治棋啊、资源、政治棋、地缘增值企啊，工业指导器这种家伙来把握。那个运动史很可悲没有用，就是我们还是要啊，他们当年是怎么走过来的，他们当年怎么走过来的？那条路是可以冲能走的，重新思考了。那阅读量那个反思度，还有那个决断的那种稳妥性，真的是在智慧上、战略层面上是有一个十足的提升的，不会是流于肤浅，流于幼稚的。而你真的没有做过这些努力，你就真的不是内耗，不是内耗人真的就没有内耗资格来指手画脚，要确认的，我们要确认的要名副其实，货真价实，这东西骗不了人的。因为你到时候你你说你可以和阿尔都塞争论，他已经去世了。对啊，你可以和他在理论上加以争论。你保卫的方式不对，按照资本主义运行的脉络，你那种保卫方式不可可保保的的。按照你当当时法国的思界界的一个状态，你这里面的所对于黑格尔的辩证法的指裁怎么怎么样怎么怎么样，你就可以和朗西埃博弈说哎，你对他的理解是错误的。因为按照我们东亚的这种现代性的发声模式怎么怎样怎么怎样，你有能力进行这样的辩论，你确实就有能力了。你会你你你可以直接写信给齐泽克，他邮箱随便随便去那个什么留学网站上都可以找他邮箱花钱买一下就行了。你可以有一个完整的问题，大纲就发给他。你有你的路径，你有在思考非常严肃非常硬的辩证法功底非常硬的，现代性的问题，域的把握能力非常硬的。对于啊我们的运动的思考和反思，也有这些东西就是有没有就是没有没有什么多说的。当你拥有的时候，我希望你能承担起责任啊，不是继续玩那种。哦，这个语我会一门德语，我牛逼，我能上人，我他妈在什么的国外大学接受原原本本的什么什么图片哥，这啊都不是图片哥，是你妈的美国的。我再强调一遍啊，就是真的学这个东西不是为了自我炫耀的，这个是要做好心理准备的。你是不是为了自我炫耀，这个炫耀就是拿拿谁能够谁谁把自己血淋淋的肠子拿出来给人家炫炫耀的呀。没有人做这种事情的这有什么好炫耀的这个东西呃，真的不适合用来炫耀。你如果真的走上这条路，我觉得你会非常的稳重啊，不会多说话的。我这里就是要明确的发一个信号出来。 We have to think for the time我们对时代啊for the error, for the contemporary,我们有这个error EAR,我都不知道这发音怎么发标准呢？我们有这个义务去思考，并且我们有这个义务，让思考本身抵达它的方向，并让他有方向，让他并且可以抵达他的方向。这是个衣五，就是面对现在人类所所遭遇的这些问题是吧？人类命运共同体啊，所所所指明的这些各式各样的问题，我们有义务去思考，我们必须学习。就是其实你已经在学习了，你每天在学习，你这个什么薪水不一定定期发，或者说你混不上去。你每天都在反思，这不对反思零碎的无效的。其实相当于你每天都在做一些小的啊，就穿着袜子洗脚，你不如去洗个大澡。我看你每天穿着袜子洗脚，你不如去洗个大澡耶，差不多这个意思就不是康德那种，说you must so you can不是那种你必须，所以你那不是那个，而是说you must because you have already done visit,你已经在做这件事情了。 You have already concerned with that.你已经在这个反思之中了，只不过你的反思毫无头绪，还有头绪，你可以捋一捋顺一顺啊，我所说的我所指明的这个方向就是捋一捋顺一顺的办法。然后再再还有一批人，就是你知乎上的黑子，他们是我不知道他们是某种剩余吧，我不知道what kind of我不知道他们是哪种人，就没有多话可说，他不配和我对话。I don't know what kind of beans are they, but i know what kind of existence they are.前面前面没有把那个把那个疑问句的那个倒装取消啊，ZR啊都是ZR.我知道他们是哪种，我知道他们是哪种。实存他们是自我抛弃的，被被牺牲的，然后是可能是被他的父母的眷顾者这种东西实际上他是被社会牺牲，然后被自我抛弃。但是又是被某一个他者可能父母吧，或者说或者某一个他者和他有有亲缘关联的一个倒霉蛋的一个一个眷顾的。他们是这种this kind of people.那么这种东西呢，不要指望他们就是说这个就法律武器会准备好啊。如果你做什么真的侵犯我权益的事情，那就是法律层面去。我对于基本上我所要对话的人我已经把事情都给说清楚了。哎，在在那种四五十岁以上的那些在学校体系里面的，或者说那其他那些东西我都不想跟他们对话。比如说也是同样的一些搞搞知识去吃饭的那些，那就是你们只是是普通老百姓啊，然后或者说你是其他一些什么虚拟博主，whatever我根本不在乎。 I don't care about.在就你只是一些游戏玩家，或者说只是一些享乐主义者，或者说你你们这些家伙就是就是一个而论啊，就是说我不想跟你们打交道，我不想跟你们打交道啊。那我小朋友再强调一遍，拼了命的抢占教育资源。这个教育资源抢占，并不是说说为了改善你家庭、婴儿，甚至晚境或者whatever,是吧？实际上是为人类的幸福在努力。为这个你这说说大话，说空话的人一定会是邪魔妖令在蛊惑着他们。我让他们读书呀，让他们好好学习呀。大哥，这一是邪魔妖令吗？我觉得有点怪哦，就是把握教育资源，让你成为一个在自我教育层面上。那几年本科几年，我者高高中都不算的本科到这个大学，这几年有有闲驾驭自我教育，才能走向我这条理论家之路。啊，就讲到这里啊，这个时间不早，我还要录那个黑格尔的那个这个表象啊，这个它本质质里里面的具体实存里面的那个表象，appearance具体实存第二个环节我要去录这方面的视频了。我希望你们我觉得你有不同意见，你就提出好了，跟我就是要严肃的提出不是闹着玩的朋友严肃的提出。哎，就是说这个比如说如果说我我我我提个假设啊，如果这条路径那些专业学者、专专业学者，他们不走这条路径怎么办？难道我们就抛弃嘛，我们就是说民间就完全抛弃这个传统这条路就错了，他们都走了，对吧？都走了，走变样了，难道我们就抛弃嘛？不对，这条路是很正确的。它使得我们具有现在比较强的啊非常强大的基层治理能力，很正确的一条道路。但是我们要分析，我们要反思，我要认识他。我们要从一个这整个运动的模型的发生点和它重大环节当中，它的那些最重要的自信成果和他的继承的那些自信成果那里出来，从那里走出来。所以我的口号就是我们要回到黑格精油，黑格尔我们甚至要回到列宁啊，回到回到谢陵啊，先回到谢林，甚至要回到初步的要回到费希特康德，再回到什么莱布里兹迪卡尔，这简略的回到他们。然后黑格尔站稳了，跨着这个稳重的步伐，我们走向x然后再从跨越稳步的步伐。从马克思走向德意志的马克思主义和列宁主义，以及当时很很有意思的。当时一些就讲德语的马克思主义啊，他们有一些是很聪明的，相当聪明的。其实在哎就是当时欧欧洲的好多你就不谈，我这里不细讲，然后再从这里走向我们的，凡事再说我们的反思，走向现代资本主义，它的运行主要模式，然后再在老的资本轮的范式之上，构造新的资本轮，构造新的现代符号学机制嘛。现代整个现实的符号学机制，不是一般的防学技制。现实这个现实包含你现实的一切，未免的我们要有这个严肃性，要有这么一种要有这么一种完全的这个东西。当然是可处处处充满失败的，处处充满断裂。咱们辩证法家清楚的，知道这一点的，不需要你阿多诺主义者过来扇冷风，或者也不需要你这些啊。后来佛号学家跑过来说啊，败托失败，你法国人一个小小的法国，占那么大块，非洲殖民地都是都是儿你的儿皇帝吸那么大的法共体，或者说法语联合体那么大的殖民地维持你那个自信优越性，不要跟我扯这么多。我们当然我不承我不是我不否认你们当中有很严格的，就是同我们一样在反思的啊，我们我们不是说单纯的反欧洲那个普遍主义，所以我们就反我们就反一切普遍主义，我们也追求一一种普遍主义，只要你们能克服你们欧洲中心性的话，嗯，大致要明白，就我我已经预料到，我就我走过来的时候，也也是从你们的这么各式各样的。对于这个我们传统范式的批判当中走过来的，我们早就清楚了。你也不要跟我扯什么分析哲学传统内部的马克思主义，如果没有黑格尔辩证法做牵引，有个屁马克思主义没有，绝对不会有啊，绝对不会有。我知道知乎上有一些不自量力的人，想要就完全把马克思主义给实证主义化，或者把它以一种那种经验主义化的那种方式去把握。 It's totally wrong,就完全失去了它的那种本质内涵，也完全就抹杀了之后的所有整个TI二到TI三的实践路径，实践路线完全就屏蔽掉磨灭掉了，就是停留在美国的停留在芝加哥的那算什么呢？你芝加哥的那些事儿现在是是什么样子吧？就这些投机这些有些有一些海外的一些小人物，他想做这种投机啊，他可能出于对历史了解，或者出于对现实的一种妥协。他想做这种投机，这种人是不入流的，我们也不用去关注他们。嗯，他可能他可能生活比我优越多，他可能有绿卡，他可能有就职，他可能厉害的不得了。 Whatever他至少英语比我好嘛，但是我不觉得那种人生是值得过的，他这个自言自艾的状态让他继续保持在其中，我根本不在乎。我在这里说的是，再尝试一遍，do it again,我们再尝试一遍，我们再尝试这条路径。这条人类解放史上最伟大的路径just tried again.同时不失去它的普遍性，不会错失它的普遍性，不适于它的普遍性，我们的范式是普遍的，也是universal. The paragm is universal. It's a universal one.这哎呀，不要强调什么正统性，不正统性，这个什么已经是龙种里面跳蚤了，没什么正统哈，不正统可言的，没有什么正统不正统可言的啊。你这本来就是在在这个这个黑客的批判，只是在在在书书上被跳到批判呢，已经是这种层面了。只不过我我们是活生生的。所以我们不是继承他们的正统性，而是我们自己是活生生的，我们就直接具有人类的正当性，人类的自我反思、自我革新、自我拯救的正当性。这个东西不需要靠外任何外部来提供给你给你做保证的啊。嗯，好，那就讲到这边这么多啊，我没有什么更多的可讲的。我你们这反对者也好，或者说自以为有点想法和我不同想法的人也好，你们实际上也没有能力对我说什么，你们也很可怜，你们也是自己欺骗了那么多年，让自己在那边醉生梦死的那种状态，徘徊着就是弄几块牛排吃吃，跑到国外去搞个图书馆，装装逼弄两本书看看打发打发你的小半圈儿。时间真的是脓肿长出了那种这种跳蚤真的很可怜的。为什么就长出一个这种人出来？我我不理解啊，我真的不理解，可能你你那个家庭原因吧，或者天生懦弱，天生比较那种方鸿渐，我觉得方鸿渐方渐红，我都不知道那种人。 This kind of people,那你这goodbye啊，我跟你没有任何关系，跟这种人没有任何关系，没有任何关系。咱们不是一路人，咱们全部是一路人。咱们我们这种神功大臣就拥有海外的。不对，就拥有海内的。我们神工大成的话，我们就贩夫走卒，就是我们的好朋友啊。我们就就是大家一块做生意赚大钱。我们去变这种人。哎，我们是不是做一辈子学者的学者的这个高光期，他可能只就五年或最多十年二十五到三十五岁，后面神功出城，神功大成了，那可以就是下山了。道士下山也过程当中，实际上也不是脱离实践的过程当中，也是你要生活要处理好啊，你的这种亲缘关系叫处理好。那你们呢你们goodbye了啊，那就拜拜了。那你们就是我不知你们这是凭什么司徒如威，我不知道你们成为什么样的人啊，我们不在乎了，we don't care.好的啊，那这个话已经讲的很清楚很明白啊，我的我没有太多的话，可以说我们只能继续进一步的去学习，去反思，去自我努力的这个路径是非常明确清晰的了。小时候这书老书都看过一遍，囫囵吞枣的就是要死劲背，把那个什么环节记下来，背下来，它中间的断裂，中间的张力，还有其他的，比如说就是黑格尔和海德格尔的啊，那些联动都其实都没有领会，仓促之间就是记忆性的把握啊。但是成年之后啊，你真正成年可能就在二十二三岁之后，成年之后呢，就不会是这样的。 No longer this kind of不会是这样的，因为首先它要和现实联络，还有直接核显示，那个不要跟我在这里说什么纯哲学，纯粹的哲学就是现实，就是纯粹现实彻底的现实啊，哲学会自我处理的。来跟我加什么德语，什么学术，我靠什么什么就不是这样的。 It's not this kind of i might be totally noble. Nobody啊，我完全就是什么都不是啊，我什么都不是啊，我什么都不是。但是呢我其实就代表了某种可能代表人不中，我不知道是什么东西的东西，我希望你们就是拳头是可以捏紧的，精神的武器是可以磨砺的，锋锐的是可以的，可以做到这些是你可以比你想象的强大，非常非常多倍。但是你得去付出这一份努力，因为什么都不做，是不可能的。当然这个努力不是就是看我直播什么听我讲东西。不是的，你看我直播，你这思维就跟上了之后，你自己去看书，很快非常快非常快。年轻人有学习能力是很快的啊，你这个我说你要拼命的搞定，应试教育是也是锻炼你的那个思维能力。拼命搞定应试教育。拼命搞定应试教育，这是你的职责职责。拼命搞定你的某种就是比较闲适的生活，也是你的职责。让你有能力进行反思。马克思在英国他不会找工作的呀，他对于那是对人类的不负责任，你明白吗？ You on the stand,那就所有人都可以去骂他，好吃懒做，这个东西一定要想想清楚。如果这个东西不想想清楚的话，智力上的努力是没有归宿的。智力上的努力要有归宿，彻底的自信努力。哲学上努力是要有归宿的，所以我这里可以说就是哲学何所归，哲学要回到哪里去就我觉得方向已经给你了，你能走多远就靠你自己。其他那些种种那些例子我都举出来了，他们都不是有归宿的。哲学其实他们都只是哲学本身，或者说一个临时的一个幻影哦，一个幻象，whatever就这种东西，这种快音啊啊靠哲学的名目周游全全球。我靠，几百个国家，这种人生是值得过的吗？这种人生不值得过，根本不值得过一些人生是不值得过的。就你抵达那个自信水准的时候，很多人生是不值得过的。你有能力去进行很多努力的时候，你却不去进行这样的努力。很多人生是不值得过的，这个真的实事求是讲，我真的实事求是这样。你你你you don't buy my story, you live your own life.你活你四个一生就跟我没有关系。我这里也仅仅是一个旁敲侧击隔学瘙痒，穿着袜子洗脚，你不如你自个儿去洗澡，你就知道水是凉还是热还是烫的，要你脱层皮了，大概你自己就知道了。嗯，好的，那就讲到这里啊。