我们今天要来讲就是街机接哎弄错了啊，无产阶级和无产者的关系啊，与无产者和无产阶级的阶级意识啊。嗯，那么很明显无产阶级是个阶级，无产者是指个人，嗯，阶级意识呢是其中的关键。首先有几个基本点可以讲一个阶级意识，不是个人的意识啊，一阶级是不是个人意识？当然这取决于这翻译啊。你如果说是个人意识的话，就是consciouness about once on class.那有一个人关于他呃，他所属的这个他的他的阶级的意识。那么这里在我们的讨论语境当中，阶级是更多的指的是一个阶级本身呈现出来的觉醒性、清醒性、明晰性。所以阶级意识我倾向于啊用几个，一他有他的借习纪律。二、他有他的阶级机关嗯，有明确的阶级纪律，有明确的阶级机关。那么再往上一步的话，还有明确的借记在他的智信啊，或者说自食。我觉得接机是分这三个部分啊，有明确的阶啊阶级纪律，就是它的这个阶级的运动，它是有斗争目标的啊，有斗争的这个目的性的啊斗争的目的性活动，有它的进退的有序的潮汐性啊，进退有序。然后有机关就是他有先锋队啊，一是有他有先锋队，或者说他有他专门的社会性的建制，社会建制。比如说他有他的市场，或者说他有他独属于他的教育啊，就是他的阶级机关，还有他有他的阶级制识，他有全人类的解放方案啊，他有这个人类解放的方案开始接机器制时，是通过一个阶级机关呈现出来，这个阶机关展现出一种阶级志识提出人类解放方案和具体运动路线啊运动路线。那么GGE识，我们在这意义上讲，它是个宏观的存在，它是某种宏观的存在宏观的一个特征啊，他不在于具体的一某个人身上展现出来。所以阶级意识是一种无意识，在个体的对个体来讲是无意识啊，对于个体他是无意识的。然后阶级意识它从抵达这个机关的制时，一个先锋队的他的人类解放方案之后，它能够转而成为然后通过运动路线转而成为阶级。运动的话就是直接的无产者群体发起的战争啊，政治动员呀、总体战什么这东西的话，那我们把这些过程体现出来的叫做阶级意志啊，这近意志也不是也不是个人意志啊，阶级意志也不是个人的意志。阶级意志就是革命啊，革命是阶级，意志不是它的体现，革命就是阶级的意志啊，class will它的意志啊，在这里这里接近意识是class,不是属属语啊，就是class conscisness在这个可可能这里就要加一个热而已，一个阶级拥有他的革命啊，发起拥有他的革命，就是我们简单讲一下积级意识，也有无产者。单个无产者啊，个人无产者个人是很难，就是从他个人角度，他脑袋里面心理层面，他很难有他的阶级意识的。因为他在心智上是被压迫剥削的，心智上受压迫和剥削啊，单个的无产者在阶级社会里面比较愚蠢的吧啊比较就是被剥夺了他智力发展的那些机会。对这些无产者亲智上受压迫剥削，所以他们往往是呃由于生存受到的威胁，呃，出于恐惧，出于非理性恐慌。嗯，原来出于客观物质的一些规律，它整体上宏观的能产生出某种意识。这种宏观的意识就是纪律。啊，对这个纪律，也包括它的人口在生产人口再生产的所呈现出来一个规律。啊，这规律当中有某种族群，有族群幸存的啊幸存的一些次优解。当然不是最优解啊，一些次优解，或者说可以接受的一些解法。这些次优解也可以看成是某种纪律、人口纪律。所以我们说阶级意识当中就包括他的呃人口几率，那斗争、目的性这些东西，它生产机遇等等等等。这东西啊这些这些纪律都是体现它啊体现为它的啊就不是体现就是它的阶级意识的组成部分啊。回过头来讲，就是无产者个人由于在心智上受压迫受剥削，所以他们从个人心理层面、心智层面是难以拥有阶级意识的。但是他们可以追随进意识，他才可以在行动上追随。就是他就算心里面有了阶级意识个阶级意识，只是说他把握到了感受到了阶级意识不是直接不可能直接由他的主观意识所代表。他主观意识就算代表了这个阶级意识没有任何意义，他必须追随无产者，要追随他的阶级意识。那么追随他的阶级意识就要怎样就要服从他的阶级纪律啊，追随他的阶级机关先锋队，还有一个就是要啊采取他的阶级制食阶级的解放方案啊，他的阶级路线这叫追随阶级意识，阶级意识只能被追随。你去理解和体验它，思考它没有任何意义。无产阶级要做的是行动，行动上追随你的阶级意识，你当然可以有自己关于阶级解放的意识。关于何为阶级纪律的意识，关于何为阶级机关，什么才是真正的值得追随的阶级机关的意识。但是这些是无产者个人的意识，无产者个人的思考内容，而不是阶级意识。无论者追随阶意识，就是让自己的生活具有纪律性。啊，然后是有明确的阶级机关啊，我说阶级的思考的官能呢呃自我把握的观能，还有明确的阶级知识。这些理论我提出来的只有我这样讨论，我这样界定，那我有什么资格历史会告诉你答案。然后我们要说的是，嗯，所以无产阶级无产阶级作为一个阶级，他当然拥有他的阶级意识，但是无产者往往不具有阶级意识啊，无产者。单个的无产者他他不能拥有阶级意识，他也很多无产者，他不追随他阶级意识，他会不追随他的这个阶级意识阶级意图。甚至说所以无产者往往所以我们要说的无产阶级很先进，无人机本身非常先进，他必须拥有呃历史的生产性创造力，才能支撑整个人类社会。无产阶级很先进，但是无产者作为个别的无产者，嗯，往往是嗯比较落后的啊，或者说所以我们这里要理解到一个关键点点就是现实当中从这个生产纪律，从生产纪律啊，这个生产纪律是资产阶级的生产阶律。从资产阶级强加的生产纪律，也就是资产阶级的阶级意识啊当中脱离出来的出来的，零星脱离出来的。现在只有零星脱离在目前的常态状态下，零星脱离出来的无产者，他们往往也并不追随，或者是并不能够在行动上符合无产阶级的阶级意识。那么在这种情况下，这些无产者就表现的，而且在制识上他们是被蹂躏被压迫的人，他们脱离出来的原因主要就是受不了了，走不了了，太痛苦了。那么这些脱离出来无杀者，我们接触了很多，呃，他往往是会是挂逼啊，挂逼挂在那边，然后干一天歇n天的那种。这些无产者不积极，没有积极性啊啊无积极性啊，没有积极性，很懒惰，充满了惰性。那么这个我们不责怪他们，因为他们的惰性是被剥削了，他们的心智被蹂躏了，生活习惯被破坏了。面对世界的勇气被摧残了。所以这样无产者他是消沉的无产者，消沉的无产者对吧？消沉的无产者，当然不能说他直接就是无产阶级，他不服从阶级意识啊，他不追随阶级意识，他不追随。阶级机关金由阶级致实经由阶级解放途径解放方案所强加的阶级纪律。简单的讲不服从啊这个怎么样有利于无产阶级长远利益长远力，也就是它解放不服从，这有利于这一长远利益的阶级纪律的的无产者。啊，我们这样说，他们是游离的无产者，他不属于无产阶级，因为他不服从阶级纪律。他不归属于借近利益的范围，长远的借鉴利益的范围。啊，他不是这一阶级利益的追求者和认同者。你们说他是无产阶级呢？阶级是class,是个集团，是个政治集团啊，是个经济集团和政治集团啊，这些是游离的。无产者发展的再严重就是游牧铲车追求一种浪漫的，或者说无政府的。你看那种生活游牧无产者，游牧无产者，更不具有否定性，激进否定性。他有游离性啊，有激进的游离性。这些人呢是成不了事儿的，所以革命靠的是无产阶级。革命成功依靠的是无产阶级，是钢铁一般的队伍。革命成功不是依靠于零星的游离的无产者啊，不靠零星的有利的无产者。而且无产者本身如果他父母是小子，还有退路，他都都不属于一个无产家庭。那么他啊更只是一个偶然的局部的啊临时的一个状况。然后我们最后要说的就是说，所以你作为无产者，作为一个无产者要属于无产阶级，你要从属于你说的，你要是从属于无产阶级。那么最重要的是什么？最重要的不是有有人在知乎上就是一直挂一个问题啊，说啊是是用不拥有一些什么技术，特殊的技术，技术在这里不是核心的。因为我们说了无产阶阶级意识是吧，他的或者他阶级的明确界限，是他的纪律机关和我们再说这个吧和路线吧。啊我们说不说制识了纪律机关和路线。那么一个无产者，通过服从纪律、追随机关践行路线、服从纪律、追随机关、践行路线而获得的能力。往往是往往它就会有一定的技术啊，拥有这样的技术，拥有一个服从了无产阶级的长远，有利于其长远利益的阶级纪律阶级。然后是啊追随这样一个阶级机关，然后是践行这样一种阶级路线的无产者，他所掌握的技术，这样呢掌握了技术的无产者。我们说他是从从属于无产阶级，他的客观存在啊是无产者群体获得了阶级性的啊这样的无产者群体。我们说他可以说自己锻造成了某个阶级啊，凝练成了某个阶级。那么这个阶级才登上历史舞台的啊，成为一股政治力量。这个政治力量可以有的，代表可以有他代表的机关啊，有他的实际的路线，有他的斗争的纪律啊，他就有的印度技术代表，其印度机关代表他准度呃啊路线代表它活动的尺度啊，分寸。希望你明白啊。嗯，所以无产者一群无产者是形形成无产者群体。那无产者群体如果没有这些东西的话，它不能叫做无产阶级啊，无产阶级是个自我解放的阶级，呃，也是同时解放全人类的阶级。所以无产者拥有某种技术，这并不是说这个无产者就一定啊属于无产阶级，还要看他的技术是否服务于这些东西，追随于践行这些东西。所以我们更精确的说，其实它比较重要的就是无产者是否无产者是否服从纪律啊，就是无产阶级的纪律啊，属于无产阶级的生活纪律、生产纪律，还有他的斗争纪律，与其说是服从，不如说是创造啊，进一步。我们并不是说是创造，因为你还要一定先有一个先锋队，他可以制定了这些纪律之之后，无产者服从他才好就能。然后不是的，无产者。其实另外一方面他是创造这些纪律。这个东西如何理解呢？无产者实际上是在不停创造零星的创造这些纪律的。无产者是不停的在创造零星的创造纪律。无产者零星创造了的纪律是用来干嘛的？是用来主要是为了维持资产阶级的生产纪律，也就是说无产者的纪律，他零星创造出来的纪律、组织度、有序度等是被剥削的剥削。到哪里去了呢？就是到他生产基律当中去了，然后变成商品当中的有序度了啊，化为商品中的有趣度。我会用富商，好吧，用这个词那个物理术语负双而一啊，有些就负商。这些纪律是怎么创造的呢？无产者忍受痛苦创造的无产者要控制自己的肌肉，要呃梳理自己的思路，思维，要不停的发出讯号来动手动脚动脑啊。无产者在他的被压迫的劳动环境下啊，劳动状况、劳动关系下是去不停的生产纪律出来，生产出这些纪律，就就律被变成资产阶级的生产纪律。然后啊凝结在商品当中作为商品的有序度的存在。那无产者的纪律是不停的被剥削的。他被剥削除了生产纪律，被剥削完之后呢，它会剩余一部分生活几律啊，他会剩一部分生活纪律，用于他的个人的健康的再生产，个人健康的再生产，还有他这个家庭人口再生产，还有整个的它的文化群体、文化的再生产，文化和认同的再生产。这些生活纪律啊，这三种再生产。 The production那是无产者的生活纪律啊，这个生活纪律呢它有一定的无产阶级性啊，这些生活具有一定的无产阶级性，但是同时充满了小资信啊，被扭曲异化的小自信。比如说他的呃个人健康方面的生活纪律，很多无产者会宣泄，赚了钱，就去你说他精神成瘾或者去嫖家庭人口的生活纪律，也有小自信。自发的小镇在一起，他们会想要去变成有矿的家，然后就是攒一波，然后去播些别人的啊，然后有群体文化认同方面也有小自信啊。就那啊咱们就是普通人或者就认命了，会有宿命论呢会有拜物教金钱。拜物教类似这些东西，它在生活纪律的再生产当中呢，污染阶级性和小资性是处在对垒啊，两者是处在对垒过程。而在生产纪律方面，完全是被资产阶级的啊资产阶级资本主义的啊异化啊就拉满了。所以在这个意义上讲，我们说无产阶级要获得他的自己的纪律，应当怎么做呢？有一种方法就是说，一是用他生活纪律当中的，在生活纪律当中要看到符合无产阶级长远。比如说无人机主动拒绝高额的这个彩礼，不让接家庭，主动拒绝高额彩礼啊，然后主动拒绝透支个人健康的恶性享乐。这些纪律它只要有利于无产阶级长远利益。那么这些纪律呢它就成为无产阶级的阶级纪律。或者另外一方面呢啊对于资产阶级的生产纪律加以破坏。用生活纪律来制衡，或者说破坏他的生产纪律，制衡破坏乃至是代替替代啊，替代这个资产阶级的啊生产机率。那么这个过程啊也是五磊j逐步去凝练属于他的无产阶级的生产纪律。那么但是无产阶级生产纪律最终要通过先锋队对于生产资料的控制和占有、占有和控制。啊，不获得生产资料，不掌握社会大资源、垄断性大资源。无产阶级是没有办法主导他自己的生产纪律的，他只能在局部小范围内去搞按劳分配、同工同酬。这些小的生产纪律啊，不能够在更大范围之内，它不能直接取消地租获得地利，他不能直接就是打破在这里。对于啊必需品啊，还有是工业，反正这些东西的生产呃分配的垄断，对不对啊？不好意思啊，所以这这个过程呢，yeah,那样你要从生活纪律、生活纪律当中就会锻造出组织纪律。我再明确一点啊，无产阶级的他的主张的纪律能够反叛。资产阶级的纪律的。反叛的点位是从生活纪律当中零星的片段的破碎的，但是还忠于无产阶级长远利益，零星片段破碎，零星的片段的破碎的生活纪律，但是是有利于无产阶他的生活纪律啊，有利于无产阶级长远利益啊，把这东西连缀成啊，还能把它连缀成组织纪律。那么谁来连缀呢？由先锋队或者说由组件中的带启示的先锋队，来把生活纪律当中的，还能够保障无产阶级长远利益的生活纪律，凝练成组织纪律。然后用这种组织纪律里来对抗资产阶级的生产纪律，啊，从而生成无产机自己的生产纪律。为了自己掌握生产资料，自己调配自己的看好了物质生产啊，还有人口再生产的机制。那么这样它有。那么这整个过程中其实起处在中间的起过渡和中介作用的，是这个组织纪律嗯，这么一个组织纪律，由生活纪律当中凝练连缀而成的组织纪律。这个组织纪律，它是组织起污产阶级，进行政治和经济斗争的，乃至军事和意识形态总体的超现战的斗争的。所以这个组织纪律的最极限就是总体占的军事总体站的这个啊军事纪律，它的极致是总体战。在军军事纪律啊啊，那么这个由于是总体战，生活也是包括在其中的思想啊，社会归属认同什么的东西都是包含在其中。所以我们简单来讲就是说创造啊从生活中或者说在生活中创造可连缀喂组织纪律啊，无产阶级的解放组织，解放组织的组织纪律可以连缀成这种组织纪律的生活纪律。啊，你一个无产阶级生，你的生活能够创造这样的生活生活纪律，良好的生活习惯，长远的生活目标和朴素的真挚的啊生活愿望、美好，向往这样的生活纪律能够被你创造出来。然后这种生活纪律是可以被先锋队，被党无产阶级的政党可以连缀啊凝练凝练啊，这个列完了把您列和连缀成组织纪律的这样的无产者啊，他符合无产阶级的阶级性啊，他们我们或者说他从属于天然的加引号了。它当然不是天然了。一个是在创造过程中，在劳动和生活。那么再还加一个劳动和生活中啊，能够因为你革命斗争的场所肯定不仅仅是生活，也包括劳动啊，它是天然的，是从属于无产阶级的这些无产者。我们叫做无产阶级良家子啊，是无人机天然的冰缘，无产阶级的天然的忠实的这个组成部分。那么如果你作为一个无产者，并不能够在劳动和生活中创造出一种可以连缀为组织纪律的生活纪律的话啊，你在也就是说你在生活当中放纵自己，抛弃自己，压迫自己，奴役自己，放任自己。被操翻了，回不了一点点血，或者说你没有办法产生一个纪律的剩余无产阶级一定要能够生产出纪律的剩余。这种纪律的剩余经由先锋队经由解放组织啊，提炼浓缩，能够变成啊铁一般的组织纪律，那才有的赢。那无产阶级才谈得上是个阶级，才谈得上是有阶级规模的反叛团体，反叛性的阶级，自我解放运动当中的阶级啊，这个话也讲的很清楚了。所以在这里服从于无产阶级的阶级纪律。这个阶级纪律是经由生活纪律当中的良性甚余。提炼浓缩为组织纪律的阶级纪律。这样一种阶级纪律，你服从他，你创造它，才提供创造他的机会的。无产者才是无产阶级，才属于无产阶级，才应当被无产阶级吸纳，利用征招和动员才代表无产阶级的长远利益。这就是我要说的。那么我们要做到的叫去引导，帮助其提炼。首先你要引导他能够产生生产出生活纪律。嗯，我不是良性的生活纪律，他在生活当中能能够生产出来这个富余的有序度，引导其生产良性的生活纪律。二要提炼从从这种生活纪律中啊提炼他的组织纪律，然后进一步去经由组织纪律，去发起他的啊金牛。组织纪律发起来的斗争纪律，然后在最后一步，由斗争纪律再转向去产生它新的生产纪律。无产阶级这个是独立的自主的生产纪律啊，而不是说是依附于依附于资产阶级资本主义生产关系的生产机遇啊，也就时候已经产生了社会主义生产关系，而且是一个排他的并不是说依附于附庸与自然界生产关系的生产关系啊，就独立自主的是完整的生产关系，已经和自然界的这个市场链条形同敌国了。那么这是纪律的四部曲。从生活纪律凝练，到组织纪律，再发展为斗争纪律，最后再重新产生啊完整自主、独立的生产纪律。这个顺序是不能倒过来的，因为你给不出来，你就没有你明白吗？就你不能靠意识形态，靠钱，然后靠人事斗争，靠虚的东西所要把这东西生产出来，那不行就做不到的。但是我不是说那我们什么都不做吗？不那我们就要对无人机进行生活教育和组织教育，要对其进行教育，要培养其良好的生活习惯和生活纪律。要要把他的生活习惯当中的纪律性转化成啊他的组织纪律。那组织纪律的话，你不是说是洗脑灌输，你是通过教育，那灌输是一部分呢那个灌输论意识形态的灌输论纪律是灌输不出来的。我们要讲的这个是纪律，只能教育出来，无法灌输出最后一点了。纪律意识形态可以灌输，意识形态忠诚都可以灌输，纪律只能教育啊，无法灌输啊，因为这里无产阶级是要作为纪律的生产者，而不是作为技律的消费者。你强加的无产阶级的生活纪律，强迫的军事纪律，这是在透支纪律，明白吧？啊，又而是要通过教育才能引导其生产纪律。那么这个教育首先是从生活教育开始，生活教育开始，然后再到这个其实还有自然教育啊啊自然和社会教育，这自然和社会教育其实都是他的组织教育。啊，对于这个无人机个体组织教育，通过自然教育，破除迷信啊，通过社会教育，把污染机从虚伪的堕落的组织当中啊，它能产生组织关系，产生先进的组织关系。再在这种先进的组织关系当中去进一步的去教育他们。那么找过更多的，然后有可以有分工啊，有人说阶级组织内的分工，嗯，或者说我们甚至说机关化的分工，机关性的分工。呃，它发挥一个阶级机关的一个功能的这样一种分工。通过这样一种分工，它可以生产出组织纪律，生产出足迹。那么再通过这种组织技的凝练，可以变成有组织的斗争、抗争纪律、斗争纪律。所以纪律啊它是是生产出来的，它是源头活水，源头活水是生活教育，是让他们看到资产阶级的产关系。资产阶级的生产关系当中一定会摧毁毁他们的生活，可能会让其中分分之一分之一一幸运运儿的生活得好。但是作为一个阶级总体，他们的生活是要被摧毁的，是要被践踏。领主的通过长远的生活教育，呃，让污染机天然的产生认同啊，天然的产生它的觉悟。从小处入手，还有从长远处入手，从父母子女的未来着手，是能够形成。而且这种生活教育是要以身作则，而不能只是停留在口头教条当中，是没用的，是要和现实相结合的。而且实际上很多先进的无产者，他自己就已经实现了对他自己的生活教育。我们就是呃我们接触到的十个无产者里面可能有四个左右，就已经是已经已经是生活教育上，他特别是那种爹妈都是没有保障的，晚年毫无保障的这种良家子。啊，所以我们讲清楚了最重要的或者说现在的主题，其实反而是教育啊，教育先锋队在这里起到一个作用。实际上是要对无人机进行一个纪律性的教育纪律。教育啊继术教育过程中能生成教育性的纪律。教育纪律。教育纪律才它是这个组织纪律的原型，是生活纪律。项生活纪律向组织纪律转化的中间过渡，是教育性的纪律。因为哪怕现代资本主义国家，它还是会在生活关系当中生无产阶的生活中为他们提供基本技教育，让他们变成好用的工业螺丝钉的。然后是由这个作为中介的，由教育界作为中介。那么一个先进的布尔什维克啊，或者说这个先进的这个先锋队组织，他一定会通过首先要给好的环境培养生活纪律。然后经由教育纪律，使得生活纪律能够转化为组织纪律，这是必经之路。那么这个过程中才能凝练凝练出这个长远的阶级意识和卓绝的斗争纪律。嗯，我已经讲的这么清楚了，好吧，嗯，也讲的清楚。所以嗯嗯嗯那思想内部那东西呢或者说呃会妨害，他们在主观上想清楚这些东西呢是意识形态。所以这个纪律教育同时也要有意识形态教育。那么异形带主要是破啊，而这个继术教育主要是要学立这两者不可偏废。那么既然你都已经进行这个纪律教育和意识形态教育的，你同时其实可以进行一定的生产教育啊，生产生活教育。就日常常识，日常生活常识，还有基本生产技能来维持这个组织纪律的发生，所需要的呃客观条件、客观环境啊，你总归这这这群人要吃要喝啊啊，要有生存土壤。行吧，那么我们也把这东西讲清楚了。哎，我无愧于历史啊，无愧于人民啊，无愧于我所呃我所效忠奉献的这个借据理想啊，人类解放路线。所以我尽到了我的义务啊，但是就是不仅仅是做这个视频的啊，实事求是啊，好吧，那么我希望大家能把这个问题想清楚，想明白就讲到这边啊。