我现在要讲就是底层知识分子何为，应该做什么，应该做什么。你底层知识分子啊，就是说我们的要求是拒绝成为第一点，拒绝成为阴性知识分子啊拒绝成为硬性知识分子。阴性知识分子意味着你完全是被豢养的，依赖于依赖于某种建制的，被幻养，完全依赖于某种建质。啊，我靠啊依赖于某种建质。比如说依赖于学术学术机器在里面是寄生的啊，文化产业啊、慈善景观啊、教育行业啊，以及包括职场当中的这个呃啊以及一般的自然界职场啊，一般的职场办的职场呃拒绝成为阴性知识分子，拒绝成为阴性知识分子啊，这个作为一个底层知识分子，你不能够成为阴性知识分子，为什么呢？成为英性知识分子。它的核心就是说依附于上层，依附于上层的中上层的，就是在你头上的。相对于你的啊，相对于一个你是新出炉的一个知识分子，相对于你的上层中上层的资产阶级啊，拒绝依附于他们这个自然日绩。在这里定义呢就是啊资产阶级在这里定义就是利用利用将死的啊脱离劳动的，利用一个符号系统啊，一个符号系统这个方系统、学术啊、编制啊，还有金钱啊，直接就金钱资历啊，还有法权体系里面的所有权什么这种东西我就资本了。这我不好说了。那个产权笔记本依赖于这个符号，系统里面将死的脱离劳动的啊，而且还要吸食劳动成果啊，依赖里面的一些规则，里面的一些我们说的一些符号，这些符号就变成资本了啊，把这些符号资本化变成资本，然后去吸食别人的现实的、第一手的、一线的劳动劳动成果的，把别人的劳动果实的这个名义占为己有的啊，这种资产阶级。那你这个应勤知识分子要拒绝依附于这些资产阶级，要拒绝依附于这种资产阶级啊，要要尽全力。如果你不得不啊，如果你是不得不我要吃饭，否则我也要饿死了。那你不得不啊不得不那也就是说至少你要尽全力脱离，你要进全脱离，你要拒绝依附这个衣服，也有一个程度之分，拒绝做他们的利益代言人，拒绝做他们的智力代言人和利益代言人。因为这些家伙有的是没什么智力的，拒绝做他们利益智力代代言人。还有一个就是拒绝和拒绝，想要成为他们，拒绝想要成为他们，想要做这种人上人，想要成为他们的一部分，一个是做代言，还有个是成为他们。还有一个要拒绝成为帮凶，拒绝成为帮凶。啊，拒绝去帮他们修缮这种吸血的体系，吸血的渠道啊，哪怕这就像个辛德勒，拒绝为他们生产这种吸血的武器，吸血的工具啊，这个东西呢尽去尽尽力去做。尽力去做就意味着你有一种独立性，你能够具有一种独立性。但是光是不去依附于上层，不足以说呃顶多说让你这个阴性的程度低一点，不足以说让你作为成为一个阳性知识分子，不足以让你成为一个阳性知识分子。首先你要拒绝成为阴性知识分子。其次，你要成为阳性知识分子。阳性智分子意味着成为啊被压迫者成为被压迫者的智信需求的，直接直接表达啊，被压迫者的质讯之反思和反抗性。反抗性的我们由于是自性需求，所以我把反思就去掉了。反抗性的自性需求的直接啊直接的。还有一个就是汇总性的汇总性的一个表达者、表达和生产者。你要代表他们的声音，代表他们的利益，代表他们的想法，代表他们的观点。但是你不仅仅是要代表他们的想法和观点，你还要说要看到他有的想法和观点是失败的，是妥协的，是投降的，有很多是失败的，失败主义的，甚至说失败或者失败主义的。还有的啊被压迫者的一个观点是妥协的，是投降的啊妥协乃至投降的那你在这种情况之下，你要善于表达生产出他们的反抗性的自信需求，让他们有力量，能团结、能联合啊，成为这个被压迫者他的这个自信需求的一部分啊自信需求。他们就是说被压迫者，现在的压迫不仅仅是身体压迫或者说什么，他还有一个智力上的压迫，反思反思的就是自信上，甚至很多人不自信。不觉得他在反思，不觉得他他提出的那个想法是具有反抗性的啊，所以你要能够敢于勇于去汇总这些观念啊，表达这个观念，而且是直接的用这些观念啊，把他们团结联合起来啊，成为成为他们自己的观念，或者说你就是一个中介。仅阳性知识分子仅仅是一个中介，但是是服务于人民的服务于人民，赋于受压迫者而且受压迫最深重的人、最弱势的人，你更要去反应表达以及诱导生产啊，真正的能够带来希望，带来现实的联结和力量。团结凝聚起来的那种啊那种智力上的思想，就是斗争经验的斗争、经验总结、反思以及斗争路线的一个提取和啊选择。以及在再把这个斗争路线铺设到现实当中，他要成为什么样的行动啊，这个组织度啊，这个秩序性是需要阳性知识分子去承担起这重大的历史使命的。底层知识分子。底层知识分子应当知道啊，他我不是说他要成为这个人民群众的代言人，他不是就是剥夺人民群众的话语，然后人民群众不说话，我来说话不是这样的，他是成为他们的自信活动的一个。我们这个有点像有点像你这个有外包，你知道吗？外包你这样去用资本主义的方式去理解啊，有点像外包商人。外包商人人民群众呢，他就相当一个个企业，比如说他有一个他也都都有一个公共事项，呃，比如都要报关，那你就成为他的外。因为我妈是外包公司啊，我举这个例子啊啊，我妈就是这个报关公司的。你相当于是说你知识分子就下去，就是要汇总帮他们汇总。所以这种代表性这种代表性并不是替代性的代表性啊，我们就这社会主义者。共产主义者对于人民群众的代表性不是一种替代性代表性。不是你们不说话，我说话它是一种什么，它是一种汇总啊，汇总性的。还有一个是一个引导性的，以及我说的最最重要，它是一个示范性的。所以我们它的代表性，一种示范性的代表性、范例性的代表性，范例性的代表性，明白吗？它的它的重要意义就在于它可以也就是说他的这种代表性啊，与其说是话语的代表性，不如说是行动的代表性，行动的代表性。所以阳性知识分子在精神层面需要做到这个，或者说在一个精神交流精神，它是就是行动过程当中的人与人的观念交流。这个层面要做到以上，但是他要真正获得代表性，他必须要有行动的代表性。他不是那种资产阶级的呃明代的那种啊那种名义上的那种或者替代性代表你们都不说话，你们的推啊什么，这都都选择我，我来要替你们政策来做决定。我们的阳性知识分子或者啊社会主义共产主义的行动者，他的是一个行动中的一个代表性。就是说你人民群众试错承受不了这个试错成本，我来帮你试错，我来帮你试错。你比如说比如说一群劳务派遣公司的，忽然之间要撤撤撤岗了，那么其他那些人都明白吗？其他那些人他的在职场当中的生存能力比较弱，他可能就立刻就要去找另外一部分工作，他没有时间来打这个官司。那你阳性知识分子就站出来，你阳性知识分子就要站出来。哎，那那大家都把材料给我我我帮你们一块去打，他要有这个余力，他要有这个余力，或者敢于去承担这个责任，额外的责任，承担这个额外的代价啊，付出这个额外的代价来为众人试错。它的代表性是指从行动中来，在试错当中，他可以筛选出众人的那些呃意见当中哪些是有用的，哪些是有利于斗争的，哪些是不利的。那么这就叫成为一个阳性知识分子啊，成立成为一个微观权力集群的一个凝结合。这个凝结合并，不是说这个权利是适用到这个人身上了。而是说这整个团体，这整个这一群人，他都拥有了权利，拥有了劳动的议价权，拥有了主拥有的主张，他要过一种什么样的生活？他认为社会的这个群体的生活方式应当向社会主义方式去转变。拥有了这样的倡议权，拥有了这样的拥有这样现实的这种影响力。啊，它是个凝结核，凝结核核本身河本身就有一粒微尘而已。所以这样的阳性知识分子，就他个人来说啊，孑然一身，它是一个微尘。但是一旦他和人民群众啊和运动当中的人民群众和啊具有这种反抗自信需求的，直接的想要啊通过智力的方式想要通过这个精神观念、嗯口号、思维、意识形态的方式连接起来的，它就会成为啊，它就会成为零结合，它就会成为零结合。啊，它不仅是成为零结合，它也会成为一个连接网络的节点。啊，就是底层知识分子合围，明白吗？然后我要这我们还有这个还有一种知识分这种假阳性知识分子，底层知识分子有一部分会成为假阳性知识分子，他会有一种假的行动假的行动。看似他在激发团结这个人民群众啊，这个是我我们认认识到的有一部分这种假的阳性知识分子，它实际上是是阴性知识分子，而且这些阴性知识分子是占了占了真正的阳性知识分子的点位的，占了真正的阳性知识分子点位的哈。我说说就是什么有一些我操社工系的啊，北大什什清、清华的，我操这群他是假的假行为，为什么是假行动呢？因为的行动啊，他的行动的力量之源很多是来自于也就是说同样它归根结底是依附于依附于啊这个资产阶级的建制的啊，往往依附于文化艺术、慈善啊，互联网景观啊，往往依附于这些东西啊，包括一些啊还包括意识形态、意识形态、羽泉、环保这玩意。那么他由于依附于这个资产阶级建制，他比如说为这些慈善啊，为这些文化艺术啊，他就是利用利用这个呃无产阶级啊生产景观生产景观，并且维持一个维持一个饭。否定性的贫困维持就是维持一个局面，就是就是掐掉否定性，我也是一个否定性匮乏的一个局面啊，就是故意弄得好穷好惨。明明有获得资源和力量的渠道拒绝，他要继续保持惨，就是就让你继续保持一个惨惨状低效。而且他还把这种惨状和低效包装成为是一个哦干嘛的装镜自强或者怎么样的啊，装镜自强，那个那个窗镜自强的屌样。二舅那个样子。我告诉你，二舅，他只不过是在互联网出来的现实的下面的那些NGO机构里面养的二舅多了去了，装进自强的样子，还要保持一个一个低效的样子。他还把这东西说成是装进自强，或者说成是一种浪漫的一种存在方式。浪漫的或者说是个自力更生的，把这个说成是自力更生的啊，自力更生的。反而把这个吹捧为是一种强大强大弱小当中的强大弱小当中的尊严和强大。把这个吹捧为弱小当中的尊严和强大。然后打包变成景观啊，通过资产限限制获得他的生存啊生存资料。那么他们的行动是几乎是没有否定性的，毫无否定性的。那么这些知识分子是假阳性知识分子，你看上去好像他们在行动啊，看上去在行动。但是他们的行动是完全是他们行动是完全，他也他也是一个承包商定制的。他们的行动是资产阶级定制的。他们的行动就是负责去生产资己资产阶级定制的一些景观，什么自然界定制的，他们的那些基金会，九九公益日连券啊，这些定制的这些吊东西，他们就负责生产。你要惨，但是你要惨惨的要有特殊方式的来惨，要一个特殊的方式的惨，特殊的惨，特殊的可怜，甚至是一种不可怜的可怜。你要演出这种不可怜的可怜，自尊自强当中的可怜，可怜的自尊自强，一点力量都没有，自尊自强屁用都没有，自尊自强，庄精自强屁用。那么有的庄精自强，根本对于资产阶级建制毫无动摇力、毫无毫无威胁度的一个自尊自强，满足这些资产阶级的定制的幻想。那么去从事这方面生产工作的知识分子是假阳性，知识分子啊是假象性知分子是可耻的啊，是可耻的。他连尾巴主义都不算，这种呢都不算尾巴主义。尾巴主义，你好歹要碰到那个尾巴，碰到那个巨兽的尾巴，喇叭大的痕迹才是足迹。这种叫什么啊？这这都不叫尾巴主义，这是兜圈子主义啊，兜圈子，他们实际上是在兜圈子啊，兜圈子主义。什么叫兜圈子主义啊？他嘴巴上说，他在跟追随着一头巨兽，中国工人阶级追随这头巨兽，嘴巴上说他是追求这个巨兽的足迹啊，然后怎么走说我在追随这个追随这个兜圈巨色的足迹，然后怎么走都看不到身影。但是这个足迹一直未断绝，未断，足迹一直没有断掉，只是他总在前面，就在前面，就在前面，我们跟着这个足迹脚步走就好了。实际上他他妈的所有的足迹都是他自己采出来的，是个圈子，所有的足迹都是他自己在，或者说他一开始是在跟着巨兽走，后面他的那个他的那个足迹就是假的了。后面它的主机就是假的了，后面足迹就是他自己采出来的，自己采出来的啊，一群小字人就踩出来的啊。那么我我说了我们对这种啊这种假阳性主义表示我们goodbye了啊，这个就是说就是说我们实际上是非常失望的，我们是非常失望的。然后我说我们不抱有任何，我们也不想引导他们，让他们自生自灭吧。这个东西已经就是都是三十几好几岁的人了，这些人都是三三十岁以上的人了，三四十岁的人了，风雨都经历了。那你们你们你们就你们自得其乐去吧，我操，你自得其乐去吧，好自为之吧，好自为之吧啊，就假阳性知识分子啊，那么相应的有没有假阴性知识分子啊，当然也有啊，也有假阴性，知识分子也有假的阴性。知识分子就是说它看上去它是一个它是一个好像是一个被动的被动的呃一个温和的一个东西。但实际上它的假阳性事际上是什么？它是最反动的、最反动而激烈的、激烈的呃，在维持在维护啊，骑既得利益附庸的，他作为既得利益的啊附庸的地位啊，这些是啊假阴性知识分子、假阴性知分子啊，那些什么脱口秀的一些脱口秀演员啊，一些那种什么制片人啊，文化行业的，它是看上去好像是阴性的。实际上它是维维维护这个资产阶级的商业逻辑的维护这个啊各种各种这个戏血性的、寄生性的那种规则的。它是假阴性啊，假阴性。你不触碰他们的利益，他们都是好好先生。一旦去触碰他的利益和他这个利益的那个根基，那个那个秩序，触碰他的利益背后的一个秩询的根基。他们这些假阴性，知识分子的獠牙就全都显露出来了，很也很肮脏也很肮脏的。假阴性知识分子啊也很肮脏的，他就往往这些假阴性分子、知识分子以及普通人自居，以普通人自居啊啊，以穷苦打野会说我穷我不幸福啊，以啊我很一般啊啊明白吧？呃，对于假阴性知识分子，那这个就是我我说的我这个人，我对于这些玩假的这些废物就是让历史啊让历史让历史将他们啊将它们掩盖啊，叫他们掩盖关我屁事。这个东西历史的潮流逻辑会自自动把这些货色掩盖掉的。它尘埃啊，他的不是作为凝结合的尘埃，他作为我操，我他妈的我都不想多给他们讲一个比喻。还有我讲在这种阴性知识分子，假阴和贾阳啊，贾阳和贾英，他在哲学上，我由于我讲哲学比较多，我我前面讲的那个搞公益的或者搞文艺创作的，会生产那种恶心巴拉景观的。那么哲学上他们还有个特点，就是他们永远是依附于啊依附于建制哲学建制学术建制的学术建制的啊规范和标准的啊和标准的，就做这个奴才的。他对于它的分类学，术语表，对于这个学术建制的啊学科分类学知识知识体系的分类学，知识体系的一个分类学啊，还有对于术语表啊概念，对术语表等等，还有什么逻辑的操作逻逻辑的操操操作标准，你妈逼啊逻辑和论理的操作标准啊，这些狗逼啊，这阴性的假阳性，假阴性的通通就是啊舔啊，一个字舔啊，基本上就是舔，就是为虎作苍，你就拿这种东西去PUA啊，哎呀群众的致食。我不是说我不是说你不能向要求群众获得某种术语规范，获得某种逻辑操作标准。你你要让群众掌握这个东西，是要直接就是说为如果说有阳性知识分子，阳性知识分子要让群众，比如说我要让群众掌握。我说你们讲学先验关键论学黑，一个逻辑学要依据里面的规则来。我当我这样去灌输分类学术语和这个逻辑操作的时候，我要求为什么？因为我倒向他妈倒向马克思啊，倒向列宁啊。因为我倒向马克思，倒向列宁啊，你因为后面列宁的黑话，行话就是他的那个操作标准。进一步的现实的行动标准啊，你需要掌握这些东西作为一个预备作为导向，直接的一个现实的运动方式的一个预备是可以的。现实的实践啊，如果现实实践的一些呃斗争方法，他的这个表达上斗争方法的表达上面，他的表达上面是继承了一部分的这些哲学术语，或者他思维方式、思维习惯啊，他的哲学黑化的话。那作为阳行知分子，哲学上的阳行知分子，是有有必要向群众去传播的，有必要向他们教导的。懂了吧？但是如果说你不是导向这个的，你叫个屁呀，你不搞分职的，你你你教教那服从这个屌东西有什么用？你的核心就是服从，但是我的核心不是服从，我的核心是服从了之后做什么，我的核心是服从了这里面的一些的秩序，一些的这些规则要去做什么，关键是要做这些事情，我不是叫你们服从的，我是叫你们学着点。你要从观念论，从辩论、法影像做事情的也是分折的。那种肮脏的哲学小人被一比卑劣，这些小人阴性的是假阴性的这种知识分子，他可耻就可耻。在他完全就叫你，你先给我彻底的服从。他完全他是骨子里就是服从你在这个服从的框架之下做反思，你要反思就行了，不要去做现实反抗。他看不见现实反抗的道路。他妈的就先叫你哈嘛，荡荡上来，他妈的先先做狗啊，这我做狗做的，然后怎么才能站起来成人呢？或是我做狗，我如何做成狼呢？他懂个屁，这些货色什么都不知道。好吧，这个是这是我明确要说的啊，明确要说的。它更糟糕的是还有什么鄙视链啊，所以它有一些假阴性，还有那个啊学术资本的一个鄙视链，是学术资本鄙视链。他们还泼我脏水，说我有学科鄙视链。我的学科鄙视链，就是因为你的学科内部有学术资本鄙视链，我最鄙视那些有学术资本、鄙视链的学科，比如分析哲学。好吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里，作为学术建制的精神分析，我也觉得肮脏啊，作为学术建制的什么？作为反动学术建制的啊，那种我都觉得肮脏啊，你明白吧？好的，那就讲到这里，那就讲到这里啊。