我们讲的一个简单道理，就是只要有饭吃，有地方住，就不要在劳动者的尊严上拖鞋，有饭吃，有地方住啊，就是说你的基本生存权，只要不危及，只要不危及基本生存权，你就不要在劳动者的尊严上妥协。你的上级或者所谓的这个稍微就是等级制。所谓的领导，但凡有一点点侮辱你的尊严，践踏你的尊严，用不公平不平等的方式对待你。这个多功率不平等，就是他没有做到按劳分配同工同酬，或者说你觉得这个不按劳分配不同工同酬的这个差距，这个差距啊令人绝望。嗯，让你感觉得到你是个包身工，是个奴才，那就是践穿了你的事实的劳动者的尊严。在这种情况下，不叫妥协，不要妥协，要奋斗，要奋起斗争。奋斗奋斗就是奋起斗争。只要你有饭吃，有地方住回老家也好，啃老也好。但是说如果说你的家庭情况比较危险，你的家庭情况比较困难很困难，家庭情况非常困难很困难的这种情况。嗯，所以说不危及你个人的吃饭住宿，但是危及你父母危及你的至亲的这种情况，你可以妥协。但是你这个妥协，当你的局面缓和之后就要调整，缓和之后就要调整，就要把之前让出去了，要拿回来。当是这个付出的成本和代价可能会更更大。因为你第一次失手了，你第二次要把它拿回来。成本代价更大要懂得上纲上线。要坚持我们国家的社会主义社会主义的本质，我们国家本质上是个社会主义国家。你把这个旗号站到最顶点，只要你有饭吃嘛，我说只要你有饭吃，有地方住，或者可以维持个维持几个月有饭吃，嗯，有地方住，你不要拿什么。你这样说，如果要有房贷啊，我要还房贷啊，我要妥协呀。你房子不能卖掉吗？你房贷买的话，要五六千块钱，六七千块钱一个月才维持住。那你这个就是有点说你已经卖掉了，自己劳动尊严了，要做奴才了，要被一直践踏着。那这个是你自己选的那我所以这个视频就不是拍给你看的，你就可以滚出去了。那么我们说的就是说还有一些社会博弈的冗余的人生形态啊，道路还没有完全被确定的那你为什么要租两千块钱的单间呢？租一千的，你为什么要租一千呢？租五百的合租一个。嗯，你对自己某种人要狠一点。你在呃工作单位劳动的过程当中，你受到的这种委屈受到的这种屈辱就可以少一点。当然你要更多的有自己，更多的归根结底这个东西要靠你的活动力，你自己的活动能力和工友啊和这个同伴达成一致。还有一个是你自己的技术能力，技术能力，你在这个岗位上的不可替代性、议价权，这两点都都是决定你的议价权、议价权，同时也是维持尊严的权。维尊权啊，你脸皮子你的尊严要维持溢价权。所以我们在这强调一遍，就是说当你有一定的议价权益维持遵循你的权利的时候，然后你的生存和住宿三五个月你能够维持不会受到危及的时候，要大胆的坚决的维护劳动者的尊严。 Zimii这不叫命令，这必须要这样做，不这样做的话，局势会越来越糟糕。不这样做，就是叫助长助长一个腐败，助长某种文化腐败某种道德堕落组长共同体的根本精神。嗯，的腿上腿呗，腿我都不会写了。对呀，我靠，腿我不管了，腿上辫子疼。哎，我怎么要那么清楚这个颓字怎么写啊？颓废的颓哦，是叶子旁，叶子旁叶子旁的腿上。可以说，如果你放任这种事情发生的话，放任你的尊严被践踏的话，你是个帮凶哦。不仅你自己的尊严被践踏了，普遍的劳动者的所有人的尊严都被践踏了。那个波尔乔亚那个老板或者那个暴发户，他得逞了。在这个意义上讲，你是帮凶，你是一个纵容犯。你虽然它的可耻是占百分之九十九，但是你占了百分之一的可耻。你的软糯，你的侥幸心理幻想。哎，我情人节忍受一下，他不会把我怎么样的，无非就是被他骂两句。那你这种千里之堤溃于愧于，溃于蚁穴。当你不能做到这一点的时候，不能做到即刻去维持维护你的尊严的时候，你是个叛徒啊，你是个可悲的，你是一个失败者，投降了，这一点我们要说清楚。而且现在零零后啊，他父母好多都是你有工作，没工作，你反正你就算有工作，你挣不到几个钱，你回家你总有饭吃。所以在这种情况下，你更需要你们这一代人，你要团结起来，要懂得维护自己的尊严合法权益。当然也包括在尊严里面，有的时候对合法权益的践踏，也是啊不仅仅是呃践踏你的尊严，还践踏整个国家法律的尊严共同体意志最高。表达形式的尊严主要表达形式不一定是最高的，最高的话是一些文学层面放画放出来的一些什么计划战略这种东西。那我们就讲到这边，我希望我就是如果你是懦夫，你就不要听了，就离开啊，洛夫或者说落旅啊就离开。 Just get a way off here,我这里不收留from here,你你就离开好，你留在我这里干什么？留在我这里，承受我无尽的鄙视，承受你自己无尽的莫名其妙、肮脏怪奇怪的一种东西啊。因为我现在在忍受这个智齿的痛苦，拔掉的有一个是和那个上颌痘粘连拔下来，它炎症比较严重，所以稍显痛苦一点。但并不意味着就是说因为我为什么看到这个，我感觉特别特别恶心呢？因为今天也出了那个九块钱每小时，然后说不承认这个九块钱每小时的不干的行李箱脱了就给我走，这空公然违法公然违法。你就算广西最低工资标准，一千五百块，你算吧，合法加班是三十六个小时，加上一个月工作时长二十七点多少是二十一点七五啊，二十一点七五乘以八，这个加起来等于多少？算一点，你可以算一下，一点七五乘以八等于八，加上零点七五乘以八，一点五三六八江六十四啊，那就是十四，加上一百六一百七十四，加上三十六，那等于就是说两百一十的两百一十个小时乘以九。哎，我在想广西最低工资标准是多少？一千八百一十块啊，一千八百一十元、两百一十乘以九，我操一千八百九十元，你就这个活加班拉满了，拉满了嗯，把这个加班时间给拉满了。一千八百九十块钱比最低工资标准高八十元，这还是合法的，合法的啊，在目前来说还是合法。那么我们要说的那你广西的社保起征基数是多少？哎呀，我点进去一看，他最低工资标准，还有一个小时的小时的最低工资标准，十七块五毛钱。哼，咱没话说。他那个十七块五毛钱应该是什么？非全日制非全日制非全日制的工资十七块五毛，就是那个相当于part time job.那你九块钱每小时得是全日制的，全是得是什么？得签劳动合同啊，这个劳动关系啊，那一千八百九十元的工资要给他交基数，是三四千的社保，这个社保可能就要交掉个一千块钱，一千块钱羊毛出在羊身上。企业帮你交的社保，归根结底还不是从劳动者的工资里面，本来应该给他的钱里面扣的羊毛出在羊身上。所以我跟你讲这种东西呢，目前它演变成这么一个状况，你不能仅仅说就是磨牙损血的太残暴，还是你们有没有点骨气，不能太懦弱，不可懦弱，让一步就要让千万步。这话给人说不知道，说了多少遍。学哲学，哲学是普遍性，必然性是一旦达到这个理性的判断死也不放松的。嗯，你如果弱了弱小，还成天在那边呼喊口号装逼。请你在行动上落实我的要求，在行动上落实。然后另外的那些学生，学生啊，如果你是个学生，这事情跟你屌鸡巴毛关系，一丁点关系都没有。你是要感到自卑，你自己先做过无数个。就是说我这样说，期待就业应当像期待高考一样，要像期待高考高考分数一样，嗯，准备就业。很多人为高考做好多好的准备，要考上好学校，做人上人，搞个就业文凭。那你为就业做什么准备呢？所以我们要说做哲学上的准备，做心理上的准备，还要做一个现实现状的一个信息层面。那个了解上的准备，就你做一的胆量上的准备，行动力上的准备，行动力行动方法上的准备。如果你是狗屁学生的，不要给老子去卷基卷了，不要去卷什么绩点了，不要想着去做人上人呢，太可耻了，看清楚你的哲学，应当为这个服务。如果你有哲学的话，你的哲学应当为这个服务。哲学要为现实的生存和发展斗争服务，要指导他，要让你能够做的坚决彻底，不要再玩空弹的哲学游戏了。空弹的哲学游戏是耻辱，是悲哀，是耻辱，是耻辱。我再强调一遍，在QQ群知乎里面，天到晚玩你妈空弹的哲学游戏，请你把这两个字记在心心里，这是耻辱。这是当代青年人之史，继续玩空荡的、虚浮的和现实利益冲突争端和现实的工作当中的权益。你自己人生的发展，生存的、结构性的、制度性的权益没有关系的话，这种哲学是耻辱，是哲学之持，是作为哲耻辱的，哲学是可悲的、肮脏的、泥泞的，是没有一丝一毫的、尊严的。你继续去玩这种游戏吧，学生也好，初入职场的也好，或者说在学术内学术体系里面也算初入职场的。Just keep playing this kind of game, this is shame on you.这是你的耻辱。哎，讲到这里。