我们今天要来讲就是说啊一门叫失败学啊，他不叫逻辑学，叫逻logic.这个我也可以叫loistic loistic失败血，lostics失败血，the lost啊，LOSS或者lose啊，这个词根rosticks.你要想师范学，我觉得师范学有很重要的两个分类呀，两个理论分类。就是说为什么别人成功？因为失败这个东西本来是个相对的啊，相对的概念，总有一个东西什么沉了。另外一个东西败了啊，那我就问为什么别人成了我败了失败学，别人成了我败了。另外一方面就是说凭什么失败？它还有就是一方面它一个横向关系啊，这也是一个横向横向一个关系，和别人比横向比还有一个是纵向。纵向就是凭什么那些让我失败的力量是天经地义的。凭什么那些啊失败的导致失败的那些要素啊，那些因素这么硬这么难？凭什么那些困难我应该写的，凭什么那些困难他是天经地义的啊，为什么呢？注定要发生，为什么呢？一定要发生，为什么它会发生这两点啊？一个是横向，一个是纵向的失败学，不要满足于失败学里面的一些庸俗答案。就比如说这个横向问题，为什么别人成了我败了？你说别人别人有关系啊，别人有关系啊，别人聪明啊，别人聪明啊，别人运气好啊，别人运气好，别人运气好啊，别人家里有钱啊，别人说是吧，别人努力啊，别人努力，别人努力，别人吃了苦，努力。就是这些答案啊，它只是一个暂时的答案，都都只是一个暂时答案，你都要去把这个答案进一步延伸。别人有关系什么关系什么关系？商业网络、权力、网络啊、人身依附关系，什么关系要弄清楚。然后进一步你要去研究这个关系，它的来源，它来源它的这个生效的方式，它起作一种生效的方式。这个关系能够变成具体的一个具体的授权，或者具体的一个准入，或者具体的一种帮助啊，它的生效方式。你这关系它代价啊，它的代价啊都要去研究它，别人比你聪明。那你研究它，你那你就看它来源来源是怎么样的。如果说你不能很细致的，在这里又有两方面啊，师败学。就是说如果比如说别人有关系，别人的关系很就隐秘啊优深啊，你看不清楚。但是你可以做一个一般的分析，可以做一个一般的分析，作为一般的分析。这个一般的分析就是说啊，他比如说他是一个是一个中产之家的，呃，一个一个一个子女。你说他有关系，他无非就是他的父母啊认识一个谁谁谁他父母的私人关系，认识一个老朋友啊，老朋友安排他进了一个什么什么一个当地的一个证券公司，或者当样一个厉害的一个厂啊，怎么带着他他有关系是吧？他好，这关系怎么发生的？一般的分析你就分析啊，这个父母可能是六零后或者是什么七零后啊啊这个父母七零后他是一个什么样的市场背景环境啊成长出来。他在这个比如说他在东南沿海某某某省份某城市啊，他在打拼的时候，他怎么和他的老朋友发展期的这种关系。那要研究嘛研究哦，他当时是从事一个什么商品采购生意。这个过程当中，他父母特别讲信用，然后这个老朋友就觉得他的父母是呃呃治家严谨，家里面的人可以信任啊。这这个子虽虽他表面上看上去去不成成器，但是要准准备拉一把带一把啊，万一他就是哪哪些方面有的，有什么优点。比如说他啊可以是比较持稳，虽然他很懦弱，但是他非常持重啊，老成沉稳啊，懂吧？你只要分析到后面就分析到具体的个人身上的特点，他成了你没成。那你就会发现，哎，原来不是关系，原来这个老朋友他考虑的还不是关系，考虑到是他的这个具体这个个人特质。你如果纯粹靠关系系老朋友带这个小孩儿，那如果他是很不靠谱的人，最后但是你却能够满足这么一个一般分析当中，这个老朋友他可能需要的一些特质，那你可以说不定你就可以代替他取代他啊，这个失败了就试试看，你做人就试试看嘛。他就是说这个要讲究呃信用啊，会讲究一个这个呃遇到呃就是突变状况的时候，要更更沉得住气，更沉稳。或者说你日常的时候，平时日常的时候，面对工作的时候，就是多去想一想，有没有可能有些突突发情况发生。像自己心里面做好心理上的演算啊，心理上的一个预演啊，就真正的要用通过一般的分析来稍微弥补一些短板。为什么别人成了我败啊？这是一个举个例子，或者别人家有钱啊，他为什么有钱？他父母当年怎么怎么样的，或者他自己当年怎么怎么样，他是个节约的人，还是他父母是一个很有路子的人，挣到钱的。You have to think about it.你在这个过程当中去分析去和而且这过程当中你就是失学学，你不要直接的就是敌视这些人，鄙视这些人。不不不，你是要和他们交流，然后你自己要就是向他人学习啊，别人成礼拜了，这个归根结底向向他们学习，向他人学习。然后这个学习归根结底，不是说学习这关系啊，或者他天生聪明啊，这东西学不来啊，他学他的具体做法，你最后要还原他的具体的做法啊，具体的行为做。但这个这个具体的做法，你如果是我作为一个马克思主义者啊，他是要评判他是不是社会主义的，他是导向社会主义导向，人与人之间更平等的更更美好的那种关系的话，就是说你这这就就就如果说向他来学习，他他的秘密就在于他，但这吸了十十个人的血，所以他他他得很有钱。那学不来，不好意思就不来啊啊，这别人很努力啊，别人很努力，但那努力是是有有十几个人，他是抄别人的，抄的很努力。他学不来啊，学不来了解吗？就是说这个分析横向分析为什么是别人成了我败了他这个失败学，归根结底是要学习别人的具体做法。那但是对于具体做法，你得也同样得有横向分析这些不同的具体做法之间的一个优劣啊，之间的一个优劣啊之间的一个对错要用。按照你自己对于社会，你的自己的对于社会理的认识啊，来去评判这么一个分析过程。它一定要有一些社会学啊，政治经济学的基本原理做支撑，否则你分析不来的。你否则你不知道哎，那个可能他是一个做服务贸易的一个老板，为什么会啊要要求这做和这个做工业采购的一个这个两两个就是父母啊成为这么一个关系，你就不能理解。You can't understand,你就不能理解啊啊，说不定他们有很紧密的合作关系。但是你不知道你猜不出是哪个行业啊，你猜不出是一个哪个行业，懂不懂？你你得懂这些东西，你得懂经济，现实得懂经济。你这个过程当中在思考，为什么别人成了你败了，你要去观察，要去学习啊，每一份报纸，每一个新闻报道，每一个每一段闲聊，你不要就是光聊天娱乐的八卦的一些东西，你要聊跟你现实切身相关这些东西啊，这种失败学这也是这个横向的，它是有一整个完整的，它是一个一种实证科学，它是一种实证科学，它是一个实证科学，它是一个实证科学，非常实证的一个科学。另外一方面就是说你有的那些困难啊，为凭什么是天经地的那这个时候就是说你自己去改变你自身的所谓的本质要素啊。也虽然说啊第三首要素素质quality或者说factors啊或者elements,你你自己本质角度，比如说你父母，你父亲没文化，你母亲是一个什么？就是呃就是也是就是目略的，但是他有的时候是比较明智的啊，那那富病瞎花钱，那么家里穷没钱没有办法支撑你，你就是个穷小子。那么这种情况下，那这个困难是不是天经地义的？某种意义上它是你你原生家庭导致的，但是但是你有钱，你可以不给你爹呀，你可以攒着呀。对啊，而且你可以你可以你某种方式说服你母亲，不给你爹去赌博，去喝酒啊，那钱给藏起来，在你这里藏起来。或者你可以你可以站出来，站出来，你自己可以站出来，站出来，用一些方法啊，让你知道就是这个家庭以后它的发展脉络不是你爹那个胡作非为说了算，那是你说了算的。你要去冲突，你要去和他冲突啊，你要去呃团结你周围的邻居，团结你的亲戚。如果亲戚不可团结，那就快速的就是和那些亲戚划干。划清干系，就是要用一些艺术，要用一些政治艺术的手段去挑拨。比如说你本来你父亲和你叔叔是联合一起来什么欺负你，你娘俩的你妈和你的，那你这种方式你先要让切断他们两个的联盟啊，也让他们互生嫌隙啊。比如说用什么方法，你自己想吧，让你让你爹和你叔叔不会站到一块儿去。你爹是个啃老人，你叔稍微占点呃，小钱生，你就具体问题具体分析吧。我这是举举例啊，让你说通过什么方式，然后再削弱他们的力量。然后you know you have understand这个这跟曹操小时候他妈他叔一直说你这个小孩真的不是个好小孩，他曹操就是演了一出戏，知道吗？哎，我快死了，然后他叔就是跟他爹一说，说小孩快死，快去救他。曹操活蹦乱跳的再也不信他他叔说的话了。就是通过这样的方式，通过这样的方式，你可以把一些所谓的天经地义的一些困难失败因素给他扭转过来。但是你一定要有那股子劲啊，这股子劲一定得不可缺，就是凭什么？但是这个凭什么永远是我再强调永远是对内的啊，那些天经地义的失败因素，它是天经地义的。这个要求一定是，它是内在于你的，它是你的本质性的素质，本质性的要素永远不要把这个东西甩到别人身上去。就是他归根结底是你的行动，你的姿态所决定的所导致的。你不要说指望着说你跌啊，就是那个赌棍跌或者那酒鬼跌哪一天变了，不要你不要可不要想方设法说去改变它，把它一扭过来，就是符合你的理想途径。你首先改变你自己，你自己变得强硬，自己变得非常的果敢，非常的敢于忍受他什么摔杯子、摔盘子，这种吵来吵去、暴力威胁什么这些东西你要自己要站出来，它是对内的啊，这个天经地义，这个凭什么天经地义？并不是说要你对于那些比较僵死的，比较孤立的啊，外在的那些要素迎头痛击啊，或者是一些很很不靠谱的方式，而是要巧妙的利用一些手段啊，失败学它是具体的，这个就是它不是实证科学，它是一个艺术啊，在这里就是这是一门艺术，它是一门艺术啊，它具有艺术性，它是一门技艺，它是一个实操的记忆。而这个是个实证科学，是个纵向的，凭什么那一些困难是天经地义，这是一个艺术。每一个困难都有具体问题具体分析啊，它会有内外转化强弱转化啊，主要次要的转化，它就有各式样的转化，是同盟与敌友的转化，都是在快速的变动的。就是一瞬间一瞬间就转变了，一瞬间一瞬间就转了，一瞬间一瞬间就变了。所以在这么一个纵向的这么一个里面，始终要避免一点，就是陷入僵化，就是要陷入僵化，避免陷入僵化。最重话就是避免陷入僵化。如果你自己都陷入僵化了，以一种很僵死的一个姿态去面对那些本身僵化的一些困难。这两个东西硬碰硬啊，它不会得到什么灵巧的一个巧妙的一个解决方式的这不是解决解决问题。而是你要真的切中了灵巧的，就是意识到根本没有天经地义的天经地义。这一点根本不存在所谓的天经地义那种僵局。它只是一个幻觉，他只是一个暂时这个局面上的一个幻觉。它只是你自己投射出来的，真正僵化的是你自己内在状态。而你其实是有路径可走的。比如说凭什么那困难的天地。比如说我小时候我初中的时候，我我始终我高中的时候举个例子，我高中高一的时候学数学函数看不懂高一的时候，那凭什么凭什么我就看不懂隔壁的小朋友可能参加数学进展，他就看得懂啊，那凭什么我看不懂？这个时候你就要分析分析原因，大家都都变量这都一样的。那是这个转化过程当中，就是你会发现其他同学有一些也不懂的，也也发生变化也会了，那就差别在哪里。他们做了例题，或者说他们的思维方式就是自己画了很多图，慢慢慢慢去领悟了，懂吗？然后当时有做了几百道例题，几百道例题就是强行。但是这个过程当中，我并不是一个就是说觉得我的内在是僵化的。我并不是说就是我就他妈的我就不懂，我就不懂，我就用我那个既有的那种方式。而是其实过程当中，你是是你是先预设，你必须先预设啊，先预设，局面一定会变化，局面会变化，局面已变化。你必须先预设局面已变化，然后在全身心的做准备，全身心的啊做准备。局面必然变化，局面已经变化。你必须先预设这一点，先预设自己。那么这一点的做这个的前提是这这一侧的实证科学已经做的非常丰富了。通过这个实证科学给出来的观察性的那些规律啊，你可以推断出唉这些本质要素当中，其实我之前看错了，其实它可以不是这样的，它依然可以这样运行的。你的你的这个预设是有根据的，不是纯信仰是有根据的。比如说我小时候那个时候数学函数看不懂，但是我隔壁那个比我笨的初中基础不如我的，没有那很聪明的一个小朋友，他能看得懂。因为他做了很多题目，他自己有两本练习册，每天都做很多道。你先要观察这个东西，然你肯肯就是情情况是不样样局面已经变化了。这个东西不是一个靠聪明才智可以领会的东西。他是一个就是男人全身心做准备，全身心就去实践，就去做准备就去学习啊，就是学习就不要多想就去做。这个是一个艺术，艺术就意味着你避免陷入僵化的唯一方式。不是就是头脑灵活，不是不停的瞎逼想，而是说你的头脑灵活灵活，并且你你的灵活是有目的的。灵活是你确信了，只要你确信了啊，确信在一个历史条件的局面之下，你已经竭尽你的自信努力了，你竭尽你的头脑灵活的竭尽了这个自信努力了，竭尽了你的实证科学这一侧的这个自信努力了，发现没没有什么再好思考的了。没有什么多说无益，多想无益，一定要做到。就是就是这个艺术这个记忆，就是说多说无益，上手上手上手去操练，上手操练即可啊，通过上手操练反复的操练训练，努力就是可以把那些天经地义东西给它改变。就是主要是你内在的天经地义的内在的一些信仰啊、念头啊，错误的习惯啊，错误的一些想法。其实它就可以改变，就这么简单。但是它有个前提，这里做的多，这里要多陷入僵化，就意味着你前面这一部分要多多多严密啊，你这个实证科学就要有多严密，你必须让自己坚信，强行让自己坚信，强迫你自己坚信啊，就是你就是那种简直无路可走了，无路可走。就是我在实证研究上面，对于这个事情的这个解决方法的这个思考上面。想来想去，想来想去，就是这个，那我就不想了，我就去做，我就勇敢的去做。这个时候反而你能陷入僵，你能避免陷入僵化。这个时候反而你能反而是最灵活的，反而最灵活的懂了吧？这个过程随着你的操练啊，这两个失败学的这两个维度的互相之间的这个这个交互。随着你的操练的练习越来越频繁、越来越快，越来越频繁、越来越快。你会怎么样？你会越来越习惯这种撕毁方式，或者越来越能承受得住快速的切换。这两种思维方式上面得到确信了之后，下面就去实践啊，这个就是实践实践去攻那个东西，我们就攻那个天经地义的东西啊。你暂时失败了不意味着你臣服。因为这个天经地义，这个东西决定你的失败嘛，比如王侯将相，另有种乎这种天经地义的东西就让它失败嘛。所以我暂时攻不下来，并不意味着我就要放放弃这条道路。我要进一步对于我攻不下来攻不下来的这件事情，本身再反过来再进行实证的研究。我为什么攻不下来？为什么别人占据有利优势？我却攻布下来，又回来了，又反过来又回来了，这又回来了又回来，两者互相交替。那你的失败学员就是叫善败之事，你就善于从失败当中，从困难当中说，从无人从不行当中能够吸取教训，并且能够成长发展你自己。啊，这两者就是我觉得这个东西比这个就是马克思主义，说穿的就是一种失败学啊，马克思主义是一种失败，学规结里是一种失败学。啊，因为他这里的为什么别人成了我，我不成，这个其实就是他的这个别人成了我不成，这是他的别人啊成了哦，我败了这他的政治经济学啊，这是他的政治经济学分析啊，政治性学分析，然后凭什么凭什么那些东西是天经地义的？凭什么那些困难啊，那些苦难，那些困难是天经地义的啊，它是主要是它的意识形态批判啊，意识形态批判。那么你要清楚知道意形态批判永远是个自我批判，它是个自我批判，批判自己的内心的幻想。自己还有的对一些幻想啊，就觉得哎这个游戏我再去多打两把，我的生命就是更有热情，更有不会。你越打会越蠢啊，越打会越蠢，越到会越傻逼。你要自己批判，他可以塑造了一个幻想。 It's a illusion illusiary了解吧，凭什么天经地？他首先是个意识形态品，那么马克思的马克思主义这两侧啊，它最终是够倒下了。一个就是失败学失败去这个失败学，就是他站在失败者那边，永远是站在失败者那边永远是站在那种受损失的受损者啊，就是无辜的，被枪害的那些受损的，不信的，不信那边站在落着那边，站在落着那边啊，这是个基本态度，基本态度。如果你就是要要躺赢，要要蹭别人，要为虎做娼啊，做娼鬼啊，阿里就是嗯不好意思，那不是我这个学问，不是不是教给你的，不交给你的可解吗？我们这个是就是具体把它落实到实践的时候啊，那叫它的政治经济学和异形态批判。这两者异形态批判主要是让你下决心，就是我已经批判完完整的批判完了啊，后面就是实践的作用啊，就是实践就是什么东西在阻挠着你在政治经济学上把这个东西批判完了，你还不去实践，就是你被意识形态俘获了，那你就需要意形态啊批判学啊，就需要意形态批判。一、意识形态批判，它是武器的批判，它是物质的批判，现实的批判，它不是一个理论的批判。所以这个凭什么那些困难是天经地的？它的归根结底就是一种一种一种勇气、一种劲啊，一种就是直面现实，直面困难的那种精神，而不去给自己找任何幌子任何理由，逃避他、逃避他。比如我知道有很多小孩看我的视频，也是在逃避现实啊，也是在逃避现实逃避他成绩差，逃避他没人缘儿，避他自己做事情情。笨笨，你去练呀，你去学习啊不要学我这个，所以我这个你你可能还掌握不了，你去先去观察，去构造你自己的政治经济学，先去观察你的人际关系当中，人家凭什么那样，人家有什么关系，人家有什么资源，人家那些资源怎么来，你关系怎么来的？去追溯尽你的可能性啊，一切可能性去把它分析到极致。做一个实证研究者，有这么个心态，实事求是的一个心态啊，应该叫一码归一码的心态，不叫实求。实事求是下面实践的意思啊，我跟你很多小孩孩他学我这个我再我再强一遍，就是说呃你如果没有意识到你是就是我们的目的不是反败为胜，我们的目的是取消游戏本身啊，让最终没有胜败可言，大家就是共赢吧啊，对不对啊？对于啊就是战胜历史，战胜历史的局限性，战胜历史的局限性。我不是要设立一个loser和windoer的一个二分呢？而是要大家都能够克服历史的局限性，使得人类人体能够往前面发展啊，就是太远的东西，不能解决你的疑惑的东西。比如这个老师为什么对这个学生特别好？你学生马克思主义，那些高级的那些精巧的那些对于国民经济学的批判，你这个东西帮你解释这个问题有有帮助吗？有一定帮助，很遥远。你先要具体的先去回答这些问题。为什么老师对这个学生好啊？学生是家长塞红包了或者怎么样？那为什么么这家长长塞红包包家长，这个家长为什么有钱？这个家长是干什么的啊？他塞红包为为么么，就是这个老师能够收红包，就是按照按道理呃，教师收红包是一个违法乱纪的事情，不应该发生的，或者这个反正是有问题的，这个事情不能这样发生。那为什么他能够发生？这个老师是个什么样的老师？那个老师是个什么样学生？这个违母家长是个什么样的？然后这个这这个情况是怎么发生的？这个这个你所在的这个地方是怎么一个财政收入的一个状况啊，或或者是整个这个物价体系是怎么样的？稍微仅以可能性的去观察现实，去分析的远一点，不要一天到晚跑到我这里来玩cosplay游戏，没有意义的，没有任何意见，你永远就是废物，一个没有用的啊，就是我我我我始终就是就是当然就是你是一个失败者，但是你却是一个不反思自己的失败，没有能力去面对自己失败的一种懦夫。这种懦夫。我我希望你永远不要出现在我的这个呃这个弹幕和这个留言里面。我这里就是要你失败。你要善于借助理论工具以及借助你现实的观察，以及最后借助你的实践，你要坚持你的努力，去去让你从这句失败当中有所成长，有所收益是吧？有所提高。如果做不到这些的话，一天到晚还是在玩虚无缥缈的理论游戏的这种人啊，我觉得是很可怜很可怜的。我觉得是不要在我很厌恶你们的存在。我这里可以说我很厌恶你们的存在，我极为厌恶你们的存在。因为你不仅仅是一般的失败者，你是一个把失败本身当成意识形态来自我洗脑的一个失败者。而我们永远我们面对失败，不是把失败当成一个道德制高点去站，当成一个政治身份，就比别人高人一等。我是loser,我他妈就是天然的，就是正确的，也不是把它当成一个什么自怜自艾的一个自恋的形象去保有我们的失败是要导向。失败学是要反思，是要导向一个整个全人类的胜利的。你不去这样做，你就已经是叛徒了不这样做。而沉溺在这种一天叨逼叨像个想你早一样的一天叨逼叨的那这个就已经是非同道中人也啊非同善败之人要善于去啊善于去反思，善于去学习啊，善于去学习，而不是一个那种就像那个我知道民国时期有一个什么一天到晚在打败仗的一个一个然后混到国民党那个军官高高层的一个一天到晚打败仗的一个一个将军吧。那种人那种人就是从他的失败里面在谋取利益啊，把他的失败本身当成一个什么呃混迹于那种军阀堆子里面的，或者是混迹于他那种国民党官僚堆子里面的一种一种筹码，一种身份啊，就我我最厌恶的那种人啊是那种人。你这你这再强调一遍，就是说你要从你的现实的失败当中直接去面对他，直接去行动。这个东西我觉得是人的本能，我从来都觉得是人的本能。如果你你如果在我的视频下面，有那种人就是丧失的这种本惯。你首先要去去观察一下是么样的家庭教育，什么样的一个父母教育，什么样的一个学校教育，什么样的自己的一种生活习惯，所让你丧失的这种本能，很可怜的很可怜的一种一种本能啊。就是比如说就是老鼠被电一下，它就会绕着走啊，这个一个短暂的一个时时政和一个短暂的一个，这不是天经地人我可以绕过他，你连这样的本能都已经失去了，就是反思立刻行动，反思彻底的反思和果断的行动。这两个的衔接和他们的那个互相反馈的那个通道竟然没有了。我觉得真的是很可怜很可悲很可悲的一件事情。我甚至要说可耻这个事情呢，因为现在我告诉你了，你还不去做，那就是可耻了，那就是可耻了。好了吧，我真的是就是失败学善于从失败当中反思，就是从这里两个大的方面去啊，凭什么他成了我没成，那凭什么这些东西是天经地义的？这些困难是就就永远在那边，凭什么能不能改变啊，怎么改变，立刻就行动去改变他了解吧。You have to do that.不停的就是这两两两个东西，不停的就是循环，循环就是你人的本质性的力量的。你对人的一种本质性的力量，你追求美好生活啊，追求向往美好生活的一种本质性的力量，内在的渴望。这个东西没有了，那那很怪的，很怪异的，很贵的。这个东西没有的，是就是家庭教育导致的，或者说自己就是哎呦我感觉你是要么你自己犯犯过错，要么就是你周围的环境真的是太过于深重的在压迫你，在阉割你了，那么你就要考虑你如何面对它。你现在从现在开始请你启动这个回环，不要再到我的弹幕和留言板里面说废话。我最后一点就是说我已经告诉你直接怎么做了，自己去做少来我这里废话还听不懂的人我再强调一遍，还听不懂的人就是黑名单伺候了。不要跑到我这里说废话，不要跑到我这里说废话，我都已经很明确的告诉你怎么做了。这个世界上送佛送到西，我送到凌霄宝殿，下面台阶倒数第二层。你只要再往上踏一步，你就要坐上去了，你还要我怎么办？我觉得就是这个世界真的是有的时候我自己也要反思啊，为什么我总是失败？为什么你们你们到底会为什么？你们为什么是那种样子的？我真的是我，我有的是，我就反过来，我要说的就是说那我给我自己结果就是那我凭什么自己是天经地义的，凭什么我要面对你们这些那么一种嘴脸？那么一种存在状态，你了解吗？那么一种好说歹说都不去行动，好说歹说，他自己不去反思的。那么一种那么一种可怜的那种状态，我也要去想一想。我想想，就是我没有直接告诉你们，就这条道路你不做，不好意思，永远咱们不是一路人，你不做，不好意思，你永远不要再在我的世界里面出现啊，就这么简单啊。