就是这个蝴蝶的那个事儿啊，蝴蝶那个事儿我现在明确跟你们讲了，就是首先一做蝴蝶标本这个事儿太low了，小岛讲的好像傻逼一样的。呃，这个他妈的太很丢脸是吧？而且我我现在讲就是说把蝴蝶做成标本这个事儿啊，其实他有点象征意味，你知道吗？蝴蝶待约是吧，煽动蝴蝶的翅膀啊，要做一点点小事，要最后引出一个大事。好，要改改变很多东西，但是做成标本的蝴蝶是煽动不了翅膀的。它就算有这个气候大气候大环境来的，你他妈的你你你你赶不上的，你更不要说你去引发了，你这蝴蝶飞都不能飞的，你还更何谈说政治说引发一整个大的这个嗯局势的一个变化。所以就卖狐狸标本，还是还是卖出卖，把它卖掉，把拱手让人。我操，不像傻逼一样的。然后我们讲的就是说与其说什么卡蝴蝶标本实物还好，就是卖。然后又说这自甘堕落到这种小商品交易市场里面去呢嗯不如去做蝴蝶成为蝴蝶，成为山洞小翅膀的蝴蝶。山洞小翅膀蝴蝶去哪里呢？去东南亚去热带地区，热带地区就风暴啊、雨林啊，它这个这什么什么起于平墨啊，什么什么风起于这个就什么清平之木啊啊啊了解吧。这个就是菲律宾不要去去不了，他是美帝的直接统治的桥头堡。菲律宾的那个反动统治太尖锐了。菲律宾菲律宾的那个任何超市里面都有拿着枪的那种小小小超市，小百货铺都有拿着枪的那个军警或者保安。他的这个反动统治太尖锐了，菲律宾造反没用的，造不了反的啊，菲律宾直接就美军驻军哪造不了反弹，反不起冲浪的非共。还有我们讲的这个，我很我非常简略的跟你说啊，是有蛇皮去参加什么应共毛或者参加非供的。首先有没有可能英国盲和非供低烈度维持在那边，它本身起到是一个负面作用，反作用没啥用，没啥卵用，它这么久了，没起色，屁用没用没用，你参加一个没用的东西干嘛多，你一个人有屁用在搞笑啊，你过去了，说你你牛逼，你把它没用的东西变成有用了。然后你妈说鼓舞人心，然后一下子这个你本身就是小喽啰，你过去当他妈小兵呢，你就傻傻傻屁哦，你又不是天降猛男过去他妈的是什么，对不对？你又不是天降猛男呀，懂吗？天降猛男，我操你是哪个哪个是哪个机构，哪个编制的，下去之后带一个什么天降这不天降无人机。天降迫击炮炮弹，我操天降什么什么什么高性能什么计算机没有吧，天降天降什么充电宝没有吧，大哥天降发电机，天降天降什么这个这个CNC有没有听见这东西啊，添讲不了了呀。大哥，你他妈就是个裸屌跑过去，对吧？我靠，就是国内那些左卷里面的一些傻逼，我操，就有一个有一同样有个傻逼，跑到是什么硬供毛那边去去当个游击队的，好像都了不起一样的。你去参加游击队有什么了不起啊？你就是组建游击队才了不起，明白吗？而且那边的游击队干了那么多年，屁用都没有你更不应该去参加他了。你应该去那里组建游戏队。 Ang the stand有你吗？对不对？你要有本事，有能力，你训练组建游击队啊，它本身已经存在在那边的游击队，它的路线已经可疑了的。说难听，它像绞肉机一样的，把有理想的人弄进去，浪费青春，干不成事儿，一直干不成事的一个事业就是起反作用的，不要浪费时间了，明白吧？你他妈的什么闽南老岛，我操那个什么印度哪哪哪个帮子里面的，你鸡巴这群逼人干来干去干来干去干来干去就你的计划等等着成功啊，你得把一个省份降下来，成立自治政府。你一天到晚还是个流口化的，你人家都不不一样，说你是叛乱了，人家说你一群疯子，你有啥用吧？胜利者才不受诟病呢。你一直在失败，那没意思啊，那就是纯粹不停的搞失败，不停的弄悲剧玩来玩去玩来玩去玩来玩去。有啥意思啊？世界历史留给整个国际共产主义运动的时间也是有限的。你一直一个苟延残喘的那个状态，在那边干啥呀，明白吧？所以牛逼的人说要成为蝴蝶翅膀，你不是去成为一个是什么？那那是个死蝴蝶的，就这些这些是不这些人他们是死蝴蝶，你就成为死蝴蝶，扑棱蛾子上的一根什么绒毛，没有用的呀，他扑棱都扑棱不起来的，什么什么风起于清平之末，他这个扑棱蛾子在里面快掉下来了，没有用的啊，这是个退行性的一个计划啊，你更不要说呃本身他那个游击队就是搞不定的，成功不了的。所以你去跑过去组建游击队，也没有必要的，没有必要啊。你去那里搞暴力武装，你搞不了的呀。你一个两个人，你有什么本事啊，你有什么能耐呀？你哪怕去菲律宾，菲律宾我操美军直接驻地，而且或者印度，印度资产阶级不够强大吗？他也很强大呀。啊，印度虽然他妈的是什么，他这个什么国庆那个军队表演的时候，摩托车上面叠罗汉叠那么多，但好歹他是工业化国家，对不对？他他的统他的经受过英国殖民统治之后，他的这个整个官僚体系，至少在中央高层精英化的那个官僚体系，还是一个成熟的现代经营体系。现代政治体系，你想一时半会把它搞定，搞定的，你靠这种东西搞定，你也搞不定的。就是无论是印度啊还是菲律宾，这两个国家都不具有暴力革命成功的可能性。没有，它都是资产阶级统治，我不说它很稳固，但至少是没什么问题的环节，懂吧？而且印度他在说难听点的前现代话就是做的比较成功啊，实事求是讲啊。而且主要是这两个地方呢，它是印度人口是很多印度的人口很多，但是他的很多人口没有现代化。然后他的那个呃精英人口也很多是被收买，是被西方他的精英人口是被英美其实童话收买的。你知道们因为是说英语的英这两个都是英语国家，就说他他们的精英人口同样都是被美英啊是接纳的。就是之前在英国还有个首相对吧？直接就印度裔的，对不对？还有菲律宾的它菲律宾的城市里面好大城市，它就是像美国殖民地一样的，菲律宾就是个美国殖民地。说穿了，不要说的前殖民地，它就是殖民地，它的整个文化教育体系，还有精英生活方式，完全是跟美国一模一样的。明白吧？所以我说难听点，印度和菲律宾这两个国家其实都可以。而且印度是极端倾以色列的，他们是捆在一个战车上的，他们统治他们的统治精英啊，他们的统治精英要推翻是很难推翻的。推翻他们就相当于推翻推翻那个英美啊，就相当于推翻全球资产阶级的这个寄生国母国，你干不过的，你就想要在一。那你想为什么非常有意思的是，why为什么这两个它都是所谓的发展中国家？但是它的精英都是极端的这个英美化或者极端的国呃全球资产阶级化。然后它又有游击队，他有这个是什么？呃，打着毛主席旗号的游击队非常优势啊，它两个极端，哎，它统治进行极端这个它的这个底层反抗势力极端这个，然后他就维持在里面拉锯着。那实际上这个对他完全没有实质性的一个，但看出这是什么吗？其实这是一个剂量嘛，这是个计量，就是你们你们以为就是好像冷战在这两个国家还继续维持着，对不对？极端红色的和极端那个白色的势力两种在但是力量对比是完全不均衡，绝对不均衡的力量对比。你但是你不要把它看成是冷战的前线，他是个这是个幻觉，这是个幻想。印度和菲律宾的这样的毛主席游击队versus这个是什么？这个自由主义新自由主义这个呃英美精英的这个统治统治高层，他不是一个真正的对立，他们是互为补充的。户卫补我明确告诉你是户卫补充的，就是据我们所知，就是比如说非供非攻的外围，外围是明正啊明政，明政是严重的，是被这个欧美势力给渗透的，明白吧？是极为严重的。他的这个就政治代理人啊，非共的他的在菲律宾政坛合法的外围的政治代理人就是民政了，民主政宪了，还有那个什么菲律宾制有了啊非啊非啊非非人民斗争之由啊，FFPS还是什么的，就是他们是里面的活动分子啊，他的就是这个非共外围的，为非共获取各项支持的啊，呃呃就是舆论啊，还有什么钱啊什么，还有是包括是是包括他的精英流氓啊，他也有精英吗？还有流氓啊，whatever就是这些人是严重的被这个英美西方的情报机构渗透的。也就是说，其实英美统治集团的情报机构上层要掐灭这两个东西是随时可以掐密的，懂吗？他告光靠他本地收革命税什么这些东西的，就是其实是他他们是维持他实这样是实现说难难听。这些打着毛主席旗号的游击队，其实是殖民统治的一个抓手，他还会保证你的基层军警没有办法剿灭他们。基层军警剿灭不了，他们，剿灭不了，他就是苟延残喘。但是他自己想长大长不大，因为呢他的那个这个脐带啊，脐带连着的最后连着的那群。这个什么就欧洲的那些所谓的毛主义者，还有那些什么地级国际，这里面人是渗渗渗透成筛子，很多都是西方情报机构的人，他们弄到的钱很多就是来自西方慈善界，资产阶级慈善界的钱啊，因为好多是这个平民化的票友，对吧？这个东西就是其实就是一个啊young stand ard.你可以看成就是说最激进的这种所谓的左翼游击队的这种形式。它已经成为资资产阶级国际资产阶级全球自治，以统治这两个国家控制这两个国家的一个一个一个抓手啊，一个抓手。就留养着你嘛，你不听话，我把把这个东西养大一点，你不听话的，让让你们长肥一点。我明确告诉你就是基本上是这样的啊啊，基本上可以甚至说是完完全是这样的，没办法，没有办法。然后这些他们，你说他们想要真正的去赢吗？不想真的赢了啊。就是我举个例子，就是比如说他那个民政的上层啊，或者说啊呦印度的情况我就不说了啊，印度的情况可能更更复杂一点，至少是菲律宾这边的情况。它的民政的上层真的想说，通过战争手段要非共武装斗争，要赢吗？根据地要能够有工业能力和这个军事训练的那个五倍生产能力，他们想要吗？答案是否定的。因为他们里面很多人是就是被西方情报机构控制了，明白吗？他们对任何的再激进真正激进一点的，真正就是能够把非共的武装升级的这些计划，他们都不感兴趣，明白吗？就是说能够支持非共打下半个省份或者一个城市的所有的计划，他们都不感兴趣。我说他们都不做，很明确的告诉你们啊，在这个意义上讲，我们说是明确的说这个就是就是一个就是让你脚底下长一个鸡眼，这个东西就是个鸡眼儿，长点儿让你这个走路走不快，跑跑跑不快，让你这个本土的他，而且他撤走的是他本土的民族资产阶级杜特尔特嘛，说穿了啊，他撤肘是他的本的民族资产阶级杜特尔特。然后他的那个呃呃英美作为英美代理人的这个资产阶级是不受什么影响的啊，民政跟他们关系还我们大致就明白了啊，好好想想，所以去参加这些游击队啊，他不是革命的，不是革命的。因为这两个计划它成不了功的，成功不了的。因为他们我说的这个游击队的他的那个军事五倍，其实就是二战前后的水平啊和二战前的水平了。二战一个二战的一个国家的军军事水平。他好歹他有车床，可以自己造枪，造炮什么的东西吧，是不是他他有那个什么批量的内燃机，什么东产，是他有这个能力吧，他懂吗？他至少能够自己造火药，造什么乱七八糟这个东西吧。你说他们你把哪怕是个游击队，你能占个几个县城，不会不会一直在山里面吧，那一直在山里面，那不是cosplay吗？啊，你控制区一点工业都没有，那就连二战水平都没有了，对不对？那就是一战水平啊，一战水平，人家是他妈的是啥？二十一世纪啊，我操，那都是什么f十六啊，你不是搞笑，这打是打不赢的啊。这个或者你你这样去打，其实就是就是你你主子的主子，或者你的所谓的敌人的主子，他对对他的奴才不放心啊了解吧。啊，但是我不是说呃你从客观上来讲，它起到的就是牵制他本国民族资产阶级的一个功能功效。然后另外一方面也是让这个全国全世界的全世界的激进毛主义者了。其实是还有这个激进的这些就是对红色革命传统有有，还有所谓的希望或者幻想的这些人，还有一个盼头一个念头嘛。不，这些东西掐灭，不把这些东西掐灭，他们就不会选择去找找切切的更可行的道路。啊，其实我们国家技术是更切实更可信的国。我们国家输出这种强大的人类工业能力，强大的能够把第三世界的普通民众啊武装发展起来的。这些廉价工业品就是颠覆整个全球资产阶级统治秩序的一个最根本的硬实力内力啊，最根本的一个力量。所以我要说的就是呃，你有本事去组建游击队。那如果说在这些小国家里面，或者印度是大国家了，菲律宾也不能小国家了。中等国家组建游击队，不可能的，这条路是走不通的那就要寻找另外的方法，明白吗？你一就要找另外的办法，但是你找另外的办法，一定有可能你会被CIA杀掉。我再明确说一点，CIA在海外就是杀人的，这个就是很明确的。你去加入什么硬供，就是或者说加什么非非共游击队，你妈逼你顶多被他那个军警用的那个步枪杀掉啊，被带这个什么镇上，什么这个治安队员，什么民防队队员把把你做掉，你你反正你啊这个你大致还觉得你可以就是大家没有什么代差嘛，他那边用小手枪，我这边用什么狗屁什么啊劣劣质AAK操操，反正也没有插插，武装带插插，我操，反正就是啊也有点英雄化那种，无非就是像玩吃鸡一样的。但是如果说你这说明你没有威胁度，他主子都不需要派他真正的那个强而有力的这个去帮你做掉，你没有危及他统治啊，懂吧？你就样脚气长在脚底板，你让他脚皮痒一痒而已，对不对？实在不行，用支架给你抠一抠，给你抠掉了，疼都不疼，还爽呢，对吧？你没有威胁度呀，他就最最基层的那个军警就把他干掉了。那么真正有威胁度是什么？真正有威胁他CIA派人过来杀你，就这么简单对吧？ Cre直接我操弄个什么无人机，上面加个导弹，反正这些都是在殖民国嘛。那菲律宾、印度都是在殖民国，他那个无人机，他那个军事基地无人机起飞，瞄准你保姆，把你炸死就这么了账。而且他甚至他那个国内的那个傀儡政权都都不会调查这个刑事案件，就是个是个意外。那所以不要在印度，不要在菲律宾干呀，干不了的呀，你在那边干做什么事，你就会个杀呀。现在察觉你有这个颠覆，力图直接就把你杀掉了，对不对？人家不知道你被杀了，你都没有证据说你是被杀的。我很直接的跟你们讲啊，就非常直接跟你说，说说这个道理啊，所以不要在菲律宾搞，那么去哪里自己想呗。你不能去这个一个直接的美国的傀儡政府，下面的第三世界，它这个贫富差距极为悬殊。那我们可以把这些参数都小一点，它不是美国的傀儡政府或者直接的买办政府。但是呢它是严重侵美的统治精英的政府。那另外一方面那个它的贫富差距肯定也是极为悬殊的，但是可能没有菲律宾那么悬殊啊，相对要好那么一点点啊，也是有土壤的那这样的国家其实也有也存在的。他的他的那个政府极端亲美极为亲美，甚至说美国对这个国家的控制和影响，呃，意味着他的地缘的巨大利益啊，尤其如果这个国家人口还特别多的话，尤其如果这个国家所在的地缘位置还极为重要的话，understand而且尤其这个还有就是说这个国家处在它的广大的市民阶级和这个呃这个无无产阶级尚未现代化，没有现代化，没有现代化。你看现代化了就没用的呀。现代化了。它已经是这个这个同时去完备了也没有用understand他的民族资产阶级还要被受压迫，他的民族资资产阶级还是吃瘪了。他的民族资产阶级和他的那个买办，或者说清西方的那个资产阶级，相互之间内斗比较尖锐，内斗很尖锐，靠传统的政治手段没办法靠他那个呃正式政治，没办法搞搞盘外招了，搞你妈民粹政治了，懂了吗？还有一点，他在意识形态上跟我们是比较敌对的，和我们有这个新仇旧恨哪，对不对？是比比较反华的对吧？这样我觉得首先你作为一个对于国际共产主义运动有追求的人，不是说你直接去那边搞，事先请你先去了解，请你先去认识，对不对？那么这个呢就是你要成为一只蝴蝶，煽动了这个翅膀，那你应该恰当当的位置，恰当时机扇动这个翅膀。那你这个蝴蝶先要找准你煽动翅膀的那个小灌木丛，请你去找准它，懂了吧？我就是教你做活的蝴蝶，不要他妈逼做蝴蝶标本还去卖，明白吧？他本身更没有过节啊。然后那如果这很乖，本身就是我们势力范围那个再说啊，那就那就算了，懂吗？所以这样就描然后或者他地缘，他在地缘上面，他竟然倒向我们的敌人，岂有此理，竟然他倒向我们敌人，岂有此理，对吧？这样的话去缩小范围，这种国家其实没多少。然后呢，你考虑就近原则understand啊，了解了吧。呃，所以我们说所以通过这种方式，一个很切实的一种方式，就是啥国家甚至都已给你给你准备了。这种跳板的这是通过是什么？你甚至可以去那边打工啊，你说你自己单枪匹马去打工不方便。那你可以参加一些这个中资企业啊，中资企业在那边招人的，你先去那边了解社社情情况。你到时候哪怕你不去参加所谓的这个呃那种民粹政治或地下政治活动，你可以干嘛？你去建设它，你去发展它，你是让它的老百姓怎么样？开化了，发展了有有好的基础设施，用了有好的教育成果了啊，要有小孩能够接受教育了，你甚至你去做外贸，帮我们卖卖小电脑，让他们的家庭可以有电脑用，可有打印机用，可以用电脑用，可以有有打印机用，可以用发，可以有发电机用，可以用CNC用，可以用三d金属打印机用。开玩笑，后面这东西都没影儿啊，我们顶多卖卖。如果卖后面的东西，我们派过去的那个贸易公司的代表也被也也会被杀掉啊。肯定的。你如果说他妈的在印尼卖什么我的网盘，印尼这个国民直接跟你说出来的啊，印尼啊，我们会去印尼做外贸啊，但顶多卖卖小电脑三c产品啊。你如果去那边他妈的卖什么金属三d打印机，你这个首先你肯定过不了关雅加达，这海关不会让你进去的。另外一方面你就算弄进去了啊，你要把这些设备弄到想要用它做事的人手上，你立刻会被CIA杀掉他。印尼政府可能自己他妈的反应不过来，有点傻逼，CIA肯定把你做掉，立刻杀掉。你以为你们不要以为啊，因为印尼他其实他的政治人物有那个有那种亲民表现的，很亲亲民的那个传统啊，就跟他妈安安杯进三似的understand啊，所以你们要考虑清楚，所以做什么蝴蝶标本，这么没本事，这么没追求吗？一点没本事，一点追求都没有感信吧，要做就做蝴蝶懂吗？而且我说的难听点，蝴蝶扇起来的风暴不是在本地发生的，蝴蝶扇起来的风暴是在遥远的远方产生的飓风。而且我们要讲的像台风，我们这里都叫台风，对不对？那这个台风在什么地方被称之为飓风啊，或者说就北美大陆那边都都都要飓风的了解吗？其实说美国的它全球的殖民利益呢是在各个这种国别是不停的吸血才能维持的。如果我们能够有力的去引导在一二个，其实它大量的吸取吸取农产品，吸取原材料。懂吧？就是说统治精英他没吸多少，他不需要这这种狗屁人才的。啊，东南亚这种这啊这个少数族裔这种小人才一一般般，但是他吸取了很多原材料大宗商品。如果说他的统治内政到了临界点，这个时候其实是要去侵害他的地缘利益，才能够去让美国出现实质性的内乱的，才能让美国陷入实质性的他的他的种种不正义才能反射到了他身上去。如果说它仅仅是内部那种什么两党恶斗什么这种往嘴巴上的游游性的这种屌东西没有用的，它实质性的全球统治的基本秩序依然在维持着。说难听点，美国的要害省份是菲律宾、印尼、印度是是这这种是是什么？就是什么呃，委内瑞纳、阿根廷这些实际上是它的省份，这些国家是虚假的。什么什么，你以为他这很独立嘛，他他政府他妈的清晰清英美的，懂吗？然后他的那个大型的国有企业，或者说大型那种地主，他的那个利润啊，或者说他的那些资源都是被他们吸走的。让美国人挤人口，他的很多底层人口活得像傻逼一样，但是他整个国家好像很强大啊，明白吗？所以你不要以为美国就是那片土地，北美那些土地，加个阿拉斯加，加个什么夏威夷。不是的，他真正的他真的要害省份，就是这些国家，他是伪装成国家的一个国际资产阶级国际资本主义国际啊，明白吗？所以在这个置上讲，你要真正的要去追求全球啊，这个国际共产主义啊，要去推翻全球资本主义。那么首先啊你如果在国内你这样过得很辛苦啊，或者国内一些高强度工作，你不愿去干。可以考虑去到海外的国企啊，到海外的这个国啊那个出口呃，出海的那些企业里面去，然后去锻炼自己的能力，去了解相应的。尤其你可以瞄准那些我说的英美以英美作为母国的主要母国啊，英美以色列了主作为主要母国的还有欧盟也算在内的话，他的什么他的统治薄弱环节还以及它的汲取大大量的那个农业资源和自然资源啊，汲取和人力资源、农业自自然和农农啊，对它不是市场，它还不是市场。但是它已经是这个资源汲取汲取国了。对于维持它的那个国内的那种对于它人口的无产阶级收买是很重要的那你可以瞄准这些国家，然后你去那边去打工好了呀。你现在通过我们国家的这个这个伟大的这个包括一带一路计划呀，包括一些其他的一些你你去打工好了，你去了解那边的情况来了解这情况。如果你真的是矢志要做一个国际共产主义，这个斗士就切个瓦拉那种，对吧？你可以留在那边留在那里。你这是你私人行为，其实跟我们国家，跟我们政府也没关系，这是你私人行为，明白吗？你的通过你的知识，通过你的热情，通过你的燃烧与生命，你带动当地的无产阶级老百姓去走一条道路出来。这不失为一条斗争之路啊，了解吗？这不是切格瓦拉，他切格瓦拉是哪国人啊，他也他不是反他本国政府，对，对不对？他是要到这个全球资资本主义统治，全球资本主义统治它的薄弱环节。而且是他实行统是是由他实行的统治。然后又要去找到他薄弱环节，去那里去做工作。他是阿根廷人是吧？所以你如果是你他妈去印度去菲律宾，其实都是送死的，搞不定的，明白吗？而且当然我不是说你不能去印度打工了，我也不能说你不去，不能去菲律宾打工了。我是说你去了那边，你可能会更绝望，或者说你可能会就是不要对里面的激进游击队有幻想，不要对这种暴力化的激进有幻想，暴力是解决不了什么问题的。而且这是脱离群众的暴力。你不要以为他在雨林里面靠几个村人的村民什么这东西的，就就是和群众结合了，你和单一性质的群众结合是没有用的，明白吗？它本身是很比较弱小的群众，你得和广泛的这个这个知识分子啊，这个职员工人小市民懂吗？你你你最好。所以在而且我说难听点，像比如说像这种印尼这种国家，它它本国的民族资产阶级革命还没有实现的。他完全是被这个买卖买办资产阶级，以及是这个西方殖民势力压迫着的。当然他还有一座大山，是它本本身的个个前代关系啊啊封我我不知道他有没有前一代封建关系啊，我这胡胡扯的不确定的，他可能他可能底层民众是比较比较安宁的，平和的、祥和的了解吧，懂吗？所以做事情要讲究策略，然后你要瞄准你真正的敌人，真正的敌人的母巢。但是你不是直接去攻打他母巢，也不是直接去攻打他什么这个防御塔啊，是干不过的，对不对？你要去说难听点，你要去他的那个是什么？你是个世僧，对吧？你是个那个什么，嗯，你只会念经，对不对？假假设你只会念经，你玩过帝国时代吗？只会念经，那你就跑跑到没有兵的的地方，跑到他那个挖矿的地方，跑到那矿场里面去。然后去嗯由于没有士兵，你没办法去那个去转化规劝他的那个士兵，你但是你可以转化规劝他的农民，这工作是能做的了解吗？那个农民假装在那边走来走去，走来走去走来走去。你你把那个农民规劝了之后，颜色最好也不要变。然后你就要假装让他在矿场和木头、木头、伐木场和木头之间走来走去，然后采石场和石头之间走来走去。但是他那个资源就越来越少，越来越少，越来越少，这也可以搞定，明白吗？这也是一种策略，understand了解吗？就是暴力搞不定。啊啊啊。我这样这样说的，你其实过去搞暴力，很有可能被CIA杀的。而且一个搞暴力呃和给国家添乱啊，给我们整个整个这个国家添乱。但是你做生意为当地的这个很贫苦的群众提供他生存发展的廉价的生存资料和那个有效的高效的发展资料。这个活是可以做的，没问题的，明白吗？并且你可以规劝他当地的一些反叛、反抗势力，不要走错误的路线。你搞盲目的激进，化学着像非控那样去搞游击队，最后变成啥？变成他妈的就搞个景观，就欧洲摇钱你妈逼，然后让一群cosplay的爱好者搁那粘粘。游击队队砌啊粘不是粘攻器的粘这个武装暴力的武武器，粘这个气啊，装装逼，那没有用的，懂了吗？那其实反而会把这个他本国的民族资产阶级逼得更去投靠英美，去投靠他的统治。呃，这个去去逼迫他那个买办画，反而是会去逼迫他买办画。他如果不是面对特别强的那种侵略性的外敌的话，就逼着他的民族自然以义买办画啊、官僚化、买办画，没办法，它起到作用这个这个作用。所以我我我给你们讲清楚讲明白了啊，讲清楚要做蝴蝶啊，你就要要做蝴蝶，要扇起这个飓风和飓风。Torato.他就我们国家就是叫台风啊、台风啊，穆国亮没有飓风啊，他拉的都是那那种那种就是这整个在海上，它整整个大陆是在被大洋所包围的吧，这种地方叫叫飓风啊，这没问题的。这个我觉得这个你你说就你只能说你是一个带有国际共产主义理想，然后去去打工的啊，在什么一带一路这种计划方案里面去打工的，也不去穿着暴力革命，对不对？不走那种什么非共啊啊印共毛派的那些老路啊，但是你是可以有效的加强他本国的无产阶级，以及是他的一些民主主义力量。这个有效的加强他们的明白吗？这就相当于说难听点，就是我们国家当年走过的那些路，可以让这些第三世界发展中的国家由他自己走出来啊，独立自主走出来。这个我我们就真真的是国际主义者，这就是真的国际主义者。就像当年的从什么加拿大，从什么美国来到中国的国际主义者一样的就一样的。国际主义者是可以去这样这些国家的啊，你看understand了解吗？希望你们弄清楚，弄明白，好好思考这个问题。然后你在国内的这些激进性，这些什么东西的有得很多，实际上是被一些懂得。按照同样套路啊，他就煽动你机进化，那神经病，我靠，明白吗？你不是没事可做的，你可以做很多事情啊。你不是没事可做的，你可以做很多事情的，明白吗？你你是有很多很多很多很多事情去做的。那么你为了能努力做到这件事情的话，外语能力得有会说英语，对不对？对，学习能力得有，然后那个呃自己的各式各样的呃待人接物啊，什么能力都得有，是不是？还有最好你有工程能力啊，就是反正所有能力只要是能力该有的都最好都有。因为人家很弱，你能帮到他哪里，他就可以长长久的那个成长起来。然后尤其不要在国内搞那些激进的事儿，否则你连护照都办不了，否则你出了事大使馆就不不不不会去帮你的啊。你而且你而且你这么激进，你一定会出事的，你的路就走错了。对吧就会变成丑闻，你无非是国内搞丑闻，变在国外去搞丑闻了，绝对不搞出丑闻。然后让英美资产阶级啊抓到把柄，可以反过来来要挟，你懂吗？奥德森呢？所以这个事呢，杨和平那套肯定就搞不还有包括国内的那些野生的、草根的那些所谓的毛派什么这些这鸟人他们们竟然会崇拜拜一个那愣头青跑到他妈的硬供那边去硬供毛里面去打打游击的。这种人有啥好崇拜的，他妈完全做不成的事儿，浪费自己生命，浪费自己的青春，没有意义的事情，搁那去做，不停去做，你真的还能颠覆他妈印共印印度政府不成，在搞笑就多了一个人。他妈的本来就差一个人，他就这个这个英国毛派，就就就把这个东部几个帮占下来，就差这一个人那去了，这一个人就搞定了。你去了这一个，你有什么能鼓舞带动多少，这国内多少个这种cosplay.这个甲左派他妈都去了，你他妈去一百个一千个有逼用，我操，真是的，是很搞笑的。因为脱离群众的那边那那游击队都脱离群众的脱离。你你你光是在那些最贫穷的村子里面，我不说你脱离群众，你至少是脱离群众的力量的，对不对？有力量的群众啊，他的知识分子、精英工程师、人口，对不对？他的小职员，他的开明官僚，是不是？你说我甚至说他的孙女对吧？他是前线的宗族啊，他的那什么哦城市工人、手工业业这些东西好像跟他们都没关系。哎，真是的，他只有一撮激进知识分子和最底层的最贫穷的平民，什么力量都没有，这算个屁啊，这能干成什么事是干不了任何任何事情，明白吧？所以所以说和这种激进的路线say,拜拜，就告别激进，不仅说是告别国内的激进，也不要对国际上的激进有什么幻想。没啥用啊，没有什么用，没有任何意义用。你但凡你这个激金想要做成什么逼事儿，c在就把你宰了。你国际通讯体系都靠的是这个什么国际互联网，明白吗？我是我有的时候我都我了，感谢的，我是因为这种国内内网就保护的比较好，我们的那些通讯啊那些内容不会被CIA给捕获到。啊，我比较感感恩，我非常感恩，否则我在大气。他妈的美国领事馆派人过来过来，把我杀了，把我抓了或怎么样的，你知道吗？啊，我实事求是讲啊，我希望你们就是呃真不要看错。敌人是谁？穷凶极恶的敌人是谁啊？绝大部分人都不知道真的敌人是谁啊，不知道这个穷凶敌恶的极恶的敌人是谁啊？你在国内说难听点，你在国内那些cosplay的人能够叫的这么欢说的话，那么极端激进呀，也没让你坐到牢啊啊往往就是看到了之后，我操派出所民警给你劝告几句，也没让你怎么样。你在美国你敢说话，说这么激进，你对美国政府说类似的话，试试看在搞笑，真是的。哎呀，所以呃而且就是CRA真的搞人是他妈不择手段的，他们真的是不择手段的。就是就是就是他我操他们在这个国家是他妈太上皇，就是他是法外杀人，法外抓人。什么是注特？就是他想怎样就怎样，他们想怎样就怎样。甚至说他们会觉得在在中国大陆，他们有的时候做事也是有点不择手段的，有点完全是不讲规矩的。就这至至少说，哎就是他把哎这个东西就就觉得这样，哎呀，我我们我我们道的情况太多了，所以我我不好跟你们直接说啊，没办法跟你们直接说，就是凶恶，你们真没见过真的凶恶的。我们国家真的是你就给就一个普通小老外姓人，说点什么涉涉政言论，你妈逼顶多请你去喝喝茶，写个保证书什么这东西的。但是我不是叫你去作死，你这样去做啊，这国家对你是很仁慈的啊，非常仁慈啊，你就不能那抽羊癫疯的，天天搁那去上访去去闹去去闹腾去怎么样的这种东西你圈来圈去圈不回来的，就是或者对于这种斗争的结果有不切实际幻想的，才会搞点什么手段给强制你一下，或者你完全发疯了，开始要挟威胁别人生命了，这样乱搞了，真的把你逮起来。你如果说是你得罪美国人，就不不不要想我们想我现在在很怕，我现在怕来怕去，怕来怕去的，我都不敢出国啊，我失求一下。我现在明确着我已经不敢出国了，我是不敢出国的人我明天跟你们讲吧。嗯，好吧，好，这个东西我这个话已经说清楚了，不要做蝴蝶标本啊不要做一个激进的活标本，那那有啥意义呢？啊，有啥异呢？啊不要做蝴蝶标本，你是一个，你懂吗？我们这个国家最贫穷的体力无产阶级打工，你只要啃苦，你你攒个几个月的钱，我告诉你，你去什么东南亚，你他妈是人上人，你攒个几万块钱，你去东南亚搞个小门面或者怎么样的哦，你说这他妈会有斗争，土壤真的是搞笑。你实在不行，你去那是中资企业那个什么国资企业去里面去打工，到海外去一个月，他妈给你开八九千一两万。你玩毛呀，你他妈你会反叛，就是这个东西呢，你们也要想的，为什么你们搞这个什么何思琪，什么杨杨和平，那么屌人想要去搞什么中公网什么于峰搞中公网，想要什么，当时我操我真的是服了，为什么没有人跟呢？我是说那些激进无产阶级，为什么就是人数就那么多，没多少那么多年，他们攒的他攒来攒去攒攒多少号人，百十号人有没有？我都不知道明白吗？这干不了什么事儿的，一到处都有那种是什么海外企业要招人招工，你去海外呃干个几个月好多钱呢？我知道这个工资，但是中国人安土重迁啊，中国人安土重迁不是实在是在国内门门路走不下去的，一般是不会出国的，一般不会出国的这就是你实在是怎么样，你是你，你是饿不死的那莫名其妙饿死的人莫名其妙说卖手机再怎么样，那是局部的受他的那个环境的影响，他不知道有这些门路，他不知道有这些方向。我说的再难听点，实在不行。你去边疆地区，它有那种安置落户的那种政策的，你去那边就像诚垦一样的，对不对？那一个月给你开六七千，就是只要你能够就是远离所谓的中中原文化区啊，就就是汉地什什么都是两京。十三、十三省，你去一些边边远地区，就是说穿了就扩大这个我们的势力范围。大说穿了，你只要是这样一个人，那你需要创造统战价值，你是创造统战价值，你不会活得很糟糕的啊，国家也是需要这样的年轻人能够去不是说开疆拓土，实际上是安定啊，去输出安定性的力量，输出发展性的力量的啊。不是，是输出那种霸道的啊，不是颠覆性的啊，侵侵略性的力量的。我过去都是去做建设的，说难听点，比如说你就要埋怨什么中资企业是什么攫取什么利益，我操。然后说我只是说这个利益更多的是给到那个他当地的买办政府了，买办政府私吞了，贪污掉了，不给他老百姓，那有什么办法，对不？对于是中资企业给了他钱，你妈逼直接被他当官的摊了，他老百姓一分没拿到，然后去闹，然后嗯把矛盾嫁祸到中资企业身上，这种事情太多了，我操，你明白吗？你就是越是有美国人撑腰的那种这种买办政府，他越是这样干，很夸张的，很狂野的。但嘴脸越是丑恶啊，实事求是啊。我们国家其实说是在外面办企业都是很讲究和在地老百姓的关系的。因为你很多就是说其实说是外派的本国中国人太贵了，你知道吗？安土重迁，所以都需要很多本地劳动力的。然后我们国家对对待本地劳动力都是远远高于他本地的那个收入水平的啊，待遇都是很好的，就把你当人看的啊需求这样。但是工作时长长了一点，但是薪资和待遇，整个管理肯定都是尊重的这是传统社会主义老传统了。这国营企业其实这都是社会主义传统，不会走那种灭绝人性的那种欺压的那种什么剥削的那种路的啊。所以说国家的这个企业在海外都是很照顾和本地居民的那种关系的啊，本地劳动力的关系的就非洲更明显了，对不对？但是呢它就是很多情况下，就是它会把主要是它这个在地政府啊，因为很多是买办的亲西方政府，他这个贪得无厌啊，绝对的贪得无厌。那官僚贪得无厌，然后他把本的应该是老百姓的东西，那你没办法没办法干涉他内政啊，你再帮助他们去起诉，那这会是怎么样的，没办法，实在没办法明白吗？这也是难题，这其实都是难题。所以呃国内的你们这激进青年远不是无路可走，你没有必要坐地激进化。而且我实实我实在还要说一句，就是其实比如说杨和平会念歪经啊，杨和平念的歪经说什么啊？说啊就是美国无产阶级要造美国的反中国，无产阶级要造中国的反各国，无产阶级要首先干他本国这个资产阶级统治这话是对的。没错，我们承认，但是无产阶级革命家不是一定要在本国干革命的，明白吗？就是说你作为活动分子，作为国际共产主义者是哪里有条件去哪里。你比如说当年十月革命的时候，他的这个俄社民部啊，俄共部党内好多人都是欧洲的那他为什么他妈什么什么波兰的，我操法国的，还有他妈的这个犹太人一堆啊，无祖国的啊，还有说什么还有英国的，还有这个就各个国别的说这些人为什么不在他本国搞啊，我搞不了，你懂吗？ On understand啊，比如说他德国是社民党执政，他已经是很大程度上是调和了他的那个呃劳资矛盾呢。那当然他没有完全成功调和啊，否则不会纳粹上台啊。所以我们讲的就是你说这个这个工人无国界啊，工人阶级无祖国啊，这个都是他妈的原脚旨的。这个公论的工人阶是无祖国，无资然界祖国，但是他还他工人阶级一定是有社会主义祖国的，对不对？我们国家是社会主义国家。所以一定有社会主义祖国的当年的苏联，在他没有这个帝国主义化之前，没有这个修正化之前啊，那也是一个社会主义的祖国母国。所以这个话就是说是不能说太绝对。另外一方面还是要说这个无产阶级要这个反抗，首先是要就就地啊，就是没有说让我的无产阶级打你的这个反就会变成利用起来的嘛。就变成说资产阶级把他的矛盾阶级矛盾转移成了国别矛盾，让民族主义煽动起来。打打蟑螂，让我的无产阶级打你的资产阶级，让你的无产阶级打你的资产阶级啊，相互之间把无产阶级对拼反掉，就是要避免这个帝国主义战争啊，损耗这个无产阶级啊啊所以说要要让无产阶级就地组织反抗，是无产阶级是就地组织反抗的那是作为一个一整个阶级主力军，它是就地反抗的。但是嗯无产阶级的革命家不是啊，关键是哪里有机会去哪里啊，这不只是一个就是伟大的革命，实用主义，哪里有机会去哪里啊，他当年是俄国有机会他去俄国啊，否则列宁他们混，也是在他妈的社平党国际里面混啊，对他当时说第二国际他是哪里有机会去哪里啊，否则否则为什么那个什么罗莎、卢森堡从什么波兰的，还是什么他是哪里人，他是波兰人，然后去了德国，他觉得德国有机会搞啊，把这把这个社民党，他是和私人阶级妥协了啊，或者怎么样的。然后我们可以啊这个斯巴达这个比他更更激进，明白吧？斯巴达克啊，所以说哪里有机会去哪里，哪里有说他妈的非要在这儿神经病，这是个社会主义母国。我说的再难听点，这个这个例子甚至可以进一步推推导这样说。共产主义国共产国际时期共产国际时期的俄国所谓的第三国际，第三国际在斯大林当权的时候，你说他一点没有官僚腐化吗？也有了。但是为什么第三国际的革命家，你按照按照洋和平这种歪论啊，就是啊革命家团体和这个无产阶级就要就地反抗。只要你有这个什么资产阶级化的倾向，我就要操操翻你那。他按照这种道理，当时的第三国际或者当时的这个苏联共产党里面的激进分子应该首先干嘛？首先造他苏联苏共和反啊，因为你他妈的资资产阶级腐化堕落了，那是不是就是隐含着你要倒向托派、银行、有线内战，让你完全纯洁了，再再有资格输出革命，神经病。你对于一个社会主义母国，你要求它完全纯洁，还不惜以最高尺度的什么暴力来要挟，搞完全纯洁。你到底是哪边的人啊，完全纯洁有吗？这个世界上有完全纯洁的吗？对不对？斯大林还得借鉴什么东正教呢？列宁还得搞他是什么，他还有点这个民主代议制残余呢，对不对？我说所以说嗯完全成现的东西是不存在的啊，这个世界上不存在的，而且做任何事情肯定是找最短路径省力，用力最少见效最大啊，一定是找这么一个方向的。你说无产阶级肯定是在本国啊，是吧？啊，反抗啊，怎么这样的反抗的方式是各式各样的呀，你一定要用武装暴力吗？秘密结社组建叛党，我操，然后怎么样，然后里通外国啊实施随时随地准备，对吧？一下子哇他妈的天翻地覆，这是一种反抗。但有可能他有的时候不是反抗，这就被被被敌人利用了。那你如果说是积极参与这个啊人民政治参与监督、大胆表达啊，敢于去。首先一方面排除那些错误的选项。另外一方面啊，去寻找正确的路线啊，然后首先还有一点很重要的从自身做起啊，从自身做起，互帮互助，自己在底层在自己的那种相互关系当中，廉洁当中，坚持社会主义的原则啊，形成一个文化去推动，去反过来去推动，甚至说倒逼，这也是一种反抗，或者这不是叫反抗，这是一种纠正。这种纠正是可行的。你看这个纠正就是而且这种纠正是经济性的纠正，是生活性的纠正，而不仅仅是个文化性的纠正，不仅仅是个文化批判，好像这个人民群众呃这个堕落到或者说贫困到只只剩什么文化啊，只剩他妈贴大字暴吵架，搞批斗这种手段呢，你能不能先自己坚坚守这个这个社会主义原则呢？那其实这件事情我们在当前中国是看见的。比如说最近有的那灵活就业的那个经济啊，灵活就业的那种就业形态不是很乐观。有很多餐饮店，他自发的给他们免费，或者说廉价啊，提供这个餐饮餐食。最近不是报道的吧，这是正能量啊，这个事情我们在一年多前就已经做了啊，事事求是，我们现在还始终在做着。我们给那个骑手都是比较便宜的价格。然后我们给我们自己俱乐部会员其实就是不挣钱的，直接就是工本费，对吧？我们就是会员，绝大部分就是青年待业或者失业的，或者不良就业的这个事情，我们一直在做着。那最近这个媒体也对这个各地的自发的这些餐饮店啊啊这些个体户提供这些免费餐饮啊，廉价平价餐饮都是呃正向报道了。这才是一个社会主义国家的底蕴。它是在文化，是在不仅仅是文化，是在人民群众的深层次的经济。它不是那种文化，不是那种大明大放他妈的吵架，他妈贴大字报，他妈批斗，我操，甚至搞武斗这个意义上的谓谓的文化，这不文化不文明啊，我操你远吗？它是在一个润物细无声，懂吗？大大是吗？大声大音牺声啊，就是他是一个上善若水那一张的那种啊，一种真正意义上穿透到最基层最底层啊，经济生活关怀意义上的这种社会主义文化，这种文化，它才是大的文化，明白吗？你不要不实事求是讲，这才是真正大的社会主义文化。它是在底蕴当中呢啊的运对于这些这些不良就业的啊劳动者啊，对于这些勤勤恳恳的挣这个干干净净的钱的人的一种帮扶，帮助鼓励激励。啊，所以这就不是那个一样的反抗了，甚至这是纠正纠正，或者这是维持啊，这是对于我国社会主义底色的维持。所以你这话说你是个激进分子，你妈逼啊，你要破坏这个土壤吗？你要否定这些土壤吗？你为什么不能成为它一部分呢？在国内你至少可以成为这样的土壤的一部分。不，你可以去开个餐餐厅啊，你可以去搞搞个体户啊。帮助老弱病残，帮助群众帮助这个工人、群众这个比较困难的、灵活就业的、不良就业的年轻人。没有人拦着你这样做啊，我们做做的时候我们也没人拦着我们这样做啊，这国家就是社会主义国家，对不对？所以你不能你哪怕是当时在全球最有一个革命输出的那正当性合法性的苏联，他也是托洛斯基眼里他妈的官僚滑多了，还有特供房，有各种什么呃什么呃等级呃差异的这些待遇啊，他妈的还是什么斯大林啊，独裁什么的，这东西怎么样？那你共产国际的人是不是不要数字革命了？不要去找这个全球资产阶级软肋的，先搞自己，嚯神经病，明白吗？这个思路希望你们能明白啊不要自废武功，不要做这个亲者痛仇者快的事情，懂吗？职业革命家或者说真正的国际主义者，一定是去寻找全球资产阶级全球资本主义的它的薄弱环节，它统治的薄弱环节是让这个有你都不需要有革。就是说在这一场革命都不一定是一定是以列宁主义这种形态的，懂吧？他很有可能就是以某种形式，他不一定是一定是以列宁主义那个那个就好。比如说你一定去阿根廷，比如说阿根廷，你让什么极端左翼武装，然后我操把那阿根廷什么极端自由主义的那个什么当权派给宰了，杀了上台了怎么样？你觉得做得到吗？之前不是有个傻吗？这个总统直升机上面给他搞死了嘛，对不对？搞不定的呀，这个说你搞暴力也搞不定的，他是后院里面就搞不定的。他在全球不伍啊，你要考虑到你真正的敌人，不是那一个国别的那个傀儡政府啊，或者那些军警宪兵这些东西的。你真正的敌人是真的是穷凶极恶。你你你以色列可以随随便便用导弹，把把这种就是沉建制的这种敌人给炸死。我觉道美国美国如果是真的是美国来动手的话，CIA无人机操太简单了。他说弄几个什么小美女过来，把那色诱诱下，我操操妈就直接就就是十八般花样随便使，你已经要你照得得住，懂了吧？其实很多很多激进分子，他实际上是被美国人搞的这种什么NGO啊、cosplay,还有那种有点小荣誉感，沾沾自喜，过上那种小资非很惬意的那种文化生活给俘获了。他就他就是造假，反不是不是让你不造反，让你造假反，让你一天到晚不开。开会到他妈的菲律宾开会，马来西亚开会，泰国开会，开你妈的会，我操一看他妈开会的经费哪里来的，最后溯源他妈美国人的钱，你妈逼你他妈拿美国人钱开会，他妈要造美国人烦CIA看CIA,他妈的拿着CIA录音设备那个逼人，就是在转场不停的转场，拿着西方情报机构录音设备和录像设备的秘密，设备的逼人，不停的转一个又一个场，不停的去登记记录，新入伙了，新被俘获进来的所谓的激进分子，这他妈一点逼用都没有的。这个这个这个活永远是个傻逼活，这在不在任何意义上就是是一种反抗。明白了，这就是人家设的局，你就看着法几个法国面孔是德国面孔，懂吧？还有荷兰面孔，还有说日本面孔，日裔的澳澳大利亚面孔，就这几个逼人，我他知道你妈的数都数得出来，就这这逼人，他他们带着采集设备，坐飞机赶场啊，你在泰国开了会，哎呀，把这个新来的看新入伙的几个人啊，你你来自哪里，你在哪里？我操都录了，然后坐飞机啊，去他妈的马来西亚也开另外下一个会了，然后坐飞机去他妈什么挪威又有本地的一些蛇皮傻逼又有入伙了。这他妈就是就是人家情报机构就用假的反抗，就把你俘获了，他都不需要请小美女，你知道吗？他都不用去请小美女去色诱，你也不需要搞什么无人机，去把你炸死导弹，精准，把你轰轰掉。不需要你知道吗？就要弄个假东西，让你他妈天天在那玩儿就行了。收买你的东西，让你失去革命意志的东西就是啥，就是革命的幻想。所以所以他是会让一个什么非公和a一直搁这制造点流血事件啊，硬过矛游击队制造点流血事件。围绕这个东西炒作一个什么外围的一个圈层，好像就加入这个东西，支持他们就好，就沾点着革命气息了。他用这个东西收买了你真正的革命，他都不屑于去派什么情报人员色诱。你更不要说色色位，我挺好的，但是我肯定不中招，他更不要说要用什么无人机炸你呢，你知道吗？懂吗？所以希望你们弄清楚弄明白啊，这个国际斗争形势是这个屌样的。就对于对于他们来说，什么屌东西，你说什么逼货逼人，在这个在这些西方就是在也就是简单的叫CI眼里面，你们他妈的都是狗屎，对吧？纯狗屎屁又没有的，纯狗屎。 Pure多克希特纯狗屎你懂吗？十八k二十四k纯狗屎证实。所以所以我说说难听，我我我要帮你们长见识了啊，别一天到晚吃瓜井底之蛙一样的啊，蝴蝶标本你真的想要搞敌人，你要知道你的敌人在哪里，你就知道你你真的想要去反抗啊，还是有一个最为呃强大的温和的稳重的力量，实际上是在慢慢慢推进这个过程明白吧？我相信如果你有这个意愿，你去实际上实事求是讲啊，我就不说了。如果就是这个东西呢，哎呀，不说明白了啊，不说明白了，我觉得啊投入这个国家的这些一带一路计划是吧？这中资企业它远不是帝国主义性质的，你不要以为那是帝国主义性质，远不是帝国主义性质的。你以为你一个帝国主义会哦，他就是完全是对他的底层民众和他整个社会母体是一个发展性的推动性的，是让他的普通老百姓，尤其是他的那个赤贫无产阶级，相对于他的买办统治集团，是有这个力量均衡的。那个对比越来越靠这边的，明白吗？懂了吧？然后这些买办的这个就是代理人的这个国家啊，这些政权其实对于我们国家都是首属两端啊，都是收出两端都是过壳，拆桥都是其实都是老实说，因为他们大哥是美国，明白吗？再说说难听点，他们的他们背后的那个总督府啊，就是CIA.简单来讲吧，往往就是CI.其实这个民主党啊哎还说穿了，就是他们海外的情报机构啊，就像土皇帝一样的，他那什么东南亚啊、东南亚什么东南亚局、南亚局他就像土皇帝一样，这些人是是真正的，甚至有点像什么总督一样。菲律宾总督啊什么的，或者说美军c幕，哎哎，这个东西说多了就没劲了，没意思的。然后我说了我们国家的建制性的力量，还往往是手势，是手势。这个力量对比实质性就是手势，懂吗？你纯粹输出那种什么动荡性的输出暴力是没有意义的书，而且是把他的本国的民族资资产阶级往对面推像，比如像杜特尔特这种人我怕杨和平，肯定恨透杜特尔特。但是呢如果说一个呃实事求是的一个斗争策略的话，那杜特尔特就是要去联合的去统战了。小马库斯这样的这个美国代理人家族才是，甚至他们也不是主要的敌人，真正主要敌人是他妈他背后的背后的美帝呀，对不对？但是杨和平会说啊，毒他儿子他妈的杀小贩，杀毒贩，他说杀死小贩他妈了逼的就是枪害底层污产阶级的，明白吗？他他就会用一套简单的逻辑，因为他不想做成这个事儿，他不是真正的想去瓦解这个全球这个美帝国主义的他的统治秩序。全球资产阶级统治啊，他不是想瓦解这东西，他如果真的想瓦解这个东西，他老家美国回不去，他坐飞机上被CIA又给他处决掉了，明白吗？他如果真的用他的影响力，用他的这个国内或者国际上的影响力去做一些实质性的。举个例子，让非供能够拿到什么三d金属打印机，或者说搞这种地下贸易战交通站。哼。他如果用他的影响，你说首先他没有这个影响力，他他没有他他没有办法用他的激进话语去动员。有足够清醒头脑的，有足够聪明的计划的人去做到这些事情。其次，费用也不一定可靠。Mino你懂吗？如果说你真的是有有一种有国际行动能力的一些激进分子，然后在类似杨和平这样的人的引导之下去，让这个这个物资物资的这个运输线能走通。说不定呢那飞锅里面有二五仔怎么办，对不对？你或者说你非攻外围民政里面就有二五崽怎么办？那这种情况，那是不是这个比如说围绕着这个打通这个物资交通线的这些很多可能是一些海外工作的，就普通老百姓呢或者一激进分子，他也不是什么特别专业的人就被卖了，对不对？你杨和平是可靠的，你你你他妈的就算我是美国人我也不会卖你们，但是呢，那边不一定可靠呀，他妈卖了怎么办？所以我说的再明确一点，真正有威胁的并不是非共这样的游击队。真正有威胁的是一群高效的、能动的国际共产主义激进分子。他们能够让这些团体更为有效的、更为直接的危及美的啊，还就是全球资产阶级的殖民统治，给他们更好的技术，更成熟的策略，对不对？更精致的设备明白吗？还有包括国际舆论的那些绅士氛围，这些人是CIA绝对不乐见的。这些人是这个西方势力绝对是要掐灭掉的，懂了吧？On ststand.所以我们说的除了难听点，就是说杨和平是名不副实啊，他说他什么国际主义者，你是个半个毛国际主义者也走通了，打通了什么物资线，你走了什么交通站，什么这东西的，你搞定了是什么啊？没有吧，然后那个如果你搞定了，你肯定只能留在中国了，你不敢回美国的，绝对不敢回美国的。懂了吧？你绝对绝对绝对绝对是不敢回美国的。然后反过来，西松能够在什么荷兰住那么久，我信他个鬼，明白吧？你就你如果做的事情真的是严重危及这个国全球资产阶级统治的话，你你只敢在只敢住在中国。简单来讲，你只敢待在中国understand啊，所以我们把这个话也说明白，说清楚了他们。然后所以在这个讲呢，他们做不成什么事儿，做不了什么事，懂吗？就是他老家在他老家在美国，他怎么可能真正做什么什么，我操真的很激进的事儿啊。而他他本人又在北京，他就算要什么这个把他那个激进话语这中立论放在我们国家，然后去煽动激进分子，他也不敢搞，他在行动上就是零了，归零了零归零，归零归零懂吗？然后还有就是做不了，做不了，就是做不了，除非他疯了，除非疯了，你知道吗？做不了就做不了。然后还有一点就是说呃所以在这个意义上讲，我要很明确说一点啊，那个嗯就是敌视我的那些人。所谓的反卫分子，你要向我们国家，我们政府去举报，我没有意义的。你真的看我不爽，你要举报我去给美国领事馆美国大使馆打电话去给他们寄材料啊，你那或者你去给什么这个敌对势力，你就给他们寄材料呃，去去把我说的这些话翻译成英文，他妈寄到美国领事馆美国大使馆去，这样你能让我更危险一点。你但凡做了这个事情，我跟你讲，你但凡做这种事情，你不要想在中国你有好日子过，这个也也算叛国啊，你就背叛这个同同一国家的同胞，这也是叛国你，你就就说你不在，你不是中华人民共和国公民，你不在国内，你在外面你在瞎逼搞，那那就是你的敌人嘛，你不是和我为敌，你是和整个这个是我国社会主义国家，还还有中中国中华民族老百姓啊根本利益、长远利益为敌。你还和和这些东南亚国家被殖民地国家的这个底层老百姓的利益为敌，你和和整个国际共产主义运动为敌。那在这个情况下，我是你敌人，我觉得很好很开心，懂不了你这个为了烦我一个你站到那么恶臭的肮脏的那个那个阵营里面去，我也不会有什么。那我有我到时候消灭你随便消灭也懂不了。所以我再说明确一点啊啊，你们基本要写我递我的材料，递到这个布那个布没有用的，没有意义的。从根本上我们的力量，我们的努力瞄准的是什么？明白吗？你要你你要去向我们的敌人通风报信，那你就去吧，对不对？顶顶多老子他妈二十年之内我不出国，对不对？这样对不对？我我一直留在治安环境好的地方，我在在国内，你能把我怎么样，我就不相信天日昭昭真的什么这些什么领事馆里面或者那什么呀，什么什么偷偷这些地下的这些屌人，还能能把我怎么样呢？我挺好，以身为尔他来一个，不不是逮一串出来嘛，对不对啊？所以我所以在这个意义上讲，我觉得我也把话说清楚了啊，你们自己看清楚敌我阵营吧。啊，这个话说的很明白了，所以在国内搞什么激进左翼话语的那群人，你来真的我也没话说，对不对？你妈这个来都是假的，你来真的我操来真的。那要做的事情很明确了，去全球资产阶级统治最薄弱的地方。有的人说啊，那我中国啊他们有的时候认为我们国家是他妈资本主义国家啊，我要去中国自然阶义统治最薄弱的省份，大家没有。当然你要想的广西或者是怎么样的，就是你说那种民族这个比较敏感的那些省份，你去肯定被盯上。你去这个汉人的省份，那这个统治是很很是很稳固的那你说我们最后像往广西嘛，举个例子，广西我告诉你广西老百姓那过得不美滋滋，因为它比东南亚好多了，比竟旁旁边老挝是比越南都要好，明白吗？你就是在搞笑，你知道吗？比那什么菲律宾比印尼、广西老表过的日子好多了，美滋滋。你对比一下，你真的你去过这个国家，你对比一下，你说广西都比他们要发达，二十年、三十年，懂吗？所以说你要去找最薄弱的地方，肯绝对你就哪怕你认为错误的认为我国是个资本主义国家，你也不会是我们国家的任何一个省份作为一个开始点，一定是外面的国家，明白吗？懂了吧？所以说你没有出国能力，你连出国的能力都没有。你说你有他妈做职业革命家能力，你他妈做梦吧，傻逼，我操，明白吧。所以一个真正的共产主义者，国际共产主义者不会在第三国际的。苏联说我要摇这个苏联的这个是什么？无产阶级先去造斯大林的，反那你是叛徒，你是国际共产主义运动的叛徒。同样在我们这个时代，你应该做的也是对不对头。身其实是你可以说是人类命运共同体啊，然后我们还要加一句说，事实上已经证明亿级人口啊，亿级人口这个除了是英美可以扶植的，比如日本之外啊，现在这个时代亿级人口就印尼、印度、中国，包括俄罗斯啊什么这些就或者说两亿以上的这种人口的这种大超大型国家，要避免整个变成人矿，只有走我们国家的道路。实事求是讲呢，你印度要有这个这个国家要有希望，其实它也只能重新走我们的道路，明白吧？然后比如说印尼，他这样的国家将来要有希望，他出生率就爆炸了啊，他就是他人口肯定爆炸，人口爆炸在后面。但比如说他现在政权更迭，已经开始搞民粹盘外招了。 Cna在大使馆门口发的钱，直接他妈的名嘴盘问招，让那个清美的买办势力又上台了，把他民族资产阶级代表给搞下去了。那我们要讲的是，其实你不要以为你不要以为这个是美国人屌CIA屌，你不要以为是美国人讲是是他的矛盾是不可避免的，因为它工业化了，它人口一定会暴涨。如果没有配套产业的话，他这个国家一定是反美急先锋。他后面那个矛盾就是他是个大号菲律宾，超大号菲律宾，明白吧？你靠完全压制压制不住的，明白吧？所以这个印尼他这个人口出生率六个大都是小孩儿，它的民退化一定是极为深重，极为严重的。所以我是说的，美帝国主义在东南亚在这个东亚的统治是维持不下去的。你除非你把印尼变成第二个日本的那你又有多少利润像分赃分给日本一样再分给印尼的呢？没有了呀，懂了吧？所以只有只有啊依靠社会主义力量，只有或者是只有中国的道路才能走得通，你就是国际资产，全球资产以及国际资本主义秩序。他收买不起。第二个日本呢，他没有那个没有那个份额了。懂了，所以说我们要有道路自信，我们这个道路自信就是啊就是真的是在人类命运共同体。尤其是新出生的好多这些小朋友小宝宝那个他们要有一个未幸福的未来，而不是那种像菲律宾最恶臭的产业，就是什么除剂。哎，菲律宾啊，你你美帝国统治是极为邪恶的，他他妈的十十二三岁的那个小女孩，他妈的，你不要以为西方人文明文明个屁，你去菲律宾接头你就知道了。他的色情服务业就是满足西方那些的那些游客，而且是厨技，是他妈的合法这件事是非常非常邪恶的极端邪恶的你们没去过不知道而已。你只要去过一次，你这辈子一定是拼了命发了疯的。你要反美的，你只要去过你是你这辈子你只要是个人，稍微有那么一丁点良心，你是拼了命发了疯的，你睡不着，这样叫反美的。我再明确跟你们讲的，你他妈的你你现在不反美，只是那个你妈逼你没去过，你知道吗？不是叫你去美国是吧？会反美，你去美国的殖民地，你就知道了，明白吗？这个这个事情呢就是对于人类的良心的基本的一个考验。就是我们不用说说说的太赤裸裸太直接的。其实在这个现象，我们国家真的是有有制度自信和道路文化自信的都有的，明白吗？所以说不是无路可走，就看你要不要走，你是不很激进，你要搞什么共产主义运动什么这些东西的那你说职业革命家，你但你就算你对我们国家有敌意，罗莎卢森堡不是先先操波兰的，对不对？他先去搞俄国的，是不是那个是什么托洛斯基，他这个游历各国，他也跑到什么奥地利，跑到什么这种什么西班牙呢？他为什么不在奥地利造反，不在西班牙造反？他为什么最后也去俄国了？你说他是俄国人，他妈他是什么犹太人，他妈没有祖国的，明白了吧？你要做你要做一个做得成的事儿啊，最有概率啊，那你是真的请你去做这个，你他妈除非你是假的喽，除非你他妈单纯就是反对我们国家了，单纯你他妈是叛徒了，你不是真正的这个国际共产主义战士了，对不对？你自己扪心自问呢，你哪怕你都有我们这个国家先行制度，什么这个社会状况、经济状况你有反感。先你前你先去对比，对比完了，就算你有敌意，你按照实用主义，按照可行性原则，你是不是一定要去找最薄弱的环节？那我们国家最他妈薄弱的省份都比这些国家要好多多得多。实事求是啊，我不是看不起广西啊，广西以前不在，不是在这个意义上是什么阶级矛盾尖锐，不是这个意义上就是就是经济效率上，大家性格比较悠闲，悠哉游哉啊，我不是说就是广西是本是更恶劣，不这个意思啊，我只是举个例子啊，因为我对什么经济数据不是很敏感，懂了吧？其实也是大家广西老表就很平和的，没有没有没有没你一去就格格不入的。人家就问他喝酒是吧，吃吃什么小橘子了解吗？就很很日常生活化的。所以我我是认为实事求是，国内的所谓的阶级矛盾和他们那些美国买办势力所控制的那种什么殖民地，半殖民的国家相比。我操是差的远了，差多了差多了，差多了，差多了，明白吗？啊，还有一个原因是因为我们这里是温带啊，温带、亚热带和寒带啊，主要是温带国家，它冬天比较冷，所以这个这个更需要有强大的这个建制啊，就是说这个农耕文明发达的工业文明之后，它那个中央集权也发也发达啊，是因为不是温带国家，这不是地理决定论啊，那它至少是使得你这个中央集权整个行政体系发达啊，有这个这个大一统传统啊，然后那些国家呢其实是你懂得，它这个它这个气候一直比较湿润，比较暖和。然后随随便便就能吃饱肚子的，所以它的反抗性你要去搞激进，其实是没没没有那个个那个土壤的，没有那个真的激进化，他妈全部是烧杀抢掠，或者跟你硬碰硬，碰到底的那种土壤的。没有的。因为不会说剥夺你的一些生产资料，或者说让你这个经济收入少一点，你就会饿死，会冻死。不会的，他那边饿不死，人也冻不死人，他顶多瘟疫死，瘟疫死，那是个过程。那因有欧欧，有时候占有主，那怪大自然头上，所以那边宗教也比较发达，你明白吗？它的那种唯灵论的宗教，因为它有瘟疫嘛，唯灵论宗教那种不确定的那种东西比较发达，神秘主义比较发达啊，他不饿饿不松不死啊。所以你让老百姓看到直接的不去团结起来，不去掀翻这个什么买办资产阶级，官僚官僚资产阶级的政府，他就活不下去。这个不会的。但是在我们国家当时闹革命的时候就是这样的，所以你要去完全复刻暴力路线，也复刻不了了解吧。他没有这个暴力化基进化土壤，他们搁那他妈稻子一年四熟的，我靠，摘果子都是活的地方。所以更长远的方式是推动它的发展，让他的老百姓啊这个文化水平提升，明白吗？他对于这个现代政治的开明度啊，以及整个这个啊利切身利益的一个追求，有更明确的认识，也以及同时帮助他的这些自发产生的这些社会集体去追求他的这个社群利益，有更有技巧、更有策略，这些事情都能做的。我们不能学你妈的这个CIA这种团体，你妈逼完全搞，我操帝国主义买办性的控制还有是什么？完全就是暴力民粹懂吗？完全就会鼓动报名，就直接这么冲到他那个什么府邸里面去，把把把他的话扛走什么这种事逼事，这太没格了，你知道吗？要解吗？所以这个实事求是就是呃英美他们玩的那一套其实是很粗鲁的，非常粗糙的。而且他们玩的这一套也仅限于在。其实在东南亚这种他的那个政治文明不是特别发达的国家，只要他政治文明稍微有点这个农耕农耕时代复杂农耕农耕帝国的那个传承的体系，比如越南，越南也是东南亚国家。但是他的他受到我国大一统的影响，他的那个朝廷建制以及他的那个精英知识分子，他儒家化了懂吗？在这种情况下，就是所以就难以渗透比较难渗透，你愿意吗？啊，它也是个半岛国，其实它是个大陆国，半大陆国。但是那个像呃韩国和日本呢，它也是儒家的，它也有大一统的传传统的。但是呢实际上嗯你你明白它就是岛国，由于它是两边夹击的岛国，只但是这个韩国还不一样。韩国其实如果它能够朝韩统一的话，它就是个半岛国。韩国真的是岛国，因为它的北边其实也是个海，它北边那个边界是敌对关系，它也是个海，它周围一圈就是孤立的岛国，但日本又是个岛国，它岛国性被被控制了，被把握了。这岛国不是地理决定的，是经济形态决定论。因为它严重依赖航运，懂吗？严重依赖航运就可以港口封锁，它也是军事，就是各方面的生产生产什么。它依严重依赖海军和空军呢，对吧？他陆军完全守不住了了解吧。所以在这个上讲不是经济决定论，不是地理决定论，而是一个是这个整个生产力啊，还有这个时代背景啊，整个和阶级矛盾啊，什么一系列的这个社会要素结构性的决定的啊，我跟你扯太多了啊，扯太多了。所以你们大致要要要思考清楚，好好评估，评估要动开动脑筋去，这不是下大企业，这真的是你去哪个国家打工，是你两条腿你走得了的路的啊，要去考察他的人文历史，学习他语言啊和他老百姓打成一片，对不对？然后去帮助他发展。其实我们国家，我们的主力军，我们的企业，我们的这个海外的一些这个力量都是在走这条道路的。持之以前都在走这条道路的，明白吗？不去搞暴利，不删不输出革命，但是不等于不带动发展，带动发展就是输出革命，更温和的革命，更持久革命。啊，真正的革命，真正的革命，你让这个它的土壤酝酿好了，它自动自己产生它的侵华派对吧。亲社会主义派懂吗？自动产生它的和国际共程主运动，有共鸣的派系产生出来你吧了解吗？所以说这个过程持之以恒的，每个人都可以在里面发光发热。每个团体、每个个体、一张卫生纸、一条内裤都有它作用，不要觉得自己力量是呃无足轻重的，微乎其微的。你就像蝴蝶一样煽动翅膀，同一时间肯定不止一个蝴蝶在煽动翅膀了，对不对？还有好多好多无数的东西在煽动翅膀，在在在在震动摆动，形成一个这个气气旋。而且另外一方面只有蝴蝶会煽动翅膀，你知道为什么不说什么？植物煽动它的叶叶子呢，植物是静止的，而且它那个光照是就是它是一个被动的，光到到里它就是展朝向哪里那个风怎么吹，它这些东西都是可预测的那蝴蝶它是动物，他有他的主观的动性，对不对？它扇这种翅膀，它是出于它的一个和植物不一样的那种突破性的啊一个自主的一个本能的懂吧？所以要成为历史当中的能动的力量，哪怕再小是一个能动力量，是个主动的力量。要做历史的有心人也有行动的人，这个事情都是可以做的。你们的激进度只要踏上这条路，就是消弭于无了啊，就不是消弭于无，就是融入到融入到整个这真正的强而有力的持续的国际共产主义运动当中去啊，推动带动发展，就是输出革命，明白吗？甚至说有的时候呃睁一只眼闭一只眼，你除了带动发展之外，你还偷偷的去和人家的一些团体联系联系合作合作啊，参与参与大家睁只眼闭一只眼懂吗？其实我知道好像很多人也是对我们睁眼闭一只眼，知道我们在哎呀哎呀，我不知道，我不知道，我也不知道啊，我真点逼g懂了吧。长久来看就是能够带来改变的，一定能带来改变，一定一定能带来改变的，明白吗？因为所有的力量布局就是这样展开的，只不过这些西方国家是更有意识的在做这件事情。他们有这个传统，比如说他英国就给发什么肆略症，你懂吗？英国就给那些什么，包括东印度公司啊，就给他发肆略症。他有这种传统的啊understand啊，希望你们好好想一想，他英美他有他有时候开拓的精神，而且他不是说由这个政府来开拓，他是由民间的力量来开拓的。包括这个美国的西进运动，美国的西进运动也是的。但是这都是残酷残忍，而且无耻的，什么印第安人的头皮拿过去他妈的换钱的，换赏金的，包括他的肆虐症也是的。最后他妈的贩大烟贩到这个洛后国家啊，什么东印度公司搞殖民统治，然后搞黑奴贸易。这个这种西方殖民主义传统啊，这种人都是极端无耻罪恶的邪恶的。而现在他们依然是无耻罪恶邪恶，当中还他妈的菲律宾那个殖民统治就边嫖除记。我操，你只要是个人类，你就是就是觉得这这些这些国家，这些人他妈太无耻了，太肮脏罪恶了。你们这不知道而已，被他被被骗了，你知道吗？被他什么什么迪士尼，什么漫威操你妈什么巴黎什么什么时装秀，操你妈被这种傻逼东西给骗了。所以我们进一步要讲的就是说啊还有一点就是很很简单的就是怎么去做做成这种努力呢？只要是你去看嘛，就是从实际上就是从动手能力上来讲的话，呃，只要有这个中资呃企业投资的国家，你都可以去不必带着这种非常深重的政治目的，你都可以去经历去去考察。另外一方面你说什么？孔子遇上马克思的第二种方式是什么？从脑力上来讲，从一个这个思想斗争的角度来讲，只要是开设有孔子学院的国家，你都可以去啊就参加他的那个往往是留学生啊啊从这个你就可以去宣扬这个社会主义和马克思主义，叫让孔子遇上马克思，明白吗？孔子已经去那边了，马克思为什么不能去呢？所以说你去了孔子学院，你就啊孔子遇上马克思啊，明白吗？你要在那里在资本主义的这个社会环境之下，你要大胆的去啊和这个的同学和当地的年轻人有鲜明个性的年轻人去多聊聊马克思主义。而且我跟你讲，欧洲啊它的那个矛盾也差不多了啊，欧洲的矛盾也差不多的。我往这这这俄乌仗再打下去，欧洲他妈的一定是马克思主义的思潮，是要重要非常严重的。而另另一方面，它的极右意义纳粹化也很严重了。所以就欧洲老欧洲多去聊聊马克思主义啊，中国的留学生啊，我们国家的这个青年知识青年啊，你但凡有孔子学院的地方，你就可以过去多强讲。马克思懂了吗？甚至说懂西方人明白吗？为什么对办孔子学院？没办法，你妈逼你去办马克思学院，他知道你他妈肯定过来搞煽动颠覆的对吧？在国内山巅是最在国外去煽山洞，颠覆，去搞他妈的这个西方的资本主义政府，我操，其实是是人类的功劳历史历史的功绩。但是你能直接叫你妈马克思主义学院吗？我打他妈是我操，你不是特你不是这不颠，就相当于法国肯定搞个雨果学院，他会搞个拿破仑学院吗？神经病，懂了吧？而且你那说啊啊马克思再怎么样，他是这个是什么？是德国人呀，你怎么去这去去这个德国搞个马克思学院嘛，对不对？说那你也不会说去这是什么，是去那边搞个什么什么学院吧，也搞不了，是不是？所以你就搞个孔子学院啊，孔子学院人家是个文化，有个有个这个普遍的那种人类关怀的博爱啊，不是博爱，博爱是墨子啊。所以你只要是有孔子学院的地方，就是说我们国家其实是强强调追求这个意识形态输出的文化影响的地方。任何一个有志青年啊、留学生学生，你就应该大胆在那边去宣扬马克思主义啊，明白吗？而且这个马克思主义一定最终是反抗全球资本主义统治的，全球资产阶级统治的。而不是就最后变社名化了，讲究什么什么工人，我操什么那些收买工人阶级工人，追求被被自然界收买的利益。那这个是对于工人来讲，是是侵害了他的长远的普遍的总体的利益的那这个社民主义就这个东西啊就是追求被收买嘛，或者说追求他妈高价做叛徒嘛。懂了吧？就要说全球的国际的工人阶级应该是一盘棋，要算总账啊，一定要算总账，而且还要算这个全球无产阶级工人阶级当中的最弱势者。被压迫的最惨的一些人，他们在牺牲的是他们的生命，牺牲的是他们的尊严，牺牲的是他们的可持续发展啊，明白吗？要有这个担当，要有这么一个宏观的视角。我觉得我觉得我们国家不会对你怎么样的，也不会伤害你的，对吧？你不要有什么妄被害妄想症啊，有很多人的政治热感，就在来自于他妈自我妄想觉得自己他妈的啊，我操我被喝茶了，我被迫害了，你妈逼傻逼，我操明白吗？这个话都已经挑明的跟你说明白了，该做什么，不该做什么，该想什么不该想什么。其实是你的自由，你自己去想想嘛啊也没没什么不该该。这个东西其实都是人类的基本良知和道德。只要你去过那些地方，只要你能够拒绝那个马尼拉街头四十块钱一次啊，还是五十块钱一次。那个玛萨吉，你看到做这些服务的都是他妈的十几岁的小孩儿，你会无比的怨恨整个全球资产阶级统治的秩序无比无比的怨恨，明白吗？这恰恰你比如说你有个女儿或者有个妹妹的话，这个东西都是啥呀？这个太肮脏了，只要你们去过啊，只要你去过，我真的是你他妈，你但凡脑子里面有点觉得我们国家不太好。你你去菲律宾去趟，只要你有点基本的人类的那个道德素养啊，就或者说是底层贫苦老百姓的那个那个或者弱势群体，那种体恤之情就没什么好说的，不用说什么好吧，没什么好说的。 Ok OK,那就讲到这边啊，今天就讲到这里啊，也给你们说说穿了。