呃，我们要处理好这个平民性和非平民性的关系。那么对我们个人来讲的话，就是平面性是相当重要的。因为没有平民心，你就失去了呃你的首先实现你的力量的来源啊，纯粹的职业性或者非平民性，他的资源是非常有限的。因为职业选手的规模也是很小的。另外一方面呢，如果你完全摒弃平民性的话，不把自己当成一个平民的话，你是没有办法呃理解到就是革命最终是要做一种生活方式的转变。那么生活方式转变与其说是职业革命家的生活方式的转变，更重要的不如说更啊是这个平民的生活方式转变。你光是一小撮人转变的生活方式，那算什么成功呢？对不对？你要是要带动一整个人类的社群共同体来生成新的平民性，所以平民性很重要。所以在这意义上讲啊，在一个目力可及的一个历史时期当中，生产力呢不太可能有特别巨大的一个飞跃，生产关系是可以加以调整。那么在这种情况下，呃，在情感上，在这个呃亲密关系上面，还包括在一些这个个人的生活的寄托上，保有比较大的平民性，这不是什么问题啊，但是平民性不代不代表保守性，明白吗？平民一一样可以就是说做好准备，迎接变化啊，一样可以激进啊，这是一方面。另外一方面，我们要看到平民性的对立面非平民性，它其实没有那么简单的。它分我们认为可以分三种，一是非平民性，一官僚性啊官方性，二黑帮系。或者说什么这种前现代，或者说这个呃就是那种底层暴力形成的呃喊打喊杀的生活啊。那么官僚性呢它是把他的暴力呢在常态下是分包给了他的黑帮性。那么第三个呢，非平民性对应的还有一个点是什么？其实我不想再引入这个学院性和这个宗教性。因为学术话语和宗教话语也是平民性的一个补充啊，或者说是会介入平民性本身去塑造平民性的自我想象的那我们说的平民性的还有一个对立面。第三个对立面呢应当就是革命性所谓职业革命家的职业革命性。所以呃很多否定性激进否定性，它洋气的平民性要清醒的意识到啊，它阳气的有两个错误的方向，一是阳气成了官僚性，二是阳气成了黑帮性。这两个东西呢都反过来是倾轧了，或者说在蔑视鄙视着平民性，只有当他扬气自身而成为了职业革命家的革命性的时候，他不会瞧不起平民心，他反而要去借鉴吸收，反而要接受平民信当中的同样的绝对的啊以及他的总体性的。对于革命性的洗礼，与其说是平民生活，接受革命的洗礼，不如说我们在从平民生活当中，平民性当中，阳气诞生出一种革命性的时候，革命性本身要反过来接受平民的绝对性，平民的根本价值。对于革命性的审视，对于他的SHIJIN啊，所以在这个意义上讲，职业革命家呃，他对于贫民性的阳气不是一般意义上的鄙视、超越、超脱，反过来可以控制蹂躏利用，并非如此，而是一种非常呃深刻的关系啊，这种深刻的关系呃，就是他绝对不是说啊他肯定是就体现为群众路线这四个字。但是，这种群众路线绝对不能被误解成把干部和群众两分，把革命者和群众对立起来。群众路线是真正的精髓，是要意识到革命家是从群众当中长出来的，并且革命团体是要长出新的群众的生存样态的生存形式的新的群众性、平民性和群众性。因为平民性，他们说平民线在队立面是非平民职业选手群众性的话，但是群众性的概念是要包囊括了它它比这个革命家的职业革命性要高要更大。那么我们进一步要来想的就是说呃这个官僚性和这黑帮性one point two sides啊，我们用英语说这一句，那么就不展开来说了。呃，还有一个比较重要的是这个呃职业革命家的职业革命性他的职业性啊，这个是我天天跟你们讲的，来，你们你们你们听不到啊。他的这个职业性呢就是有一点非常重要的是对于这个世俗价值的超越性啊，看似可以扬气这些世俗价值。但是实际上呢这个超越性呢是啊平民心当中世俗价值之间的没有每一种世俗性的价值。啊，我说世俗中的超越性的价值啊，不是世俗性的价值，不是那个什么好吃好玩好喝。不是这些不是这种世俗性的。世俗俗中的民民当的普通人当中的超越的价值啊，就是爱情的忠诚啊。还有就是比如说这种教育的这个追求真善美啊，万列表这种东西它是绝对的价值，它就有某种绝对性啊，或者说这样是为知己者死的超越死亡的那种忠诚信赖信意啊。这些绝对性之间，相互之间有内在矛盾和冲突，他们的矛盾和冲突被历史的这个散散散乱和这个某种局部的单向度所遮蔽的。但是他们内在的这些价值之间是有这个倾呃彼此的倾轧和彼此的遮蔽，呃，互相的这个纠葛的这个纠葛，它是更深层的这个现实生产关系和交往范式中的内在矛盾所生产出来的。我们要讲的是职业革命家的职业性，还包括对于这些啊平民生活中的绝对价值的相互冲突，他在寻找一种新的调和的或者推动矛盾进步发展的方案。但是这种尝试不能够被简单的理解成职业革命家团体，他的纪律，他的这个呃肃反肃清啊，这些活动就可以完全无视人伦道德。啊，华者哗啦就是完全就是手段主义啊，不择手段他但但也不是简单的理解成就是说啊革命家的这个东西，你叫生成新的世俗价值，它不是这个影响的。我们说的更凄惨一点，纹理室当中悲剧是不可避免的。在很多情况下超越现，也就是革命作为一种临时手段，他对于现实价值超越性也代表他其实做出了决绝的牺牲。但它不是全然美好的东西，就你就可以理解成。但是呢呃比如说爱情的绝对性和亲情的绝对性，搁这吵架，那革命的介入就是把把强行拆散，是把一方给杀了，还是罪恶悲哀的。然后另外一方疯掉了，跑远了。他有的时候我说的不能够完全工具，把一切这个世俗的、至高的、绝对性，任的追求、绝对性的追求都当成工具。另外一方面，它的悲剧性的宿命就在于它只能作为工具存在，而且是把自身的达成作为一个历史使命，伪装成是目的，而实现了它的工具性的存在。这种工具现在存在以一种悲剧的甚至罪恶肮脏的方式，把盘踞在旧的立呃经济基础上面的这些绝对性的图腾崇拜的上层建筑给呃搞得混乱或者搞垮肃清了。那么在新的经济基础当中可以长出新的价值范式，新的最高标准啊，他所以他就有这样一种嗯悲剧性的色彩。好吧，那么在这一上讲，我们说呃就革命的这种啊非平民性，它兼具机关的或者说官僚的这样的形式性，也也兼具这个黑帮化的这种暴裂性和悲剧性。所以我们非要把这个呃这个革命减或者说作为非平民性的革命性，它就是一种形式主义的悲剧心。 For molest呃，formisforalistic悲剧，我靠，英语都记不得了，我现在脑子秀逗了，tragedy啊，好吧。所以这个可以深化你们对于从平民性去了解那么形式性的悲剧性，那意味着它的内容可以不是悲剧。一、这从内容上它可以就是说呃囊括包含承接历史当中的平民性，或者说承载他的幸福。但从形式上他一定是悲剧。而这种悲剧意味着取消意味着冲撞，或者意味着摧毁他为新的价值，生成它的历史的新的范式在扫清障碍。所以大清洗在字面意义上讲，它不是对于具体人口的大清洗，或者说内奸叛徒大清洗，它是对于原有价值基础的大清洗清理。所以它是大写的字母带来的。我们今天不是给斯大林主义主义做辩护，我们只是说呃让你们丰富对于平民性和非平民性的辨认关系的把握。好吧，那就讲到这里啊，我们要始终去坚定的去然后要辩证的去把握，坚定的去运用理性运用我们的基本的辩证唯物主义、历史唯物主义的基本的信仰啊和辩证法的方法，去中介平民性向非平民性的过渡，尤其像职业革命的职业性的过渡。嗯，好吧，呃，其他的更多的那那东西我没办法跟你们讲啊，没有办法在公开平台上向你们再说说明白，这不是个遗憾，让我活下来，永远不是个遗憾。让我发挥更大的历史价值啊，让更多的行动去催生更多的历史机会、历史机遇挑战的空间啊，承接挑战的空间。这非但不是你们的不幸，这是你们所有人的幸运。好吧，我就讲到这里啊。