呃，我们的观点就是天塌不下来，就是就算天塌下来高个子顶着。然后我们建议就是要成为高个子的，不是蹦上去，高个子要努力成为高个子。那么目前成为高个子，对于一个比较贫苦的学生，或者说底层打工的青年，其实就这几点了。一嗯主要就是说内外信息要通畅，但是呃不要被一些呃那种啊极端思想把脑袋啊带昏了。嗯，就是说要耳聪目明，多了解情况啊，内外的情况要了解，了解了解清楚。但是要和这个国家和老百姓站在一块，这是一点。第二点呢是有一些就是基本的技术，呃，要抓紧去学习，掌握比较一些那个然后就是非常你understand that也通用的一些应急的啊，什么哎呀，我我我怎么想呢？什么电箱坏了，怎么修啊，类似这种东西的这些或者说哪个结就就是结构力学啊这种东西啊，这堤坝溃了，这怎么怎么方式可以让它延缓，要有冷静的，这个要有知识储备。嗯，没有的话，赶紧去，不是搞事的那种，要枪要炮的。不是的，是那个救助的救老百姓的那种啊啊，就是自己去学一学了解了解啊，应急救灾啊，或者说怎么样的，或者说秩序秩呃交通秩序混乱啦，如何疏导呀？啊，然后还有一个就是嗯得锻炼身体，勤锻炼自己，本身锻炼身体，勤锻炼，饮食健康、作息健康。然后嗯就是说还有一些就是能够鼓舞人心的啊，激励众人的一些文本啊，我们的一些经典的啊一些叫什么呃understad啊啊然后那个就是呃还有一个要善于就是疏导，要劝导，要去锻炼自己的口才说服力，不要让这个老百姓跟那种民粹分子去呃被山洞里作乱的，要要有能力去劝服务好。哎呀，还有就是说认识的人里面过得比较惨的，就是酌情要接济。然后啊自己的行业还有口饭吃的，要多介绍，要多帮忙。然后呢，我是家里有矿的，然后呃有多少人跟着一块吃饭呢？这个时候要互帮互助啊，父母要怎么裁人或者怎么样的。这个时候要给别人基本的生活保障，嗯，要团结，要互助高个子啊，争取要做高个子啊，正确要做高个子。发展到这种地步，不是说发展到这种地步，你才是这种人啊，发展到任何地步，都是这种人天塌了。高个子顶着这个社论呢，说的他妈的天好像要塌了一样的啊，天塌了，天塌不了什么的。我说了我你不管是天塌不塌，但是呢你要尽量做一个高个子的人，高标准要求自己，要作为高个子的人啊，然后那个呃外贸的话我觉得可以继续做，但是要去开拓第三世纪的市场，开拓欧洲市场啊，我不相信全世界都是他妈的美国老殖民地，对吧？他就算有些是，他不可能这样去勒索欺负所有人啊，要大胆的进一步走出去，开放的这个潮流是不会断绝的。不会因为他妈的他搞那种二十世纪初的关关关税战贸易战，这个世界就会回到二十世纪初。对，尤其不能以殖民的心态来对待其他的经济合作伙伴啊，要吸取美国的前车之鉴，要能够扶植当地人啊，培养当地人训练当地人协同发展啊，是整个人类的劳动生产率提高呀。整个人类面对自然面对整个人类社会的内在惰性的啊生产力、生产效率、教育啊、技术培养，还有研发水水准的提高。还有他这个资本所创造出的商业成就和啊和他的老百姓的呃根本的发展需求啊，生存需求相结合，相贴呃贴近要做好这些事情。嗯，然后我告诉你，就是说他玩这一招，其实是第三世界国家会更惨。你把越南第一个跪下来，越南老百姓会过得更惨，你知道吗？零关税越来老百姓会过得更惨。他的电信他反正他很多就是涉及民生的一些技术产业，就是它会失去它的这个呃经济主权。更不要说他的国有国有财产，或者说他的各种这个社会财富，会借助他的美国的金融业金融服务体系啊，那更这个加速流失，他老百姓是享受不到。我说这这这是现在在关税上跪了的那个真的越南啊，真的那个越南啊，而越南北部好的场数是我们这个中国人去开的，他也是要被也要被制裁啊，他妈的要同仇敌忾。虽然这不是热站，那它实际上它是一种超限战，同仇敌开，嗯，我们不愿意做奴隶，我们不可能做奴隶的。然后那个就是哎呀总归我们是说的会有一些啊事业的，或者说流离失所的生活没有任何保障的。我希望就是国家政府啊，可以就是把这个当做政治任务，城市的这个事业留名的一个管理啊，然后当政正做好一个保障工作。但是也不是说一下子就会很多人失业了，他这个按比例来的来缓步发生的。哎，啊就是对于我们普通人来讲，就是力所能及的。就是说你家里亲戚啊或者朋友同龄人啊，他日子实在过不下去，你要接济一下啊，你自己的话就是要不要铺张浪费省吃俭用，不要就是啊那种过度消费啦啊，但是不是也不是说叫叫你不消费，明白吗？也不是说叫叫你不消费，你要看这个你这个消费消费到这个钱流出去多少，利润是还在我们自己人手上的，对不对？这钱一层一层的剥下去都是变成别人吃饭的。这个这个该花的你还得花，你明白吗？明解吗？然后另外一方面就是说对于这个一线基层服务人员不要苛责了，要互助啊，一定要互助，就是争取生活中不打差评，不投诉，明白吗？然后形成一个哎，还是要逼迫平台让利这些，你说是改良调和，但是必须极限改良了。我认为目前的状况要极限改良压到底的改良这个东西的话是就是说民间达成共识，国家做起来才呃政府肯定会做的啊啊他才更更有执行力嘛。然后一定要更为慎重的去鄙视那些铺张浪费的奢靡享乐的那些那些人，要鄙视他们，厌弃他们啊，就那种那个脑袋全在裤裆里的那些人，吃个嫖赌玩弄，对吧？奢靡浪费这些人要更更加倍的鄙视他们啊，厌弃他们。嗯，加倍的不要对他们抱有任何幻想啊，哦然后，尤其不要囤积居奇。嗯，我觉得就是说在啊面对生活困难的时候，就是一良好的这个群众关系。你有更多的就是有实打实的劳动能力的朋友啊，互相帮助，这是很很关键的。其次你自己有一把刷子，有几把刷子，有劳动能力。因为刚刚说的，你像应急在修理啊，防护的能力啊，还有就是基本的沟通能力啊，还有就是利益分配的这些能力啊。然后还有当然你还要储备一些基本的一些啊这个工具啊啊物质条件，这要保障的对我们比较呃幸运的是，这个在疫情期间，其实已经是积累了很大的这种协同管理的社区自我维持的一个经验啊，经验不是说被导弹袭击啊，我是说我觉得整个社会风气要变成那种撒欢了的去享乐，要转扭转过来，要实实实事求是的实，踏踏实实的生活啊，要踏踏实实的生活。要转转化过来啊，转化过来。我说的嗯，只要你最后是干干净净的食物，嗯嗯，吃到孩子们肚子里，吃到这个嗯老人的肚子里。我觉得作为成年人，你的使命，然后他们有安居乐业，能够安安心心的这个入睡。老人呢就是得了病，有这个有人看护，有治疗就可以了。其他你成年人就是什么豪车美女这种东西放一放吧。这不是这个时代怎么样？我觉得UBI不能直接给钱，直接给钱也没有用的，可以以下形式。比如比如说当时在浙江共同富裕试点的一些啊社区里面的啊那种服务中心啊、便民服务中心啊，还有那个是什么呃供销社啊，还有这个嗯社区的那种食堂啊、大锅饭啊，其实这些东西都要加大力度。嗯，往下推了，做好这个工作吧，就是在内政上面要做好。现在不是说想骗雅马哈的问题了，要保证基层营养，否则的话就是说就是我的号呢，我一直有口号，革命就是请客吃饭呢，对不对？请客吃饭请客吃饭，谁请客主人公，对不对？主人家公家请客请客的那你是主啊主人翁啊，说这个要要保证这个底层劳动人民的他的这个饮食健康，多宣传推广，就是那些简单体力劳动比较疲惫的，时长比较长的。咱们嗯怎么可以就是说吃怎么来休息，怎么来这个呃这个放松啊啊可以就是维持健康啊，这是我们给我们自己的一个要求啊，毕竟是我们是亲戚的，我们是勇于担当的，也愿意去付出的。呃，我相信那社区街道的网格员啊，我觉得人民群众啊自身也是很有追求的，是完了吧？我都说了，就是说其实基调里面都已经准备好了嘛，我觉得应急管理呃还是什么民生保障部门应该会做的比我们好得多。我们是不敢跟他们比的的。我们只是说甚至说我们是这体系环节里面愿意服从调配啊，愿意参与合作啊，愿意弘扬正能量。一部分呢就是实事求是，只要第一波第二波稳住。我觉得我们国家内在的那个力量还是能能缓回来的。毕竟我们国家的工业品很多需求也是其他第三世界啊、欧洲啊，对吧？不完全是执行美国人意志的那些国家，他们在消费的他们也有自己的产出啊，对不对？也有原材料啊，有什么什么东西的哦，这个经济冲击会带来呃眼下的就是在供应链体系里面，外贸出口的直接对美出口的呃就会比较快的显现出来。这个时候只要说社会整体能够心理上做好准备，还有就是说基层啊、基层社区啊，还有是说劳动保障部门啊，以及整个社会保障部门能够对不对？能够就是说啊给点防护网啊，这个问题我觉得至少在一年内六个月左右，可能会有一些社会反响，有一些怨声载道怎么样的。但是呢一年一年以内，我觉得这个问题都能解决，能稳得住的。我希望我们我们有信心，就是今年中国人民能够过好年。我相信啊我是有这个信心的，好吧？嗯，作为年轻人，要我有绝对绝对永远不要唯恐天下不乱。你哪怕承担再大的责任，再觉得你有机会怎么样怎么样的巧取好夺或怎么样的。哎，福幸若雨莫之所在呀，要享福还是要享亲福。这个话说的，因为我我他妈只能管好我自己啊，我们有信心做好我们自己，这个是我们始终是我们有信心做好我们自己。那么但是我不可能说我有信心做好别人，对不对？我有信心就支配控制别人，这不可能的，我这没办法的，明白吗？我只是说我们有信心做好我们自己，我们一贯的就是说有心做好我们自己。我也希望每一个呃有追求有理想青年，首先要做好自己，不要再给人民带来伤害。呃，不要给再次给自己的家庭，既说出了这个社区城市带来伤害。这个没办法，这个不是说什么老爷拿走太多什么东西，这是什么呀？这他妈直接被强盗勒索了，全没了，我靠嗯，要抓紧探索这个外贸走出去，去做其他市场，开拓其他市场，不能就盯着这个发达国家吧，好吧，然后科研人员应该进一步努力。这个是啊这个东西不怕脱钩。我觉得那么这个学术标准操守上要坚持，反正只有理想性的东西继续坚持。我都是的板凳石沉沉啊，对不对？所以说谁到底是真的是为人民服务的晨晨，为了这个老百姓的这个长远利益在奉献呢是能看出来的。然后还是不要随着那些投机分子起舞他们的嘴脸，我们在这个呃日常就一直在暴露他们那种嘴脸。我想好像他们又一开始又他妈要跳出来的这些人小恩小惠，你懂吗？你妈的那个是什么？发了几个有一些小恩小惠的，搞发了几个不不知道几毛钱一副的手套，还有那个是什么？贴了几个创口贴，我操也一一帮人给他围过去，我操小恩小惠，还有那个什么哎呀，是反正好多就是扮演自己是为民情命啊，哎呀，是什么？圣人在世那种人就这种货色好吧，然后不要随着这种货色起舞这种货色，他们包括他们在群里面的那个发言，都其实是瞧骨子里瞧不起老百姓的，骨子里都是要绑架老百姓的，都是这种人做好心理准备，然后就是经世致用的农学呀，还有一些这个物资分配管理呀，这些明白吗？仓储运输这些东西，好好学一学，好好了解了解。还有就是记账啊、嗯核销呀，什么这玩意儿啊，还有什么各种呃各种器，呃，就是这这这器材呀、工具啊，喷的什么磨损、损耗、维修呀，还有养护啊，嗯各方面嗯自己日常生活当中什么就是这个时候要爱护自己，能够爱护和善于使用自己，能够控制呢能够利用的各式各样的资源啊，要持衡，要稳重。剑走偏锋的事情不是对老百姓做的，剑走偏锋的事情是要对敌人做的啊，而且能堂堂正正赢。他为什么要剑走偏锋啊，剑走偏锋，那是这个出席不意十八路啊，各路都上，那也是看上去是剑走偏锋，哪一路不知道起效了，实际上也是堂堂正正圣旨。像这种纯粹就是无耻勒索的这种所谓超现圈，完全是用这个强力武力。还有一些就是哎呀金融霸权，其背后就是他的武力霸权，勒索胁迫，这是人类的耻辱。这反正这清明节假期以来，这个美国已经彻底葬送了他整个的对于人类文明的代表性啊，至少他现在的这个朝廷啊就证明表明了这一点呢，太可悲了，太可悲了，非常可悲的。欧洲人也他妈骨头软，他妈的不管了，反正这就是人类的现实。你知道人类就是一一种，他们在退化，说难听。我们认为这是这这些这些国家呃，就经营人口也好，底层的是老百姓在在文明上面是在退化野野蛮呐、疯狂的野蛮，那就什么代议制民主啊，什么自由平等，这全他妈忽悠人家骗人的。说穿了，说到底说一千道一万，就是强盗逻辑丛林法则。好吧，那我不相信就是道义。在我们这里，我不相信这种这种毫无廉耻的，就是就是这种绝对贪得不厌，绝对不劳而获的这些手段。绝对巧巧取好夺，都不是巧取好夺的，就是这个是拙劣的啊，直接捉取豪多，明白吗？所以在这种情况，我们是要大胆的选边站，站在人类文明人类道义整个就是生产者啊，创造者劳动者有其尊严，不受这个侮辱、剥削、压迫的、赤裸裸的、勒索抢夺的、劫掠的。啊，这个真的代表人类道义的这一边。实事求是讲，所有的社会主义者、共产主义者要想清楚嗯，打热战说超级大国打那种直接威胁腹地的热战，或者在核战，你这个可能性都不大的啊，可能性都不大。没有，我们也感感感受到，就是说敢于去迎接这些挑战。对面已经把道义全让掉了，完全不要脸了以后就是不要抱有任何幻想。民主党给他抹了一层皮，全不要了，全抹不掉了，全抹掉了，就是懒惰和愚蠢，要求不劳而获，丧心病狂的。但是他们的懒惰和愚蠢也这美国底层老百姓懒惰和愚蠢都是被豢养的，都刻意被豢养的。然后吃东西跟你妈吃化学试剂一样的。糖糖糖糖糖全他妈糖糖浆拉满了，各种什么胡椒粉，什么甜的、咸的、酸的，他妈的堆到一块去堆，跟他妈吃猪食都不如的吃你妈的化学化学试剂一样的。你记得生活水平真的高吗？疯了，他们吃东西就跟他妈车子加油水泥车灌水泥一样。哎呀，这个我不是说妖魔化身了，我是说整个这个他的美国这统治模式，还有对全人类的文明贡献在走一个极限的下坡路。我也希望就是知识分子能够看清楚那个东西，不是文明，你是一种封魔的状态，就是完全是被一个享乐消费主义，还有那个也强盗逻辑，掠夺诚信的殖民者逻辑啊，占据了所有思维，所有理想，所有这个互相尊重的共识空间的一雄。我不是说他非人类啊，他也是人类，但是人类丑陋的那一面，他需要被矫正，需要被打败，嗯，需要被扭转，好吧，需要被扬弃在历史的这个吃乳猪啊上面。行吧，生活当中就是说你直接面就是这种巧取好夺这种勒索霸道的这种人这种行为。那你就算不是美国人搞的，你也要敢于去反抗，敢于去批判啊，这种纯粹不劳而获的纯粹就是无条件胁迫的啊，这个屈辱性的压迫的去占有的去剥削的这种行为，你要大胆去反抗。美国人只是他的这个一个极限极端的一个，或者说是他这种行为的母体的表达形式。哼行吧，然后就是要善于去在生活中现实的团结起来。如果有困难就要互帮互助啊，有能力就要在不是天塌下来。某些天花板塌下来的时候啊，某些这个这个什么某些障碍倒的时候，倒下来的时候，个大的人啊，腿脚这个粗壮的人要是敢于去把它顶住，这是正义的这是在历史当中是正义的。好吧？我觉得我们虽然是面临挑战，但是我们有有机会在历史中把握成为一个符合人类公平和正义的YIZHONG.行动者有一种载体的机会，它来临了。我们应当就是说如果你的父母辈有短视的，有那种呃存在自私自利的，你要敢于站出来啊，要告诉他们，就是说不要过于克待这些同胞。嗯，不，我是希望是就是说我们的人民群众啊，还有我们的这个当然不这就不是我希望的呢，就是肯定他会有的啊，我们的这个政府国家一定会是站出来，一定是会去是吧？织救一整个这个防护体系啊，一只爆炸网。因为现在不是不是那个我这就是现在就是说过度竞争或者说勒索欺辱啊，霸凌你打着竞争的幌子已经打着是什么？哎呀，公平呃，国际贸易啊，让什么工厂回流以及打致虚伪的幌子大行其道了。那你说我们要不要竞争，我们依然要竞争。但是我们要讲究竞争的目的，竞争的目的是要让更多的更多人，尤其是更多弱弱者，能够获得保障啊，能够生存有尊严，啊，能够追求生活的趣味。啊，这个生命的价值要在这方面上做竞争。要在文明发展上，要在一个这个人类的底线的生存底线的提高上做竞争，而不是竞争。谁的是什么？我操豪车更帅气起，起步更快。什么谁的女人更风骚，谁的什么豪宅更怎么样，谁的是什么护照更值钱，这种东西要做真正的。就是说所以这个所谓的与人斗竞争，这个人应该是指的人间的一些残酷的、酷劣的错误的一些法则。嗯，悲剧性的那些倒错的，病态的那种。对于同胞啊同类的欺辱和这个凌月应该和这种东西斗和丛林法则强盗逻辑斗大胆的去逗做这些事情是正义的。我觉得这个不仅仅是什么人类的尊严，站在这一边，整个宇宙的尊严也站在这一这一边。好吧，所以说做英雄其实没那么困难，没那么稀缺。你有一分你在一些利益冲突上面，一些这种世世界上面，站在弱者那边，对于考量就是大家的一个共同的长远利益。不要使得别人实在日子过不下去，是不是这种东西的。你哪怕是出了一次车祸呀、交通事故啊啊或者说一个商场商店里面的纠纷啊什么什么东西的。我觉得嗯你只要你在场，你要敢于去把你的意见表达，然后要要温和的表达，要让各方都能够去重新审视一个共同体的嗯个体间的利益和这个整体的团结互助的价值，要做一个均衡。这个平衡呃穿插的主的权利是要让不是说和谐稳定啦。这里面不就是和谐这个词有点过于软弱，你明白吧？是要积极主动的去寻求一个保障，积极主动的去寻求一种他不是那种被静态压迫压抑的那种和谐。所谓和谐，它是一个就是能够让人从这个内心深处流淌出血液和这个这个相互交融理解的啊，这个泪水啊，创伤痛苦，总是人类社会运行当中免不了的。但是呢我觉得更多的理解共识，合作是能够呃把这些创伤痛苦是可以给笑容包容掉了。行吧，什么时候你在一些呃实实际实事求是上，在物质上没办法克服的困难，那总会有一些痛苦。要有那个就就是说不能说你吃的苦，也就哎这个不扯了。就比如说这个可能经济下钱，你发现医疗保障什么东西，你就没那么多钱了，就不好这么那样去治了，他就会有这个不可逆的一些痛苦在呀。这都是考验每个个体的这个心智，每个个体的这个呃向心力啊，没有个体的这个成熟和稳稳重。这不是说我这里三言两语就能说清楚的。但是说并不是说叫你们完全就匍匐在某种。就是我说了，如果说有和美国人一样的，不是说美国人啊就和美国当局啊和那些他背后那些资产阶一样的呃可耻的啊，勒索的强盗逻辑，丛林法则的那种人和他们一样的，那也要反抗，那一样的，你懂吗？因为这种人多了，国家就会啊就会屈辱性的就投降啊，就会就是这种人就会和那些美国当局和那些巧取豪多的人变成一伙了，明白吧？我觉我觉得我们国家现在这个反映这个这个回应，这个是挺令人欣慰的。实事求是讲啊，令人欣慰的当正道义在这里，反正就是人民也在这里，我觉得没有什么好惧怕的，好吧，这就是我的观点啊，这是我的观点，有老百姓在，有这个人类的道义在这里没什么好一睡我们睡得着觉啊，睡得着觉，睡得踏实好吧。嗯，来讲到这里啊来讲，到这里走出去还是要带人走出去啊，外贸还是可以去给多更更更多的这个市场。嗯，更多的国家就是在这一整个就是美国掠夺，取消压迫你的发展机会的这种嗯这个南方世界啊，第三世界其实急于被我们国家的这个呃工业体系啊，还有这个现代的这工业品啊，激发起来的国家还是有很多的要大胆走出去啊，大胆走出去啊，要在这些地方和美国人竞争啊，和这西方资本主义做竞争做斗争啊，好吧，就讲到这边啊，我睡的踏实，事业下岗人睡不踏实，事业下岗的人呢是他妈的他们老板让他事业下岗的吗？你知道罪魁祸首是谁吗？冤有头债有主，你现在就算你去所谓打土豪分田地，把这些小资本家什么分了瓜了，你又能吃几天？说难听点，你又能吃几天呢？一千个员工去把什么二十个，这个什么资本家家里面抄家了那些钱呢？什么弄的那如果是这种状况，国内秩序大乱了，你那人民币更更他妈不值钱了，买不了农业品了，真搞笑的冤有头债有主啊。好吧，那讲到这边啊，讲到这里。