观点就是临时工要有临时工的觉悟，要有两个绝步，一个是临时的绝步，还有一个是公的觉步。啊，有总临时工啊啊，临时工的对立面不是正式工，是关系户啊，关系户。就是如果我们的关系户的话，那么就不存在临时工和正式工的二分了。所以他真正对立面是关系户啊，正式工里面有一些呃其实也是就是做you know understand有好多正式工，其实他本实质上也是临时工啊，那么临时工要有两个觉悟，我或者我们说他有三个爵辅。第三个就是先打个问号啊，你打个问号，朋友们打个问号啊。第一个任务就是零食，不要投入太深，不要太投入啊不要太投入。You are just for a temporary use,对不对？临时的一个，这不临时的用英语怎么说的，临时的暂时的。这个temporary前面应该要加个词根的吧，什么temporary反正不要太投入。有人说我现在是是dota区第一，我也是临时的。因为这个点了，等dota区大主播都走了，送我小虾米在这边，我自带一个几百号铁粉，五波号铁粉。所以现在什么热热榜第一的发票卵用没有的啊。所以临时工啊，你不要太投入，你就是个临时的contemporary,对吧？ Contemporary我temporary,我一直把这个坑啊，把它理解。成就是共识性，就是同时代的同时带的。 Contemporary provisional对prohissional加坑是当代的意思呀，叫coon是当代同时代的意思，反正不管了，反正就是临时不一定要把它翻译成就是temporary啊，就是temporary不需要加坑的，不需要加前缀的。因为你临时工嘛，你不要太投入啊，就不要参与投入我们的广大的无产阶级的一部分。这当中的游离的一部分在这部分人也不少，有你的一部分已经聪明的领略到了斗争的精髓。就是他们通过一种折中的方式啊，但是是一个折中，就是子现结日结，甚至有的有的活还是小时节干一个小时就给一个小时钱，半个小时就给一个钱，小时钱。这些临时工呢我意味着就是说要不要再投入，一定要不要有幻想，不要有幻想说你可以成为其中一部分啊，你得成为其中一部分。你在我你在搞笑啊呦，你明白吧？你就是剩余价值的来源，剩余价值的来源只不过你暂时临时的好像是好像这一个团队也好，这个团体里面的一小部分而已，不要太投入，不要太投入。但是同时你要很投入，同时也要很投入，很投入。就是说你你是工作，你是临时工。其实很多正式的工作是临时工在做的，你要很投入你劳动创造价值。虽然你的剩余价值被那些十位出差的人吸走了，被那些实编制牟利的啊，饺子人阶级给吃走了，但是劳动是有尊严的，你这劳动是有尊严的。虽然劳动成果的分配上你是没有尊严的，但是你劳动本身你是有尊严的，你要自尊，你自己要尊重你自己。不能因为说没做到同工同酬，你干两个小时五十块钱，人家干两个小时一百两百。但是你要意识到你自己是有尊严的，你要投入，然后要学习掌握这些工作的诀窍，这工作的诀窍啊，这个绝这个窍我都不写了。巧字己啊学习掌握工作的诀窍，相当于说就是啊你是个临时工，但是不妨碍你通过你的工作了解认识这些这些体系啊啊社会是怎么运行的，它怎么运作的？让你破除对里面的这些的幻想，破除对这些幻想。很多临时工做完了，最后就会得到一个结论，初中生都能干的活，高中生都能干的活。我一个中专生有个大专生，我为什么要自卑呢？难道就因为那些人是什么本科硕士学历的，我就自卑吗？放屁他干的活也不过是一个初中生，高中生就能干的活而已，就是个PPT excel表，或者弄几张照片，或者按这个按钮而已。这种活完全是机械性的无聊的活，很很很很不需要很聪明的活，绝大部分的活都是自动呀。你特别是临时工啊，他就是一些啊一些关系户或者一些懒人思位素餐的，他要从这些无聊的活动中能摆脱出来去享乐，他才把这些活分包给这些临时工。临时工待遇又低，你完全是要破除了，完全是要破除这个这个这个有多么高大上啊，还有多少精微啊，细腻的这些幻想都是可以破除掉的。 I这两点嘛，一个不要太投入，一个要投入到工作里面去，要把它的猫腻猫腻给弄清楚猫腻弄清楚好吧。第三点就是最重要的，最重要的就是临时工。临时工临时工临到时机来临啊，要有工人阶级的主人翁精神，你是临时工没错，但是啊现实如此，但是零到实际来临，你要挺身而出，工人阶级的主人翁精神要反客为主。我说这个不叫反客为主，叫反扑为主。这按道理说我操，应该是那些都是仆呀，工仆啊，你是主啊。但是说现实来讲，你你这个不临时工啊，你是个仆啊，但是你要随时准备着，我说这个要随时准备的啊，随时准备着。就如如同陈平啊、陈平萧何一样的萧何一样的他lo县里面的小丽，或者说这个小官儿啊，他就没有绝路的ran a stand.但是你平时在工作的时候，那为什么他就能够呃转运关中一帝支撑他攻略九州为什么能做到呢？啊，他这个作为一个是做工巢还是做什么？我记不得了，还是县里面的一个什么总部还是什么的啊，他学习了整个这个呃整个这个物资调位体系啊，还有这个世家的经济啊，资源的一个汲取投送方式啊，还有这个公共呃共同意见的一个集中的程度，他做可以做相国了嘛。这个相国啊，那么是因为他是起于微末啊，在最基本的工作当中投入其中，但又抽离其中。所以他没有给呃，我就不能说了啊，但是他啊没有做啊那种啊，但是他又投入其中啊，又投入其中，一方面抽离其中啊，一方面投入其中啊，掌握学习的这些工作的诀窍，了解认识了社会啊经济系统，还有这个什么决策系统啊，什么各种系统的这个运作方式。啊，最关键的是他又是个临时工。临时工临到实际来临，要有这个工人阶级的主人翁觉悟。临时工的觉悟。我希望你们所有的就是说呃就是语翼不得舒张的，语义羽翼不得舒张的啊啊郁郁不得志的。然后就是说被欺辱呃压迫的啊，呃在这样的编外岗位上，在这样临时工岗位上啊，临时工岗位上啊，所谓英雄无用武之地。但是我告诉你，这这已经是一个用武之地了，这一这就是用武之地啊。又五字。只不过他这个他这个无火，他是他是就是你在过程中要有目的的，要有目的的掌握把握这里面的猫腻诀窍啊，四两拨千斤的那种四养拨千斤的那那种节点节点啊，了解吧。 You have to do that.就是哪怕你是个深斗小迷，哪怕你就去做个什么小保安，或者说去做个什么呃下面的那种什么呃这个什么卫生检查的，或者做什么安全隐患检查的。我们就有同事啊或者做什么呃，社保中心接电话的哈，或者说做什么餐馆传菜员啊，当然都是临时工。那我讲的就是还有那种临时工在什么啊这么注册大厅，也呀做临时工的，要懂得观察，要懂得观察，要结合天下大事，一定要结合天下大事啊去分析啊，有的时候什么什么什么什么什么风起于清平之末的什么的这种说不定就因为比如说你哪个街道的，哪个什么办事大厅里面的一股什么什么，you know原来是这样的。要从这种细微处啊，要从细微处细微的反常之处，要去思考它背后的原因啊，思考的背后的原因。然后把这样的思考去印证，去查证啊，去印证、去查证，然后不要脱离群众。当你去干这样的啊编外人员临时工的时候，一定要不要脱离群众，不要脱离群众啊不要你吃到那个什么两块钱一顿饭的那种食堂，你就呃飘飘然了。不要这样，或者真正是免费的三顿饭，免费的不要吃到这个，你就亏被人了啊，我要多去走走，多去看看。有一部分人确实是比较，就是说由于你工作繁忙，所以你的工作啊更要精益求精，要精益求精，要想办法想办法把你的那个临时的那个工作精益求精。这个求精不是为了把工作做好，把工作做好，不是你的目的，把工作好，你给人家卖命，替别人做狗，做奴才，这不是你的目的。这个精益求精的这个这个目的啊是磨练你自己的心性，你知道吗？这个是用来磨练自己的心性的，让你这把刀不钝呢，让你这把刀不钝，磨练你的专注度，你的刀不要钝啊，明白吧？这很重要。你有个岗位，虽然你厌恶，虽然你这不平等不公平，虽然你的主人翁地位被剥夺，做的不太做狗，但是你一定要精益求精。这个精益求精，不是为了他们的，不是为了他们，他们可能会得到一点点好处，会得到一点点什么呃，我操什么我操什么乱七八糟的。完了以后，他更好吃懒惰更好吃，懒惰更甚了。但是关键是要磨砺你的心性。宝剑锋从磨砺出，你越是精益求精。越是这种落差，越是这种落差越大，这种落差越大，你有能力的贡献，大的人，精益求精的分到的份额，千分之一没能力在思维出上的关系户，你妈了个逼分，他他妈的百分之五百分之十的落差越大。我告诉你，我们我们真的说这个东西，你说它是加速吗？我没有加速啊，你交代我的任务，我精益求精的完成了，完成了。我没有加速啊，我反正让让这个就是说平稳的过渡了，忘就让这个现实继续这样运行着。我没有加速啊，但是这个落差越来越大了，对不对？这个能能力贡献和这个啊劳动的付出和这个收获的比越来越不匹配了，越来越不匹配了，有点you happy think about it.啊，原不就进个吧，这一对这个其实是在我我觉得这个实际是是在进行一种让虚弹的让虚战者虚蛋的汇集到一起去，汇集到一处去啊一处去啊，那些没有能力不贡献的劳动复苏，几乎为零的那些人，他拿那么多，他只会去享乐，只会去消费，只会这个虚度缠身。这些虚战之布、虚战之人，虚战的人和物，他会汇集到一起去，会被历史的逻辑一网打尽，明白吧？而作为劳动者啊，就是说你你如果说一定这个东西危及到你的发展了让你的没办法精益求精，心性和能力和眼界和眼界和你的这个团体。你自己的抱船这个东西都做不到的话，那你就跳啊，你就换地方。如果你暂时就蛰服在哪里，依然可以精益求精。把这这把刀，或者把你的这个把你的锐锐气啊一直维持着。我觉得可以可堪忍耐一段时间，然后要把握这些细固啊，把握把握他他的底细，把到把到底细胸有成竹，那我们就可以离开了，打到底，细胸有成竹就可以裂开了。了解吗？这个这个工作是需要千千万万的人来做的，呃，我们渴望着有千千万的这样的人才涌现出来，这是真正的人才。这不是这个不是说就是说你是坚定的有工人阶级主人翁啊的自我意识的renunderstand人情世故，某种意义上也算这个人情世故。但是你的目的啊，你的目的也要弄清楚，你的目的要弄清楚。人情世故只是只是一个，就是就是你玩这些人机目的，你再怎么精益求精，再怎么磨练星星是失败的，失败的可以吧？Yu won't win.因为这个东西你最近的那个消息就已经表明，你再搏一票大的出个大风头啊，你的人情世故，你的人情世故相比人家的那个又又又又亲近到哪里去呢？又亲近到哪里去呢？又能亲近到哪里去呢？嗯，对不对？你再讨老婆，你顶多讨一个老婆，唉，你再拜拜干爹，你顶多拜一个干爹呀啊就是说人情世故这个东西是你要看是对谁人情世故，我觉得你要了解啊，我们的基层基层的基本的造血网络，基本造血网络云字底啊，它的造血造造血单元一定要看到造血单元，你知道吗？工业品、农业品服务业运输业的生产单元协调单元当中的最一线的劳动者，还有他的这个最一线的小资产阶级剥削者。把这里面的关系弄清楚，你就知道上面上层建筑怎么长出来的，它是怎么长出来的。You know how it grows out out from it.这个我觉得是比你这什么狗屁那种什么上面的那有时候是宴宾客的卵用没有的，宴宾客卵用没有的那种，看什么喝酒之前先要把裤子解开了。大肚兜子，那个肚皮上面几斤肉，就跟怀了八个月的胎一样那种老男人你妈了个逼，弄弄什么胰角素，屁股上勾一针的，你打一针我打一针，然后再去上面喝酒的那种那种那种人情世故，让他去他妈了个巴子的那种人情世故，十年二十年等着替这些人收尸吧。我靠，他那个身体状况，他那种哇精神面貌，他就是人类当中最腐朽的，最腐朽的一种生物了，最腐朽的。我操那个丧尸都不如。我靠，老姨妈understand,你们认为这种人我见多了啊，人家如果在这个那个吸血鬼的形象，都是那种德古拉伯爵，都是那种精壮的男性的哈，欲望拉满的。但现实当中其实不是的，其实都是那种臃肿的、腐朽不堪的，肮脏下贱的那种。对他如果不穿个男士着装，都看不出是个男人，都觉得这妈的是个什么什么，就无性别的一个什么那种肥肥大的侏儒，你懂吧？懂了吧？就是这五短三三细的肥大，肥大粗鲁，侏儒那种感觉，完了也不了肥大的侏儒那试试嘛，那又好像又不是侏儒那种感觉，反正我也看到无法形容那种人类的状况，不不太能够形容那种人类的状况。你妈了。巴子人类智耻啊啊人类支持肉山至少有力量，肉团至少感觉有营养。那个里给我感觉那是这个是什么是什么？就是是是一个什么破破烂烂的气球，里面灌了烟灰缸里面的水那种感觉哦，那种感觉，然后吹出来那个气球那种啊，一给它戳破，这个都是烟灰加混着水一样那种，还是臭着痰那个流出来的。他给我的印象就是这样的，所谓的人情世故里面那些人人情世故。哎，那个我靠，那个就是说如果呃我走不了的，那个就了啊，我们一定要抓住的真正的人情世故，来自于一线生产和剥削，一线的生产和剥削，要把握其中的道理。它里面的博弈啊，里面的博弈关系，里面的各种博弈关系要把握清楚。各个行业各行各业啊、各行各业黑灰白啊，这个呃闲湿的、脏的啊，干净漂亮的、有文化的、没文化的、乱七八糟的，有有技术含量，没技术含量的。这些东西要理解，要了解，你要看到它的细节。 You have to know you have to know much about it啊，you have we have to know much about it.我们需要了解这个东西。所以我们现在的行动呢都是从基层一线切入的。大人物让他们去去品尝大人物，特特别个个别喜欢品尝的东西吧，跟我没关系，咱们去品吧，天天品吧。呃，就是所以做临时工啊，我觉得啊我们之前讲过了实践的几大要素啊，我在这里就不重复了，一定要这个临时性啊，临时性临时还有一个两个字叫剑姬，要有那种剑姬的能力。临时工不一定要做救火队员，因为救火队员有可能是是做狗的啊，救火队员有可能是做狗的，不行的，你不能去做狗。临时工呢是要看到有的时候是可以参与救火的。没错，但是不是说你的身份认同，我就是救火队员给他卖命了。No,我不给他卖命。在这边上讲，在那些起火救火的过程中，临时工要依赖于他。对于事件的事物的一个熟悉，深刻的把握，熟悉而深刻的把握啊深刻的把握。他要见到这个火如何是起来的火又如何去熄灭的。在这种事态瞬息万变的过程当中，要培养自己的见机能力，见机而后能行事也了解吧，剑机而后的形式。那么曹操讨论刘备的时候，说说备不楚，也但是有个问题就是剑机烧碗对不对？烧碗就打仗的时候，还做决策的时候，看到他那个真正的那个关节点关窍，他有点慢，所以干不过我。所以我天下九州拿了七周，刘备就拿了一周，孙权拿两周。那个父啊父兄啊，殷护your stand think about it.这个间机能力中培养的就是你在这种救火的过程中，起火救火的过程当中啊，要有一定能力，就要进行人眼旁观，冷眼旁观。但是你不能太冷眼，太冷眼，你就只有政治，你只有智力智力点数上升了啊，你其他就没有了。冷眼旁观，你还要要啊择善而从啊，要有自己的立场，在这过程中要有自己的立场。但是你做救火队员或者一块救火的时候，起火救火的时候，你在这个立场可能是背叛性的。但是你这个时候无妨，不妨去试着调和调和。因为你是临时工，所以就算你去调和了，有某种背叛性。但是呢换个人也一样，所以你不需要有那么大的心啊，精神上负担，至少你调和了一点点，至少你把它往社会主义方向扭了一扭。那么那一点点同工同酬，按劳分配的方向扭了那么一点，关注弱势群体的啊，反抗那种色色达反抗那种丛林法则。你扭了那么一点点，你换另外的人可能更糟糕。所以你不要有什么啊，因为你是个临时工，你没有很的人，你没有很大的权限啊，通过练习这个调和，你就可以啊克服你的这种冷眼旁观，你还是要参与进去的，往那个方向扭一扭。不行，那就不管了，都他妈的尽尽一定的力，不也不要尽全力，你知道吗？也不要进群群进群就牺牲。你这个大好有用之称，其实是长远来看，那更多的需要你去帮助需要你去救治的人，他就失去了一个啊奥元。You understand这个调和，不是说霍西，你这个调和是那个那些肉食者或者那些既得利益者，他的方案很侵害底层无产阶级的利益，很侵害弱势群体的利益，你把它稍微往那边扭一扭，叫调和。我说的这个调和是你没有办法彻底的坚持一个完全为底层无产者，为老苦大众说话的一个方案。因为你不掌权，因为真正的那个那个决策的是那那群啊，你你临时工打工的那个地方里面，那些侍卫素餐的资产阶级统治者。好了，那你能扭一点是一点，你练一练练一练，这个扭一点的能力，要练一练，这个扭扭一些的能力扭一些是一些。但是不过但是这里有一点要想清楚，你不要给他们卖命的。你不能因为说你扭了一些哦，他就是英明了，就了不起了，就就他就是善良了，放他妈的狗屁，你又不是全扭过来吗？全扭过来说他这个人有经济觉悟的，他不是个资产阶级，他背叛资产阶级了。你如果只能扭一些过来，那你就是纯粹我是个临时工。我就看看你那个老板他妈的利用你的虚荣心，利用你的这种啊有一点点害怕啊，我给你扭一扭过来，但不意味着我真的看得起你。这个老板真的对你觉得你他妈的跟着你混，有前途，想清楚没有？就对于要要练一练，自己扭一扭，这个能力要一定要练，这个一定要练的，要见到机会就要练，见到机会这样练。你越是这样练，越是掌握到这些窍门，那你越是在灵机啊见机能够有见机见机了之后，还有形式的能力，就是这个扭一扭能力，就是不不仅让你见机，还让你形事知道。你见到这个机会之后，他怎么把你扭过来。小朋友，你一定要想一定要去练习这个，无论你是个做财务的啊，做人事的还是做什么啊，各种就这小个里户的。你和这些阶级矛盾和一线生产关系和一线的生产剥削关系打交道的话，你一定是要遇到这些情况的。一定一然那边矛盾激化，那个人开始很生气了，很怎这样的，对不对？你来妈扭一扭了解吗？你看到它有什么切入点，切动点要去瞄准啊，我现在没有弹幕了，我都怀疑我操我是不是被不准说话了，不然啊这有什么难的这他妈有什么难的嘛，就是你在厂里面扣工资。举个例子，危机开始发酵了啊，那边几个工人要他妈的不会不干了。我靠，你你这个时候你是个什么什么小组长之类的，或者你就是工人，懂了吧？你要扭一扭，无论你是小资，然意义，还是你是一线的无产者。因为你对于这个东西，老实说都是你，难道你因为你可以扭，所以你就要忠诚于这个厂吗？所以我这个工人我就忠诚这个厂，这个老板真的好，我就给他卖命做狗，操你妈的狗屁，你也是个临时工呀，对不对？你就是个临时工，你只是在练你扭一扭剑机的能力和形式能力。你只是在练你这个能力，你这些能力练出来，你是练习剑击和行，你这些能力练出来不是为了这些狗逼卖命的练出来是要不是给他卖命的次要，我就不说了。原understand你们平时不练这个能力，到时候零基因面的时候就被他们耍着团团转。我相信啊我相信啊你们一个比不过他头头厂里面头头啊，那个既得利益者一个两个，他有精英优秀的啊，花招多的。但是你有一百个一千个众人齐心协力想出来的方案，想出来点子，那他就干不过了，对不对？想一想明白吧？什么恩将图报没有恩将图报只有仇，只不过是大仇和小仇稍小一点的，干大一点的。他妈的他让我扭一点点过来，只是个仇更小而已，又没有他妈的说没有仇，这个利益分配一直是不公平的。老子这个临时工唉，听懂了吗？啊，我希望大家能够思考清楚这个东西啊，思考清楚这个东西你不要有思想负担啊，觉得我低人一点或者怎么样的在过程中要磨练你自己要掌握能力。而且说这个身份反而说更让你能够游离，更让够你能够超然的去观察，冷静的去看待，冷静的去看待啊，那么这个过程当中一定要注意去培育自己的这种思想。独到的。你不要说杨秀清，他妈的是个矿工，我操他在下面埋炸弹或者说挖矿洞挖坑洞的时候，就知道我这里调配多少的土方，可以让他不塌。那边啊我用埋掉的炸弹，可以把它最大效率把它炸开。那边我这个坑道绳索弄几根，可以恰好把这个矿给他拉出来。杨秀清，哎，干个矿工的时候，就把他后面去攻打什么江北大营，我的妈的就把这些本事都练出来的，攻打什么滁州府，这些本事就他妈练出来的，懂了吧？你们平时作为劳动者啊，无论是体力劳动者还是被压抑的脑力劳动者，要不然你在这个工作做出某种艺术性，进一步也都出于某种战术性战术性，然后把两者结合起来做出某种战略性啊，在这个意义上，我们要向杨秀清同志学习了解吗？作为一个农民运动的自我解放运动的一个伟大的先驱啊啊，虽然他后面腐化堕落成为了一个准封建统治者了，但是他始终是和蜻蜓的啊斗争啊，但是最前线的那最后被自己人给干掉了啊，哎呀我操哎呀，我的妈了，巴子他矿工其实其实他也有很多猫腻的，很多有也有很多猫腻的这种猫腻是很残酷血腥的猫腻啊，非常残酷血腥的猫腻，你知道吧？非常残酷血腥的猫腻是吧？啊，互相冒充亲属讹钱，把人家坑死了。然后说我是你亲戚，搁那弄钱什么这种东西的，还有这个弄了这个坑锁，弄了这个城堡。这些洞要在任何工作里面，你的工作无论是多痛苦，你你这个工作无论是多痛苦无聊乏味。如果说你的工作一时半会换不了了，一时半会儿工作换不了的。你要绞尽脑汁，想尽办法去把这个工作变成某种艺术，它根本上是变成一个战术，不是变成艺术，变成他妈他妈的煮饭先人这种屌东西不是的这要变成一种战术，一种你通过你的脑力，通过你的办法啊，让这个资源更有效效的调配起来，更能克服他内在危机，掌握引导他的内在矛盾，去往一个方向去发展的那种，一定要学习这个东西。 You have to learn about it.否则就是说我光是把一群乌合之众统领起来，或者成为其中一部分。我的我自己他妈头脑发昏的，我虚的我觉得啊哎没用可以吧？这个东西就是说越是这样越要去学，越是这样越要去学，要要要观察，善于观察，善于去思考啊。三一关呢，而且最好去到那种能够眼观六路、耳听八方、眼观六路、耳听我就不写了，耳听扒风的那种地方啊，去那里就是他可以让你一下子跑好多个场，或者一下子跑好多的门类，或者一下子了解这个名称的很多的这个呃这个内容啊，就比如做电话接线员这种东西的呃客服啊，或者说做那种什么，我有我就是他妈旁子号，我靠，你就你做的这些活就就很具有代表性，懂吧？去厂里面啊，去做那个安检员到到好几个厂里面。现在这些东西非常糟糕，全他妈分包了，就是实质性的活，好多实质性的实质性的治理，都分包出去了，都分包出去，也就是再他妈给临时工了。这个我们就看到这个就是木器啊，这就是木器啊，什么叫木器？这就是木器啊，what is这就是木器啊，了解吧。哎，这个东西啊，我们这个就这样说吧，这个木器我们不用身中二字，木气沉沉也暮气沉沉啊，说啊要我们反而要呃不写了，整个再战他妈的不敢写，我操他妈的就叫做呃暮气沉沉，到时候闻鸡起舞吧。能这样说的只能这样讲了，一定要一定要你一定要就是说你在这个层层默契当中，你不能你被不能被被他同化啊，不能被它同化。就是现在的胜利就是不被同化，就是胜利，不被同话已属胜利的啊。要善于磨练自己，善于折腐，善于培养自己，磨练自己，折服起来，培养自己。呃，临时工。我给临时工的呃做临时工的或者做日结的朋友，我就是这些话了，我就是这些话好吧？呃，那就讲这边啊，那就讲到这里。