你你你对于我们来说就不存在什么重开这种东西啊，就是不存在重开这种东西。就是你妈了个巴子的，你就是就是我们不相信本体论是僵死的。我们不信这个本体论是僵死的，我们不相信本体论是僵死的，这个就是根本的信仰。我们不相信本体论是将死的，并如我们相信行动和实践可以改变它。比方说行动和实践，这个行动实践就是对于对于人类的解放啊，那首先是对于无产阶级解放是解放性的啊，而且是群体的解放呢群体，而且是所有群体的解放性。对于所有群体的当然有优先有次序嘛，你要寻找道路嘛，就是我们相信这种行动和实践是可以是可以无视本体论的。将死的，你知道吗？ We we ignit就是它本体论的运行，它是无根的，它就相当于一个虚拟机。但是这个虚拟机没有没有硬件在生成这个虚拟机，他他怕他自己就是个虚拟机，他自己把自己生成出来，就是这个世界的本体论架构是无根的。他是it's rootless,你说一个虚一个电脑要把它root得到根权限，它没有跟的，它没有没有根权限的。它背后没有硬件层的这个宇宙背后没有硬件层，他自己就是他自己的硬硬件层，就是他本体论架构是个符号系统。人家说这是套软件操，但是这个软件不是硬运行在硬件里面的。它运行在自己的bug当中呢，它自己运行在自己的内在不一致的内在不一致性里面的它是一个软件。但是它运行在自己的内在不一致性上。这个内在不一致性就是抑制性吧，或就就是所谓的物质啊，木质代表的是它的自我突破性代表这个符号系统自我突破，自我更新的那个那个力量。那个运动我们就是这个持这个信仰。所以对我们来说不存在重开。重重开你妹呀，我靠，对对，我们来说不存在重开。因为因为我们不相信世界，每一瞬间它是一个统一的延续的。就是说就是说我们会认为世界的，如果说它具有同一性的话，它并不是说是在实代论意义上，或者说是在什么宇宙论意义上的实代论或者宇宙论意义上它是同一的。我们不不这样认为的，我们认为这是将似的。我们认为这个世界是同一性，是在它是一个行动和实践意义上具有一个连续性。它在行动和实践意义上，它是就是就是如同同一部电影，同一个戏剧或者同一个，但是没有没有至高观众啊，就是说行动和实践上，它如同同同一部小说或者戏剧一样的。但是这个小说和戏剧无无那个最高的观众呢，没有一个最高的观看者，他没有的没有最高的望看者，而是每一个每一个个体啊，每一个人有限的人类，每一个或者说有限的自信存在。我们说呢它是个有限的具有自反性的有限的具有自反性的一个自信存在啊，并且是这个自信存在。它秉承着要把同类解放，它会识别出其他人自动识别出其他人有有这个有限性和自反性啊，反身自止的那种能力。那我就设定他是我的一个同类，你就这个那我们我们并不相信有一个最高的观看者，我们并不把绝对者或者主宰拟人化把握。我们就认为，但是我们会认为这是群体，就是共同体一起在观看啊这同一部戏剧同部小说。所以对于所以对于这件事，而且就是说我们我们并不认为就是说比如说死了之后，世界还是同一个世界，然后你又在哪个国家诞生，这个对于我们来说是不可能的。我们不认同这一点的这意味着你放弃了，因为你彻底放弃了，你的行动和实践的使命。你放弃了，那凭什么？我操有一个本体论机制允诺你再来，没有东西允诺你你知道吗？就是没有一个至高存在，允诺，你死了还能投胎到同一个时空，同一个叙事，同一个历史，同一个框架里边，no不存在一个在本体论上有约束力，有这个强大的效力的一个至高主宰。说你他妈死了，好，再让你投一次投你妈呀，没有这东西的，it doesn't exist,你明白吗？不存在的，所以我们没有什么重开，我操什么跳楼自杀，然后什么什么对吧？吵吵吵炒比特币，什妈吵吵崩了，什么吵吵显卡吵崩了，他妈要重开，神经病，没有这东西的，不存在的，明白吧？你甚至可以想他妈的你可以想就是说就是说你他妈这么废物的一个一个主体有限者这么垃圾。你他妈重开了之后，你如果有一个至高的跟权限的管理员，但是就是没有啊。如果有的话，这种你这种废物超好让你去这不准你玩这个游戏的，让你去玩垃圾游戏，玩更折磨人的游戏。懂了吧？你越开越烂，你越开越烂，我们什么纯纯扯淡，有人说我扯淡，就是本体论。不同于不同于力学和物理学框架，本体论和力学物理学框架是不一样的。本体润，你哪怕你的本体论发生了改变，地学物理学框架可以有一定的稳定程度，它是可以是稳定的。你知道什么叫本体论？就是事论再强调一遍。而且在事论里面更重要的是生存论，是这个生存场域里面的伦理主体或者发生学主体主体，重要的是发声学的主体，它自己具有发声性的效力，他自己具有发声性的效力，明白吧？就是说本体论框架，你知道什么叫本体论框架吗？我比如说生死生和死亡生命的，就是就是有很很硬的。我们就是甚至我们说意识结构，比如说你的意识结构，比如说这个生存论的一些很死硬的一些结构，很死硬一些结构，我们不相信他是死硬的。 We don't believe it,明白吧？我们不相信他是死你那个水他妈定的，凭什么明白吗？我又我们会不停的追问的，我们会不停的追问。然后在这个意义上讲。所以你我们会认为就是在一个既定的，我们假设它是既定的本体论框架之下，会产生固定的利益，学物理学或者说社会状况、现实等等等等。这些东西自然状况。那在我们看来，这是一个它的更新性的使命。你需要用行动和实践推动它的自我更新。然后你的存在或者说你的实存，就是说个体的实存，这个个体甚至都不是有。就是主体的实存，是这个本体论自我更新的过程。你的生存呃行动跟实践是这个本体论自我更新的过程。你中介这个过程明白吧？你的人生是你就是说难听的是宇宙真理，自我更新。你的人生过得怎么样？但这个版本就要更新，怎么怎么样？简单来说吧，这是最简单的一种说法，懂了吗？你你过怎么样的人生，你追求什么样的事业，追求什么样的价值，怎样去坚持，或者怎样去背叛。那那你所处的这个宇宙，它最根本的机制，生死存亡、记忆、遗忘、痛苦、快乐，whatever这种什么迷恋痛视厌恶，还有什么什么主体，坚信啊，还有什么我操什么对象性、客体性等等这些东西它就会发生转变，哎呀，很大程度上发生转变，明白吧？要通过。而且我们会隐约认为这种革命性的事件说这种本体论的转变，我们称之为世界，你知道吗？称之为event,它叫做事件，就是哲学上在讨论事件的时候，它的分量是很重的。意味着一个本土论范式被断裂了，然后就跳跃了。哲学家在思考这个东西，你你如果你按照科学的说法的话，那所有哲学家都是疯子，或者说就人类总要去思考这个东西的吧。你就是说这是限于疯狂，那就按照你一个僵死的一个体系，当然是疯狂。但是你要想想，你拼命的无根的去去陷于一个僵死的体系，那也也是一种疯狂啊，也是一种偏执，明白吧？也是一种偏执。所以对于我们来说，呃，人生呢就不存在一个什么重开这种东西没有的呀，啊不存在一个重开。我们会在一段人生当中，我们在人生中啊行动者在人生当中会预设本体论，目前是既定的，是相对稳定的。但是每一个未来都不确定的，每一个未来都不确定，相当于你这个服务器不停的传数据给你。谁知道下一个数据是不是就版本更新了？我们所有人的生存都具有这种冒险性，都具有这种冒险性。因为你并不知道整个你就是说举个例子，整个服务器更新了，you don't know更新了，你也不知道，或者说它的更新有的是。而且而且啊我这样说，而且他这里面的关系非常的诡异，会非常诡异。它的更新会变成就是说本已经它的更新的方式。本体论更新的方式就是说每当它事实上是更新的时候，你他会把它注册成它。本来就是这样，本来如此，他本就如此，你明白吧？你你你明白这个这个机制吗？嗯，就是当然这是会有一种流苏的妄想症，会一种流苏的妄想症。举个例子，比如说呃比如说有一个歌手很有名的，但是你是个农村出来的。出来了之后，忽然之间告诉你有一个很有名的歌手唱过这首歌，那这歌你隐约约过，那你就会怀疑疑牛是望妄想症，你是个妄想症的人，你就会怀疑是不是我来到这里，他妈版本更新了，其实根本不存在。之前我在小小农村小乡村里面根本不存在这个歌手我来了之后，这个版本更新了，我操相当我到城里面呢，遇到新的NPC的那个那个读取了这个档案，随机生成了一个谁谁谁的名字。然后啊我去了解这个歌手的时，又随机生成了背后好多好多这个歌手的亲朋好友，这歌手的成长过程。直到我看到真的这个歌手本人的时候，他才会比如说在另外一个服务器里面，把这个歌手的那个什么呃用户弄过来。这也是一种唯我论妄想啊，这是一种流俗。唯我论认为，这个世界的世件性是围绕着我展开的。这种唯我论妄想世界的事件性啊，叫做世界的事件性。现在我们刚刚已经讲过什么叫事件了吧，对不对？世界的事件性就是就本版本更新。那这种流苏唯我论会认为就日日新。哎，我操他会认为每一个瞬间这个版本都在更新啊，他会认为他会认为日日新，每个瞬间版本都在更新，每个瞬间都在这个系统在作弊在骗他，对不对？就好像这个杯子哎，我看到的时候，这版本呃就这样，我我我再到它侧面去看，它是随机生成的，随时生成瞎搞的，每个瞬间都在都在更新。那么这种这种这种流俗的这种相对流俗的，他实际上就是他的问题就在于他忽视了，就是做不了任务了，他做不了任务了，你别碰啊，他做不了任务了。因为他在他这里就是你凡俗的变化，不重要的变化，我也不足道的变化，呃，对他而言也是重大变化了。我们会认为就是说你只有做了任务，只有你做了任务啊，或者说你的你的行动具有解放性，或者说具有本真性。你的行动具有解放性，而且是对他人、对群体、对他人、对群体的解放性和这个本真性的时候，我还用本真这个词啊，我觉得它还是可以用有的。我们会有一个严格的一个要求。也就是说，这个是是一种不可能性，你必须你的行动具有不可能性impossibility,但是这个不可能性不是那个什么那个杨紫琼演的那个电影里面的那个人趴到桌子下面吃个口香糖，说那是极小概率，不可能性不等于极小概率，不可能性不不等于极角概率。但是另外一方面，不可能性也不等于一种主观的孤绝性，不等于一种主观的孤绝性啊，不可能性不等于主观。呃，我主主主体内部感觉到很孤绝，只有我只有我只有我歇斯底里，那也不是不可能性，也不代表这个就是是一种呃它能影像这个影像事件的。然后这极小概率概率很小，概率很小，概率很小啊。什么亲嘴的时候，把人家鼻屎抠出来吃掉，但这种极小概率也不是也不是不可能性明白。有不可能性意味着说在现实当中是现实当中，是不不得不你去中介一种不得不，而且不是预先准备好的，你没有预先准备的，没有预先准备。然后是，但是你又是可回避，可背叛的，可回避、可背叛、可回避、可背叛可以怂的，然后无法无法预先准备，明白吗？但是吃这个是不可能性本身无法预先准备。另外一方面你又必须又有一种必须啊，又必须洁尽竭尽这个一切啊，一切可能竭尽一切努力吧。我们说努力，你必须竭尽一切努力，try your best.你必须竭尽一切努力，你然后而且这个事事情要具有我们常说的，我作为辩证唯物主义者会说不可能性，它要具有普遍性。普遍性啊，他不是你一个局部的，它具有普遍，而且是一种贯穿性的普遍性。贯穿性的普遍性啊。好，你这个贯穿性普遍性的运动，它有它的还有它的辩证法。那么我们这个阶级矛盾呢，我们这个最后引向的是阶级矛盾，它有贯穿性，然后它具有普遍性，它依赖历史，在不同层面展现出不同矛盾。然后它有普遍性普遍，这个不是认这个阶级矛盾，并不是说就是具体的哪些人和哪些人之间的矛盾，而是他是表现在呃生活方方面面，意识形态的方方面面。而且他甚至表现在各种矛盾观啊，阶级观啊，普遍观贯穿观等等这些啊，你对他的把握永远是并于失败的非常困难，非常非常困难啊，必须你会在他面前有一种无可抗拒的使命感啊，无可抗拒的使命感。然后就是在在在不可能性当中，牺牲并不是一个指标，牺牲不是这个核心指标。你不能把牺牲和这个痛苦，牺牲和痛苦不是指标。这两个不是你尤其要拒绝一个诱惑，就是说拒绝一个诱惑，就是啊就是说去幻想有一个主宰。这个主宰呢认为你他妈吃够了苦，你受够了罪，你就可以引发这个事件的发生了。不是的，没有平白无故的牺牲，痛苦太多了，人类忍受的海量的罪恶，造成的那些痛苦苦难太他妈多了，没有用了。 It it's useless,没有用的啊，你再怎么悔恨，你再怎么停留，在过去，再怎么怨埋怨屁用。没有的。这个东西这个不是指标，而且这个是恰恰这个是中间的一个环节，它是中间必须克服的一环啊，中间需克服的一环，要从内内和痛痛，或者者就就献祭可以献祭自己。好像那边有个账本，就他妈主宰，有个账本，有个账本，他妈记录好了，你的痛苦。好，你这个痛苦值达到一千万了啊，给你更新版本了。这个下面普遍的那么玩家收不要的，它不是这样的，因为不存在这个主宰。It doesn't exist,明白吧？没有没有这个主宰，没有这个主宰。因为你你知道这个普遍性啊，普遍性和贯穿性，它已经局部的作为你的主体性，作为你的主体性而存在的，作为你的主体性存在。贯穿性就体现为你主体，有时间体验你的主体，有时间体验普遍性，意味着你的主体。你的主体啊有一个并列的空间，就是有一种认识能力，空间化的认识能力，就是场域化的认识能力，场域化的认识能力。你可以你可以有个空间的一个认识域，然后然后来者不拒的认识。然后你有个时间体验，时间体验意味着你在这个这个认识域额外还有一个内在性有一个内在性。而内在的实践体验内时间意识是你的贯穿性你的生命的这种时间性的延续是你的贯穿性就是贯穿性和普遍性。它局部的我说它局部的是作为你的主体的时间体验，内心体验和场域化的空间体验认识能力啊，认识论能力就展现为这两者，明白吗？所以我们说我们以这个呃贯穿性和普遍性作为它的一个指标，作为它的一个指标。如果你把握到一个事件，它具有贯穿性和普遍性，并且它折射的是不可调和的一种本体论。阶次间的矛盾，或者就是阶级矛盾的本体论，它的阶次之间的矛盾。 Class类之间的矛盾不可调和，这个矛盾不可调和，那么本意味着本结论版本将更新。这是我的观点。This is smile opinion. This means it twil.他就要更新了，它必须是本体论阶次之间的矛盾，而且不可调和。就意味着就是黑格版本要换了，黑格的版本要换了，你知道吧？大致就这简单来，这样说吧。但是你要把握到深刻的把握到它真的是不可调和。那你就要看到这些本体论阶次它的现实化。你要把握到它，你要看到就是说就是你要看到作为表象的表象的那个本质出来。比如说什么叫阶次之间的矛盾不可调和。我们举个例子，比如说呃将来如果某一天地方主义的这个治理模式和这个呃呃和和和这个和这个外貌啊、外贸呃分工啊，地方之间外贸分工，这两个阶次这两个它也是本体轮阶次啊，你不要以为他也是就是他也是就是自信共同体，组组组建成这个政权，然后组建成这个经济网络，他一定会有的地方主义啊和这个外贸分工啊，外贸分工这这两个矛盾不可调和。你你要把这个说形容成是一个本体论阶次之间的矛盾不可调和。而不是具体的某个省份，或者说某些呃商务部啊的某些派系利益什么不可调和。那不行，你必须说这个现实的这个地方主义的这个省份，或者说这这这些人的利益就是最精纯的，就是最精纯的。就是你你可以在现实性当中看到那个最精纯的普遍性，就相当于你就看到一个女人是一个完美的女人，那她就代表这个女性性本身这类似的这种，但是女性也不存在了啊，明白感就没有没有完美女性最精纯的最精纯女性永远是作为一个女性的缺陷，或者她是总缺那么一点点的存在，就是类似的。你看到一个省份或者看到一些外贸活动，它就是最精纯的一个地方主义，或者说最精纯的外贸外贸分工。然后你在实践当中，比如说你是一个经济口的一个部长级的人物，或者说是一个呃vvminister这个minister这么一个级别的人物。你确定啊在绞尽脑汁，然后牺牲了各种就是痛苦的挣扎之后，你发现这矛盾不可调和。那么这个矛盾盾不可调和，明白吗？这个过程当中会非常痛苦，对于你个个个体而言会是痛苦、困难尖锐的。 You understand我们这个举的例子是一个庙堂之上的很高的一个例子啊，但是说不妨碍你去理解啊，因为这些人确实他们的一些决策决定了历史格局的运动模式的一个变化。因为到底地方主义和比如说外贸分工之间的这种矛盾如何调和，谁也不知道，神也不知道明白吗？历史本身不知道。The history doesn't know the answer. All this world, the creator doesn't exist, but even it exist, it doesn't know.就是这个创世者主宰，就算他存在，他也不知道明白吗？他因为历史进展到这些环节，这些环节他不知道没有没有谁去知道。他不因为知道我们说了，因为知道它是一个局部的，他是个局部的，我们不是关键论者，所以我也不相信你采就永恒轮回说已经有个绝对者无限中介，这个东西我不承认的，我不承认的啊，不代表我不懂永恒轮回。我对永恒轮回解读，我觉得我操所有里面都是蛇皮啊，你可以去看我主页，主页里面我全都讲过了。这个知道就是一个局部的一种贯穿性和一个普遍性的一个展现。所以你不可能就是说有一个绝对者预先已经知道了这个矛盾的呃运行和化解啊，hager为什么能够预预料？或者说他只是在他只是在行本体论上、本体论上，它完备的构造了一个激进资产阶级的一个一个整体，一个激进资产阶级一个整体。哎呀，所以对我们来说啊，你我我反复强调一点呃，我们的行动，我们的行动就是就是不断的尝试啊，不断尝试。并且这个尝试是一个我们常讲，这是一个这是一个彻底的中介过程，彻底的中介过程，而且是我们我们永远是以历史的中介者自居啊，是历史的自我中介。历史的自我中介啊，你不要尝试。所以在这个意义上讲，我们而尝试的是能够这个中间过程的目的是能够就是引发这个运动啊，引发class struggle.它的运动引发本铁论阶次之间的矛盾。它的运动本体论接四间的矛盾啊的运动的运动。呃，作为理论家，我们会觉得甚至说很多情况下，你作为一个黑格尔主义的理论家，或者作为一个马尔夫主义的理论家。你对于一个民族共同体的这种运动呢，你早已经知道他要往哪个方向去发展的。嗯，或者说但是也不能够这样说吧，也不能够简单这样你不能幻想你是一个你是一个书记，被派到一个小岛上啊，你是一个共产国际的一个书记啊，或者说是一个特派员派到一个小岛上，那个小岛还是一个呃农，就是一个前现代的农业的前现代。然后你说我知道它的这个街次更新的全部的一个一个一个我我知道它的更新的全部的一个介词一个次序。然后你就完全就是说这这里面没有事件性啊，这里面没有事件性，被预估好了，毫无事件性啊，我告诉你它的事件性，他的事件性是要彻底的中介的、彻底的贯穿性，彻底的贯穿以及彻底的普遍性的，你明白吗？所以当这一个比如说这个干部啊，他是TI三派到一个小地方的，拍到哪一个什么啊，就反正比如说离海的那个小岛上吧，whatever他以为没有，我告诉你就是就是右喂，只不过他看不到，你明白吗？他真正发生不可调和的接次矛盾的是，比如说是那种呃激进的布尔什为克性，比如说布尔什不二十为维克维克性永恒的bosh.微克星和这么一个呃就是这个就是这个这个发生过程，或者说就是这个啊real,而且是网上一层层在升级的这个socialism的这种历史，就是那种就是相对主义状态啊，相对主义相对主义永和的巴什维克的那种绝对主义和这个下面的这个在现实当中铺设到铺设到一个农庄也好，铺设到一个一个一个一个卫星啊，铺设到一个什么加盟共和国，或者铺设到一个什么前沿代小岛。它会有一个realizing正在现实化的社会主义的相对主义啊，要层层的往上爬。这两个阶次之间产生重大的矛盾。这个矛盾是这个这个TSI干部他妈的他不得不去彻底的彻底的去贯穿和中介的彻底普遍的都面临的。就比如说他莫名其妙被被枪毙了，被竖版了，他会他的他的内在世界会陷于一个彻底的中间。那么在这个过程当中，如何保持忠诚，或者如何做到一个绝对的背叛？或者说在这里面，我们说这个TS在干部在面对，他是绝对自由的，他是绝对自由的。他对于而且这个当中会产生什么样的事件，是完全不可预估的。不不能够用这么一个阶次啊，前现代发展到什么封建时代什么什么时代，现代什么啊什么什么什么什么垄垄断资本主义什么什么他这个就是他以为他已经掌握了历史的运转的，各个阶次的。但是说这种自以为掌握历史运转，各个阶次的这种相对主义，我这种工具主义它本身是个介词，懂吧？它本身是一个介词，它会和永恒的布尔什维克的绝对主义会冲突啊。呃冲突了之后就会产生悲剧性的事件啊，往往是悲剧性的。但是毕须是我们并不是说它一定是产生痛苦和刻意悲剧。嗯，然后他爸呢，他就我就比如说他就你多了，遇到斯大林主义那些恶果啊，就产生了。我靠，所以这个这个还没有脱离历史史证法，他还还是在就是我们知道这个引引发本人人这之间矛矛盾。这种运动它是会它会它会回溯性取消回溯性的取消之前的这个街次序列阶次序列啊，之前的街次序列那个好像已经的总体性，好像已经穷尽了历史的可能性的。那个总那个好，把历史的各个环节都已经安排好的，那个总体性会被颠覆掉。 Goodbye,那么这才是事件。你本来预演好的历史，就是分着四步走或者五步走。其实我们说的本体论阶次，它几几百步上千步呢，对不对？上上万步，whatever,反正这就人类理智或者这些现在的社群可以识别的阶次，它有好多的步啊，或者说你难以罗列。因为罗列这些步骤本身就是罗列性，就是跳到一个最屌的他妈罗列性最屌了是吧？或者说数量性一二三四五六七八九就是预设有一个规则，可以是把它们分分类的这不是这样的，而是每一个规则。可能有的规则是有的环节是我他妈拒绝被分类，在我这里还没有量的逻辑量，你他妈算个屌。有的时候我可以被分类，但是我不能以一个稳定的一个就一个什么单元量来分类。所以它这里面每一个本体论环节都宣称自己具有总体性，并且都和其他的所有环节处在一个内在冲突矛盾当中。啊，但是我们会看到他会有一些这些有会有它的矛盾，要现实化本杰论借此间的矛盾，现实化为不可调和的阶级矛盾。那我们的使命呃，人人呢或者说是主体的行动者的使命，有不叫使命，使命本身也使命本身也是个环节之一，是吗？有的时候陷于低潮，不讨不讨论使命的使命，无法现实化的那说明使命这个环节也只是它的环节之一。理解吗？我我我我希望你们能够明白这一。所以在这个意义上讲，我们我们并不相信有一有一套分类学学或者一个辩论法，回环型的辩证法可以穷尽一切环节。我们不相信我们不认同，哪怕你还有一本变身码，有，但这只个暂时的，你知道吗？只有个暂时的，而且我们考虑的是人类普遍的自信。比如说弗洛德已经已经证明了就是无意识的存在，表明了这些环节。它运行不顺畅，它会卡住的，它会卡住。它的现实化过程是会卡住，而且是你的主体。对这些现实化过程要加以中介。这些中介不一定顺畅的，你无法成为黑格尔主义的一个主体，你无法成为你无法顺利的成为黑格尔主义的主体。要成为黑格尔主义的主体，意味着要要去议政化，要去议政化，懂吧？但是去义政化本身就是最大的义政最高，一就是不相信这个世界有个终极保障。操你妈。但是就是这又是一个最最大的一个译征，就是这个是他的一个张力啊，我们甚至把这种张力说成这种神学张力神学上帝不相信这个世界背后有一个终极保障，同时但是又认可他有一个稳固的秩序。 It's really hot.明白，不就是如果说解放者有行动者，有一个基本姿态，他是处在这个张力当中的，因为我必须去那样做。你不要问我理由问我，他妈的到底我理论上怎么论证，理论上已经论证完毕了。如果有一个主宰的话，那就是他妈的中期早期谢灵的同一哲学那种屌东西，或者说甚至说玩机器人都都没有跳脱出的。理论上已经论证完毕了，黑格尔的这个辩证法里面一致，绝对者是绝对无力的，绝对的被动性，绝对的无力性。它的环节链条是绝对的，松弛的，松开的。理论上已经没有问题了，懂吗？但是现在的问题主要是还在去要去相信它的秩序的相对稳定性。而且这个相信不是说是通过物理学或者说功利主义，或者说庸俗的那种那种利益算计，或者说人类的幸福啊，或者什么生存这种东西，而是要在本体论上要有信仰。就是你会有一个相对稳固的一个本体论框架，他又是可以被颠覆的。This is very hot.它是个神学张力啊，神学张力啊，就是没有神，但是有奇迹。简单来说，there is no god, but there is miracle. No god把这呃miracle哎，is啊，是不是啊？ God is not差不多这个miracle是不是这样拼的，我有可能拼错啊，不管了，有没有r双写完了，一会儿不管了，我都不知道。 This is this is our belief啊，这这这不仅仅是个信仰，这不是一个信仰。为什么我们这样说？因为对于我们哲学家而言，就是呃自我的自我的、自我的这个定在啊自我的生存，它已经是具有奇迹性的，具有奇迹性的你。而且我们是不仅仅是生存具有奇迹，而是任何一个意识意识环节、意识、功能环节的的现实化调用啊，但实现啊实现。还有每一个就是像呃主体和物主体物之间、主体与主体间以及主体和自身之间能够既拉开距离又能够融合，又能够又能够结合。但凡这些事情发生在我哲学家看来，这就this is very coal already.这就是一经是奇迹，或者说就就是你有有时间有有一个局部的有空间，当然都是个体验性的啊，认识论就是时间和空间。在这里看成是认认认识论认识论的框架，认认认识、认识形式，或者说再进一步说这个奇迹，就只要有认识。This is miracle.有可认识性意志性的他者意志的他者，具有可认识性，具有可认识性，就某种和主体的那一代的同一性。这就是this is miracle already, because no guarantee哦，为什么？因为no guarantee, no, why?因为没有为什么为什么，因为没有为什么this is miracle.元先明白吧，你你只要能够调用时间空间，有语言可以命名你你的意识结构的调用是谁他妈在保障的。Anyone is sporting that.但是哲学的结论就是说没有人在保障。但是说一个辩证唯物主义者的一个辩证，就是我们对于这一切的他的答案是是因为劳动者的生产，是因为劳动者或者说因为被压迫者，因为被压迫者，这在实实际上是主人啊，实际上是主人。我们会认为你的意识结构可以不停的被掉，因为你他妈有饭吃，对不对？你的意识体验到时间和空间。因为你活着，你没死，或者说因为有更基础性的力量，它被符号系统除名，他被鄙视，被瞧不起的那种被压迫的力量，但是它还在发光发热嘛，就这么简单。所以在另外一方面，我们又不认为它是奇迹。它虽然一方面它是奇迹，它是没有一个为什么的，我他妈就有体验，就有意识我就。但是另外一方面，这个奇迹性又是就是又是一个我们就说丑闻性，我们会说这个奇迹性又其实又是世界存在的丑闻。性丑闻性意味着说，有有存在者有具有时间和空间的感知能力，有情感，有有有身体健康，有悲欢苦乐的劳动者被压迫着被压抑着，他们的存在被忽视，被看不起，嗯，或者说被被压迫。那么对于这个世界而言的话，我们就是说有更基底的一些存在，或者一些一些环节。他被除名了，他没有被注册到，但是没有被注册到本体论当中。但是他实际上又是一个就是承受巨大痛苦。他中介的我们就我们说他中他是中介环节，中介的巨大巨大创伤和痛苦和孤单和悲痛了。就是说如果否定性的范畴有什么用？就是说我们要说的就代价代价没有人无人记账，没有人记这个账，我们的观点啊就是没有人记账，没有人给这些痛苦本体论上的这些创伤代价。死亡、遗忘、羞辱、耻辱，就被强奸犯强奸奸杀了。死掉的承受这些痛苦代价。比如说被被刽子手，比如说冤杀了，比如说被什么折磨了，被变态折磨，这代价没有人记这个账。但是这些代价是有有未免在在承受，你知道吗？这代价是有未免在承受，并且这种承受应当被承受，应当被清空，你知道吗？所以我们追求的就是这一种呃悲剧性的代价，痛苦的承受，未免要要将它清空。就是苦嘛。说穿了就是苦的一个问题，就还有有得晚期癌症疼疼的不行的，糟糕不行的，或者说亲人死亡，只家庭成员损失，还有那种至心的背叛，什么这些痛苦啊，有位面在承受他吧。当然废话，他妈的天天有人他妈的被刑事犯罪，受到伤害痛苦了，但是没有人记账的啊，没有主宰记账，明白吗？你要清醒一点。 There's no god, this is calculating this kind of thing.然后没有的不存在啊啊，他你不能说他是掠夺，因为他不能积累这个。就是说你们所有人要要要拒绝一个诱惑，他不能他不能转移的，它不可转移，你明白吧？它不能被它不能被叠加，它不能被攒，它不是物those kind of things are not entities.他们不是实体，这些否定性的这些苦啊，它不是实体啊，这是苦，是它不是实体性的对吧？它不能说我有一堆苦放了些狗屁，它不能承载的，它不能叠加的，你知道吗？他但但是他会不会承受，就我们会思考，比如说痛苦否定性的重量。 The wait of negativity, the weight of negativity否定性的重量。Wait, who is we it where to wait by any?用用什么什么digit,用什么we啊，或者是用什么单单位啊。Unit by what unit,你妈了个逼，没有的呀，没有这些东西可以算的呀。你你你不要是幻想额外的，有另外有个什么屌东西可以算这些东西的。它的程度啊算什么？你人类说什么痛苦可以分级的，但是这只是一种比喻啊，它实际上它是没它不是量，它不是量，它不是可以积攒的量，它不是可以。当然我们可以有一个痛苦的分类学，它会有个痛苦的分类学，人类它有痛苦的分类学，哪些痛苦是可以积攒的，哪些痛苦会怎么怎么样的。但是这只是一种比喻，它没有一个东西，没有个场所，把这些东西攒在那边放在那边。如果有的话，不就相当于记账了嘛。相当一个主宰，再把整个宇宙当成一个账本，再他妈记账，他没有的，it doesn't exist.我们是无神论者，始终要记得作为辩证唯物主义者，你是无神论者，你不能去幻想有个主宰，在他妈的给人类的苦难在记账，那宇宙是他的账本。No, it's not,因为我们就是操烂这个账本，你知道吧？就是说我们不承认他的账本，他事实上不是他很多苦难在于很多人以为他是很多人以为苦难痛苦是可以记账的。你明白啊，你认为它是可以记账的，whatever就是你反而就在不停的生产出苦难和痛苦。你认为它是可以削削减减金的？就是说我们我们要说的就是比如说痛苦和这个量的逻辑量这个范畴，它现在不就是这样吗？我们现在就是说资本主义的实质就是痛苦。生存论上的痛苦和本体论呢，生存论上的生存论上痛苦和本体论上的量这两个范畴这两个范畴在在斗争。那fighting,但是它会有一个临时的产物，就叫资本。他有个资本痛苦，呃，无产阶级嘛他妈的忍受承受痛苦，他是他的化身，整个无产阶级是痛苦这个范畴的化身。这个量呢量的化身是资产界的化身，但是这是纯粹的量的逻辑，增值的逻辑。有有有你你要这这种思维方式叫哲学化。哲学化，你会把现实的人，你看成是范畴的化身，不是把范畴拟人化，而是反过来要看到就是这些范畴或者这些本质性的这些环节啊，框架概念，它的现实化一定要有中介，一定要有承载者要有中介。白瘦了，就是就是白瘦呀，就是白瘦，痛苦就是白瘦的。否则他为什么叫痛苦？痛苦就是白受的，就是因为它是没有意义的徒劳的垃圾废物，它就是无意的，它不应当存在的嘛。痛苦就是他就是不应当被承载，不应当被承载。他的它就是对于承载状态的否定性。痛苦无非就是就是痛苦吧。你比如说就是我不愿意承载，它不就是苦了吗？痛苦的核心就是我不愿意就是这种不可承载性不被承载性，不容许被承载性的主观化。不就是痛苦吗？你身体的排异反应，炎症那些东西，神经系统不停的报警，就是说我不要这个i don't want it,不要让它成为一部分，它就是痛痛苦就是这个东西啊，它代表着你可以承载一种不可被承载性。其实痛苦呢它具有一种哲学意义，就是你你人可以承受痛苦代表你可以承载不可承载者。啊，所以我们说承载不可承载者，但是我告诉你它这个的过程它不一定是主体化的。它和主体化就是感到感到痛苦，感到那种主观感受上的疼痛，苦难受感到痛苦。这两码事啊，痛苦意味着这主体去中介一种主体，去中介一种不可中介性。但是这个过程不一定主体化，也就在这个意义上。因为主体主体可以是去可以是去主体化的，可以是客体，明白吗？比如说志愿军战士在冲杀搏斗，被子弹击中而牺牲，他可能不感到痛苦，他可能内心感到一片光明，或者他有些许的悔恨，那没有那么痛苦。你只要为一个事业在奉献，在冲呃在在拼的过程当中，这个痛苦你去主体化就痛。哎哎，doesn't suffer, it doesn't suffer,就是它并不必然suffer,明白了吧？他们面而上他的主体化，如果他就偏要主体化，或者偏要偏要再加载在一个一阵化的主体上面，或者说就是就是把事物的创伤痛苦内化成自己的内在体验的那这个东西并不是一个总是是这样的，它不是总是是这样的，有的时候把就是痛苦的位置，我们甚至我甚至可以就the the site of a pen啊，痛苦的位置，我甚至想想写一本书，但是我不想写啊the size of pen, the side of pen啊，pain这痛苦的点位，它不一定要主体化，变成你感受到体验到的东西。很多意志力坚强的人是可以做到这一点的，意志力非常强的人，意志力极强的人啊，you can push off pupush off.你可以把它推出去了，you can do it, you can do it.就是说在这个意义上讲，反而就是到底如何承载这种不可承载不可承载者，它的方式是不同的，它的方式是不同的，它的方式是各不相同的。如果他的方式是是一样的，那就是将死的本体论途径啊，恰恰就是因为你中介不可中介者承载不可承载者的方式。它的形式啊或者有的时候，它并不是以形式的范畴为准的，各不相同，所以事件才具有世界性呀。所以事件才具有世件性。本来就是要私奔，那这两个就是梁山伯祝英台要苦的不行的，他妈的泣血而死，相继死亡的，就爱情的绝对性。他可能在现代社会当中，对于这两个个体，他体验到是一种事件性，他不需要那么痛苦，这叫互相拉黑，打二十几通电话就行了，他没有那么痛苦，懂吗？所以这个叫做世件啊事件才具有可能性啊，这就意味着意味着这个呃人类的发展历史发展革命过程革命一次次革命，使得这个婚恋当中使得这个家长制对于这个婚姻自由啊，恋爱自由的控制被推翻了。那这就这就意味着事件发生的，你比如新中国婚姻法的颁布啊，比如说对于一些啊这个这个包办婚姻的取缔，this is event,它就是事件啊，因因为因为这种这这种事件如果不发生的话，那就是什么要四分钟，要像梁山伯祝英台一样的，它这个痛苦都必须你要承载这不可承载者就必须什么它以死相逼的，哭天腔地的。所以我们说世间是可以发生的，它可以以很多方式法律啊、政治决议啊，或者说文化的变迁啊，甚至说一个个体的一个绝对勇敢的一个努力啊，明白吗？评价什么样的叫做事件啊，那就是说我们归根结底还是要看它是否使得不可承载者被啊以某种形式，甚至我们可以说以某种新的形式，而且往往就是说以某种所以我们对于这些才有一个文明文明进步的标准呢，就有一个文明进步的标准。啊，你比如说这举个例子，比如说古往今来，因为什么同性恋跳楼自杀的，我靠不要多嘛，那对于他来说是绝对的呀，他的事件的眼镜，世界的眼镜就终止了。那对他来说这种不可承载者的承载方式就是就是整个的不承载整个世界了不终结整个世界了。但是随着文明的进步understand,所以这是文明的进步。所以我们是并不是因为我们有一种突变论，所以我们完全据斥文明进步的评价。我们有这种类似陀螺瓷器的无限革命论，但实际上是也不是一样的，不是重复，它不是一个单纯的重复的了解吗？所以我们在这个过程当中有更多的参数，比如说主体化去主体化，它不是单纯的重复。有的时候以以以这个以这个政治实体为单位，有的是经济实体为单位，甚至有的时候不以实体为单位。有的时候就是不确定的这需要现实历史的具体环节的具体实践当中去考察什么样的什么样的组织模式，什么样的历史力量，它可以成为呃历史进步的文明进步的一个一个标杆，一个主体，一个承载者。明白吧？你后列宁时代难道一定要用布尔什维克挡吗？不一定的呀，这不确定的。但是说在一个历史局限性当中，比如说托洛斯基就认为一定是。但我并不是说我就是个无政府主义，你明白吧？你明白吗？你说你的思维要重新去思考，你要重新去思考。那你要说我是again再一次那当年那个这个苏联国内那么此起彼伏的打着列宁主义旗号的，要要组建他的什么什么水水兵的什么什么造反，他屁又没有。就是你你你们所有人都要克服一种面对历史的狂妄。好像你他妈的你能预定好一些东西，你要克服你对于历史狂狂妄，克服对于历史的范畴性眼镜的狂妄，或者说不是狂妄，而是一种惰性啊，而是这种惰性。你们往往没有啊这种惰性会造成更多不必要悲剧。哎，就你总以为说啊，这一个一个范畴总是固定的啊，就是被古代总是造反是吧？做皇帝或者什么宰相，这个皇后封一堆。哇，这么说，君臣之意不可废也，他就是千秋万代的范畴。那那第一制就被推翻了，对不对？你们很多人就是就是我不说跳出历史的局限性，而是说我不要求你们跳出历史局限性，而是要你把握到深刻的把握到历史的历史性，历史本身的断裂性。啊，历史本身它是要承载不可承载者，这个不可承载者，甚至就是说某种承载方式的绝对洋气都有可能的。某种承载方式的绝对洋气。就是古代的孝顺是可以把自己腿剁下来给妈吃肉的。这种承载方式是要绝对洋气的，绝对性的范畴是可以参与进历史的演进的。历史是可以生成它的绝对性的，走了吧。现在如果再有个谁把自己肉割下来一块给妈吃，平时啊不是说的危难、危急情况，危急情况，这也不对，明白吗？理解吗？你能能想清楚吗？所以在这个地方，我们说历史不会倒退。因为历史在演进的过程中，它会以绝对性作为它的作为他的环节，铺设为他的环节。所以我们我们并不担心历史，会因为这样可以有事件性的注册，它会会倒退，或者会彻底的沦丧，或者或者会变成一个无主之地。它当然是有主人的，但不是一个主人。它当然是有主人的，不是一个主人，是无数个主人。历史有主人，但是无数个主人明白吗？历史是每一个可以范畴化的，去把握历史的自信主体。他在劳动现实当中啊，他都能够以自己在历史当中介入历史的过程当中去主宰历史创造历史啊，所以所以所以就是说我的我们的这种看似断裂性的，看似跃迁性的，看似好像是相对主义的，其实是有它的方向性。而且绝对性是可以作为要嵌入进去的，是可以嵌入进去的。啊，所以对于我们来说，我们在回到一开始的那个论题啊，我并不认为说我们对对一个行动者而言，就是说就是就是不存在什么就是就是重复的最好方式，重复的最佳方式，最重复的最佳方式啊，就是说呃就是去做全新的尝试。让我看看，就相当于就是让我看看你他妈还是不是一样，让我看，或者是让我试一试。你是不是到底这个你都不是代表着一个低一个主宰啊，让我看看这儿到底是是怎样怎么样，或者说这个道理是怎样。就是说他本事本来是怎么样，这个现实本来是怎么样，他是要去去去重新看的，你知道吗？这个重复重复意味着说我们新看到的东西不是一个新东西啊，不是不仅仅是一个就是一个不确定的未知的一个新的东西。我们新看到的东西就是我们就是回溯性的，回溯性的发现了他他的那个所谓的原来的样子，他的那个原来的样子已经是我们这种介入的一个结果了，一个新结果了。所以在这个地方，我们生存姿态是非常积极的。一个女的把你甩了，我大盘了，你到底是怎么样的？你的爱情观到底是怎么样的，或者你这个现实观到底是如何的，哪怕他是还是把你甩的，还是怎么怎么地怎么怎么地。就是说你你你需要去按照你的价值追求，按照你的人生追求，去我就是要去解放他或者解放你自己，或者说去发现你对于他的解放其实是一种束缚，发现你对于你自己的解放也是一扭扭曲是一是一种歪曲。其实你很很醉意，whatever这都不确定的啊，这些东西都是要你去具体的现实去去。因为我嘴巴上说解放，我哪知道你他妈打着解放的幌子去干什么屌事，所以你要你要就是我我我我我他妈说说难听点就你哪怕你是坐牢，对不对？哪怕你举个例子啊，哪怕你是生活在国民党时代，反动政权时代，你是一个先进分子，然后你去坐牢了，然后日复一日日复一日折磨啊，然后周围东西都都是重复无聊，都无聊都一样的，都是绝望的啊。你作为一个行动者，你都要去看到这个这种折磨。无聊绝望当中，你让他发现他到底是不是这样，到底是不是这样？那个折磨你的狱卒，那个狱警，那个极大的那个罪恶的那个人，他到底是不是无可救药的？哪怕他的罪啊肯定已经也要枪毙了。如果他被他被这个后排解放军战士抓起来，这这个狱卒肯定也是要枪毙的。但是枪毙之前，你日复一日的和他打交道，你就想他到底是可不可以拯救的。他背后代表的那个那些群体，他代表那种力量，反动的力量到底是不是能够被拯救的？哪怕拯救他是把他枪毙，对他到底能不能说服他？就是一个行动者，一个革命者在被被关起来的时候，他是带着无限的革命的热忱的。懂吧？哪怕他每天跟耗子老鼠跟这种自己的腐肉的腐烂。他他观看这个过程的时候，或者在感受体验中介这个过程的时候，我们不会预设一个他就是那样的。就算他说被接这个狱卒跟他说，哎，再过五分钟把你枪毙了，那心里面也要饱含着全部的热忱。我就相信，人类的解放一定会到来，整个世界的这种自我更新一定会发生。哪怕我现在死了，哪怕现在取消掉了，你就是就是说我他妈的我来面对死亡的，我又偏不绝望，我就偏要勇敢，你明白吗？就是意思你是主人，你知道吗？你对于这个中介过程，你是这个中介过程的主人，他这个中介过程不是无主的，你就是他的主人，你可以是像个懦夫一样的，现在很痛苦的或者去死，你也可以就是就是满怀着对于人，整个人类人类的解放，就是整个这个世界的这个啊世界发展和更新，也带带着着无限的热诚和希望而死。That that that you can do that easily. But我甚至可以说你最后能够我不说挽回尊严，其实是这个这个已经不是个尊严的问题了。到这个层级已经不是尊严的问题了，这也不是说他勇敢勇气的问题了，而是我认为这是这是唯一的真正的历史，唯一的真正历史。因为这个时候主体已经已哪怕在最恶劣、最悲惨、最痛苦、最最最最最黑暗的时刻，他依然认同自己是历史的一部分，并且相信自己的就是他不仅仅是相信，就是他通过他的内在过程，他代表了历史的一个自我更新的一种愿望，就是他中介的历史的自我更新发展的过程。他用他的生命，仅存的生命，或者他已经完全无力了，他做不了任何事情，手脚都被打断了，最后就等着一颗枪子而结束他生命。但是他他有内在中介过程，你这个last the last last最后的位冕最后的卫冕他，你想你明白，他的内在意识是他的最后的位，免他最后的某种可以做主宰的。他最后是带表示绝望，还是表示充满信心，充满热忱。就相当于你们有没有看过那个神奇博士，奇异博士里面那个多多玛姆是不是是不是有一个黑暗领主啊？那个黑暗领主是不是掌控一个位面啊，你也是个黑暗领主，你掌控你自己内在体验的这个位面，你掌控这个位面，你要不要用这个位面去响应历史的？还是说你带着无限的这恶whatever.无论你做什么选择它本身，它并不是脱离于历史，它是历史的一个部分，没有人记这些账。但是you are, you are part of it, this history,懂了吧？也就是在总体的一部分，总体本身并不人格化，有一个唯一的一个一个一个一个神啊，或者说一个主宰在那边。但是you are你的体验和你的这个你的体验和你的抉择和和你的那个你最后的你最后的就是你的呃踏上那条道路，它是不可磨灭的，你知道吗？他不可磨灭，不是说他印在刻在哪个东西上面的，而是他他他自己you know就像这个宇宙一样，这个宇宙的这个符号性的那个框架，它自己转在那边。你在你你you exist by your own大事，你明白了吧？大致明白了明白，就是说我们甚至可以说就这种这种精神永存这种历史进步的追求，革命未来的人类解放的这种精神的永存，它并不是存在在哪里。 It exists by itself,他存在他自己存在，你懂吗？他是靠自己存在的了解吗？他自己存在，就是你自己存在。 This is you.你大致也明白了，呃，我们会在就是说你会在这个线。所以这种东西最后我们就解释了，为什么这个世界是具有本体论上的稳固性的，为什么它在本体论上稳固？你大致明白了吧？他在本体论上稳固的原因，就是因为有这种解放解放性的本真性的中介者，而且他是多数的这种无数的中介者。在中介他YUAO就是be part of this history in a in the in the choice manner, be part of his three呃，in the jewest manner.啊，以最真诚的或者真实的那种方式作为这个事历史的一部分，我愿意终结他。我做了一个抉择，就是每个人当你清醒的时候，你都做了一个其实一个非常重大的一个抉择。我把这一切都当真了，i trede everything as real as true.我把这一切都当真，这是个很深的一个信念。你这个信念被击破的话，你可以说比如说就禅宗和禅不对，不是禅宗就是和尚僧侣，他可以他可以击破这个信念的，他可以逃了，明白吗？这个这个抉择是很就是你比如说你学唯师论你的那种官法特别细密的话，你是能感受到这个这这个抉择是不停在做的。呃，会他会描述成他是是什么？是阿莱耶石被沾染了，然后摊着细论。相信那个逻辑链条，就是相信很多预设的自给予的那些预设的东西，然后有偏好有有有有这个有这个就被熏袭出来的整个世界。那你你的心思足够细腻的话，你可以一直看到的。你可以一直感受到你有一个一个很很持续的，就是又很坚定的又很顽固的，他们会说这个很顽固固很顽固的一个念头，不停的做抉择。我就要在这里，i will我就愿意在这就不停做这个抉择的。但是要要你要有那个比较细腻的运丝能力啊，那个抽丝剥茧，感受到这个这个这个这种被沾染的被熏袭出来种子时啊，我操UK你可以体验到他，理论上literally字面上，你可以体验到它。但是这个东西就是说它所以它有一个稳固性啊，无数终结者在中结者。因为are they are part of this history.因为我们这所以我们讲的就是说你的内在的意识，位面的内在性啊，你内在意识的这种内在性。 It's part of illutional.它是illusions,它并不为你自己，所有它并不为你自己。所有我们就反复强调它是是它是历史的自我中介。历史的自我中介。用hager的话说就是绝对者的自我认识啊，我们不用，因为我们变成唯物主义者，不会把历史拟人化的把握吧。我自身中介它不是它不是一个认识活动，它是个中介活动。就如果说以历史为主体的话，历史是去主体化的。啊，历史本身是去主体化的，历史是去主体化的啊，the subject viice啊，所以我们大致也跟你讲清楚这个道理，我已经讲清楚这个道理了。这个只是理论上哲学上跟你说清楚这个道理。所以对我们来说，there is no为对于我们reputation瑞p tation, it is just to start重复。就是开始就是开你，你just to start, it's no need to no need to repeat,没有必要去重复啊。我老我要再他妈重开，no need,因为对我们继续过日子，我不相信你妈是这样的，我我不相信就是这样的。我我根本不认定懂了吧。就是说这这种就是说你与其说他是拒绝中介，他不是拒绝中介，他是拒绝不中介他而是他他不是拒绝终结，他是拒绝不终结，他是拒绝按照另外一种方式来体验，把握你所体验感受到的东西。你哪怕你是被被绑在一个一个事情，架上被被他一刀刀的挽在你身上的。呃，就比如说你是什么一个劣士被绑在脚尖架上一刀的碗，所以你会说我拒绝承认我是有罪的，你明白吧？而且不停的说，哪怕你犯下如此重罪，你如果你是个家庭，贫寒的是个劳动者，那你只是被愚弄的，你也是无辜的。但是你无辜，但是你要被枪毙啊，但你你你做了这些事情，从一个呃就政法工作的角度来说，你要被枪毙，因为我们要实现革命的成功吧。这是这已经过就是刽子手了，你就要强毙。但当是，但是但是从就个人情感上可以原谅，有有差不多这个意味的，明白吗？就是哪怕这个过程，他妈很痛苦，很惨很很难受，很他妈的老子就要直面你。 It it belongs to myself,它属于我，或者说我我我认为这个就是belong to me啊，这个就是属于你们说这个这个属于现就是资本主义的一个就私有制啊私有制私有制备阳气意味着人和世界的关系，要不再是一个外部的拥有。私有制要被扬弃啊，就意味着就是这个逻辑我们就这样啊拒绝。我们刚刚就是说的要成为主动成为历史的一部分，就是不在人和物的关系，不再是一种外部的拥有，而要成为一种内在中介。啊，当人和物的所有关系都是一种内在中介的时候，那私有制就消失了，消亡了。你用的任何东西都是你的，你的回忆、你的人际关系、你的体验，而不是凭工贸是莫名其妙的。我靠，对不对？哪怕哪怕在共产主义时代，也有呃就是积分兑换或者说类似货币购买的这种的，凭空拿到一个东西。但是它立刻成为你在社会当中扮演重要角色呃，实现分工的一个工具。它成为你内在的中介，而不成为你外在的拥有。外部的拥有，明白吗？是中介性的，不是主宰性的，是中介性，不是主宰性的。你不能预设主体具有主，我们不用主宰这个词，听不懂，我们不能用主宰这个词。 You can't,我我在强调面就是说这种环节间环节间信啊，我强调有环节间信，并没有哪个环节具有它的优先性。环节间性的优先性是如果要有包括优先性本身是个环节吗？啊，优先性本身是一个环节，但如果优先线本身是一个环节，注册在你的环节间信当中的话，那意味着你抉择什么样的环节做优先？你是是先身体的优先呢？还是这个智力优先呢？还是情感情趣优先呢？哪些环节优先呢？这本身是一个要在历史的律动当中被决定的，而不是是而不是是任由主观的臆断。你尤其不能够把你的主体性就思考为你的内在中介环节的优先性。 It's not主体性，不是内在环节的优先性主体性。如果说有一种革命的主体性的话，有一种革命的主体性的话，它不是说我主体性本身就是可以为内在环节设定优先性的那种额外的一个我操一个主动的主宰宰质性的力量啊，它不是的，这个往往这个东西不是主体性，这东西往往不是主题，这个东西反而是我觉得是历史的惰性。历史的惰性就是让你误以为你可以有一种白嫖的一个在你的内在环节当中设定优先性的那种自动的，我操这个自由的这个抉择，操你妈滚不是这个主体性。革命的主体性是使得一个既定的优先性的选择框架崩解是敞开的，并且它是就恰恰就是说真正的主体性。革命主体性是使得你面对你的内在环境的时候，遇到你，你是要造你这个环节间隙的。反的你要造的就是这这里是个等级制呀，一般情况下它是个等级制，你要照他反。然后你的那个真正的内在环节，真正能够说是你内在主体性的那个环节，它并不被就是等级制所承认。比如说爱情出来的时候，爱情涌现的时候，你从来没有没有如此深痛苦的不愿意承认你爱上了一个人，不愿意承认你，你他妈的就一下子被击倒了，一下子被他他本不在。你安排的那些人内在体验的那些环节里面，你是给他设定优先性的吗？不是你要做的，就是说主体性就意味着你不再拒绝去承认，不再拒绝承承载啊，承载这种内在性，不再拒绝承载这一内在心。所以在这一上讲，不拒绝承载这种内内。性性并不是说这种内在性被承载了，它就要取消其他的，而是往往主体会努力追求一种共存，试图让它共存。或者说首先先要保存它，不是还有个就不要背叛他嘛，不要背叛他。因为这个事物的存在，整个宇宙，整个历史它是孤独弱小的，没有依品的。整个宇宙它本身的发生又导向了一个新的一种你那些环节之间的一种存在模式。你就你要做到不背叛就行了，差不多不要背叛他就可以了。所以我我再强调一遍，不是做内在主宰，辩证唯物主义从来不承认有一种什么主观能动性，他妈的或者说什么主观的，我操明智或者是主主观的自由。他妈的是可以为这个环节间信设定优先性的。不是的，你要成为历史中介者，你恰恰要敞开，你不能拒绝你的使命。比如说那些小资产阶级，你敞开，就意味着你对无产阶级大众的同情，对于资本家的丑陋嘴脸的极度厌恶。你不想去厌恶他们，你不想去同情他们。但是这种同情和厌恶，偏偏他就从你内在涌现出来。出现了这个时候勇敢的小小资产阶级的一些先进的一些知识分子，或者说先进的青年，应当应当大胆的去大胆去承载承载这样的同情，承载这样的厌恶，这样同情和厌恶。一旦被承载，它就会转化。立刻。你要发现，你要解放无产阶级，他身上又有很多缺点，你厌恶的立刻。你要发现你要解放无产阶级，要你又会发现资产阶级身上有很多优点。你要借鉴的自然阶级身上有很多弱点，有很多那个悲剧，你又是同情的同情和和和这个厌恶。它会一旦你承载它它就在你的内在现实，以及在你的这个活生生的生存当中，它这些范畴就会去发生变化。它会现实化。你如果你如果一开始锯齿继续活在哦自然界的好，或者无产机穷，那么就是他们笨那么懒，就是将死的去这一这些范畴已经冲突了，已经在现实当中已经出现了不可调和的矛盾。但是你一直是躲避一直去，那这个时候你反而我说你是没有主体性的，你反而没有这种革命主体性。 You are not real living.你啊你没有真正活着。所以，主体性并不是指你有一种挑选的自由，而恰恰是在意味着你有一种不再挑选的，不再挑选的决心和勇气。不要再挑了，不要再跳了。这就this is you are,这就是你的职责。就你你你你你的使命，这就是你就相当于我操你路上遇到一个，这就是你你要去你要去救助的人，或者说或者说你遇到一个这就是你要折服的人，你要向他折服的人，就人家是no much choice for you.呃，但是就是绝大部分小资人个体啊，他就是永远觉得自己有的选啊有的选。但是他需要现实的历史的教训，让他下定这种决心啊，我们我们不想我们不为他们的人生抉择这种负责，我们不为他人生抉择负责。嗯，所以对我们来说，这这个在我看来是重复啊，这本身就是重复。这个开始开始是承载过程已经是重复了。因为呃当你开始承载这种内在性的时候，你已经预示了它具有某种外在的根据。啊，你愿意承认它的内在性是真实的，你又已经预测了它具有外在的根据啊，然后你转而去面对这种外在的根据，你其实就是重新认识他啊啊重新认识的renew啊，renew it. But有一个绝对性的变量不一样的，就是你的介入，你的历史性的介入，你作为历史的一部分。我所以说永远不要认为你有个孤立的悬在空中的主观体验的一个一个内在性。这这是形而上学幻想。你既然是个辩证唯物主义者，你就知道你的内在体验。内在性本身是历史的一部分，也是历史自我更新的变革的一部分，也是历史的断裂，当然是断裂啊，人人不同。此行心不同，此理。当然有它的断裂性是历史内在困境。主体之间的壁垒是它内在困境。但是主体之间的可以相互呃触及，可以相互感动，相互说服，相互合作。它也是它的道路啊，也是它的道路。所以不要轻易的以以以这个什么内在外在主观客观作为作为拒绝行动的借口啊不要因为你把内在性的逻辑推到极致。你既然已经非常狂妄的相信自己是唯我论者了，那你何妨你走到外在去，到了外在去，你会发现当然有一些意志性，有一些跨越，有一些断裂是无法用你的自我意识，用你的意志去解释的。或者你你你会终究你会陷入一个绝对的敬畏，或者说你会陷入一个绝对的恐慌。痛苦当中你无法承认它是你内在的一部分，外在性就敞开了。我们我们我们不愿意流俗的，或者说轻易的去和普通人讨论这东西呢。就是说我们不认为哲学上的诱导啊，或者说或者说服有什么现实的力量。 We don't believe it,我们不在，就是我们会发现，包括我现在直播间里面的这些观众啊，都是流俗的未加反思的未加反思的词语，在堆叠问一下反思的词语，来堆叠来防御啊，你们你们现在在直播间里面的这些观众全是防御状态。你们you did not大致说，you didn't not啊，大大致就这样说啊，有nonot,你们这这是防御状态，所以说我呃下定决心非常难的。也不是说你你发什么发弹幕就是下定决心了或者怎么样的。我们就是我现在只是纯粹从理论上纯粹从理论上啊只是从理论上理论上说清楚这个道理，我并不像什么这个席斯哥通常喜欢说的克尔凯库尔主义啊，那种重复啊那种我们的观点还是不一样的。尤尤其是我并不认为他的崇高的意正画本身是一个呃比较好的一个选择。在我看来，无可无可无可不可是否要以一个意性化的主体来来这个主体是否要要主体化的，或者说去主体化的去中介这过程去中介这些过程就是说没有一个阶次，没有一个固定的阶次。无论说哪个更具有历史的优先性或者怎么样的，知道吧？行动者，特别是真正的行动者，你带队伍的时候，你就知道你手下的人有一些主体化，有一些去主体化的很正常。包括你自己也是不停的在这些状态之间切换的。关键就是要承载不可承载者。关键就是要承载不可承载者。嗯，同时又承载他的方式是能够引导他，就是说你能够引导引导那个不可能的范畴去就共存吧。我们我们不用不叫共存吧，他或就是说他引导它来，就像这个种子落地一样的，并不是说让它简单的和泥土共存，而是让它生长出来，引导它能够生长出来啊，他是一个很弱小，孤立无援的，或者我们甚至可以说这种不叫引导，即使是成为自己懂吗？成为历史中的你自己啊，this is become yourself.你你引导那个不可能性是你自己的未来，引导你自自身的未来，你的自身的未来，仅仅是和这些其他的过去的那些生活方式跟在共存吗？ Is not也是让它长出来，让让你让你自己能够活出来，活出来一步一步的这个成成为你自己啊。我觉得就是说我觉得苏格拉底的那个是认认认识你自己。 No right,因为你上没有你自己，你要成为你become yourself,但是这个这个自己这个用我们是那个常规，我自己become myself更恰当一点，become myself成为一个和我的自身有所距离的。但是它依然是我的一个自我。It's not that that easy. It's quite quite difficult.你看列宁还他妈的，前一前一脚还在什么冰天雪地里面他妈被通缉呢，我靠，又转世，转眼过几个月，他掌控上千万人口了，几十万部队了，明白吧？就是说当你参与进历史当中的时候，就会有身份的巨变，生存境况的巨变，以及你这个呃呃有的。但是个人境遇的个人状况的巨变本身不无足轻重的，重要的是这个历史本身，它的它的运行逻辑发生变化，它的运行的逻辑发生变化。所以我们往往就是说learning is not that guy不不是那一个人，而是他所留存下来的现代政党组织模式啊，他所留存下来的经济模式啊，他所留存下来的这个先锋党理论啊，懂了吗？我是在这个意义上讲呃，他没有死啊，懂不懂？就对他来说没有死或者不死这种说法，死不死意义不大呀。你你你们大致就是不不太能够理解为什么政治人物会追求要有一个政治遗产。哪怕他自己死了，他又追求一个政治遗产。呃，就人类当中最杰出的人类应当是他就是追求他的政治遗产，他不太会追求其他乱七八糟东西的，懂么吧？他要他要试图让自己成为哪怕就是说不一定有哲学上的一个勇气，说这个东西变成了这个宇宙运行的法则的一部分。他他他但是他有他有那种自豪说这已经成为我所热爱的共同体，他们的生存方式的一部分，明白吧？ They become the the my favorite communal.在是这个life style的one pad,操你妈这个中英文杂流了，我靠啊，大致你明白啊，大致你明白就是就是生物学肉体上的这个生命，它也只是中介者中介历史的一个一种模式一种环节。所以我们可以很大胆的哎，我不想很大胆的去跟你考察什么灵魂学啊，还有是什么灵魂的载体学啊，或者说这中介这不是没有任何意义，没有异议。嗯，对于个体来讲，它的内在体验可能早就终结了，对不对？但是对于宇宙，对于这个历史，对于诞生出列宁的这个历史，他把列宁诞生出来的历史，这个历史是不是本身具有列宁性啊？你这样想，那么这个历史是不是继续在延续着，在发生着，那我们就可以说冷件原因是not dead,他没有死，大致就这么个意思吧，你明白吧？你比如说你会觉得曹操已经死了吗？曹操是死了，但是那个承载着曹操的一生的这个历史还在运转着啊，我们不是说他在人类共同体当中的名号啊记忆什么的，明白吧？我们也不是，我们也不是说有很多很多个体，因为历史典籍的留存啊，见证了这个东西一直维持着这段记忆。 No, it's not并不是如此，我们是而是代表。就是说the way is tried the will being那种存在的方式，他已经被尝试过了。你来说没有东西在记录那个东西不啊，这个东西发生过程就是对他自身的记录。我们最后得到一个结论，就是说在历史当中那个发生本身发生本身，即市记录就已经是记录了，它不需要额外的记录，无需额外记录。他不会因为记录不记录而有额外的价值。你被一个平凡的人过了一生，他可能一辈子默默无闻，没有人去关注他。但是这个发生本身就已经是记录了，就是没有记录者的记录，它就是个记录。 This is just AAA record,他是一个无记录者的记录，你看他无需额外的记录，明白吧？但是就是在在汇聚在千丝万缕，呃，我们不应当用某种想象模式去想象这个这个关系。我们不应当就就幻想他也会是按某种方式在这边，很多很多普通人的一生他都不算尝试，你知道吧？连尝试都不是，但是它本身是一种发生。嗯，他真发生出语言了，发生出自我意识了，发生出家庭关系的，他都是顺利的生长。它本身有一定的价值啊，有一定价值。就相当于你这个人英语已经是专业八级了，但是你四级再去考一个六百分，七百分六百多分，那也是一个也挺也有一定的意义。你明白吗？只不过是，所以他不会有额外的记录嘛，我们大致说的就这么个意思吧，能够过过呃普普通通平平凡呃，什么热汤热包子的那一身呢。你在我看来就是说你永远不要去幻想历史之外，还有一个平行的一个历史，它叫什么？众人的记忆，文明的传承的这个承载啊，然后有的承载有记忆，写到史书里面啊，他妈热泪盈眶，这才有价值，那是一种道错，这是一种倒错啊，perversion.那我要说的就是说，作为一个行动者，作为一个要试图要将历史加以改变的。比如说你列宁在创造呃这个这个苏俄的时候，那他猜想哪怕他明天就已经灭亡了，他不在乎了，你知道吗？他不会因为他他创作的政权能够存在多少年，存续多少年，他就就瞧不起他自己创造的历史。他就看不上自己的，就是要发现啊，他说复活了，我操他现就就存在了。他妈七十多年，他说他妈的垃圾玩意儿，早知道我不创造这个历史的。不会的，他追求的不是说创造一个国家或者传承一段历史，他追求的是对于历史本身的那种运行模式产生影响发生变化了。 Ais changed the way of the this game is changed.这这个游戏方式已经不一样了啊，游戏方式已经不一样，运行的方式已经不一样了。大致明白啊，你越是追求伟大的事业，那这个意意味着就是说根本性的就是取消了之前的一切时代当中犯过的错误啊，只是在这个意义上讲，我对于辩证唯物主义者没有什么平凡伟大的，或者说不起眼，或者说值得铭记的这些东西，我们认为呃都相当相当庸俗啊，进行这样的分类，相当庸俗，相当庸俗。你一个个体终极一生，哪怕你是个乡村的，你终于努力的去过上了。你当然不压迫吸吸别人的血啊，过上了你那种追求那种生活，那也是伟大的啊，人民群众追求他自己的平凡小日子，他本身是伟大的，不需要不需要额外的再去吹捧，它是一个平凡的。你看他又这么伟大啊，他妈的不需要额外的就是多余，你知道吗？不需要额外去吹捧啊，什么记载啊什么东西。他对于经济运行秩序的影响，对于现实的政治管理体制，对于现实的教育，文化的这个人口状况的影响，他已经是在历史当中一部分了。我对于我认为治国者决策层呢他过于在意识形态层面的过于炮制，或者过于吹捧，或者过于描绘这些东西的有一些多余。这是我的观点，这个观点我我我认为不至于说是大逆不道吧。我认为就是说圣人为富不为母啊，圣人为父不为。当然有一些人专门为幕的嘛啊专门为幕的就是描绘就是人民画卷的这些东西，它有它的这个使命，它有它的意义，它可以比如说防止敌对意识形态的渗透啊啊但是我我始终认为它这种防御性的，我是这种防御型的啊，你否则你要记住贫穷老百姓他过的那种日子，那种傻乐苦哈哈什么这种东西的，你真的要去一板一眼的去，就是说又在很多宣传，就是刻意把它就变成小字儿念积所幻想，那种朴实那种平凡。不是的，其实里面有有其实有很多瑕疵，就像一个就是一个就你懂吧？就是就是农家做的包子，上面都是都是不漂亮的，没有那么漂亮，没有那么乱七八糟那种。但是你要刻意把它它装的很漂亮，那样去呈现它，记载它它我觉得没有必要，我觉得没有必要啊，我真的觉得没有必要，我觉得是防御性的，我始终认为是防御性。因为这个对对真的去推动，你不应当去用一些标准性的一些什么纪录片啊，宣传的这些东西去教导人民，应当去如何过上一个理想的所谓幸福的日子。啊，我就觉得就i那鼓励呃呃群众啊、人民啊，他自己去中介，他自己的历史，他在村庄自己发展是发生什么变化了？那个时候出了村霸的，我们自己起来把他打倒了啊，那个时候又出来一个这个廉洁的村干部，又怎么怎么地的啊，他就是不信的，怎么怎么样的，我们自己起来来纪念。我觉得就是说呃我我我希望就是说呃这是我的观点啊，this is my opinion,我我我我我很厌恶一些虚头巴脑的那种形式主义的啊，那种就是我表演性质的那些东西，我很业务啊，那我我我我我我的观点就是这个了，我的观点我主要观点就是这个了。因为就是这背后就是一个平等主义，我们始终是平等主义。这个平等主义，以至于说你这个主体内内要要放弃你自己所谓的主体性和你内在其他环节的，你内在其他环节之间的那不平等关系。就像这是你不必不认为星王和什么星锁，是是是他妈的不平等的，你明白吧？不认为围绕了面积，我们不承认呃，不承认我们连内在的这种意识结构里面的等级制都不承认。有的时候我出于我的理智，有的时候出于情感，有的时候出于冲动，有的时候出于恶意，甚至有的时候出于什么恶趣味whatever.但是这取决于真的，就是背后取决于就是说这个历史运运转过程当中，我所追求的那个东西，那个追求那个东西，或者说要推动历史的进步和发展，推动这个我周边人，或者说我所代表的很多人的人群的他的自我解放。啊，这个不是说你标榜你内在哪个东西，理智就一定最屌，或者说情绪就一定最屌的不是人。 You know你不能就幻想你有个什么稳坐钓鱼台的一个主啊，主体性在挑里面哪个东西最屌。我我用这个东西迎合他，我用这个东西迎合他，我用这个东西迎合他，就像那个什么马前卒，我操去拍视频的时候，一板一眼，坐在那边他妈的人物尊尊的好好理性啊，他里妈用理性来迎合历史潮流的发展。他把他的观众的那些微不足道的一些网络声量，看成就是历史潮流。每天他妈的人物尊尊的，一一板一眼的那里坐了，这不是这样的，you know他不是这样的，这个现实不是这样运行的，怎么办？这是我的观点啊，因为我设及个平等主义，哪怕你内在的意识、结构、意识架构、内在体验的环节也不必要偏去设立一个死死的一个一个一个一个个架构。构者说，什么时候有必必要设置一个死死的架构，它本身并不是必必然的。什么时候然比如说你军事化了，你参军了，或者说你参与一个公务员队伍了。你说的我要管理，我内在情绪管理，我内在体验管理，我种种的啊不要胡思乱想。你如果服从某种历史性的使命啊，你可以你需要去这样做，明白吧？这个是看情况来depends看情况，没有没有必然之理，没有没有他妈的这个一个既定将死的。他可能做比如说出于呃组织间的规则，群体的伦理啊，还有共同的理理想信念追求啊，他就对你产生这种要求，你心里面不能胡思乱想啊，这是暂时性的。你们很多人就是说平等主义坚持到底啊，才可以解决掉很多东西。这种平等主义坚持到底可以解决掉很多东西。这个戒指到底按照佛教说法可以成佛啊，甚至可以什么这个词行反嫁，我操。因为按照他的大乘佛教理论，那是什么那个什么呃，我就不就说这个东西我不信的了，当然我不相信了。这只是一个人类伦理活动的一种比喻性的啊比喻性的神话化的一种说说辞。平等主义坚持到底的话，它是一个非常非常强的。但是我们光是坚持平等主义还不够，我们还是要坚持这种解放性的平等主义。我追求的是解放性，不仅仅说要把这些环节还要并并列。哇，都是排排坐，他妈都是小宝宝幼儿园小宝宝一样的，我靠，让他们胡闹。这个群魔乱舞不是的，而是要让他具有一个解放性，不让一个环节侵轧其他环节，不让一个存在模式存在形态，甚至是对于存在形态存在模式的分类。本身这个分类学的谱系不对，他谱及下面的东西进行一个压迫压制，明白吗？这一点很重要。你不能说我操一群一群幼儿园小朋友坐在那边有个小朋友说，我知道你们座位表我就是大哥，操你妈，你们全都给我跪下来说，全都棒棒糖给我吃。就这么个道理。你不能因为你内在有个主体或者有个理性，我我这个理性知道，我精神上有种种环节。我我就相当于这个幼儿园里面知道小朋友座位的小朋友一样，我是最底下的小朋友，我就不是小朋友，我就是幼儿园老师，因为我知道你们座位知道，对吧？不能如此，你明白吧？啊，所以这这个解放性意味着虽然最低限度上就是让他们共存的，但是更重要的意味着生长意味着生长。那个知道座位表的那个知道这些环节之间的接次关系的，他要负责他有一个使命，有一个责任要负责拓展他的知，或者说要负责知道他的知是是是不对的是错的。所以我们再说了，这背后的伦理的内核，其实不是黑格主义，而是康德主义，而是康德主义。但是是是过于康德的康德主义，过于康德的康德主义，不是一个相信有什么？十十二范畴表的那个康德主义，不是一个相信有这个十十二十二十二个范畴的十二对范畴的这个。而是而是一个不相信有康德的，而是一个不相信有一个十二对，而是一个把把康德的伦理学运用到康德的认识论上的康德。 You understand and把康德的伦理学那个无限切近，那个无限敞开，永远像一种不可性敞开的伦理应用到他的纯粹理性批判，运用它的认识论上的应用，它的的范畴学，你甚至是运用它的本体论上的啊，我们永远要努力的向向这个范畴体系本身的敞开性去做努力，向这个本体论框架本身的敞开性去做努力。这种努力本身它意味着是能够引导生长啊那个引导生，那它是一个发生性的。我们每个人活着每天醒来，都让这个世界事件，让你的体验不停的在发生在涌现。但是作为一个个体生存论，个体的伦理使命就在于你要让鱼豆更重要的更重大的更更了不起的这些东西，然后发生啊能够生长出来，这个难度是非常大的。 It's quiet, quiet就是比如说要探索一个列宁主义之后的一条道路。那我们的李德盛同志呢，他就他就探索出来了，但是也是不分探索说it's it's that difficult it's that difficult wake up and let your mind thring up due醒来，让你的心灵不停的冒出来，it's所有人都能做到。除了这些不幸的植物人，还昏迷不醒的这些人，但是wake up left a new structure at that new.这个让一种新的社会运行模式或者新的认识方式，或者新的一种整个宇宙的或者人类的存在方式，能够让它产生能够让它生存出来。That's very easy啊。不，that's really difficult的这是真他妈难，这真真难。但是就是我不说哲学家追求这个东西，至少辩证唯物主义者和历史唯物主义者就追求这个东西。比如说我们追求一个呃呃美国和和欧洲的资本，不再以一个全球性的垄断性的啊金融帝国主义运行在那边。那那样的一个世界会是怎么样的？That that's try. You have you try啊，这个这种这种姿态呢，你运用到你平时的生活当中，大胆的去运用啊，大胆去运用。我觉得你可以克服很多问题，大胆去运用这种姿态，运用这种资产。你就你就是不然你就敞开内在的厂开要学习了，又是探索的啊，探索啊，要去实践了，就一环套一环的，也不会有这个精神上的阻力。It's not that easy.嗯，就不难，你这样你就可以醒开了，承载整个世界了。你能够醒来，在认识论上承载用你的体验，在认识论上承载整个世界了，甚至时间和空间。这种非常神秘的神妙的这种啊，或者说苦乐二元、爱欲享乐、痛苦、创伤啊，回忆预知、回忆和预知这些框架。你都能够承载你，你他妈你这个电脑可以装跑好多牛逼的软件了，操你妈的，你不能去做更更重要的事情嘛。你醒来之后，你头脑里面竟然有时间空间。既然有，比如说奇迹，也就是荒谬，比如说有痛苦，比如说有这种极度这个很多千奇百怪的、五花八门的这些意识结构，或者是这些这些这些这些玩意儿在里面。That is miracle, that is crazy.你这很很很夸张的。And you do nothing for it.你基本上什么都没做，你发现你的主体主观上好像你什么都没努力，但是你即刻就拥有了这么庞大的财富啊啊所以我觉得你不要因为要去呃要去做出改变，好像很困难一样的。他帮你做了好多，你或者说这个做出你，你已经做了很困难的一些一些改变。你醒来已经已经you are ready,就是这已经是很强大的力量了。这些是植物动物，还有一些呃腐烂的人，腐败的人他所不具有的啊不具有的啊衰老的腐烂的人，他很多身上不具有这些能力的，他的时间性体验可能已经僵化了，他没有一个真正意义上的未来了啊，或者说他的这个享的模式也是僵化的。他妈的就是在驴体上面，或者说就是在一些什么呃领略别人当中他能产生快感。但是你你很多东西你都是开放的，你把这些东西用来投机的话，那你就糟蹋了呀。我是说最我不说它是天下最贵的，但是说它至少就是说呃是你就像相当于金融投机课。在我看来跟妓女差不多啊，就把自己最宝贵的一些东西，就是换取了最矬的东西，最廉价的东西，钱是最廉价的东西。你这个钱你能转换成社会影响力控制力吗？你只有一点点一丁点的，只能这个市场上买到的一买就贬值的东西，你只能换这种东西啊，不跟你扯了，不跟你扯了。呃，就讲到这边啊，就讲到这里，好吧，资产阶级是很可怜的，因为他们的生活是啊是只有部分是人，并且他们还宣扬自己是真正的人啊，其实是蛮可怜的。就我说你要成为一个历史的中介者，呃，彻底的终介者。那么无产阶级他是被迫的中介者，但是被迫的中介者至少他不否认自己是个中介者。虽然他很想拒绝中介这个苦痛的苦难的现实，但是他从来不否认自己是中介者，自己苦了一分就是一分，自己被奴役，被压榨的一分就是一分。啊，虽然我们说理论上这些东西不能被积攒，但是它可以不断的坚定无产阶级的一个决心。就相信我就是历史的中介者，我就是历史的创造者。但是资产阶级由于他是夺取的压榨的他人的劳动果实，把痛苦转嫁给别人，他自己拒绝承受啊，这痛苦拒绝面对现实啊，他首先要面对现实，就是你是个丑陋的、肮脏的啊，你生命的价值是这是由别人承担的。这个这个苦痛来来来来来不叫支付啊，或者说啊来来形成一个因果关系啊，所以这个一讲讲是我们始终认为历史的决定性的力量，历史的发生变化的发生，呃，自我创新的啊创造性的这种力量，永远是来自于被被迫去承载痛苦啊，以及被迫被迫的啊，你主动去他妈的就是说你比如说你作为一个行动者，作为一个革命者，你不能去主动，我操，我要去找苦苦果子出苦果子吃啊，那这道错你知道你肯定要想尽一切办法法努的去达成实际的效用。但是不是说这么主动去招惹那种苦果子，让自己很惨的。这个是倒错，是变态的对吧？啊，这是倒错，这是变态这神经病。这这这个不并不是说这要去中介历史，他这个中介他自己内，他就是这要假装他在他在他在他在他在做这个，你拿个你拿个刀子给自己捅捅一刀，你随时随地可以做。但是你要去帮助一个一个失业的工人，去讨着他的薪水，或者去努力帮他想办法怎么去呃解决这些问题，这是很很难的。就是那些承受你承受的痛苦，不是就是那种彷徨交集以及无力感，以及悔恨，以及举起不定犹豫，以以以以及你的自己各种内在的这些障碍的克服。他比你弄个刀子给你捅一刀，复杂多了，痛苦多了。你并不是说你自虐，这个就叫痛苦的这不叫痛苦啊，那么这个叫很狡猾的。利用你所幻想的一套交换逻辑，他妈的就可以和和主宰交换胜利果实。你用痛苦跟他换胜利果实，放了你狗屁没有这一招的。有这招的话，千百万年那么多被压迫的无产阶级，他早就换早他妈的换几茬了，他妈的他换不过来的，没这个交换地址的。你们很多人就是在就是在自己骗自己，或者说在想要想要其实就是一个自虐的资产阶级的一个秉性。就是跟那些资产阶级的那种那种就是很节俭的葛朗台一样的呀。他妈的就要他妈的攒攒到了到就爽，这其实是是很变态的，是跟资本的积载逻辑是一样的。你无非就是攒别人的苦难，还是攒你自己的苦难。这个正常的资本家，所谓正常已经不正常了。他攒别人的苦难，奴役别人，你这无非攒攒你自己的，你不是一样，而且是加倍的变态。你说你是在追求无产阶级革解放，追求苦难人的这个解放，放了你狗屁你不是你很肮脏这个东西这个东西讲的很清楚了啊，讲的很清楚了。攒苦吃这个东西其实已经是资产阶级意识形态了，攒痛苦攒悲剧啊，比如说就有很多很多他妈的键盘侠搀着我去冲塔，把我自己搞死，这个也就已经是变态了，你知道吗？这这就是资产阶级性啊，这已经是资本主义性了。你恰恰是要要寻找到一个让后来人不需要承受苦难的一条道路。哎，这条路行得通，哎，对不对？怎么他妈的就是说我操，就是非要吃个圣人，非要很能吃苦，非要他妈的杀头流血都不怕的，人才能闯得过去。他闯过去的后面人他妈的一个个都要接受这个才行吗？你恰恰是要找一个不需要杀头流血就能形成阶级力量对比的改变，就要形成这个现实市场关系的变化。但是如果说过程当中是不可避免的，现实和历史告知你不可避免的不是你主动去找的，是他妈是现实不可避免的。历史当中不可避免的阶级矛盾冲突，导致你要杀头要流血这个东西没话说的这个东西，那我们是主动去迎接，也不叫主动迎接。就是说我们做好一切准备，避免他要保存有生力量，不是主动迎接他，那也是倒错的。避免他保存有生力量，想办法想方设法让后面大部队通过的时候，不要再他妈闸刀落下来死一大半，明白吗？就好多人就是以为自己他妈的就是哦做圣人，就是一定要做劣势才叫做圣人的。我觉得这个有问题啊，这个这个资产阶级投机性这个想做大人物，想做他妈伟大人物，一个幻想性的一个框架，你们想攒来攒去，对吧？攒不大的自己就是这个大人物记载在历史当中，所以你还头脑没想清楚，历史不是要额外的记载的。你这抢那个记载的位置，然后这个这个宇宙的果报给你什么哦，那那你这个宿命论，哎，那你就不是无神论啊。我们从来不认为历史有主宰，历史有额外的记载的一个位面。我们也从来不认为这苦难痛苦可以攒攒了之后可以换操你妈没有这种东西的。我不想再反复说这一点了。你们很多人脑子里面就是过不了这个关，就是克服不了你的资产阶级的秉性。所以你想不清楚这个问题，就就产生各种各样的倒错变态啊，明白了吧？我觉得绝大部分人啊绝大部分不是说没有必要做劣势。就是说如果现实告诉你，不得不没办法，绝对没办法，现实的绝对这个绝对性向你展开敞开的那这个时候挺身而出，这也是伟大的。这同样是伟大的啊，是跟美军打仗交换比就那么高。那就是就很多人就要就要就是说确实因为各种现实的困难，他就是要牺牲啊，那也并不是说这没必做劣势，这个就不是一个必要不必要的问题了。这不是一个必要，这个是这个是现实的客观的一个层面呢，这是历史的客观现实，外在的不是你不不由你的。当然就是说要通过正确的战略战法策略啊，以及组织动动员啊各种方式，尽量把后勤的维维持，后面要吸取教训，要不再就是那样的补给状况啊，怎么怎么样的这都是要我说吗？这自己脑子不要去想吧，我觉得我说我有的时候把你们当成太蠢了，把你们当成太幼稚，太垃圾，太肮脏，太邪恶了。所以说我要说好道的东西，但是我觉得不要我很多东西，不要我说的，你自己去面对一下就知道答案了。你不要喊口号了，你们喊口号喊的我令人厌恶，我就我就最后一把。最后请你们一点就是说不要喊廉价的，不值当的。你就算我讲老子讲他妈讲两个小时，讲这个东西，你键盘里面打几个字儿，你付出什么代价，我不说你要付出代价，你真的要去做，就不是键盘里面打几个字儿了。所以我建议你现在键盘上弹幕里面不要给我发什么东西了。你真的下定决心要去做事情，我就我就我反复就说的，凡是在我弹幕里面还在发弹幕的，你绝对不会做任何改变。你他妈的垃圾日子，你过你继续过，凡是能够现在把手收开脑子，好好想一想的，你还有点指望这是我一贯的一半一贯的一个观点啊啊，就讲到这边。