呃，这个成年的标准就是定的定的这个太晚了。这个标准不是法定标准啊，而是一个文化标准定的太他妈晚了。另外一方面就是说这个这是这是一个问题啊，还有一个就是成人的幼稚柚子，是是是可耻的是可耻的，是可耻的shame.嗯，它是文化上的标准啊，就是就是这个市民文化上的市民，文化上的这个市民阶级很明显，就是在城市里面可以降低成本定居的。哎，我们就说这个城市中定居的较低成本或者零成本或者零成本定狙的。然后往往他的这个核心家属，核心家属有这个有这个实力性的啊，有实力性。呃，可以，就是他脱离脱离比较脱离，有有很大一部分是脱离现实劳动的，或者说他可以是妈的就市民啊、市民阶级、市民阶级啊、市民社会啊，就是马克思义义的市民社会了。我们马克思义义的市民社会就是僧侣和贵族之外的第三阶级啊，神权和君权之外的第三个世俗权利。那这基本上就是布尔乔呀，小资产阶级就资产阶级啊，就是按在在这种文化当中，成年人标准定的太晚太晚了。然后我这个东西不是它的体现，就是说体现就是说看很多东西，就是就是他们就是这个标准定的太晚了。另外一种说法就是说直面困境的文化，直面困境啊，直面困境，直接把这个困境和这个大麻烦，把这个大麻烦拿出来实际解决，实际去把它解决，以及鼓励这种实际解决的呃多种方案就无害的，或者说一些些些鼓励去尝试。这种文化太缺失了，鼓励尝试去实际解决一些结构性的大麻烦，直面这些困境。对于这种这个我说了，这叫做成人对于社会的责任。嗯，对于这种东西提倡的太少，以至于就是说绝大部分的法律上，成年的人已经到法定成年年纪的十八岁了。但是还在学校里面，他对于学校里面巨大的各式各样的问题，他都是很驯服的。听他妈长辈领导或者说师长，我操，就这麻烦，他不管不想解决，他就是小的尝试不被鼓励，你去尝试去揭揭盖子，或者说改一改路线，就是调一调那个试错的方向，它就是就会有巨大的反扑，或者就会有一个我操体系化的结构性的对你的压制。要逼迫你让步，逼迫你回到原位，我叫你怎么就怎么就这个这个这个对于这种实际解决结构性的大麻烦，直面困境的这个文化的提倡太少了，太少了，或者太他妈少了啊，所以在这个意义上讲，就是成年标准定的太太晚了。这不或者说这这句话反过来说，就是这种文化的提倡，提倡的太少了，提倡的太少了少，只要它浓度都到一定程度，那你就十八十九岁就允许鼓励你去探索一些问题的解决方式。比如说你刚刚进大学的，你的这个私生活或者你的经济该怎么解决，困困难怎么解决，不要一直父母养着，那怎么去勤工俭学？嗯，这而且容许你去多方位的去探索，形成一个氛围，形成一个文化啊，形成一个文化，并且可以很张扬，可以很张扬，可以铺开来说啊，你前置这个东西就会变成那我学生工我只能就是有到有到，我只能五块钱，我妈好一点的九块钱，挫一点的四块钱一个小时啊，那个给呃给你毕业证扣着啊。那么我我个人我个人我也说了，我个人我就要说，比如说这个大麻烦嘛，不是光棍问题嘛，光棍问题、性别失衡问题，性别失衡问题，光棍问题，你不要跟我说，就是以及就是说这个那个叫什么怎么拼的incel还是什么的，就是非自愿的单身啊，非自愿性的单身就这么问题。你看现在很多，我操就是丑女的啊，这个暴力事件就是很多都是这种试件的excel吧啊啊是这个呀，对你这个问题怎么解决嘛？我操，那那么多人口，青年人口大批量的这个东西怎么解决？系统性的解决这么解决吗？那么两方面嘛，一个就是homeal的问题啊，还有一个就是要不这个东西就只能打马虎眼，只能打打马虎眼，只能打打他妈马虎眼啊啊，还有一个就是那么它就这就导致比如说平权运动了，这就是多样性的这个信享乐模式。他们的平等这个这个议题，这个议题不允许不允许它到台面上去，只允许在地下生长，自己也很压抑，也很压抑，所以才会有对北京什么厕所里面挖个什么洞啊，glory hle这种玩意。那么另外一方面很明显就是找替代呀，找替代叫替代物替代品，就是婚姻的替代品嘛，婚姻和稳稳定性关系，婚姻和稳固的稳固的呃性伴侣啊，找一个替代品，你们就找替代品的问题。这种东西呢你你要呃就是说这种东西又又又又搞得很有耻感，你知道吗？耻感，但我们说合法啊，这个替代品，我们说合法替代品，你去打野这种东西是非法的。我们说的是合法替代品，这个东西又又有一个就是羞辱感、羞辱和耻感啊。因为因为我告我告诉你啊，因为这个这种市民阶级的文化，从一开始就对光棍进行就是污名化了。污名化或者说自污名化。甚至说这个是光棍，也变成自嘲了，叫非自愿的了，就是loser的。就这个项象叫they are loser loser.所以你可以找一些呃用到一些器具啊，一些通过一些器具，或者通过一些其他类型的一些就是特殊的一些行为啊，就癖好啊就会使得你明白吗？有就是这个东西在公开媒体上，或者说在公共文化上就是失败，就just loser, you're just loser.就是失败，或者就是你这个人有问题变态。那我们要想的一点就是说呃我我我有时候就要想一点啊，就是说包括我本人的，我在思考这个问题啊，我在思考这个问题，你们明白我在you you know what i'm talking about.你知道我在我在思考什么问题。就是说比如说it's sesix很简单，sex al sexy,就性玩偶嘛。这个东西首先它已经是巨大产业了，它是个巨大的产业。这个而且或者说你其他的一些工具TOOL sucks toll或者sex stall. You think about it, you just think about it.它是个巨大产业，而且而且由于这种就是性压抑的，就是青少年的青少年，从青少年时代开始一直延迟的一个一个压抑啊，sexual depression啊suppression.我不知道为什么就是这个东西会会成为一种就是就是你们你你们在讨论这个东西的会有一种就是说你在违禁会有一种违禁的快感。Why你为什么会有个违禁的快感？你明白了，我这我这个不能理解啊，就是就是青少年你你是在压抑的。没错，那你为什么会觉得这个你宣泄你压抑的这个事物？他如果被弄到台面上揭露揭发，你就会有一种违禁的快感。你觉得这是一个人丑事儿，或者这是一个人的肮脏的面，被被他妈的开合开出来了，我不我我不明白啊，II can't understand,我不能明白啊，这个东西我我就是不能明白，我不能理解啊，我觉得这个东西首先它是个巨大产业。 Sex store在中国，在我们国国家，这是个很大的一个产业，有很多家厂商，有非常非常多的厂商，明白吗？他有一个非常非常多的厂商，然后就是而且可以说是全球最大的生产基地，而且可以说是全球不仅仅是最大，也是一个最先进的一个生产基地。然后也是个在审美上最最前沿的审美上，也是个最前沿的一个生产基地。这是好多厂啊，就是什么什么x store、 x door还有什么的，还有什么什么就是什么人造人呢，还有什么就我都说的比较昂贵的，you know还有一些什么？就是你明白吗？不，日本的日本的那个产能和它的性能都比不上国内的日本的产能和性能都比不上国内的。You understand军营的这个档次并不高，它档次不高。因为因为这个分两种，一个是用的是TPE,这个材料是什么？硅油还有一个是硅胶啊，还有一个是硅胶。好，这个是便宜的，这个很便宜啊，这很便宜。就是说你们很多就是说我我是认为一个文明的一个社会，它是现在出现了结构性的问题啊，结构性的一个结构性的一个你非自愿诞生就是性资源有限啊，你就是没有没有女朋友啊，你就是得不到满足啊。那另外一方面你去随机性的去呃去date去约会。那实际上这个约会并不是真的交往了，或者说你去你去打野，那是违法的违法犯罪。这些东西都有它的风险，道德风险、法律风险以及一个医学上的健康风险，明白吗？所以这个结构性的问题在我看来只有一个解决方式啊，it's only one way,只有一个解决方式，只有一个解决方式，你只能用拟人拟人化的物啊，你只能用拟人化的物代替啊，就是如果说你不激烈的去调整这个性别结构的话，你目前那里的性欲望的宣泄，you can only buy go by the trade.你只有这条路可以走，要清醒一点，对你肯定是他有所谓的，有有什么杯子啊，带VR, you know他他无论如何这个杯子，我说的它是个sex two嘛，它只不过是一个一个一个部分嘛，一个局部实际上是一样的。我觉得你们have you ever thought about this problem,你想不想解决这个问题，你是不是如去面对这个问题？我本来就是在我看来这个行业是挺缓解社会矛盾的，它是相对缓解社会矛盾的。就是说这个结构性的问题必然会使一部分人可能他终身单身，或者说他就是遇到他的婚姻，就是一个短促而失败的婚姻。我我我认为就是说文化当中就有一部分认为就是说你消费这个就变成一种罪恶。首先消费这样的拟人化，这个实实际上就是误染女体，捋起的你捋起的一个雾了，一个雾是非常正常。你那被你看黄色的影片实际上没有什么差别，那没有实间上差别。但是我觉得嗯首先他有一个有个底线，他他他自己是这样的消费活动，本身是代表一种克制的，实际上是有一种克制性在里面。他不去你我举个例子啊，这其实it's very expensive, quite expensiexpensive都是要要要要大几千的，明白吧？就是比竟非常昂贵的，相当昂贵的。你我觉得这类事物的消费者，呃，如果你是一个真的就是一个性压抑人，然后是就是至少你至少你不违法，你明白吧？你知道不对？人不对？人输出在这个这个弹幕说的很好，你知道不对？人输出你至少你不再助长一个那个真的罪恶的那个消费链条。你不再助长一个真的罪恶肮脏的那个捞偏门的那个行业。然后你也你也你也不去那个什么花言巧语去PUA别人。在这个里面它有一种就是说呃有一种于董其实是有一种保守性的。我我讲我讲讲出来一点，它有一种保守性，或者说它有一种就是谦意性啊，但是这个词儿嘛千亿人，但是是压抑人啊，千亿性他是压抑的。他把自己的身体降格成和这类身体是一样的。并且因此有种我是觉得这这是标准的鸽派啊，这是标准歌派啊。因为因为你按照传统的那些就是是是就是不服从社会基本秩序的那些反抗者，或者说那些好斗分子，他会直接非常没有道德负担的，或者非常没有这个呃世俗禁令。但是这些禁令世俗也在不停的违背啊，世俗本身也在不停的违背这些禁令，并且在这些违背过程中感受到快感。啊，我觉得对于这个这个行为的耻笑很多，是不是说耻笑他脏，而是耻笑他怂，你明白吗？对于这个这个这个活动的耻笑不是耻笑它脏而耻笑它怂。你甚至对一些文人或者是文人墨客，或者说一些这个呃那些衣冠禽兽的那种啊这种什么绿水绿水情缘，或者说是那个什么啊相相艳的那些事。你会把它当成是一个呃就是它是浪子的来来去吹捧他。但是对于你比如说消费这个这种死物的，他就是会觉得你怂，不敢冒风险，你没有把握到这个性。就是说甚至说他就会认为这是恰恰是因为你是一个胆小到要去消费这种东西的人。所以你才没有女朋友，你不敢违禁嘛，你不知道这个男人共同体，男性共同体要要大胆的去违禁，而且要大胆的违禁过程中，还要大胆的去利用男女不平等，要践踏女性，或者说要去占友，征服他们。你不敢去玩这一套，你不敢去按照那种强硬的铁血男人的那种姿态去玩这种厮杀的游戏，你就沦落到要去消费这个东西，明白吗？我觉得就是对于这样的消费者的羞辱也包含在此也包含于此啊，就觉得你他妈连个女人都搞不定，你既然是妈的有了有了一万两万块钱，竟然还去买这些玩意儿，你这个人太怂了，太垃圾了，明白吗？所以我我对于互联网里面去，比如说去挖我自己买的这个消费记录，我我要跟你说了，我为了做一个拉派的精神分析师，you know,那我总不能找活人去去实验吧。就是说比如说对于不同的性癖好的理解和把握，我总不能我不能像我不能够像一个什么萨德那样吧，就关一堆女奴隶，然后去虐待他们。然后我在这个过程当中，我来我来理解这些这这些癖好是什么样，这癖好是怎么样，这癖好是怎么样的。 You understand?我只能用，我只能用用假人啊，i can only use,我只能是假人啊，你明白吗？这个东西就是这样的呀，就伴侣伴侣我是我是一直有伴侣的人，你们不要以为我是就是i'm not in sale,我再强调一遍，这个词儿从来跟我没有关系。这个词从来跟我没有关系啊，not excel MUENA.就是说不是就什么看看你的，就是我觉得你们就是包括现在这弹幕啊，我觉得你们就是欠乏欠缺一个成熟，就是你们还觉得就是私密的东西被暴露于公众啊，只要它具有某种齿感，某某种齿感、某种丑闻性你就会有快感。就是我觉得这就是你们的不成熟的根源，这个不是人尽皆知的吗？这不是人尽皆知现在这个困境吗？我他妈都输了，只有这一条道路了。你不靠这个东西，你靠什么呀？你要去思考一下，可能走得通的只有靠这个了，否则这是一个巨大的炸弹不确定因素。你不需要思考这个问题吗？你总要思考这个问题的这种剩余啊，最近这种啊insale他的报复社会，什么当街砍杀的这种恶性案件已经出现过好多了。你不需要思考吗？你难道不懂一个道理，叫赌不如输吗？就是一个我十我我不在乎这个东西，我不在乎，这个东我不在乎。首先我根本不在乎我的这个所谓的丑闻，因为我不认为它是个丑闻，因为这是个普遍的困局的一个显现，它是个普遍的困局啊，他是个普遍的困局，怎么又变成丑闻呢？所有你你你你你你发弹幕的人，你自己现在是个什么样的状况，你自己看看你自己，你照照镜子，你自己照照镜子嘛，你是个什么屌状况，对不对？嗯，其次他就算是我本人的丑闻，我现在我自己把它公开了，我都不在乎呀。我再强调一下，我不在乎我我在意的是这种分析呃，探讨过程当中的呃剖析过程当中，它它能够引发一些思考。它最重要的就是说我们现在的这些已经进行成人之事的，已经在做成人的成人的事情的。这些人的心智是极为幼稚的心智却极为幼稚，并且这个极为幼稚的心智在玩儿。要把私密性的东西要玩这个违禁啊，说穿了就玩一个违禁啊，我们甚至还要加一个轻微违镜，被允许的轻微违禁。你要你要不停的要玩一个被允许的轻微为禁的，把私密性在的东西、丑闻性的耻辱性的东西揭露出来，爆发出来。这个是一个普遍的窥音皮，这是一个普遍的扩音撇啊。所以我如果要定义你们这群人的幼稚，你们的幼稚样态就是说你停留在亏阴脾上面，你的心智成熟，停留在亏阴脾啊，就是对于这个东西的窥视是最能满足你的。所以我们不难理解，前几天我们讲的那封信件里面，为什么那个落后地区那个最后这个色情表演，最后是让一个女的什么怎么把大腿张开了。看这个东西。嗯，它对是轻微违禁啊，这是轻微违禁的。比如说啊你买个啥怎么那样的那他的他们在幻想这种轻微微镜就是说拉平了拉平了一种拉平的一种。嗯，我是觉得呃拉平的这个表面啊，这个景观的表面是禁欲主义的景观的表面，它当然整体大的架构是禁欲主义性的。在社会的按照禁令，就是这种私密性的有点肮脏的东西，它不能够出现在社会以及公共讨论公共交往的文化表层啊，他是被扯平的。但是呢他又容许冒一点点出来，冒这么一点点。比如之前二二舅那个视频里面，那个二舅他跟别人拉帮套，对不对？什么跟有夫之妇怎么怎么地，也成为家庭成员，那个就是轻微，他这能吸那么多人气，这也是一个环节。他有这种窥阴脾的这个要素在里边。他在这个意义上讲，他会有一个虚假的普遍主义，就是说他会有一个虚假的普遍主义，或者叫平等主义。就弹幕有个有个朋友啊，就是拉平平等级制平等主义。他就会说在性竞技上，在表面的性竞忌上，表面的这种性竞忌或者说禁欲主义色彩啊，社会文化的禁欲主义表层色彩上所有人都是平等的，所有人都能通过轻微的违禁或者说严重的违禁来获得性满足。就是相对于这么一个性进性的一个戒律，表层的平等的这个性戒律，所有人都是奴才，这就使得很多社会当中的loser失败者他就宣泄了。他不满嘛，他就想，哎，那我他妈的对不对？那个大人物他再有钱，再再能够去和什么风骚女明星怎么怎么玩，他只能藏着掖着，他也是被压抑的。他要暴露出来，他也立刻就不行了。那我怎么的我就可以窥视通过窥视这里面这玩意儿啊，那我自己我也是被压抑的，就无非是压抑的方式不一样。甚至说这些平民呢这种窥音匹普遍的窥音匹会转向就是啊局部的局部的一个暴露狂啊，它会变成局部的暴露狂，特别是底层的loser啊，就是失败者啊、博弈失败者呃，男性呃严重性压抑的男性他会变局部暴露狂，普遍的亏比所有人都有，所有人都是靠这种东西来满足他的精神性的性向乐。他不是身体性的，是精神性的性向乐。观念上思维上那么局部的暴露狂，就是说你大人物都要被压抑，或者都得藏着掖着，我小人物就可以局部的暴露。我小人物就是我已经一事无成了，我已经lose了，我什么都没有了，我就可以局部的暴露这个局部的暴露狂。最典型的就是说呃不由分说的疯狂辱骂我停的冒冒脏话。哎，你大人物说话只能一字一板的那我小人物说话我可以不停的加脏话，加口痞肮脏样东西。嗯，对吧？你大人物要对那些漂亮的，或者说你按照一个一个审美定价的一个价目表来和女性，或者说和和这个性资源的昂贵程度来和女性打交道。而我小人物，我可以和任何的高级女人或者中级或者低级地位。当然这种等级就是是罪恶的，是肮脏的。我我不赞同啊，就是那我小人物或者说我我这种流氓无产者哎，我就可以吹口罩，或者我就可以挑戏他了。它就会有这种局部的暴露比那么更严重的话，就直接暴露性息了或者whatever啊，这也是没长大，这还是幼稚的这是通通是幼稚的。因为他们都在。也就是说我们在这义上讲，他们没有脱离那个性气期啊，他们的精神发育没有脱离没有脱离兴趣期，还停留在兴弃期。啊，这个停留在性期期啊，这个是这个在西方文化当中是是身体的。其实是这不是因为没有脱离兴趣息，不是因为规训太多，而是因为规训不足是因为规训不足所导致的规训不足导致，明白吗？因为你对于那个就是说你还就是小孩呀，就是野孩子没有脱离性气期，你可能脱离的就是对于你的规训，只是口唇不准，随便吃东西和这个肛门不准随便排排泄和或者说就是就是排泄，一个是吃，还有一个是排这个两个不允许。但是对于性气期的这个规训是不足的，家庭和性趣都不足，所以你没有脱离围绕着性气性征的剩余的那种那种享乐，这不是性教育缺失。我我再强一遍，这不是这个东西，不是性教育缺失，而是说始终把由于文化始终把性禁忌和性压抑当成是一个教育手段，所以性教育一定是缺失的。性教育永远是缺失，因为你总是把性压抑性气禁忌性的、暴露性的窥视，性气的、接触性气的控制，自我控制。你总是把这个东西当成是一个禁忌来用。这里面有那种快感，把这种快感当成一个挑拨的、挑拨性的，或者说当成是一个是一个就是恐吓性的啊呃就污名化的恐吓性的挑拨或者诱惑，或者或者恐吓。无论如何，拿这个快感来当成这个成年人，对于幼幼童啊，会对于不成就是孩子的一个训练的一个一个抓手。用这个东西来来训练他们。所以性教育的缺失实际上是因为规训手段的不足。是这因为这个教育共同体，这个文化共同体，它是微信手段，教育手段落后啊落后。所以所以这个没有脱离性契机。你不能说啊，我我们只有只要给他多的性教育，他就能够让这些这些这些不成熟的个体就可以脱离性期期了。他不行的。因为首先这个教育模式他妈的就靠靠靠性压抑来教育的，他自己教育的力量来自于此啊，懂吗？其次，你就算给他补上了性教育也没用啊，他这个补上性教育，这个性教育只能用来满足你的普遍的亏。因脾啊，对不对？你这个性教育来了之后还只是满，因为你依然还是在意啊，性竞技性压抑作作为快感抓手。你来了。这个性教育无非就是在课堂上，大家看看那个插图，我操是不是在课上老师一板一眼，下面学生窃窃私语，在那边笑嬉笑，懂了吧？他依然会是一个会是一个就是无关痛痒的一个补充，一个挑拨是就是一个甚至这个教育就是性快感本身的作用用来挑拨啊，所以他的他的原因不是规训规训太多，你没脱离兴趣息，不是因为固着在兴趣上面的，而是因为规训不足，规训不足体现在哪里？艺术教育、艺术教育不足，艺术教育不足，或者说就是我再强调一遍，是一个身体化的艺术教育严重不足严重不足，导致你你的身体你的身体上面没有没有实现，就是曲性化。你的身体上面没有崇高的，没有一些崇高的一些器官。这些崇高器官啊，它是具有一种去性化的崇高去性化的崇高器官。这些崇高器官可以代替性器，让让你的那个爱欲投射到上面去，让你的爱欲啊投射到这些崇高器官上面去。那么你就可以脱离性期期了。这个东西在西欧，甚至在俄罗斯你看不起俄国矛子，但是俄国矛子对于身体的规训是非常强劲。俄国矛子跳的那个舞蹈，那个那些俄国矛子跳的舞蹈，他那个不停的在地上跪起来又站起来，这个膝盖着地又站起来，他的身体是严格的、规训的，他的身体是巨性化的、崇高化的，他的每一个关节每一寸肌肉都是严格的，被规训的是过度规训的。啊，你再看看我们国内大学生也也要跳这种东西，或者我们国内一些甚至说是一些就是一些呃正在训练的一些甚至一些士兵啊，他跳的就是他的身体，就刚入伍的，刚入伍的，他跳的就缺乏这种规训度。这是一个教育上的严重缺失，极其严重的缺失。这个这种这种身体化的艺术教育就是包括舞蹈，包括舞蹈，包括比如说唱歌、歌唱，包括歌唱，呃，对于嗓音以及你对于嗓音的那种细微控制啊，包括就是说一些啊一些就是精细化的控制身体啊，精细化的控制，身体要非常精细化的控制身体，精细的控制身体部分。然后过程当中是有啊美学上的，美学上的一个对于性欲望的，对于性欲的一个升华。在美学上，对于性欲进行了一个升华，把它变成一个艺术化的一个艺术化的你。我们甚至可以说这种艺术教育报诗歌也算的。实际上诗歌也是的。如果我们把诗歌看成是一个文字写作啊，就是文字创作过程。但是它是一个书写书写，它是对于言说和书写的一个严重的一个规训，非常大，你们一定要押韵。然后一定要符合这个整个的这个艺术气息啊，就是说由于太多的人口，他接受的规训不足，他接受的教育啊就是停留在你知道吗？就停留在这个应试正确答案标准答案这种东西啊，所以他没有身体化，他没有身体化，过度抽象。所以他在这个是他的这个在身体上面，他的爱欲全都是固着在他的性气上面的这一定是不正常的，非常非常不正常。那么这当然还除了这个身体呢，还有这个乐器了。乐器乐器说的很简单，你要脱离兴趣期，只要让你的身体的某一部分，比如对于手指的精确控制，或者说对于你口腔肌肉的精确控制，你会吹口罩，或者说你你歌唱，对于你那个气息和这个喉结，或者说这个整个这个发音发音的这些器官的一个精确控制。你只要能够把你的爱欲划到这些上面去，你就能脱离性机器啊。但是但是说就是有点我们太缺这个东西了，太太缺了啊，太缺了，工程师人口也没脱离。我们说我们的工程师人口，我们很多工程师人口，他是就是说特别缺失这种身体化的艺术教育。我们教育当中是需要这个东西的。所以我们就躲在墙里面，你这个东西也可以用来解释为什么足球不行？为什么足球不行？ You understand啊，这是类似的道理，它是类似的道理啊，他同样需要你对于你的这个是因为哎呀他就缺乏那种严密的组织性配合性。他甚至说这种这种我更建议的话就是这种去性化崇高器官。它还有一些高级版本，就是说使使我的整个身体，使自己的整个身体，自己的整个身体成为一个大身体的一部分，成为一个大身体的一部分。比如说比如说光是独奏乐器是还不够，还得是合奏乐器，或者说大型的交响乐。你在里面扮演一个角色，或者说是那种非常精密的，非常精致的，非常非常严格的。它里面有那种跑船配合搭配啊，不是那种踢野球啊。你如果是足球的话，有非常然后你这里面的每一个球员不停的在想象自己是一个巨大的一个机器的一部分。然后但是这个机器本身是有一个生机有活力的。通过对于自己的严格的压抑和严格的操纵，来让自己成为一个巨大环节。巨大的一个一个呃有好多环节组成的一个一个生猛的一个力量的一部分啊，它也是崇高化。但是这个崇高化的呃方式还还更不太一样啊，不对，但是它都是崇高化啊，都是崇高化，它都是有去性化的功能的。有，而且通过这种去性化功能的话，你就会使得这个呃就是能够为你带来比较彻底的信享乐。你明白吗？他他带来的信享乐是是比较彻底的，他反而是能够他反而是能够让你彻底的信享乐啊，比如说你充分的运动之后，然后你又有额外的有到额外的性欲望的话，那你去去发泄一次，那你可以满足很久，这不会成瘾。我不知道你们你们明不明白，我就是运动员运动员的这个这个就是他的这个这种这种性满足了了都都是比较充分彻底的啊很。然后他本身就是它就可以使得这个性气性气绕性气的这些爱欲得到一个专题化专题化，跟跟你的性器官有关系的，或者说跟这个性审美维度的那种享乐有关系的。这些爱悦它被它就是一种，它只是我很多享受生活的方式当中的一种而已，懂了吧？而对于我对于一个很糟糕的一文化，很很很幼稚的很低幼的一个文化。这就变成可以说是一个就是一个唯一的，甚至说就是或者说主要就是靠这个东西来来爽的那主要靠这东西来爽，为什么他爽？那是因为他违禁了，违违背了禁欲主义的禁令了。就是我这个小孩骑到大人鼻子上去了，或者我者小孩儿通过过打擦擦边球，或者说我就突破这个禁令，我我变成大人了。就这种想象模式都是非常低幼的。这种对于就是说成熟就是性成熟，成熟就是可以违背性性压抑或者性竞忌，我可以去享受性快感，这就是成熟。这种这种这种成熟观是非常低幼的成熟观。这代表这是一个落后的一个一个共同体，是一个落后的共同体，是一个糟糕的，是一个很无能的，一共共体。他就就无到已经是这个是是最没有本事的动物性的。这个你那个对性气的要要达到这种满足，我操，这是最没有技术含量的，最幼稚的，最没本事的。因为那你要像这个身体要操控乐器，或者说要要搭配配合，要唱一个合唱，或者要要要组织一个严密的进攻，要就呃一环扣一环、惊心动魄的那是一个非常那是充满文明的那是充满了就是数代人的智慧。精华凝聚在其中的。每一代人要继承前一代的，他的成就都是要费非常大的一个一个心思的，和一和一个就是努力的，懂了吧？他的这个它，这才是文明。This is civilization. You know, this is civilization.文明并不是说它就是压抑性享乐，这叫文明。不是的，它是能够在这种低幼的，没有实现难度的。我操，这纯粹就是繁复的堆叠，或者说就是很很你你哪怕你就是审美次地上那个审美本身性审美这个自然形成的。你觉得那个什么大腿，什么大白兔这东西好看，你付出过努力吗？你的这些性享乐观的产生、性审美观的产生，都是不用没不付出丝毫努力的，没有劳动的。但是你要有一个有一个呃高雅的艺术品鉴能力，或者是你要比较复杂的一个就是看懂一种球类游戏啊，看懂某种就是精密的一种搭配配合，那是需要学习有成本的，要投入的。还甚至是要有一个几代人支撑的一个文化，作为一个作为一个底蕴来支撑的，明白吧？我们这个时候就要就要思考清楚这些问题，不要去think about.我们要思考清楚这个东西，甚至我们要讲明白，你对于这些活动的类别，它的社会观感，它的伦理和道德状况都进行严密的思考。这是一个成熟的，并且对他进行一个你我我要说的就是说我尝试过很多很多可以满足快感的不同维度。你比如说我乐器，我我也参加合唱，我也踢足球，我也会一些基本的乐器。比如说你之前看我后面有个钢琴呢，我靠，我小时候也学过，就是说但是我的成就并不高了，我很多水平很差。但是但是意着我训练过，我试图训练过，我有一定的训练度，明白吗？就包括在性这一方面，我也you know你是一个成年人，你就要对他进行一定的这个理性的思考，你就要进行一种专题化的理解和把握。你要去想我以什么样的方式他是个欲望，他需要满足。我是以什么样的方式满足他？我以什么样的方式来拖延他？我以什么样的方式压抑他？我以什么样方式来转移他，来来升华他，你要思考它，你想搞得我就是说互联网上很多要抹黑我的人，他就是说我操这个人他竟然对于他的信誉竟然刻意的去买过东西，或者说刻意的去一个商业化的姿态，或者说以一种那种这种方式去去专题化的处理过这些东西。那我觉得如果你把这一点当成是攻击我的点的话，我觉得我觉得这没有攻击我什么。我觉得得是个成年人。他都要为他自己的各各种欲望去思考，去费神，去投入资源，明白吗？ It's easy to understand,这是这是这是这是意味着你脱离了兴趣七在思考，在把握这个问题。哎，我我并不是说我我要给我自己洗白或者怎么样的，我不在乎这一点，我我是比较失望，我是比较失望，就是说这个东西的暴露为什么就能引发你们的快感？这我不能理解啊，我不能理解，就相当于你你你一个朋友忽然发现他的私生活怎么怎么地，那你然后然后你一下子就嗨了吗？一下子就跳起来吗？这是小学生啊，这小孩儿啊，this is kate,这是一个孩童啊，就是你还是在觉得就是哦丑闻被揭露了，然后我就可以狂欢了。这个世界运行的机制并不是这样的啊，不是这样的。嗯，我当然说要支撑起这么一个极具发展性的，甚至说在某种意义上甚至具有解放性的这样的一个昂贵的这个身体化的艺术教育。然后我们要让普及，我们要让所有的这个呃工农群众的子弟也能享受这样的教育。也能就是不仅啊有也能啊形成它自己的快感回路多样的快感，回路去性化的崇高化的快感回入。并且它能够把他自己的性的快感回路专题化，啊，不再恐惧，也不再那么容易被挑拨。那么非理性明白吗？我是希望就是说大家把它作为一个文明进步的象征去把握。这和我昨天讲的那一讲行动者，把他的所有欲望都专题化的当成工具也好，或者当成他的局部的目的和手段。啊，局部的一个目的以及局部的整个系统的环节当中的一环去追求去实现是一个道理。你必须要有这个能力，你才是一个合格的行动者。你要有这个能力，你才是合格的行动者。明白完了吗？我觉得这个东西是呃，所以说他的就是我我们在这一上我们要提倡一种理性主义这种理性主义，把所有的非理性的或者说理性化的，所有的爱欲的满足的回路啊，都作为这个理性主义铺设的他铺设的方案，或者说铺设的行动计划当中的环节啊当中的环节来利用。所以这种理性主义在现实当中就会表现为一种它不是压抑性的理性主义。在现实当中，它实际上是一种啊能够让这些爱欲满足回路，实现其功能的实现其功能，实现其效力的一种理性主义。这种理性主义不是那种就是绝对压抑性的理性主义。You're understand.在这个意义上讲，我们会清楚的看到各个爱欲满足的回炉他们是互补的、互补的，他们是互补的。而且他们很多事你不能去设想一个私人和，而且他们的私人性和公共性也都是互补的。你就不能幻想有一个纯粹私人的丑闻性的爱欲享乐啊，你也不能去，就是说就啊只那个去幻想有一个完全合法的，只有这个才是公共的合法的一种享乐，公开的合法的享乐。这点这种想法都是错的。一种享乐模式，它肯定是兼具私人性和公共性，兼具私人性。那你你的性享乐模式，它就决定了自我性取向、认同以及文化认同，以及和和你的同伴之间的各式各样的关系。啊，它是它是极具互补性的。要看清楚这一点。它一方面是极具互补性，然后是各个都可以专题化，都各个都可以专题化的。每一个专题化的信强的模式，都有你在你的呃宏大的行动方案当中的一个功能和效率。它有它的作用，它有它的作用，善于利用它的功能和效率啊，所以行动者并不是说你就不享乐，而是说你反而要善于享乐，你反而要善于善于享乐。但是你的善于享乐，不是说善于善于就沉溺于其中，而是你善于利用这种爱于回路来实现你的行动目的来实现。比如说你也会你也会唱唱一些，就是就是说那种西方经典合唱，或者说你也会你也会品鉴一些艺术品。有的这个这个意味着就是说我们不把禁欲主义当，所以这个这个本身它也是一种禁欲主义，它是个很冷酷的。这个视角是一个非常冷酷，但是它又非常热切的，我可以放我可以因为我可以控制这些，我可以控制每一个爱育通路，所以我可以放纵他们。而且这些放纵呢，它实现的效果就是我要的IIII need it, i use it as my toe,你明白吗？这个这个道理就和我昨天讲的道理是一样的啊，是一以贯之。所以我是在中文互联网上，我是特别是对于我的反对者，我感到一种一种呃某种失望就失望。I disappopoint me我感到有失望。我感到就是说甚至说哎，就这也是也是这整个文化环境的一部分。我们说这当然也是整个文化环境的一部分，也是整个文化嘛。我们就是说只要你在不伤害他人的情况啊，你只要不伤害啊，不是爱他人，那你你尝尝试，这是你的自由。 This is your freedom,这是你自由。This is your freedom.就是在正义上讲，我们反而比自由主义更自由。因为自由主义反而预示了某种you那no normal sexualities, you know or whatever,或者说the normalization of multiple sexualities, you know嗯哎in my point of you.只要他能够帮你促成这个你的理想，你的社会主义理想，共产主义理想的落地和实现。呃，s同志可以讲荤段子，s同时可以讲混乱子，可以给比较粗俗的笑话。甚至他还和一些这女性的关系比较呃具有戏剧性。只要能够促成啊，那你把它编入你的行动环节当中。所以我们的我们的自由主义比那个自由主义还要更更自由主义。 You understand我们的自由，比赛更自由，我们自由比他更自由。我们自由主义是没有gentification的，我们自由不需要这种啊啊或者generalization,我们不需要这种温和化，明白吧？只要你能够编入到你的totalized的total alized的这个project里面。For the cose, you are free. But但是你要意识到，它肯定是用来帮助你富集力量的，帮助你作为实践手段的，你是随时可以撤离的，随时可以割割裂割舍的。 You can cut it it any moment.你随时可以割裂割舍的，随时可能要要一个紧急状况背叛也好，或者说呃就是就是说彻底的这个呃分离也好，鱼can do it anytime,没有拖泥带水的，就不存在任何没有拖泥带水啊。哼嗯，是是这个意思，是是这个意思啊。好，那我就讲到这里啊，那我就讲就是说这个成熟我们昨天讲到了他的是一个行动者行动意义上的一个成熟标准。那我们今天讲的是是另外一个，另外一个就是个别的讲了一个和这个享乐与这个享乐相关的啊享乐意义上的享乐意义上的这个成熟。如何对待你的享乐，如何对待你的享乐。啊，这个享乐本身可以专题化，可以各个专题化，但是它不值得被主题化，它不值得被主题化，唯一值得被主题化的那就是那个最崇高的那可以，那你也可以说那个就是究究极享乐的啊，某种意义上我们种上你的全部快感，你的全部内在的这个神经节律的它的这种呃他的这个电位平衡，这个释放都来自于你的那个最高的那个主题。 The highest the theme the so it is totalized.我们现在目前就是需要你成为这种人。You become this kind people.呃，可以有剩余，我们说这种主题化可以有剩余啊，这是被允许的，就是历史的辩证法，我们是辩证唯物主义者，所以它可以允许有剩余。这个剩余就是包括我自己有剩余啊，包括我自己也有剩余。比如说对一些布尔乔亚人物还抱有某种幻想，遇到呃哎呀曾经了before,这个剩余是可以容许有它，就是但是是这个剩余是被就是拢住的，拢住的就是被监视的，明白吗？监视作为一个内在的背叛性啊，这个剩余是就是一个内在的背叛性。这个内在的背叛性就是一直是一个盲刺在背的一个症状。不是不是专题画的乐，就是我们再想一想这个享乐专题画，但是它就是享乐，而不是单单个的乐，他就是彻底的享乐。专辑化意味着它的彻彻底性。就是你既然是专题化的，你你就不会轻易的去我们的就是说享乐的专题化意味着你不会轻易的你掏钱掏时间掏成本是沉重的，是精致的，是高级的，是高档的，是昂贵的，是厉害的，是刺穿性的。明白吧？你这个享乐是非常非常非常非常非常力量非常大的，你知道吗？但是它不被主题化，懂了吧？就是这个我就是我们今天讲的，就是你要通过我说了，就是你要过度规训。我们始终讲的不是规训，不是太多太少，你要过度规训，过度充分的规训，你的那个乐太low了，太低级了。就是我们要告别低级享乐低级趣味，明白吗？低级享乐、廉价的、颓废的、没有动员力的，没有吸引力的，没有人格魅力的，没有引发激发进一步的行动的，没有能够帮你富集到啊这个这个行动筹码的这些低级享乐是不没必要的。你比如说我打dota,为什么我打dota?因为玩dota的人很多是工程师人口。他在目前的政治经济状况下是失忆的那我一部分打dodota的，文科的，他的血性和实操度比较强。那我为什么不玩其他游戏？我专玩这个游戏，好多工程师人口失忆，他在他在他的劳资状况当中，他没有出路，他就回来，还继续打游戏。我挑这一个是有目的的，我之前也挑什么玩什么节奏，光剑什么开车，对不对？我之前还玩不同游戏呢？那我为什么现在有目的的就玩这个游戏，不是正当化，你们要思考清楚这个问题。我在这里直播有目的的，有目的的吸引，可以被我转化成同伴的，或者说就是whatever可以做支持者的人。啊，我再强调一遍，你可以专题化的享乐。但是这个专题化意味着专题化、系统化体系化、系统化、体系化。它不是个黑箱进来出去，这个它作为一个运算模块，它会被你用来去促成你真正的主题。那个真正大的系统，它当成它里面的一个一个环节来用。 You have to do that.明白，你要做这这个东西，如果是英雄联盟的话，你年纪就比较小。如果你是玩英雄联盟的年纪比较小，就是就是你不是那个在在九十年代末就开始玩电脑的，家庭境况或者受的教育水准就可能没有那么好，明白吗？啊，玩英雄联盟呢就是很多就是说放弃了那个比较复杂的道具机制，放弃了力度比较大的那种呃战略性博弈，就是这些文化里面都是有有区分度的。这些享乐模式当中是有区分度的啊，有区分度的。我们希望就是你是星际玩星际的，玩红警的，玩当年还有什么主题医院，你懂吗？这种游戏的就那个时候电脑刚出来，零一零二年的时候，电脑刚出来，你玩这个游戏，玩着玩着玩着还一直玩着。哎，你不能就是光玩几款老游戏后面的游戏，不玩，你一直玩着玩魔兽争霸，红景星际还玩魔兽争霸，魔兽争霸光玩魔兽争霸不行，还要玩自定义地图，要玩自定义地图还不爽，还要玩自定义地图里面的一个主流化的mobile对战，mobile对战里面要玩里面的呃结构最最均衡的啊，他的那个集大成的dota明白吗？你这个玩dota,你还要在大学里面，高中大学啊的时候，和那个玩这些游戏，那些人结成过共同体，知道过开黑有组织配合度是线下打多。他在幺幺平台上这种人，这个这是这种人是我，我为什么做这事？因为和我的成长的年年年月里面这些人比较合拍，你知道吗？就是知道他的主要的思维模式啊，就跟我当年的寝室友是一样的，跟我当年寝室友是一样的啊。你你们你们不要再问我其他游戏是怎么样的，这个道理就是这个道理我已经给你讲穿了，你自己分析啊，我在想里面还有一种幼稚，就是说他的思维懒惰到已经把范式给你了，你还不愿意自己去分析，这也是一种低幼这种。这当然这不是一个享乐意义上的低幼，这是一个呃理智思维意义上的这种低幼。这个低幼可能我们下一讲或者是哪一讲啊，或者之后不知道某一讲，我会再讲这种低幼这种不成熟。你这脑子他妈的是什么东西做的太蠢了，自己不会想吗？就是我们这一代的思维比较活跃的年轻人，就是九零后嘛。那么现在不年轻了，三十岁了，我们成长过程是电子游戏，刚刚就是大规模井喷的时候，呃，国产呃国外的都有。所以说我在在强调面这个想到你可以有要专题化系统化，体系化过程当中要能锻炼你的能力。然后要把这个就是把它框死在那边，把这个享乐了就能框死在那边。然后我好几条享乐模式，艺术的、文学的啊，性的、审美的啊，人际交往的、各式各样的享乐模式都有。然后每一个如同一个如同一个运算单，运算端单元一样的，它是体系化系统化，你知道里面的环节相互搭配的关系。然后把它作为一个个的环节这样去排布。这意味着你的你你的这个爱欲的享乐的模式库比较丰富，你这个人不会病理化。因为如果你只有一个很容易病理化，那个想象图是里面他的符号学机制出问题，就是会导致你的你的意识结构会出现紊乱。他有这种不同的想象图示在制衡着，反而是比较好。所以在这个意义上讲，我们说的它有个禁欲主义的底色。但是这个禁欲主义是不是不是不允许你有欲望，而是你能够把这个欲望给禁锢住，把你的欲望禁锢住，控制住，把它。但是你有一个终极的最终的一个欲望，解放全人类啊，实现共产主义啊啊这是一个终极的一个欲望。就是我在这个宇宙间，或者说我来这个人类共同体当中啊，我作为共同体成员一部分，这是我的无限的使命。呃，you understand啊，然后每一种享乐途径，通道通路里面，有的有它的绝对性，有的没有它的绝对性。你会有自己的一个分类学，你会有自己的一个分类学，哪些是绝对的，哪些宣称自己是绝对的，哪些是资产阶级意义上的绝对哪些是什么意义上的绝对的他们不同的意识形态，你也有能力去分析。我有能力，你有吗？你没有不要跟老子扯了，你自己好去学习吧。你们这些，你们这看课我有能力，我我就我炫耀我这个能力，我有这个能力，你们通通都没有。你们要在日常生活当中留意观察自己的享乐过程，留意观察自己的享乐方式。要去要与自己、与我周旋，与自我。要周旋啊，与我周旋，要周旋，酒宁作我嘛。要多和自己周旋，把握到控制自己，引导自己，引诱自己，欺骗自己，打败自己的各式各的方式和手段。 You have to know.那么实现这个目的，你有你的目的，你有你的政治理想，你明白吗？最终最终你有你的共同体的那种终极的理想化的生活方式。你要去倡导要通过一个什么样的团体来实现这个这个理想。你要有你的你要有你的真正的非常明确的一个自我自我归属，一个信仰，一个纲领，而不是你不能绕过这些东西，直接去有一个对共同体的认同。我再强调，在你打扫干净屋子，打扫干净屋子干，打扫干净屋子，把各式各样的物室都分门别类的放好之前，你不要说你有什么共同体认同，那都是因为你还没有能够和你的爱欲拉开距离，和你那种各式各样的各式各样有问题没问题啊，可实现不可实现。你你还没有和这些东西打打好交道，你对于共同体的理想图景，或者说行动方案，或者他一些行动行动团体的认同，通通是他妈的爱欲投注，你知道吗？你只是一个爱欲性的一个肤浅庸俗，不不可自控的一个爱欲的投注。所以在这个意义上讲，我们恰恰要讲就是说投机主义为什么雨水。因为投机主义不够，投机投机主义d幼是因为它不够，它不够审慎，不够深思熟虑，speculation它不够speculative.投机主义是傻逼，你明白吧？他因为他没有自控能力，他看不清大局和大势，他不够深思熟虑啊，我们看不起投机分子，不是因为他这些傻逼动摇了，或者说他准备回高老庄了，而是因为他连动摇回高老庄，他都不能够稳强大的稳固的动摇。他都不能。他就是一个，他不是周旋性的，他是发懵的，他是在乱窜，他是无能之弱小，叫成事不足败事有余。投机主义恶心就是成事不足败事有余。你如果你如果就是成功的比较强大的投机组，我们把它叫做反动力量，保守的邪恶的敌对力量、反动力量、投机主义。连这个都配不上你知道吗？它连这个都配不上你。对于我们而言，我们的一个基本要求，就是你要把你所有的爱运模式都能够分类啊，框住专题化，然后再把它的体系化，弄清楚它里面的门道、入口和出口，以及它能产生的影响和效应。然后再把这些东西当成一个运算单元收拾好，归并好，不让他来反噬你的自我认同，不让他反噬你的个人形象，不让他去动摇你对于世界的认识，你对于共同体的这个理想理想途径的把握。屋子打扫干净了之后，分好类，归并好了之后再去深慎的思考，你要追求一个什么样的共同体？在这样一个共同体当中，人的基本的这些大型欲望，基本的这些欲望之间相互之间的纠葛，爱恨情仇怎么来解决？他有什么样的机制？什他如何实现某种均衡、平等、正义。那么这个共同体他理想如何实现？他有什么样的团体实现这个理想，他有什么样的什么样的方式路径，什么样的原则，什么样的哲学政治学纲领。这个时候才能说你有个你有个理性的审慎的一个政治自我认同，你才能说有啊，否则你他妈是个屁啊，否则你什么都没有，否则你什么都没有啊，明白吗？否则你就嘴巴上宣称我是个什么什么主义者，嘴巴上宣称你是什么？当年的什么什么什么，你就类似于当年什么什么什么，这个都是骗人的。你这个都是骗人的，你知道吗？你这个都是cosplay欲望、表现欲，小孩的表演欲、表演欲，根本没有克服违禁欲。违禁的表演欲没有克服违禁表演欲，实际上就是一种暴露欲，就是一种录音笔，就是一种局部的录音笔。这见证嘴巴上一嘴一个说我操我跟当年的什么列宁一样的，我直播的话是啊社民工党啊什么的，就我自吹自擂的偷的毛的这个给自己扣个帽子的这不沐猴而冠，这都沐猴而冠，你知道吗？这叫违禁表演语。他没有没有可就是不合格，你知道吗？这个不合格这种人物不合格啊，不合格，或者他就不一定是表演乐，有的是控制乐，控制欲控制欲，控制欲，我们是是去有痊欲，有的是要痊愈，做人上人要让别人按照他来摆布。那实际上是什么？这是因为他呃实际上是他对于性性欲望性气的活动无法控制这种无能啊，或者说这种压抑要转而变成一个对于其他人的一个痊愈。嗯，甚至说他要扮演那个人的信欲，这个痊欲的本质就是说要扮演他人的性欲。因为信誉可以控制一个人啊，要扮演他人的性欲，我信欲凌驾于理智之上，凌驾于义之上啊。但是我说了权欲归根结底还是因为你没有脱离性，戚弃还还所以还在幻想这种啊这种欲望，内在的一种来自于外在的一种暴力性的一种啊一种呃零零凌迫性的控制性的占有性的这种欲。这种欲望或者这种意志可以控制一个人，就如同这个人呢他身上性欲，他的性气的这个活动活跃状态可以控制这个人一样。所以全域归根结底也是一个低幼的，全域本身是个低幼的，它没有脱离信息期，明白吗？他没有脱离信息机啊。所以就好多cosplay,要么就是违禁表演域，要么就是痊愈啊，我基本上我可以给这些人，就这么一个分类，他就是这种人。那they are just this kind of stustupid guys.就是非常愚蠢低幼的肮脏的这些人我见他妈太多了，我老实说别这写写信的那种，就没招，没这没调的那个写的内容我都可以去报警的那那些人就他妈就这种人，现在现在想清楚了吧，你自己看看清楚，照着镜子，你是哪种人，你求求求你了，我就不叫，求求你，我就我不在乎你是不是去做这样的反思，照不到这样的镜子啊。那么好了，我今天就讲到这边啊，我们就从一个欲望上欲望的一个角度来给你们讲什么叫做满足好吧啊，什么叫做成熟，什么叫成熟啊，那就讲到这边。