这是一个比较紧急的视频。那么在各地自发发起的公益小组的发起人和成员啊，由于你们的活动没有一个公开的市场主体，或者说一个公益主体，社会法人主体啊来做啊他的责任的保障。所以你们在现实当中和这些啊互联网上匿名的或者实名的这些参与者打交道的时候，尤其要防止破坏分子的破坏工作啊，尤一些防止。在我知道的情况之下啊，学生要参与这样的活动的需要，原则上要高中以上，高中以上，也就是说高中生就不要参加了，除非除非高中生征得父母的同意啊，征得父母的同意。那我这里是有高中生，没有征得父母同意的和家里闹掰的那为什么我敢？因为我这里人手多，我苏州当地我们有很多，我有很多，我有工作人员，我有这个同伴啊，我有志愿者，在这里他一个人闹不出什么风浪，而且我有场所，我有民意啊，他想各种污蔑，想各种栽赃啊，他这个说做不了，但是你们没有场所，没有固定场所，没有名义，没有法定名义啊，很多组织者本身也没有什么社会实力，社会经验没有那么这种无根无据的高中生，要他先去征得父母的同意，父母同意啊，你吗？叫他妈爸爸拍个什么视频，说一下我的儿子参加这个活动可以的，没问题的。他本人的姓甚名谁，然后最好就是说什就是线上的参加的那些人啊，线上群主那些人通通不要告诉他们啊，具体干什么，你具体干什么，具体干什么的时间、地点、什么东西，通通都不需要告诉我。线上活动的那些人，你线上拉的群要莫名其妙，匿名的加入到你群里，那些人通通都不要，你到时候决定。然后开展活动的时候通通不要告诉我们，不要通知他们。如果你已经通知了，请你改时间，改地点、时间和地点只能通知你们线下碰过面的这些线下碰过面的这些人呢？我刚刚讲了，高中生必须父母征得父母同意的，因为他有个人身安全的问题。其次，你要确保他不是过来捣乱的，他捣乱了做的违法犯罪的事情，他有责任人。大学生需要提供学信网证明，在哪个学校的什么专业的，哪一级的姓甚名谁，他闹了什么事儿，我们可以去学校去告他他要承担代价。成年人工作的在哪个单位，要有证明几个你们线下碰头的人互相证明一下。你确实是在这里工作的，身份证互相看一下，看一下而已，明白吗？身份证互相看一下，长点心，有可能有的人拿假身份证的稍微长点心啊啊，有的明显是有问题的，自己凭借社会经验来判断吧，明白吗？然后年幼的，你这什么一个大学生或者是高中生啊，年纪比较小的，二十五岁以下的。你去陌生人家里面一定要和家里人说，我今天去哪里了啊，我今天去哪里了啊？然后不要喝陌生人的饮料，不要喝陌生人的饮料，你们采购东西可以一起采购啊，原材料可能有一些人已经预先准备好了什么什么的，不要喝陌生人饮料啊，吃的话让谁在谁家里做的，让那个人先吃，让那个人先吃啊。这整个这个生产过程你们应当就是说要遵循一个我说的一般家庭的食品安全的过程。然后就是说相互之间都已经通了气了，知道是谁了之后呢啊在这个前提条件之下，你们约定好一个时间，约定好一个地点去做这些事情的时候，尽量不要妨碍正常社会秩序啊，尽量不要妨碍车辆事故。他劳动者经过的时候，你把你这个小招牌一贴吆喝几句啊，我这个啊小年夜过年或者说啊有这这个工益分发饺子。嗯，你自己要和说清楚，要说你你要掌握这些人的信息啊，你明白吧？然后这个我说了这个组织的发起人，需要知道每一个参与者的姓名、电话，电话要确认一下，是可以拨得通的，电话要确认可拨得通。因为可拨通电话，它背后而且是境内的电话，它背后有人承担责任。我要他留个手机号，你打也不打，你就打一次试试看，明白吧？然后名字要记下来啊，名字要记下来，最好是看过身份证，知道看过的学信网证明，知道这两个名字是匹配的，这样可以最大限度的防止破坏分子啊。混进来主要就是做到破坏分子混进来，做破坏工作。啊，那么我我相信就是破坏分子不会那么轻易的以发起人的方式来在地方上发起的破坏分子，也不会说就是说线下很招摇的去实名的去参加这个活动，然后进行这个犯罪违法犯罪活动的。他在线上有可能捣乱。所以就是说你在线下的活动，不要像这些线上的这些人啊透露时间和地址。因为他们会无所不用其极的去啊诽谤造谣，去举报你，去妨碍你的活动。他或者说你这个地下这个密谋要造反啊，明白吧？他会以各种方式为污蔑你，所以你们做了什么，你就有能力就在公共平台上公开能直播就直播啊，你做的事情完全是合法合规的啊，一些公益活动你自己也承担责任。你甚至可以说如果说有派出所民警过来，我给他写保证书，我就发发饺子。这个啊逢年过节的明白吧？那我看这个街坊邻居不容易，愿你吗？啊，如果你需要挂靠的那你就去街道那边就跟街道说一声，报备一下啊，我家里面做了点饺子啊，我发一下。如果有什么问题，我我完全就担全部责任啊。这种情况你就像像这个社区街道派出所管理方向，他报备一下。那如果有必要啊，如果有必要啊，食品安全上我上一个动态已经说了，要做好啊一个啊你甚至如果有有条件的留样，对不对？那一般的话你用新鲜的食材，用正确的烹饪方式，你就用水啊面啊这些东西都是市场上买到的，你不会不会里面含有什么，然后过期变质的，不要说再让人家吃啊。现做现发冬天啊，气候比较气温比较低，还能保存时间比较久一点。然后你这个生产加工过程啊啊要大家要有专人监督啊，或者说大家都监督一起做啊不要啊，尤其要盯着啊不要让一些闲杂无关的人进来啊，捣乱。有有可能你这个呃发起时间或者什么是筹备好了是吧？被消息被泄露出去，被泄露出去啊，有可能那个成员是无心的，泄露出泄露出去，让一些呃破坏分子知道的，他过来搞破坏，哎，定着不能让他这些人进来，女的明白吗？就对于身体很有损害的一些东西，他们是弄到的这些违法犯罪分子弄得到的亚硝酸盐，他们是弄得到的。这些人抓起来的坐牢换代，战时情况，抓起来枪比。就这种人，他们就是说是激进的，意识形态的，有可能是原教旨主义。有的是一些就是说后现代的，或者说游步分子whatever,那么这样的货色，他就是反社会人格头脑幻想一个激进的一个理想社会图景。别人做做的事情呢，他就不乐意的。为什么他要毁灭这些人？他就追求毁灭，追求悲剧，追求一切人承受厄运，谁谁创造了现实的希望。谁就是他的敌人。他平时装的，他好像是啊信仰信奉一个什么呃，理想主义，实际上不是的。实际上他追求毁灭那个理想主义，只是他在伪装了解吗？所以我们要盯着点啊，我们要盯着所有各地的这个发起人啊，按照我上述的做法，对于你们成员进行一个资格的甄别。如果说有这个呃这个信息不符的不符合的那就很有可能是混进来的，赶紧把他拉黑，赶紧把他踢出去啊。然后我不建议高中生学生未经父母的同意参加这样的活动，我完全不建议，因为你不能承担责任，你的父母承担责任。那你父母愿不愿意承担责任，你要经得他们的同情啊，你本人说你本来你就自由的跑过来，就玩当做玩儿一样啊，这不是玩儿啊，it's your game,你知道它不是个玩儿啊啊，它是个理念的现实当中在传达。然后对大学生来讲呢，你有你成呃啊我说的某种意义，你成人了，对不对？你不再是一个被监管状态了啊，那我要讲的就是说啊你自己做事情自己负责，秉着个负责任的姿态去做事情啊，你还没有毕业呢，很多事情你你对于社会的理解啊都是非常偏狭的，非常有限的。不要把这个事扩夸大啊，说成是什么了不起的上天入地的事情，那不是这就是非常小的一件事儿。从温暖啊，只不过这对象是特定的啊一个困难群众，劳动者当中的，而且是但是说不一定是困难群众，他既然是劳动者，他就有资格吃。不要把这事儿看的特别大啊啊了解吧，不要就觉得自己做的这事儿就什么惊天动地的啊，就什么就是说与民休戚与共了，把自己当半个统治者了，或者当当一个什么革命指导指导者了，都不是的。你摆脱这样的幻想，你就能够看到有多少人是是是在那种在捧吹捧你的懂吧？有一些有一些极度你吹捧你的人，他实际上他想借助你作为关系，点过来搞破坏，好好看一看。作为学生啊，学生最容易接触这样的人啊，激进学生，有一些激进学生天性啊，良心未泯啊，有一些激进学生他也腐化变质了。他把这个作作为享乐方式了道错了，变态了啊，他可能是会你去线下活动了，他可能通过你那里得到一些消息，得到一些信息添油加醋，污蔑诽谤啊，什么都来了，这种人是完全无底线的这炸弹人啊，我们叫炸弹人，明白吧？他会各式各样的方式来举报，来污蔑。来来来来捕风捉影，来编排有的没的，断绝和这种人的联系，主动断绝和这种人的联系。啊，你自己参加了，你不要说去去你那种什么激进的小圈子社团群组里面去炫耀装逼，完全没有必要停止，不要做这种事情。然后那些在社会当中的啊已经工作的那些成年人年纪比较大的，也不要刻意的去宣扬这件事情。因为你本身是有社会主义的理想的，没错啊，你本身是有道德，可能呃你能参与的话，愿意把这个这个身份信息啊互相在你群主内部都是公开的啊，你确实是有这个监督的，不要带外人进来做这些事情，特别是有一些心怀叵测的一些外人社会人他知道哎，你这社里面有年轻小年轻小女生小男生的，要过来送个饮料，啥送个啥的啊，帮忙车在一城的帮忙提供个什么。这些人不要和他们合作，他们没有经过意识形态的审查，他们并不是说出于社会主义的呃追求，出于社会主义理想。我要帮你。他可能就是看到你这个群体里面有小年轻啊，有这个有这个秀色可餐，或者说有这个可以把玩揉捏的这些幼稚的个体，拒绝这些人的帮助。他们可能不是刻意过来破坏，但是他可能是过来占便宜的，这些人也不要让他们参与啊，明白吗？刘静妈，无论和你是什么社会关系，你作为一个呃公益活动参与者，你就作为一个单独的参与者。你说你要有场所啊，让大家成员过来一块儿包饺子或者怎么样的。你要确保这个场所人没有其他人，没有外人，不要让他们啊干涉，影响到这里的活动。当然说如果这个人你是完全信得过的那你要要其要让其他成员大家都都知道他是个什么人，他可以现场做一个监督或者一个辅助，明白吧？然后我对你们所有成员啊，我的一个要求，我希望你们大家都可以啊，就是说各个点每个小组啊嗯开直播，到时候这个事情开始的时候开直播，你可以艾特我，你有后台留言，可以艾特我，我会帮你们转发。这个消息，现场就有人监督了，有很多这个观众监督了。另外一方面，你们自己做好现场活动的一个记录，各每个人啊都记住好是哪些人参与的，都看准点，谁在发谁发这份饺子谁了解吧，防止有人到时候你赖啊，说这份饺子车拉肚子，这不是我发的，是谁发的，你把这个证据啊，你把它保留下来，做好这些准备事情啊，要做的严密一点啊，详实一点。要知道是有敌人的，我是有敌人的。你们你当然就是说我把这个理念提出来，就有很多人不满了，认为我太保守不够激进，不够躁嘛，对不对啊？有些人丧心病狂的，你们不要以为啊他我在苏州他跑过来可能很远的那他如果说是在哪个城市的，你恰好在这个城市办，你就当心这种人混进来，明白吗？你就当心这种人混进来，这种人是很油腻的。你可以看到这种人很油腻，或者他沉默寡言，或者说他的就是举就很很怪怪油腻，就是他那种嘴嘴上那种说哎，你问问他，聊一聊为民子，他卫民子啊，他你懂吗？他对我的观点就会是那种很乐子，或者说很很阴阳怪气啊，你们要应当善于去鉴别这种人。啊，那我在上个动态里面也说了，主要有三种人啊，有三种人啊，一个就是激进的啊原教旨主义者。那以某网的拥趸为主啊，那如果说在北方开展这些活动的话，那你就注意这些人过来搞破坏。还有就是一些后现代的啊，也就完全就是说就是乐子人那种啊，一方面就是性就是以性议题作为他的这个啊就是他的呃高潮点的那些一种乐子人啊，他可能对于我的一些啊在少性少数议体上面这些观点也很不满的，他也搞破坏。还有一些就是说啊后现代的所谓德乐兹啊，或者做无任何主义者啊，这个这些货色，这些人做事也是没有底线，没有任何道德底线可言的。整个世界就是他的游游乐场。那可能这些人就是说可家里比较有钱，或者说怎么样的小资的小资产业金这种非常散漫的，不讲纪律的啊，不讲纪律的啊，线下也是要把这种人排除掉的对吧？喜欢好喜欢嘴巴上说空话编排理论啊，行动没啥行动的，然后看着他不停的这个要管那个也要管他，就是要管另外或者要介入，然后要瞅准机会，要要要要要要要要要把某件事情完全干脆让我来做吧。他也可能就是在这个环境里，他也搞破坏啊，要看着盯着点，盯着点啊。哎呀，那么这就是我的观点啊，尤其就是说不要最好啊，就是说那个人是什么啊，宣称自己是哪个互联网群组的，哪个什么QQ群的，哪个谁里面谁谁谁这种东西啊，哪个粉丝群的或者什么的啊，哪个什么什么团体的，喜欢这样标榜自己来来头的啊，自己吹嘘自己是什么什么什么什么铁杆的什么这种人都注意一点啊，多注意点。因为我的支持者很多，就是说不是懂吗？我的支持就是民间草根，没有这些狗屁来头的，有这些来喜欢他妈的嘴巴上吹嘘自己这种来头的那有可能就是啊破坏分子。到目前为止，你加入你的这个团体里面的人，你看看有没有一进来就吹牛逼，他就是什么来头什么来头的啊，很不踏实的这种人。那就是说不要跟他啊，他也不会说，就是这种人其实也很怕事儿，他搞破坏的心酗酒，但真的让他承担责任，他也害怕啊，那我就讲到这里啊，我希望啊我祝愿大家就是说各个方向的这个活动可以开展的顺利开展啊，可以一个比较好的一个社尾啊，我们这边已经有几个小伙伴啊啊，他平时过来给我们做志愿者，他自己那边也做了啊，也发啊，那很成功了啊，已经做好了。我希望你们就是说快闪性质的嘛，对不对？他这个快闪性质，但是说你们自己团队内部啊，可以把你们的合作关系啊，你们要交心的，知根知底，这么关系一直维持着，一直维持啊，或者说再做两次或者在这边的，不要让闲杂人等，不要让那些心怀叵测人混到你们团体里面当中去。好吧？啊，或者说你们发现他发起者本身有问题，那向我报备啊，那我会我我有个黑名单制度的，我会告诉你们，就是说那边的这个这些人呢啊就不要参加这个这个团体了。你们明确就是说这个团体的头脑他本身有问题，他在瞎搞啊，他在他在他妈的做坏事，明白啊。或者说有哪个成员在做坏事，你们也可以向我报备啊，哪个小组发现这种人都可以向我报备，你艾特我就行了，了解吧。或者在这个视频下面啊，就是说大家要防备啊，这些破坏分子很变态的。你不要以为就是说这些人很变态，我只能说很变态，我就用三个字，很变态啊，那就讲到这里啊。