我们今天要讲一个就是说呃就是见证啊，见证呃，历来啊他既不见也不正啊，听不见也不正啊，见证既不见也不证。这个剑呢当然就是互联网了，互联网就政的呃那就政治了真治性。它既不符合互联网的那种啊互联网的精神，也不具有政治的那个现实性和严肃性啊，现实的利益和这个严肃性，现实利益纠纠葛和这个严肃性。啊，所以我给的我给的一个建议就是拒绝见证啊，拒绝见证。这是我对一般人的建议，就是拒绝见证。那我对于我的就是我们辩唯物主义者的建议或者要求就是说呃不不进行见证，不进行不进行鉴证，它不符合这互联网精神啊，首先它既不健不符合互联网精神。互联网精神意味着什么？通过现代通讯网络，呃，通过互联网哎呀，你的信息共享啊、信息共享网络，把共同体连接起来，把共同体啊联合起来啊，形成这个形成我们说某种良性社会的良性治理，是为了良性治理循环啊啊它是可以用来对抗资本主义的。互联网是可以用来对抗资本主义。啊，如果说我们说一种理想的互联网，它实际上我们我们认为它是一种数据数据共产主义啊，就可以用用来对抗资本主义，或来用用来对抗信息的垄断，用来对打破信息的垄断。啊，我在这一上讲，在这个意义上讲，互联网精神它具有一种比较呃比较朴素的共产主义追求啊，但是这个见证呢是明显没有的，应该没有的啊。见证的话，它以一些密星啊啊一些传闻啊，他就是他反而更侧重这个。哎，你只是普通网友，但是我知道内幕消息他更侧重这个信息的垄断性，并且以此为荣啊，以此为荣。而且它侧重的一个是信息的垄断性，秘密的垄断性啊，然后相互的鄙视。所以他并不是让联合起来，而反而分裂开来，让大家分裂裂开敌敌对，没有形成一个交流，反而反而反而让他更冲突，更分裂、更极化啊，更极化。并且是它是一种，因为通通都是文化。布尔乔呀这样就是会自己玩，左手打右手的游戏，要刻意形成一种极化，用虚假的对立。它会用虚假的对立啊，它会生产刻意去生产虚假的对立来掩盖真正现实对立。它反而形成这种掩盖了掩盖真正现实对立。它不符合互联网精神。互联网精神本来是我结成这个信息共享的一个网络，我可以让里面的个体在现实生活当中它被孤立。但是呢它在网上能够联联合起来啊，反而能够获得力量去应对现实当中的矛盾。现实当中的对立，现实当中的冲突，现在互联网精神反而变成他在网上生产虚假的对立，让你不去面对现实当中的对立。而而沉溺在互联网上的党同伐异当中啊，所以他他不见不符合互联网精神。因为他们他也不正，他也不正见证他所讨论的啊，他不正啊，他不是这个不正，因为他讨论的都是景观啊，绝大部分人讨论都是景观，它是是一个公共议题的景观，对不对？公共议题。而且这个公共议题往往就是说是一些地缘性的一些议题。地缘性，还有一些是宫廷性啊宫廷性、地缘性、宫廷性还有一些更多的这顶多延伸到一个财经性啊，财经性、财经性以及一些危机性啊，危机性、财经性啊危机性和财经性。但这些东西往往都是景观，他就是说他不正的原因就是说这个行动呢并不使得他他他的目标对象啊，见证的目标对象永远不是你现实的啊的权利关系。这个现实权利观就是你这个讨论者、本人啊讨论者本人、讨论者本人所面对啊直接的本人所面对的现实的权利关系。当然你说这个东西就是说啊见证我这我都不能。我举举个例子，比如说你是个儿子，你不会在见证里面讨论如何反抗你的父亲。但是你的父亲对于你的控制就是一种具有政治意味的一种权利啊，一种现实的一种权利。不权嘛，你的父亲对你的控制，不允你玩这个呃，要求你怎么样，或者你的母亲，你的父母，你见证，你会讨论这个吗？你会认为这个东西不这这个议题不值得被政治化。这不它最具有政治性的，它具最具有这种强力性的。对于你有这个强力这个儿子，先不讨论这个东西。哎，你是个学生啊，你是个学生，你比如说被导师欺负，或者说被辅导员，或者说被另外一个就是霸凌。呃，这个实际上这个东西不仅仅是法律问题，它是个权利问题啊，这是个权利问题，权利斗争的一个问题啊，它就更强啊，更更全可以控制。你可以让你呃进出校门的时候只能绕边上走。哎，让你跟他说话的时候，要乖乖的要把那好吃的东西给他吃啊，这个这个才是你现实的。你本人你对于你自己有一个现实的讨论价值的思考价值的一个议题，一个政治议题，这是你应当去讨论的政治议题。你爸爸妈妈强迫你去娶那个女孩子，或者你爸爸妈妈强迫你嫁给他这种东西才叫做政治性啊。因为它真这是真的是对于你你施加的权利的，明白吗？他这个关系不是一个道德关系，不是个人伦关系啊，他是个权利关系，权利关系他会命令你支配，你是个现实的一个支配关系。那么在见证里面有没有讨论现实支配关系啊？没有绝大部分不讨论现实支配关系啊，他自己自己身上的啊受支配状态啊，如何被突破，如何被改变，不讨论。哎，所以我说它不符合政治性的，但是说啊那你就是只有自己身上的吗？就不能讨论普遍性啊，当然可以讨论普遍性。只要这个普遍议题这个普遍的议题啊，这个普遍的这个议题会落地，它会落地，落实到你身上，落实到你身上。对，对于你有支配性，或者对于你有一种就是说一种权利关系，那你当然也可以讨论它，但是他是要从你现实出发的呀。你你你你要讨论这个普遍议题的时候，你现在说我我自己是什么什么地什么什么地，对不对？你明白吧？原万三啊，所以说这个上绝大部分的扯见证证人啊，他就是他就要扯的是一个地缘性，宫廷性的，或者说一种就是啊是就是所幻想的一个高大人物，大人物中的大人物，或者说是大势力，他自己所幻想大人物大势力那边的一个景观啊，警观他时就是最见证，就像看电视剧一样的啊，所以我我就说这是。所以这样的见证活动呢，它归根结底是一种消费主义啊，归根结底是种消费消费主义啊，他是个消费主义。他通过消费消费什么，消费他的对于共同体事物的关心，以这种方式来扮演他对于事物的关心。啊，消费这些议论议论过程是啊在议论过程参与，就是他在闲暇嘛、闲暇啊以及他的一些情报收集能力，以及他思考能力啊、思考啊、思考能力。消费这些东西就额外的脑力了，消费他额外的脑力啊以及它的时间，当然还有物质的，还有钱呢，这是个消费过程，你花钱的又或者花的有时间和生命的它来转移矛盾。他的这种消费主义产生一个幻想，这个幻想就是依然觉得你是编入到某个共同体里面的啊某个共同体。那么这个共同体是一个幻幻觉当中的共同体，幻想的共同体啊，你这时候指责别人是一四五零，那你幻想你是个什么什么的共同体，你都指责别人是什么孝子，那你也是个幻想，是不是？你就把自己通过这种消费活动，通过消费活动，把自己投射到一个幻想性的共同体当中，这是标准的消费主义。因为这个幻想性共同体，你的这个议题并不是你切身利益啊。你不讨论你的切身，你不是你是做外贸的，什么跟哪个国家做外贸的那是切身利益的。它影响你这个你这个船出港，或者影响你这个货这个退税类似的。那么这这还是还是经济性的了，这这主要还是经济性的。那么进一步的那这政治性的那就人身控制性的那就影响你这个这个护照它的效力啊，或者影响你这个这个你的这个你的你影响你的儿子能不能这个回国，对不对？他就对对于你的人生自由啊，对于你的这个行动有一个现实的一个支配啊，现实的一个一个限制，现实的一个塑造啊，对于利益格局有个长远的影响。它不是你这一艘船能不能出出出出港的一个问题。而是说你以后对于这个这个船出港的时候，都会被比如说被某某诽帮。你们通常喜欢说昂格鲁萨克逊诽谤嘛，他要要收收一笔钱或者怎么样的。或者说你这个呃你这个什么汇率要转换的时候，你这个呃结构性的支柱性的要要要要要要被一些哪些银行家洗劫一下啊，这个也是权利问题。就是这也不是单纯的经济问题。只要这个经济问题呢，它不是偶发性的，它是一个支柱性的那它也是一个权利控制的一个没了。好了，那我们要讲的就是说这个见证活动呢，它既不见也不证啊，它既不贱也不挣。它的它的核心上是一个消费主义啊，消费主义消费主义通过消费这个消费是一个门槛比较低的一个消费啊，比较低级的一个消费，门槛很低。我们就就是说你这部分就是出生在互联网时代，你是个见证的那你我跟你讲那些那种就是老一代的民工，我老一代的就是就是农民啊、工人啊，还有就是说甚甚至说那种社会大哥地痞流氓啊，甚至就是说那一些小商人、小商贩啊，或者说是一些蹩角的呃文化人，他们也一天到晚喜欢讨论这个东西，喝个喝顿小酒，然后跟开是讨论所谓的加引号的国际大事啊，它就不叫见证，它可能叫酒镇啊，喝酒的酒证啊，或者是他就或者说他在火车上的啊火证啊类似的嘛啊那么这种是。但是呢在目前在这个互联网，它是互联网消费主义景观的一部分，互联网上的消费主义景观的一部分啊嗯，它并没有形成一些成熟的社会议题和动议，它并没有动没有动议的促成性。目前的见证通通没有动力的促成性。所以我觉得它但是这些动力呢它必须得是现实推动现实利益的。所以所以我我在评价非常低，我这在评价非常低。甚至说，由于它一一贯的这种消费主义和一个虚幻共同体的构造，它对于动力的促成是起反面作用的很糟了，反面作用的非常糟糕的反面作用。当当他能够产生动力的促成，对于现实的权利关系、权利益关系，这个力权利关系、炫是权利关系，权利依附支配关系。啊，如果产生影响的时候，那它就不是见证了。那他就不是见证了，那他就不是见证了啊啊他这我们就讲到这里啊，我们就讲我我希望就是大家能够理解啊，我们就希望大家能够理解。并且它它是对于一是对于共同体的政治意识的一个削弱。另外一方也是对于共同体的互联网精神共同体的信息分享啊，信息交流活动的一个双重削弱，它使得你就是开始不看不不看他对这也就是见证既商及了共同体的政治严肃性啊，以及这个形成动力的能力，形成社会共识的能力。另外方面又削弱了互联网精神，互联网它本应当实现的社会功能又被削弱了。他就变成了一个党同伐异的一个东西，变成了一个不就事论事的一个东西。当然就彻底的就事论事也是不可能的啦，也是个理想主义的一个一个一个彻底就事论事的妈了也是一个宫中体国的好货了。其实也是一个也是个虚假的了。我们要说的就是说他至少他会让人在非常偏私的立场上扮演一种虚假的就事论事，他就反而生产出好多虚伪的就事论事了。啊，就事论是当然具有其虚伪性，但是这个虚伪性被源源不断的生产出来，或者是说被以一个假装很严肃的姿态不停的生产出来，那就是这个见证的这个见字，见证这个见字啊，他就在冒充一种互联网精神。所以我们说互联网精神是个比较幼稚的一种。我我专门有一篇文章讲这个东西，我专门有一篇文章讲的呢，你如果想要详细理解的话，你可以去读我那篇文章啊。好，那就讲到这里啊，我我我的建议就是说不要进行见证。然后另外一方面呢，我对于我的就是说呃同伴或者说变成唯物主义者的一个要求，就是说拒绝见证do not do that不做不做这个东西没没有意义，没有任何意义啊。嗯好吧，那就讲到这边啊嗯嗯。