有一本新书啊，是这个呃summer tom jich rack.我不知道这个怎么念啊，反正跟齐德克那个反正上面都加一个这个标的，不知道怎么念，他也斯洛文尼亚人吧。这个家伙。然后他这本书叫做啊爱欲的爱欲的劳作，爱欲的劳动enjoyment其实应该就是拉康的那个卢易怂。但是呢它就是用英文版嘛，然后它是一个利比多经济学的批判，不是政治经济学批判，而是个里比多经济学批判啊，是用拉康的方式，拉康派的方式来进行政治经济学批判。啊，这他其实是马克思主义的啊，是拉康主义马克思主义的，然后这个叫拉康式的或者拉康派的探索啊，lconian explorations啊、explorations啊。第四第四本书啊是反正是自己人了，嗯，往下拉。然后他的眷首语是呃sums,呃，就是拉康的、拉康的啊，就是精神分析的另一面啊，拉康的里面的一句话叫做说在主人话语，在历史当中特定点上会有某个东西在主人话语中会改变。然后我们不打算去breaking our bags, finding out if it was because of bluter or covin.我们不打算去就是break our bags,就是把我们的后背给击碎啊，就付出打破我们的后背，然后去要去找出就打破砂锅问到底，找出是否这是是因为马丁路德还是因为加尔文啊，就两个新教革命的领袖，或者是某个这个这个啊这个热那亚的某个未知的航船，导致了那个历史当中主人话语的变化。热那亚热那亚应该是一个某个港湾吧的，反正热那亚的那个未知的船舶交通，它可能是指历史当中的，也是可能殖民时代的一个历史吧。我没什么我们什么文化，或者是那个什么meditarian地中海啊，地中海，或者说在地中海或任何一个地方。 For the important point is在因为重要的一点是在某一天剩余快感啊，或者叫剩余的原乐，它就变成calculaable,它就变成可以计算了，可以计算了，可以被技术了，可以被总体化了。就在不知道在哪一天在历史上呢当中的哪一天就是就是现代性啊，就是新教革命。不不知道是由于新教革命，还是由于这个这个热南亚，就是意大利啊，热南亚是在哪里啊？是什么？西班牙还是哪里啊？我没没有，我是一个欧洲地理白痴啊，意大利北部的一个啊意大利北部的，他当时就是意大利北部的，可能那些小小的那种城邦国家，他的那个商业发展起来了，反正人类进入现代了，人类进入现代了之后，那个剩余快感啊，它就变得可计算了，可以被啊可以被数了，可以被总体化了。This is where water is called the呃accumulation of capital begins.这就是被叫做那个资本的增值。它的增值开始啊开始的时候开始之处啊，就是主人话语当中有某个东西发生改变了。历史当中主人话语啊，就是进入资本主义时代了。然后他出版信息我也不看啊，他是那个是这个是这两个人编辑的啊，就是这这个系列拉康pad探索这个系列是这个dominic thinkled和这个奇泽克啊，他们这两个反正都拉康pad哲学家吧，他们编辑的，然后看这上面写着。 Impact of laconium pycical analysis on contemporary theory generated series of question that challenges traditional categorial, frameical, practical and political philosophy.就是说拉康派的精神问题啊的影响，对于什么的影响，对于当代理论论影影响，它产生出了系列的问题。响些问题呢会挑战对于传统的分类的框架，传统的什么的分类框架，就传统的实践和政治哲学的分类框架。那么这一系列这个拉康派的探索呢，它就继续这也继续这一历程啊，这一冒险一系列继继续这一这一项任务吧。然后要去重新思考一些基本的就通过拉康来重新思考一基本哲学问题啊，尤其是一些实践哲学和政治哲学的问题。那我看看目录啊，目录呃，现在是一个导论，我们今天可能就讲个导论，我的可能时间还不够啊，我讲到九点半我结束，那就是the clinical is political.就是说呃导论就叫做精神分析的诊所，诊所性诊所。Clinical就是就是临床，临床就是政治临床，精神分析的临床活动是政治性的，is political的。然后呢，分下面这些章节啊，什么compulsion to enjoy啊，强强迫你去享乐啊。 The major pleasure啊啊就是亚里士多呃，亚里士多德和亚当斯密那边他们的本体论或者他们的经济学里面有一个来测量，衡量快乐，怎么来衡量快乐啊，就衡量幸福，或者说就是经济学。其实衡典经济学他要要把快乐给它量化，对不对？所以精神分析它研究原乐，它就是很重要的一个指导意义啊。然后还有就是在弗洛伊德那边，那个快乐则是不能测量的。The unmeasure of pleasure它是不可测的，不可测量的。然后第二部分是从这个自恋到异化，从自恋到异化。然后比如说在哲学当中的自恋主义和这个哲学当中的革命啊，还有这个一些是这个呃异化史异化历史当中的一些基本要素。 Elevents of history of eliination.还有第三节就是那个the laborourculgital,就是我司我司他是劳作的，我司啊，劳动中的我司啊。第三部分呢就是那个这个劳动和抵抗，他的那个他的那个恶毒循循环label resistance啊，劳动和拒绝之间有一个恶毒的循环，他就介绍这恶毒循环的基基本制啊，然后就是然后他在这这一部分里面就有定义了什么叫做精神分析。精神分析，他就在看，就是通过工作来来working through work,通过作品来工作，working through work.后面这个work是大写的w嘛，它就是作品的意思，艺术作品或者是文学作品，然后来进行work, as working through work.然后那个呃它不是不是特意大写啊，因为这里面作为标题，每个字字字母的大小搞错了啊。然后下面第二张就是这个性啊，sexuality应该就是性征啊，性性活动啊，或者说性征性抵动性活动的特征呢和这个对于系统的抵抗，对于系统抵抗。然后就是这个resistance很明显在标题里面看出这个resistance不是个好东西，因为它和label形成了一个恶毒的循环。那么这个思想家肯定就要想我们怎么跳出这个恶毒循环啊，怎么跳出恶毒循环，然后最后就是没有结论。 Instead of conclusion,与其说我有一个结论，不如说我们因为他本来就是精神分析师嘛，所以他他把他最后一部分叫做一个不可能的治语。The impossible cure不可能的治语。他说这没有结论啊，没有结论。这本整本书啊，与其说有一个结论，不是说它是有一种不可能的治愈。然后他还有那个附录一、附录二，还有一些最后的一个宣宣告啊，阿卡阿卡就是公告啊，广而告之。那我们看他的直接看到的导研嘛，那导研叫做the clinical is political啊，导研就是啊就是那个临床的就是是吧，就是政治的，临床就是政治的。呃，说说followlowing book.就接下来这本书呢将继续一种思路啊，这个这个思路就尝试就是在前面前面那本书里面进行的前面那个the capitalist st conscious, ous markets and accounon啊，这本书呃我推荐你们去看一看啊，就是呃资本主义的无意识马克思和拉康啊，这本书里面的延续的这个思路啊，你们这个思路就是说它使得一种对于正在进行的精神分析的现实性的讨论啊，变得有必要的intetails啊啊变得有必要了。呃，然后就是为什么有必要？因为我们要去对于一种享乐的模式进行批判。所以先要讨论精神分析的一种啊正在发生的它的一个政治功能在实现。啊，精神分析活动具有一种政治批判能力，就是拉康可以和马克思联合起来。啊，就是在这个意义上，那么我们就这种对于享乐模式的批判呢，它是被历史性的引入的，它并不是原来就有的，而是它是historally introduced.原来就被历史性息引入的，并且是被强化的，被谁引入，被谁强化的呢？是被资本主义的这个社会劳动和社会生活啊，他的这个originization,他的那个发起是资本主义的发起的那种啊organization说错了，这个是organization啊资本主义的组织。对于什么是组织对社会劳动和社会生活的组织，他引入并强化了一种享乐模式。这种享乐模式是要被批判的那要被什么批判啊，要被一个正在进行当中的正在现实化的一种就是就是这个精神分析的啊来对他批判。那我们就要去讨论他讨论他他现在变成什么样子。一旦我们的呃注意力啊再一次once more再一次被引向弗洛伊德和拉康式的那些努力去要啊说清楚某些事情，某些事情它可以被称之为一种里比多经济学批判啊，里比多经济学批判啊，once more再一次啊我们的就是我们现在注意的就要重新就要对这个社会进行一个里比多经济学批判。光用政治经济学批判，就是权力框框架啊那种呃列宁式的那种都有点不太够了。理论武器不够了。因为现在大家是一个享乐层面出问题了，整个爱欲经济学层面出问题了。底层啊信认同啊，就是自我意识的那个幻想化、义政化啊，这些机制底层机制出问题了，主体化的机制都出问题了。所以所以呢正如拉康啊，正如这个拉康啊，他参与进啊呃呃这个和马克思engagement with car max和马，就是参与进马克思的那那个就是一块投身进和马克思一样，投身进同样的那个同样的那个就是engagement的，应该是就是说后者就这里比多经济学批判啊，他他就如同这个就是正如拉康把它和马克思给它弄到一起去，engagement把它就投身到一起去。啊，它是就是拉康的一个engagement with coar马克思就是这个里比多经济学批判啊，它允许我们去争辩或者去讨论啊，然后can be considered.那么这种里比多经济学批判，它可以被理解成是可以被当成是一种本质性的一个政治经济学批判的一个不可或缺的组成部分。你现在一个政治经济学批判里面，如果没有里比多经济学批判的话，那就是蛇皮而已。因为你没有，就是底层的，就是每个人的爱爱机机啊啊的所谓谓的主体的主体化呀，还有整整个客观世界的这个客理化。这些机制你都没有弄清楚楚。你这个政治学经政治经济学批判只是一个很流俗的前现代版本的没用的呀。那么我在这里呢想要去开始去呃当前的一个研究开始。当前的the present就是目前的一个研究，通过什么？通过先援引拉康，他自己如何拼出这他如何表述出spelled out,他自己是如何the way啊，他是怎么样去表述出他自己的理论的，什么政治重要性的，政治影响或重要性的。就首先我们要讨论这个研究，我们进行这个研究，我们先要先要先要先要谈一谈，或者先要引用一下拉康，他自己是怎么来形容他的这个他的学说，在政治上的影响的。 The instruction into the political can be made by recognizing that the only discourse there is就是这个intrusion,就是闯入啊，就是闯进政治啊，闯进政治的维度，只能被啊就是怎么才能闯闯进政治，我们如何才能闯进政治？闯入政治的这一个行动可以被做出来，只有通过什么承认一点承认哪一点啊承认就是说the only discourse there is那唯一一个存在的话语and not just analytic discourse.呃，而不仅仅是那个分析性话语是什么？是语原乐的话语啊，或者是叫享乐的话语。唯一存在的话语就是the disscourse of royison原乐的话语。那个大概应该就是那个女性享乐的那种话语啊。 The discourse of a roroystong at at least when why is hoping for the work of choose from it?至少当一个人，他想要从中获得这个呃指望获得一种那个真理的工作。 The work of truth from it从中就是呃生产出真理的时候，那么唯一的话语就是原料的话语啊，就是原料的话语。在这么一个非常呃致密的dance啊，非常密集的。并且当然是某种意义上是creptictic这么一个比较神秘的，好像富有隐含意义的那种评论，就是拉康了。这一评论啊呃the very first word already dws, our attention.第一个词就抓住了我们的第一个词啊，就是这个intrusion intrusion他就抓住了我们的注意力，就是我们为什么要闯入到政治里面去？ The intrusion into political就是通过原乐的话语，我们可以闯进政治呃，闯进政治里面去啊，就这个闯入这个这个冲进去塞进去闯进去，它就吸引了我们注意力的精神分析呢。它进入政治的维度。它是以一个闯入者的姿态啊，是一个未被邀请的不速之客的这么一种姿态啊，或者说是一个trouble maker,是一个就是麻烦制造者的这么一个姿态。那么它就会扰动the number of the world. D lumber这个词儿就是扰动这个世界的闯服。啊，世界本来温温吞的的温吞吞吞的在那边，但是精神分析呢则是以这种姿态闯进去把他弄醒了，把铁屋子里面人或者怎么样的人给他吵醒。And was therefore met with resistance.所以因此他一定会遭遇抵抗，一开始肯定会遭遇抵抗。但是呢啊这种关键性的这种闯入呢，这种或者说批判性的这种批判性的关键是批评性的。这种闯入呢并不是从某个明显的外部闯入去闯进去的它发生。与其说是它it rather at它与其说是它从外部一个明显的外部闯入的还在录嘛。不如说它是啊它是作为一个内在的一个rapture内在的一个裂缝撕裂啊撕裂，或者说是一个短路来发生的。那么这种内在的就是这个世界本身内在的裂缝和短路呢，它引爆了什么？引爆了这个政治内核处的某个东西，exposed暴露出了不叫引爆了啊，不是explode,是暴露出啊，它这是就是揭露出了政治内核处的某个东西啊，这个这种东西呢是that had until在point in time remained unconsidered.它直到啊直到直到这个这种精神分析的闯入，或者精神分析的这种内爆发生，它从来没有被人考虑过，它始终是未未曾被考量过的。但是他被就被精神分析给引爆了不不会给给暴露出来，给暴露出来了。所以在构造，那么什么东西从未被考量过呢？在政治内核处有什么东西没被考量过呢？就精神分析进入到政治话语当中，构造他的自己的政治话语。他的那个原来的话语，他是他是考考量的，他就引入了一个什么非同凡响的一个问题。域呢啊我们叫拉康派的人其实都知道啊，那么就是啊在构造社会关系的时候，社会关联的构造过程当中啊，建构当中的那种啊快乐，就是享乐所扮演的那种那种非常容易的引人深思的promamatic.很有问题的，就是很有问题的。那个角色。就是他中间很多机制是不明白的，所以可以对他进行proprimatical,可以把它可以把它问题化的proramadic. Role of enjoyment就是到底在社会关联的建构当中，享乐他扮演了一个什么样的角色？And in the reproduction of power relations.以及在啊权利关系的呃再生产当中，享乐他是占什么什么地位的。他具有一个什么样的角色，他的角色是很成问题的。我们要去思考的。我们都知道权力关系当中会有暧昧的、淫荡的，或者说怎么样的或是这么一种神秘的、崇拜性的，或者怎么样whatever ver.但是关键问题是没有人分析这个东西，没有人去思考的。所以精神分析有能力分析这些东西，他有能力分析享乐，有能力分析倒错，有能力分析一些啊幻想化、表象化的这些机制。啊，因为它切重意识结构的底层，所以呢它就具有政治话语的那个效率。啊，它可以闯进去分析之前从来没被考虑过的问题，比如诸葛亮和刘备，什么君臣情，什么法政跟刘备，我靠啊，国家和曹操类似的这种东西啊。 This claim may sound on duduural,这宣称和上去好像是啊有点不同反响的，不呃就不寻常的，甚至有点有点做作，potential有点做作啊。 Given that already the most of susuffree呃，superficial glance at the history of european political thghof呃，thought reviews that只要意识到为什么他为什么他有点听起来有点不同寻常或者有点做作，有点刻意为之呢？因为只要我们given that,只要我们反起啊，就是以下面这个东西作为前提，就是我们意识到有下面这东西是什么？就是说呃只要我们去对于欧洲的政治思想史进行一个最肤浅的一撇，最表面上就是稍微粗略略，呃，浏览一下就会揭露出啊reviews什么the question of political pressure就会揭露出。就是说政治的快乐的问题，政治的快乐，它的这种问题其实已经被不断的被主体主题化了。其实在政治学说史上，它不断的就是政治当中的快乐，权利带来的快乐。什么这些东西已经早就被不停的主题化了。就从柏拉图到呃乃亚里士多德，就是整个西方啊政治哲学的源头处就已经被主题化了。所以所以就听上去说，哎，只有精神分析可以考量这个什么社会关系和权力关系。在生产当中的那些啊那些爱玉的扮演的角色，就好像有点肤浅，对吧？有点有问题，你你问这个问题怎么有点怪怪的，不是历史上早就有人思考过这种东西了吗？但是就这里enjoyment和pleasure是不一样的啊，所以what there is genuine啊，contribution of架构。呃，就是说所以那么到底精神分析对于这个话题的这个真正的贡献是什么，以及呃以及进一步什么使得他的精神分析的这种intervention这种介入啊，然后这种侵入这种中断这种对于这个政治学术史的打断，如此的controversial,如此的富有争议。然后他会以至于他能够被描述为是一种闯入啊，是一个陌生的闯入不速之客的那种啊麻烦制造者那个衣裳呢啊所以这一集我们就进一步要思考到底是精神分析对于这个政治话题、政治关系啊，人际关系再生产到底有什么啊有什么了不起的地方，有什么非同寻常地方和政治史上的一些对于政治快乐的讨论都不一样的地方。那么在这里可以获得的一个提示啊，可以寻求到的一个提示。就是说在呃精神分析的那种认同当中，精神分析的recognition in the在精神分析的那个认识当中啊，就是说每一种话语都是一种享乐的话语。 Every每一种discuss is a discourse of enjoyment.每一种话语都是享乐的话语。那么这这个精神分析里面的这这个这个认识这这这或者说这种公认的这一点啊，它可以看成是对于精神分析对到底对于啊政治学说有一个什么样的一个呃全新不同的一个视角的切入，可以起到一点暗示，就是对于话语的享乐性的一个点名啊。There is no enjoyment without discuss and no discuss.就是说就是说没有一种享乐，它是没有话语的，就是享乐必要说话，享乐必有话语，并且反过来反过来的，没有一种话语，which would not be a discuourof of enjoyment.就是没有一种话语，它不是一种享乐性的话语。也就是说所有的话语都是享乐性的话语。那么这个它是有角度的这remark,你们可以看拉康的，在这个啊再来一次啊，再来一次。那演讲班里面说的every discuouris a didisourse of enjoyment啊，就是说每一种话语都是享乐之话语。啊，那我们就要想起了拉康的这个描述，对于话语的描述，把它描述成这个享乐工具啊，享乐机器话语就是享乐机器啊，以及他对于这个能指的这个描述，能指的就是语言的基本单元啊，他就是他把能指叫做享乐的原因，享乐的动因，享乐的成因啊，享乐的cose享乐的原因能指就是享乐的原因。 The cause of enjoyment啊，就是拉拉康的那个再来一次里面的啊，哎看看哪里去啊这里。然后这一引用啊这种引用freezing,它唤起了某种类似于拉康的就著名的那个口号啊，唤起了某种东西。它很类似于拉康的著名口号，就是说无意识是如同语言一样被结构起来的。那么那么唤起来那个东西和这口号类似，那个东西是什么？就是享乐是像话语一样被说清楚的。Enjoyment is articulated like a discuse.享乐事像如同话语一样，被说清楚的啊，被阐鸣的或者说就表达清楚啊啊雨绳呢合成整体铰链链接起来的，接起来变成一个装置的啊，它用的是articulated,这边用的structured structured的，它是结构主义的结构，这边articulated就变成能值链啊，articulated就是变能直链，然后变成话语like discourse,它就享乐永远是像话语一样。享乐就是话语可以这样说啊，然后我们继续说了，ATSN in呃in有一个就是有一种语言的、经济上的呃宗教上的、认识论上的呃一种不可避免的，以及其他任其他种类的，就是这个象征性的那些bounce,那些那些纽结之间都会有一个什么不可避免的一个产物。这个产物就是快感啊，which就是这些这些这些语言性的、经济性的、宗教认识论的那些，其他所有的这些象征性的这些bounds.棒子的意思就是把你粘在上面啊纽带吧，就你翻译成纽带，就象征的纽带，象征认同的纽带，自我把自己就是主体，把自己注册到象征系统里面，象征的那个符号学秩序里面，它就是要有这些symbolic bounds.那么每一种symbolic bds它都会它都会产生啊一个不可避免的一个一个产物啊，这个产物就会影响这个就会影响人类身体了解吗？话语，比如说你讲个黄色笑话，你就会身体就有反应啊。就是比如说那个人描述一下什么什么崇高的父父权共同体，整个你他毛都听得竖起来的了解吗？所以这些symbol一个棒子它是合理的，这个身体是连到一起的，连到一起的。那么这个东西就叫做enjoyment,就叫做使enjoyment enjoyment.这个构词法就是in使得快乐发生的那个力量。Enjoyment就是使得快乐发生in就是一个它是一个就是失动的一个前缀。 Joy就是快乐，愉悦meant,就是它的那个就是它的那个名词化enjoy enjoy就是让快乐产生，让快乐产生就是享乐嘛。享乐可以让快乐产生嘛了解吗？所以enjoyment就是让快乐享生的那那个那个那那个机制，那那个东西，那么让快乐产生那个机制是什么？让享乐原乐涌现出来的机制是吗？就语言啊就是就是就是话语，就是话语，就就是话语啊，不同的就是一个符号系统主人话语，义声话语是不同的种类的话语。这些话语就是能直链啊，能子链以不同方式编起来，它就它就有或者是能直链以不同的角度去看它。但是所有的话语它都是享乐的话语啊，因为所有的象征性的这些扭结它都会影响啊，它都会有一个产物。有个剩余这个产物，这个剩余就是快乐，或者就是享乐，或者就是元乐，那么它就会影响人类身体。所以你什么打开电视听的，诗朗诵听的呜眼光湿润的哭了。然后那边那个什么一个什么女网友给你发个什么语音听了听，然后你就有反应了，我靠，帐篷撑起来了。然后那边那个什么一个打游戏的时候，打着打着对面啊，就是自己人骂了一句什么你是个什么什么的什么啊，然后你就立刻就是脸都红了，眼睛都胀了，然后手就开始抖了。那脸皮厚是另外一码事儿，就是你懂吗？因为这个语你的human body是和这这些话语都连接在一块的。所以如果每一种话语都包含这个这个享乐的它的一个产生啊，那么这种享乐呢它是精神分析的那个诊疗，它的临床，精神分析的临床啊，它揭示出在它所有的问题性的各个方面，在它的那个问题探索的各个方面，都揭示出这个呃快感的产生，快感的产生啊，快感的生产可以翻译成快感的生产过程。所以每一种话语都包含有快感的生产过程，而且快感生产过程是精神分析话语，它的所有的方方面面，它的临床临床，它的临床实践方方面面，在它所有的啊proramaditic aspects.所以它有一个问题意识切入，关心的问题式的那些方面都去有所揭露的，都揭露出这一点啊，那么这就意味着啊这就意味着there is no matter disscourse or matter language.就是不存在原语言，也不存在啊，不存在原话语，不存在原语，因因每每个屁股都是歪的，每一个话语都包含享乐，所以意味着它屁股都是歪的，你知道吗？就没有一个干净的纯净的语言，pure language啊，逻辑逻辑话语，也包含享乐逻辑逻辑话语。你小时候解出一个什么数学题的时候，你不会也有快感的吗？你不记不得了吧，只是啊，所以你就大量的做题那不爽嘛，是吧？就recall another counting of slogan啊，那么就是说不存在源语言，就是就相当于就是我们在引用另外一个拉康的它的一个口号就是不存在源语言。 No pure language of being beyond the dirty language of enjoyment.不存在一个纯粹的存在的语言，是指being language being就是一个高级的存在之语言，它是超越那个享乐之语言，肮脏的享乐之语言。Language of enjoyment,享乐之语言的。没有一种这种纯粹的存在之语言，它直接就代表存在的，而是所有的language都是包含一种enjoyment,包含一种享乐的，包含一种原乐的，它都是一个呃曲率的，无限循环无脑循环。所以它都会产生原热，它都会产生一个剩余快感。那么和这一批评和这种批判性的和这种评论性的，或者说这种临床性的视角啊不同啊，还有一个一整个另模另有一整个哲学传统，它是参与进了这种讨论啊，参与进了这一这一冒险的，它是engaged in the quest这种历历险，它历险是为了获得什么？为了获得一种话语啊，这种话语呢，它which would precisely它恰恰这种话语就是有一整个哲学努力，哲学传统努力它参与进了一个一个历险当中，它的历险就是想要去获得一种话语。这种话语呢将恰恰不是一个享乐之话语，就是哲学观念论运动嘛。比如说或者说现象学运动，它的目的就是要获得一个language of being存在之话语。比如说黑格尔的逻辑学，对不对啊？他的服装海德格尔的呃，他的基础存在论啊这种东西。 This is the role that a major part of philosophy contributive lologic, esinince ver tototal.那么就是是呃哲学的一大部分他所扮演的，他所扮演的。那么他所扮演的一个角色，这个角色呢要归功于啊他是呃说错了啊，就是说这是一个主要角色，是呃哲学主要角色他是什么？ Attributed to logic,它是赋予这个逻辑的，赋予逻辑的这么一个角色，就是代表代表一种存在之话语，而不是代表享乐之话语。它就是追求逻辑，就是从从亚里士多德那边开始，一直就有这这这种追求。 Grounded on the principle of non contradiciction and the principle of excluded middle le.就是它是见机在这个非矛盾率啊，none can矛盾率，我们都翻译成矛盾率，其实应该翻译成非矛盾率，反矛盾率和那个排中率啊。 The principle of the excluded middle就是矛盾率和排中率这两个两大定律的这个基础之上的逻辑呢应当是或者说被人们期望，它是能够去保证一致性和呃思想的那种思想的articulation思想的这个说话思想的说话articulation思想的。就是当思想在说东西的时候啊，他在蝉鸣在清楚表达的时候，它的表达发音吐字的时候，它可以由逻辑来怎么样来怎么样来保证它的一致性和它的有意义，可以让思想的这种说话表达活动有意义。你想把把思想把sort把你想到的东西给他清楚的说出来的时候，你用逻辑来说，那就按道理就是说认为逻辑就应当是来保证你这种说说出来这些东西是怎么样是一致的，是有意义的。那么这个逻辑就是建立在排中率和矛盾率的基础上的逻辑，打算去啊为思想和概念啊啊就是本来逻辑的，他的目标是把思想和概念变成啊变成是和那个现实的相符合。 Correspondence to with reality和真实和现实相符合的，并且来防止那个无意义的东西混进去啊，prevent the in mixing of nonsense.无意义的东西错误以及矛盾话语当中的无意义的东西。错误和矛盾混到思想当中去。那么这this goes for这对于这个这个追求啊，它是这个科学和哲学话语，在他们生产知识和他们就追求真理的过程当中都是这样的。 This goes for都是这样的，都是如此啊，你同同样as well as for the most common and everyevery use of language.你日常的使用，日常的普通的最通常的最日常的对语言的使用也是这样的，也是这样的。都是要通过逻逻辑化的方式，通过用逻辑来避免里面的那些错误含混啊，无荒谬、谬还在那边的矛盾。然后逻辑呢它是被理解成是最基本的思维之语法。 The grammar,这是grammar加斜体了啊，这其实有点嘲讽的最基本的思维语法、思维思想之语法啊，你脑子里面想的东西，它的语法就应当是逻辑嘛，对不对？然后同时也应当是一个a cure,是一种逻辑嘛。治疗是用来啊避免abperations abbrations,就是那个偏差，心理失常，用来避免心理失常和那个语言的过剩。 The excesses of language语言的过剩就是说的说下笔说说个没完，说的语言当中有一些过剩，有一些就是比如说辱骂呀，比如说一些什么是叫瞻望症，那个时候会胡胡乱的瞎说。那么他就认为历史上啊，大部分人就认为啊这个逻辑它是可以用来治疗语言当中的失常和过剩的。啊啊，它是思想之基本语法，然后又是语言当中的失常和过剩的一个治疗。就是语辑扮演的一个角色，它被理解成这个东西。那么enjoyment那么享乐呢，在这里看上去就会显得是一个非理性的，并且是一个errenant,是一个就是会犯错的啊，arent犯错误的不当的不正当的一个surplus啊，一个过剩啊，一个过剩，一个多余的一个东西啊。你就说话就说话，为什么带那种骚气啊，或者带那种啊啊那种怪里怪气的阴阳怪气啊，就你说话就按逻辑，按语法，按规则。但是在这里就好像就enjoyment,就看上去就有点怪怪的，有点非理性啊，是一个呃会搞把东西，你在搞事情，在瞎逼说啊。那么which throw他就就是就有很多人就会认为享乐呢快感呢，他就会把语言和思想把它弄得脱臼，出格弄的出乱子，throw out of joined,把它弄的脱臼，让他就是啊不靠谱啊，就会消解掉语言的一致性啊，以及因此呢就会威胁着去啊腐化整个工具。这个整个这个语言作为工具呢，它是维持着主体坚信的，维持社会关联的。所以就认为这个说话就说话，正正经经的，不要说不正经的话，不要在里面带享乐，带什么俏皮化什么打击风啊什么东西啊。他就认为这种严非严肃讨论或者语言当中的这种享乐会污染，或者说腐化作为维持社会关系主体间信关系的那种啊那种那种工具会腐化它。那么努力去让语言和快感分离的这种啊啊这种这种努力啊，就会人类就是理智史上，或者说哲学史上或者科学史上都会有一种努力。要让语言和享乐分离开来。他直到二十世纪啊啊的这个语言学，还有实用主义语言学，就语言学和他的那个语用主义以及分析哲学啊，这里面还是有的，就是认为就是我语言就是干干净净的。干清清楚楚的说，你看这道格率先向他妈的分析哲学开炮啊，有有那个understand率先向分哲开跑啊啊。直到二十世纪啊，这些人还在干这事事，就要把语言和享乐这两个东西给它分分开。因为你不分开，就会导致我他妈的语言工具被腐化，没办法维持共同体状态。They too continue the effort to fabricate language.他们同样啊继续去努力，要去什么编织一种语言，这种语言将只是啊be nothing more and nothing less than它就是恰恰好好只是啊交流本身，它就希望构造一个理想语言，这种语言就只是交流，而没有那种主体的靠说说胡话、说瞎话、自我享乐的那个维度。那么。 Confiring to the regulative idea of edical expression sion.它就是用来去适应那种啊那种理想，那种规制性的理想。什么样的规制性理想就是啊恰当表达，就是所有的就这种理想语言，它就只用来交流。那么它只用来进行恰当的最好的最合适的那种表达啊，它就是一种规制性的理想。 Regulative idea规制性的理想，它就要去就是就是要去就是confirming to就是要去遵守符合符合这种理想。就是分析哲学。早期的时候，二十世纪的啊分析哲学，语用主义和就分析哲学语言学他们就想搞这个东西啊，因此呢语言学呃语用主义呢和这个分析哲学，它尝试着去建构起一种话语，这种话语呢将会变成某种不同于享乐之话语的东西，就是一种理想的一种一种没有结果without consequences,没有一些后果的这个话语本身就是传达信息嘛，就是纯粹为了交流，它不会造成额外的后果，就是没有外部性的，没有外部性的话语听懂了吗？就像经济学一种经济活动，没有外部性。类似的，他就认为可以有一种话语，它是没有后果的，不会产生出那种额外的产物的剩余的without这种理想啊，就是分则那些人干的啊。 The cruise ed against linguistic tic nonsense的the cruciof呃，ludwish呃，这个which good stand.呃，这个它有一些先锋啊，有一些什么的呃，十字军啊，有十字军啊，对于那个无意义的语言上的无意义的那个十字军，比如说呃维德根斯坦啊、卡尔纳普啊，以及最近的乔布斯基啊，他们都具是本体论和这个思辨哲学。你看吧，他们把本体论和思辨哲学呢都理解成是一种无意义的话语。 Nonsense的一种话语，没意思，荒谬一种话语啊，hands of enjoymentity,或者说认为这些本体论啊就是这种思辨哲学，它就是自己爽的话语啊，出于快乐啊，出于私人的快感的一种享乐的一种话语，而不是出于交流的目的。这种话语。哎，这个柱在哪里啊？这个柱我好像跳过了，我待会儿把这个柱给你讲一下啊，呃reflects philosophical呃，呃，struggle with enjoyment,我把这句话讲完啊，那么就是反思这种和和享乐，做哲学的这种斗争。反就我们只要回想一下，就是应不是应反映了反映了就是哲学上啊对于这个享乐的这种斗争啊啊this this对于这种untimeble没办法抹掉的没办法抹除的这个呃话语性的产物，说话讨论过程中一定会产生的这种快感。原乐啊要和他做哲学斗争，which always seem to come in the guys of a this stay belizing stabilizing surplus.哦，这个parastic reminder,然后这种啊呃话语当中的享乐呢，话语当中的这种不可抹除的话语性的产物呢，它总是看上去啊伪装成一种啊就是危及平衡，啊，危及平于危及整个这个话语平衡整个这个思想平衡的一个过剩，或者是某种寄生性的剩余。它总是啊以这种样式啊，以这种伪装出现。那实际上它是内核，它不是剩余，就是我们精神分析，就是这种享乐，它是内核它的所有话语的内核，而不是它的剩余。啊，你不是正人君子嘛呢？我要说一句正经话啊，你要说一句完全符合逻辑的理性的么？分析析析者分则的说的那种人话，妈的人是要享乐的。人的主理性内核是失衡的啊，所有的话语内核它都是失衡的，它它都不叫失衡。话语的内核它都是啊原乐在驱动啊，那能指就是原乐机器啊，所以我们在这里我们看一下这边一个柱啊，第四个这边的第四个哎，第四个啊就是confiring to the regulative edical de expression啊，就是就是这个就是那些分析哲学家，他们就想继续去编制一个语言，一个理想语言。那么看这个柱里面说的，在拉康的晚期的教导教导当中啊啊，他把这个语言学的认识论对象啊，把它叫做什么？把它呃叫做这个就是the language ge啊，这个法语不会念啊，就是language language语言学的认识论对象，就是啊就是语言结构啊，就language语言。A powdering of knowledge on the log.它是一个poundering深思熟虑是吧？或者一个称量啊，pound ponder应该是翻译成衡量衡量。老康called the他把这个语言学的认识论对象，也就就是语言结构了。其实就是语言本啊，就是那个一项语言语，语言的语言学的认识论对象，那个正经的一板一眼的那个语言，他把它叫做就是关于the language. The language就是那个啊就是那个就是具体的咿呀学语瞎逼讲吧。啊，他的一个深思熟虑的知识，对于这个啊这个the longer就是longer,这个这个词可不是编辑有点问题啊。这个词英文里面英文世界里反正就是llonger,就是老longer就是咿呀学瞎瞎说意思。他对对他一一这个ecubration啊，ellubration啊，ecubration就是对它的一个呃一个就是哎好吧，就是对于就是你那个理论化的理想化的语言学的认识论的那个象象，实际上是对于那个瞎逼说的他的一个深思熟虑的一个一个知识，有一个衡量的一知知识知识的一个衡量，对它的一个poundary.然后呃拉康的批判是如下的啊，就是说呃communication implies, reference交流意味着指称指设。你交流的话，昨天那么大家都只称同一个昨天要交流，这意味着就隐含着指称。但是but once thing is clear,但是有一点是很清楚的，就是language is merely what scientific discourse elabortes to account for what i called the longer.这这个这个这个我们还是要用他的法文吧。这个这个他妈的念起来，我不知道怎么念啊，就是出来我换了个DNS就特别慢，你知道吗？哎，我受不了了，哎呀，我受不了了。嗨我靠，我受不了了，就老浪哥吧。老浪哥就是说语言只是仅仅是一个啊科学话语，用来啊elaborates啊，elabortes用来详细说明来解释，我称之为就是那个一压学语的那个东西啊，就是底层语言或者原始的的那个语言。 No llong的那种啊啊，这个longer呢它是啊serve purposes,它是用来满足一些目的的啊，它是用来帮助一些目的，实现一些目的的。这些目的呢are all together, different from that of communication.这些目的完全不同于communication,完全不同于指称和交流。啊，这种啊当然这种小小朋友的一呀学语的时候，这个时候这种原始的语言活动，它的目的不是为了交流。 That is, what's the experience of the unconscious has to has shown us.这就是我们体验的无意识的那些体验，它显现给我的无意识那些经验。比如说你的诗与症啊，你的梦境啊，你的什么那种乱七八糟的一些无意识体验，它显现出来的。如果如果啊如果交朋活动communication啊，它approaches what is effectively at work in the reistion of the longer.如果交流活动抵达了那个事实上在啊the longer的享乐的那个层面起作用的那个维度啊。那么那是因为啊communication交流交流或者这种交流的这种探索性吧，或者交流的这种意向性吧，或者交流的这种语言活动的。它蕴含了它隐含了一种回应。Impliicve reply.换句话说，它是对话dialogue,它是一种对话，是一种对谈交流。之所以有的时候，它对于这个longer的这个享乐，它是有用的，它起作用的啊，它或者说对于longer的那个享乐的那个底层机制起作用的原因是因为communication,它蕴含了一个回应，蕴含了就无疑是给你一个回应，你了解吗？ But does longer serve first and foremost to呃，dialogue.那么但是你要问，就是说难道这个the longer一加学语它最优先，并且最大程度上是用来为对话来来来服务的吗？不是的，应该不是的啊，就longer它它并不是为了就是啊实现主体间的交流啊，它并不是为了对话，或者说为了让主体超越于主体性，和他者勾连起来。不是为了as i have there before nosense less certain啊，是的吗？我操好吧，是是的啊，好吧，是longer的作用就是为了呃最优先，并且是最重要就是为了呃和这个dialogue和对话啊和对话，就是指向对话，指向对白。那正如我所说的，nothing is less certain哦，nothing thing less socertion,就是就是没有什么比这更确定的，是吧？Nothing is less certain ZEE it.不不不，不不应该是应该是，这是最不确定的这个问题。这里他妈的你都搞，我就是没有东西比它更不确定，没有东西比它更不确定。 Nothing is less stugen than that.所以说这一点还是不确定的，这个问题还是非常不确定的。就是到底longer它是它并不是首要的为这个dialogue服务的，也不是为communication服务的，也不是不是为reference服务的，它不是为语言的这些功能服务的。所以正是我所说的，没有比这个更不确定的那后拉康的再来一次一百三十八页。那么通过把语言呢呃呃消解成啊是那种是一种沟通手段，把语言消解成沟通的工具。那么语言学就忽视了一个潜在的一个discutely disculy brim就是潜在的一种失调，一种就是不叫潜在的，就是一种在下面支撑的一种失调。语言当中有一种潜在的在下面下层优先的一种很重要的基础性的一种失衡啊，一种失衡就是dieququbrim. Equilibrim就是平衡的diis,就是加以否定。前缀啊，就是语言当中以及它的那种inaququacy语言当中，那种不适宜性、不合适宜性、不恰当性，不充分性、不适宜，它永永远是失衡的，永远是不恰当的。但是它的失衡和不恰当，在语言当中它是起到动力学机制的，它是起到发生学机制的很重要的。如果没有这个东西，根本不会有语言。所以你如果把语言把它消解成是沟通的工具的话，那么语言学就会忽视这个重要的维度。那么只有精神分析可以揭露这一我就因为精神分析会会通过病理化的那些状态啊，或者说不是病理化的普通人的意识结构的的发生学孩童的意识的发生学机制里面，还有所有的你的性化的那个发生学机制，你的那个自我意识人格化这些还有是什么？各种自己的想象图示这些啊底层意识结构的探索当中就能把握的这一点啊in doing so it downplays effects that langueects cts, first of of by by thing thing h it brings sit by way of effects that are affects.这样做这样做的话，他就啊语言学。如果这样做的话，如果就就如前所说就仅仅把语言消解成是一种沟通工具的话啊，他就低估了那个事实啊。Downplplace the fact他就淡化了这个事实，或者叫就就低估了这个翻译downplay应该翻译成低估啊，就低估贬低的这一事实。这一事实就是说呃语言它会首先first of all,最先它影响我们通过什么来影响我by everything to brings with it,就是他他随他而来的所有一切啊啊来首先影响我们by way of effects that are affects. Affects是什么意思？哎呀，这是通过by way of if afffects,就是就是通过那些效果，那些是结果，但是它会那些结果在语言的结构里面，这些东西就会变成是主动影响我们的东西。就是回溯性的把那些结果把它回溯性的变成是是主动影响ffects x就by by way of effects that are affects.它本身是affects,它是主动的，影响我们的啊，它就会变成主动影响我们东西，但是呢就是说它会被语言所扭曲了。你你你简单理解这句话，其实这里面这句话代表的是回溯性的逻辑。但是但是就是说语言它就忽视了一个事实，语言好像以一切来影响我们。那么一切切语语言的这个本体论框架。底层本论结构构影我响，我们方式式是让我们们为这些东西西不是随着语言而来的。这些东西是语言之外的东西啊that are affects他们好像这些东西是在影响语言，而不是语言在影响它要什么就是by way of effects.但是实际上这些东西都是被语言所结构的。它实际上或者这些东西都在都由于这个语言的符号化的这这些机制，它会有剩余by way of effects that are are afffects.啊，就是语言带来语言，因为我们是哲学嘛，所以说就是我们是那个已经是现代哲学。你稍微知道一点，这个语言就是本体论框架啊，language就是the onological frame,或者transidental鲜艳框架，鲜艳的那个呃呃ontotransidental这个frame,或者就是ontolological horizon,就是本体论示域，或者就是这个鲜艳框架。所以他这个东西会把一切都带进来，这整个世界的显现结构都是由语言来来负责的。那么他就会，但是他就会by way of effects,他就会那些东西，它的方式就是通过什么方式呢？通过那些that all effects,那些是是是主动影响的那些东西，实际上他们都是效果，都是语言的效果。那么语言就会用这些东西来影响我们啊，就会用这些东西，首要的就会用这些东西来影响我们。啊，这句话里面其实你懂一些基本的现代哲学。这句话很好理解啊，这句话很好理解，那么这个是被语言学忽视的语言学把握不到这个回溯性的逻辑的，他们把握不到的精神分析才能把握到这个回溯性逻辑啊，回溯性的逻辑在精神分析是被严格是被主题化的、主题化的回溯性历史。回溯历史，就是就是那个弗洛伊德的那个德文词，那个多少我不知道怎么怎么拼了。我记不得啊就是回溯性啊，ritual rachel action弗洛伊德的那个那个词，我靠，到现在还没出来，然后把这段讲完，今天就讲到这里啊，我靠，这个导论十二十三十四十五十六十七十八十九二十二一二二二三二四二五二六二七二八三十三十页啊。我们今天讲了十二页，还可以的讲三分之啊，这总共才二百六十页啊，一天讲十几页啊，那就二十几天二十天其实就就讲完了啊，我们看把这这段讲完，就是说一种话语that that呃would not be a discuss of enjoyment, ultimately tely stand for the fiction of a thoroughly transparent language.就有一种话语，它不不会是成为呃这个享乐的话语。这种话语呢它最终代表的是一种一种一种幻想。 The fiction最终代表一种幻想啊，fiction什么的幻想呢就是一个彻底透明的完全透明的一个语言的一个幻想，以及of the speaking being as master of language.以及把这个言说的存在，就是人啊把人类看成是语言的主人，而不是而不是看成是语言本身。其实某种意义上你可以把人类看成是这个符号去，这软件本身啊，它但你不是那个程序员啊，你的意思是什么？是这个软件，你不是程序员，你怎么可能预设一个超透明的一个语言呢？了解吗？你的存在本身就是语言，就是符号性的，就这个浮雪机制啊啊所以所以如果你去设想有一种话语，它是不不具有享乐的，它是完全就是存在之话语逻辑之话语。那就意味着就是说你去幻想有一种彻底透明的语言啊，或者去幻想有一个作为语言的主人的一种说话的，一种存在，它是语言的主人。 This is where flodd.那么这就是弗洛伊德和拉康式的精神分析，它啊批判性的介入的一个点啊，批判性的介入的点就是人类不是这种东西。人类不是啊可以拥有一个完全透明的语言。然后我们可以作为一个会说话的存在，是这种语言的主人。人类不是这种东西，弗洛伊德和拉康的精神分析呢，它就批判性的介入啊，因为它发现了什么啊无意识的现象，无意识的现象最终可以被消解成是语言的结构。也就是说你的意识底层结构就是语言结构，就是linguistic structures.你在怕本本上就是语言and and that manifestations of enjoyment以及这个这个享乐这个现象，享乐这个享乐enjoyment是精神分析术语，它不是一般啊，当然一般意义上的所有的快乐都是有享乐，都有原乐的层面。就是这个enjoyment就是你会就是抠抠鼻屎，抠个不停，或者是放屁放个不停，就是或者抠脚丫子能闻闻那个臭味，有弄个不停，或者就是你磨怔了，一定要去追求一个女孩子，就但是不停的创伤，不停的失败，舔狗无限失败，或者说你是一个崇高的一个去性化的一个什么一迁过家门而不入什么这个啊抛弃弃子。但是为了伟大的理想去献身，这里面都有enjoyment,都有一种那种那种过剩的那种原乐。那么这种东西的它的显现啊，manifestation这个东西的显现的暴露出了暴露出一个什么一个维度，一个什么的维度啊，一种话语性的生产出一度dicursive production的维度。话语性的生产的维度，通过符号秩序，通过话语可以生产出这种原乐，并且因此就啊因此也就也就暴露出了什么暴露出了语言。它具有某种automomy、某种自主性，某种本体论上的自主性。通号系统具有本体论上的自主性了解吗？抽象的不叫抽象，就是这种没有所指作为它支撑的，没有它的那个底层支撑的符号系统。光是符号系统本身，它具有物质性，它具有某种自主性，它自己能够涌现生产出一些非同凡响的东西出来。它具有certain它某种的这里还没有说说它有这个话语具有生产性，然后生产力，然后这个啊语言符号系统具有自主性啊，很明显的这一发现它指向的就是说啊对于那种实用主义的那个问题，实用主义的问题就是已经超出了实用主义问题。这一发现精神分析的发现已经超出了语用学的问题。语用学的什么问题？就是说how to do things with it was如何用词来做事情已经被超出了，已经被超出。我们看一下这个to你就可以看那个奥斯丁的那一本书，how to do things with words,这个牛津大学一九七六年出版的，然后这个how to do things with words.就是意思就是说啊，如果语语言只是一个工具，只是一个交流的工具。那么我们我们怎么来解释语言当中的那些树形性的现象，比如起始句的现象去吃屎啊，或者语言当中一些什么，通过说话才才产生一个现实的那些句子啊，通过说话我在说谎，比如说通过说话才产生一个现实，或者产生一个悖论性现实。我whatever啊通过说话，我说了这句话，我说的这句话，通过说话它可以做事情。那么这个问题已经不是问题的。因为在精神分析的维度符号具有或者说语言具有具有它具有本体论上的自主性。它会是一个飘的，或者它不是一个棱镜，不是一个中介性的一个一个，或者是不是一个一个工具了解吗？只有继续留在那个不产哲学或者者呃语语用学的那个范式，下面啊那种语言学、现代语言学范式下面去思考语言才会有这个问题，就是语言如何达成实践的效果，才会有这种垃圾问题。啊，那我看一下这个这个老格，他对这个垃圾问题的一个评论。他说呃the theory就是语言上的塑形性，就是祈使句啊去吃大便。然后这种performativity语言具有那种perforperformative,就是一种施加力量。Perform不就是操作吗？就是perform, perform就是演演力，就是perform,就是开始进展开动。 Perforperform靠这个词，你妈了，巴子的，我真的是追求形式。就啊这perform的意思就是执行啊，执行就是执行，就语语。它具有一种行行功功能，言，具有一种实就是投入使用、投入使用、投入实用的那种功能。那么这一理论语言上的树行性理论，就是主要是研究祈使句啊，这些东西看上去解释了语言的生产力。但实际上没有，尽管它是不充分的，但是它看上去解释了语言的生产力。因为它啊l by但但是是不充分的，是吧？这里即使是不充分的，因为它实实还是怎么样，还是预设了一个意有意识主体的那种能动性，或者说一种主体的一种意向性。这种意向性呢在操纵语言和他还没有这这种什么分析哲学家笨就笨。在他没有意识到人的底层意识结构本身就是语言，无意识本身就是语言，他并没有说是无意识意识、意向性、主动性、能动性和什么这种自身性这种东西可以再去操作语言，你不能去幻想这种东西的。所以精神分析的问题是呢就是享乐的。这个问题是呢则与之相反，指出了它是超出那个啊树形性原则的，超出了这个分析哲学的语言学当中那种树形性原则的。已经超出了指向的那个点是超出了他的，并且他欲求的一种唯物主义的语言观，语言是物质性的语言活动就是你的意识结构本身就是语言性的，或者说这个这个世界的本体论结构本身就是语言性的。所以在这个意义上讲，material st的或者说这个世界的物质本身，它就是和符号系统的符号系统的结构。符号系统里面的那些机制本身是同质的，都是就是语言本身就有物质性，你了解吗？你不再去设想，语言是个工具。然后另外又有一个意识，有一个精神性的一个主动性的一个一个一个一个一个主体，或者一个什么神秘的力量在操控这个东西。You can't think about it.我们要实事求是的就是要意识到意识结构啊，并神灵魂什么这玩玩意，它它无意识什什么深如深海海那些种这些东西，它都是如同语言一般被结构起来的。所以这个时候我们就会啊精神分析啊，还有这个精神分析。对于这个原乐的他的这个问题问题意识，它就指向了他就要求了就超出了这个语言的分析。哲学提供了那个语言。塑性性语言变成马的变成实践的变成什么呢？一种模法或者一种那么逻辑结构，它变成具有实践性的呢树形超出了这个树形性原理，然后指向了并且要求有一种啊关于语言的啊唯物主义理论。Which depots from the recogation of the auauonomof of它是那么么这种理论论从怎么开始的呢？它是从承认如么具有自主性开始的才depsit,才才才开始有这种关于语言的唯物主义理论。并且因此呢它就翻转了啊后者和主体的关系。语言和主体的关系翻转了能指和主体的关系。主体是能指，而不是能指，由主体来操纵了解吧。主体是由能指链是由语言结构，是由这个体系是由符号系统发生出来的，生成出来的。而不是反过来先有一个认识论主体，或者先有个意向性主体，或者先有一个意向性主体，你都不能去叫设想。你you can't你不能去这样设想。所以它就翻转了后者和主体之间的一个关系，也就是翻转了能指和主体之间，或者翻转语言和主体之间的关系。那么根据拉康这样一种唯物主义的关系，必须be couple to max. Maxy的马克思主义必须要有一个，它要有一个要有加倍的一个关于语言，关于意识结构、关于爱欲体系啊，利比多经济学的一个唯物主义理论，而不是反转了。你必须以这个东西作为它的加倍be cououbled,或者说要和他在一起啊，要和他be cououble的，必须必须附加给啊，就是加倍给mark ty,那么这是拉康的这个这这这个啊啊这个这我就不翻译了啊，这这法文我看不懂，不好意思，这是二零零一年在首把不知道什么在巴黎出版的啊，你可以去看这本书，但是法文版我也看不懂，他如果没有翻译成英文的话，也看不懂。好了，那我们今天就讲到这里啊。