我们今天继续来讲这个托姆西斯的享乐的劳动啊，然后拉坑在上面的这个引用啊呃的那句话，看上去暗示着在享乐和话语之间的那种关联，已经被连续的是怎么样，已经是持续的是被神秘化了，subjective to啊，臣服于一种神秘化啊，就是说享乐和话语之间的那种关联，会不停的被misstification,会不停的被神秘化它之间的关联。呃，这是从马克思那边借来的一个概念，一种表述。那么这是反映在this is reflected反映在什么呢？反映在这么一个conviction,这么一个信念，什么一个信念，这里都不给我显示出来的吗？翻译这么一种信念，就是说话语和享乐呢它应当被分开，或者说就神秘化。就就是说呃这种关联被神秘花，它背后就是那我们继续来看吧，就是看了could be separated哦，这背后就有一个信念，就是说话语和享乐之间应该被区分开，然后呢一个人应该抵达呃符号学秩序的坚实的基础，抵达符号学秩序的坚实基础。呃，抵达这个语言的符号性秩序的坚实基础。抵达语言的那个fundamentals ffundamental of language by detaching it from the speaking body.就通过把语言通，通过把符号秩序、象征秩序，从话的身体那边分离开来。啊，deteachchit it from把它从说正在言说说的身体那边给它分离开来，因此呢把它从有问题的那个effects and affects就是很成问题的proper meloc很成问题的效果和effects. Effects前面讲过，前面讲过就是语言当中的享乐，他会会其其他是效果。但是呢他把自己伪装成是一种施加效果的主动的力量啊，呵呵他实际上是在主动的施加效果。但是他把自己伪装起来啊，是只是一个一个一个中立客观的，就这个effects. Effects简单的啊就是就是语言象征体系，象征秩序，它它的透明性之下起作用的一些东西。那启动用那些东西呢？它实际上它是FX或者f现在的东西可以伪装成隐在的，隐在的东西可以伪装成现在的。因为它有一个认识论闭合，有一个语言所带来的认识论，闭合语言是充满了享乐的，充满了本体论上的偏见的。好的，呃，it's causes in the body.它的它的这种东西呢，它会在身体当中起作用。所以呢我们把语言去神秘化，对不对？我们把享乐和话语之间去神秘化，那种关联，给它去神秘化，把它切断，把它从说话这的言说的主体那边切断，就变成一个没有人在说的话语，公共话语，中立话语，客观话语啊，这种话语就可以回到象征秩序的底层。这种分离呢however它导致了一种幻想，这种幻想是双重的幻想。不仅仅是那你一方面不仅仅会幻想会有一个透明的话语啊，这种透明的话语是不会啊disstabilizing consequences不会把它的后果，把它的逻辑后果，还有它理性的推演出来，那些那些东西，理性推演出来的东西给它失衡，弄的disstabilizing把它弄得失衡，这是一种幻想，就是有会有透明的幻语。还有一种幻想，就是会有一个normalize enjoyment,一种正当的享乐。余是一方面让他分离开来了，就会有一个把话语和享乐分离分开去神秘画分开，那就会有一个透明的话语啊，屁股正的中立的一个话语，觉得自己永远是是是。中立的是客观的，是他妈最屌的啊，最最最平稳、最平和的。另外一方面就会有一个啊规范化了的一个normalize的enjoyment,规范化的就是一个正当的一种享乐啊，正当的线indle indulled with equally beroom就是就是赋予了均衡性，它具有均衡性，regulation and measure.它就是被赋予了均衡啊规制和这个尺度的一种享乐。就享乐就是那种礼乐的那种响乐，就比如说礼乐的那种响乐，不学诗无以言啊，说话都要用。诗来说，我说话都要都要说任何的话，都要符合一个啊一个这个最正的天下之之正的那种那种话语，那种言辞三公论道时说的那些话，你会发现它的右会有一个享乐，它又会幻想。有一种，但这两个东西的存在都是幻想，都是fiction s那它都是一个双重，它是一个双重的fiction,是个虚构啊，与与之相反呢by contrust them,这个精神分析的这种闯入闯入到这个政治的这个维度revolves,尝试了political政治revolves.哎呀，revolce呃，它是什么？它是围绕着呃into the political,这个the political就是闯入到政治的维度。 The political像后面你可以看成省了一个词，the political或的时候，那也可以直接用domathe. Political代表是政治的维度。那这种闯入呢精神分析闯进政治的维度，它就是围绕什么？在旋转呢？围绕着this ruptive nature of enjoyment and of discourse啊，有有有烦人的，很烦人的，很惹人厌的。Disruptive引起混乱的破坏性。Disrupt don't don't disrupt me,就是别烦我roppt.这就惹人命，或者引起过人的那种本质。还有永远是精神分析，永远就是说你的话语永远都是屁股歪的话语，没有一个绝对屁股正的话语。另外方面你这享乐不可能有那种规制好的，绝对正的天下之之正的那种礼乐的那种享乐，你就不不可能所有享乐都会失衡。而真正分人就以这种姿态强调这两者的它的那个disruptive nature,它从本性上来讲，这两个东西是disruptive就会引起混乱呢，是会扰动系统的。它他永远不可能话语，不可能作为一个绝对中立的一个指标。任何话语都都不会，所以精神分析就以这种方式，他闯入了政治的维度。啊，他使得政治活动再也不能宣称自己的某种话语是绝对中立的、均衡的。再也不能宣传某种享乐是绝对的，就是正当的绝对的就是温和的。好的啊，弗洛伊德对于无意识的这个概念呢，或者说弗洛伊德式的无意识概念，它就代表了承认什么意见啊，就承认不存在话语是没有主人的。 There is no master of this discourse.话语是没有主人的啊，无意识概念意味着话语没有主人，因为你的无意识，说你的主体性本身就他妈的也是话语啊，就是话语，你的灵魂就是话语没有了，我们灵魂就是一套化学秩序。而这始都不是秩序一种符号性的享乐符号性的享乐活动。你的灵魂是一种符号性的享乐活动。A symbolic enjoyment, it's your soul,我他叫这叫如意扫。嗯，路易斯很多人没有主人呢，你不能在旁边再想一个有一个啊啊中正祥和的一个非常均衡的一个非常不会被话语污染的，不会被享乐所污染的一个主人是你的主体性，然后你是控制这些东西。弗洛伊德士的无意识这概念就已经表明，不是这样的一个结构。你的无意识意识背后的那个东西，它还是他妈的还是话语，还是话语，还是符号性的一个链条啊。符号性链条这个链条本身就是享漏的啊，享漏性的就污染脏的、浑浊的。That no subject can ever entirely must a dicursive production.没有一个主体可以永远没有一个主体可以完整的控制掌握啊，就主导就就就是作为这个话语性的生产dicursive production话语生产的主人，他不能够掌控这个过程，因为他自己就是话语，你知道吗？了解吗？就像一只手不能把自己举起来一样的身体，不能控制自己的身体，身体，身体不能够完全控制身体本身，你同志的东西凭什么控制他吗？你不可能用你的手把你自己举到天上去，你做不到这一点。同样的，你本身你的意识结构就是话语或者就是享乐。那你你所有的都是有偏私的，都是有问题，都或者是缠在一起的。那么在这个意义上讲，你就没有办法绝对的一个外部权威的方式来控制你的话。语声产，你说话的时候，你说出来的话，和你的灵魂是同质的，你的灵魂也是一种话语啊，人灵魂就是话语本身这个话语的中间的偏斜，偏思中间的出的问题，这是你的灵魂他所引起的那种扰动，他中间的享乐是你的灵魂，说话时候的带有那种原乐。你可以说这是某种意义，是你的灵魂YUYUKEN啊，除子之外没有啥没有一个额外的一个额没有一个额外的一个东西，没有一个额外的一个精神意识。我操一个主体在里面控制，这个过程是这个过程自己在发生，好吧。然后这个过程自己发生的时候，它话语本身生产出了一些符号。这些符号会被认定为是主体这个主体那个那个那个象征那个象征之序，那那个是课题，那是什么的？它会有它会有内在的会幻想化，会有一些框架，会有一些结构出来，被生产出来，但不是额外的一个主体在生产这个东西，没有一个额外灵魂的精神。你的那个就是你的那条命，就是你本身在生产这个东西，no,那这个东西你是他一部分，你的一部分。 Even if there is no mof didiscose,但是即便啊尽管啊是话语没有话语的主人，不存在话语的主人。 There is nevertheless a discuss of the mass.但是存在主人话语，虽然没有话语的主人主话语是没有主人的。但是有主人话语啊，有一种话语，它的那种形态就是主人话语，有一种符号链能值链，它它那个转起来方式就是啊他这个能够说出象征秩序的，能够倒出或者嗯能够给万事万物命名的，还有那种主人话语。那么这就在最根本上就意味着什么？意味着ah means the mastering of the speaking being by discuss主人话语，就它意味着什么？主人话语，他想要就是说想要控制想要通过话语来控制言说者的存在。但是言说的存在本身也是一种话语啊，本身这种话语性的享乐享乐性的话语啊，你想要用他自己来控制他自己是不是有点鬼啊，有点怪。但是会有一种主人话语，他就想要绝望的想要去尝试着去控制，去主导，去去去mastering去掌控啊，就是像像主人一样去去奴役吧，去掌控这个通过话语来掌控这个言说者的存在。Speaking being,那主人话语，what is at stake here?那么在这里所赌的东西就是是不是承认啊承认the recognition of the significure把承认什么，承认能指把它承认什么，是否承认能指具有绝对的自主性啊，在这里我们要要赌的一件事情，就是我们到底要不要承认能指具有绝对的自主性，而不solude at autonomy啊，是不是要承认recorecognition要承认这个能指有一种绝对的自主性啊，wereby production of enjoyment.那通过这种绝对的自主性，那么享乐的生产就是一个具体的一个一个展示，具体的什么东西的一个展示呢？什么东西一个显示呢？具啊，或者说是一个具体的一个一个凝结啊，crystal alization具体凝结对什么凝结呢？就是对于言说这的身体当中所具有的这一种啊能指的绝对的或者符系系统绝绝的自主性的一个具体的显示或者具体的凝结。由于它是绝对自主的，由于它是绝对自主的，就是说我们在这里前面讲的一切说不存不存在话语的主人话语，没有主人没有额外的一个实体性的东西，或者一个力量发生的一个源泉的一个东西，可以控制话语。因为所有都是他妈话语，那么在这个意义上讲，我们要赌的就是说能只具有绝对的自主性。 Absolute economy,它有一种绝对自主性，它不依赖于任何东西，它依赖于外面的东西，不赖于不存在一个外面的一个可以被锁止的一种能量源，或者一个控制力的一个来源，可以作为话语的主人，它是绝对自主的。那么由于这种绝对的自主性呢，所以或者绝对自动性啊，autonomy可以翻译成自主性，可以翻译成自动性，auonomy就是人身自由自主性自主权。通过这种绝对自主性的享乐的生产过程，就表达了这种自主性。就是显示的这种自主性啊，在一个言说的主体当中显示的这种自主性啊，你话语当中会有享乐会能生产出享乐。因为他是瞎逼玩儿，所有的话语都是自成一体的，自得其乐的，自己在那边玩的。任何一种话语都是自得其乐的，也就它相当于就成了。就每一种话语都有一种能力，就是它成了成了它就本体论地位了，它能产生出快感enjoyment.它能产生出就是这个这个过程当中，生产出这个主体是个享乐的主体，是一个是这个过程，是一个欣乐的欣悦的一个过程，是一个让这个世界充满生机的一个过程。话语啊就符号性秩序，符号性的秩序能直链，它具有绝对的自主性。它自己它自己这个它中间这种绝对自主性，就是显现为中间的这个这个这个系统，它会主体化，这个主体会会生产快感，它会享乐，它的过过程当中就会无脑的循环。在这个话语符号性的秩序里面。然后enjoy it啊，就是那种感觉，天生真名的那种。我们如果那个里记里面的，我不知道天生生命，它肯定不是里记的。我就个肯定理里里面会有一些，比如说是形容原始鲜明的那种啊这种那种心乐祥和的那种状态那种。你you can你可以想象一下那种this kind of想象的那种状态。那么精融分析呢，它当然呢它是会把注意力啊集中到是就是说话语性的享乐，它的它的实存话语性的享乐，它会存在the existence of dicusive enjoyment.或者说换。换句话说，就是说啊就是享乐它是依赖于语言的enjoyment,它是dependent on language,不存在语言之外的。享乐不存在，不依赖于语言，不依赖于象征秩序的享乐。你不能幻想一个纯享乐，不存在的。你不能幻想一种爽，它他妈是纯爽，不需要符号系统，不需要象征秩序能指链来中介，它的爽不存在不可能的。因为爽你享乐本身它是它是一个效果，是一个符号学机制的一个效果啊，或者更进一步，它暴露了its exposed,暴露了一个exploitative exploitative character of the production of enjoyment.它暴露了一点，就是说享乐的生产。快感的生产呢它是具有一种剥削性的一种特征的，它具有一种剥削性的特征的。啊，这你这个价值生产一定要要比如说要生产资料，或者说要要要通过一种一种社会关系。那同样的这个快感的生产要通过语言通过符号学符号性的秩序。在这个意义上讲，你就会觉得，那我的享乐是不是永远就缺了嘛。因为你就会幻想一种纯享乐，不依赖于不靠这个符号性的秩学，不靠这个象征象征律叶，象征秩序获得的享乐。你就会幻想这种东西，你总会觉得我把的我的享乐，我这个爽这个爽被割走了一部分，你不要多说两句，搞得我这个爽不够爽了。但是他不多说那一句，你根本不会爽。就是说爽的机制他一定要靠要靠语言，一定要靠符符号性的那个秩序符号性的一个架构，符号学的一个结构啊，没有这个东西的话就不会有爽。但是有了这个东西，你就会想，妈的，没这个东西我是不是会更爽，就以他就会暴露出了一点，就是享乐的生产过程，the production of enjoyment,它一定会有一个剥削性的一个特点。你总觉得你被被偷了，你总觉得你被这个所以大家都会觉得大杀者偷走了。我的享乐嘛。就是有一个这个符号秩序本身的那个人格化的那个东西或者他的名字，他把他把那个把那个依赖秩序的享乐之外的那个那个享乐给偷走了，被他爽到了，对吧？不是，可可能就是你会觉得就是说我的想乐应该是一百分，但是我一定要借你的场子，借这个符号性的秩序才能爽到，我可能就爽到八分，或者就爽到两分。那剩下的九十二分，剩下的九十八分到哪里去了？你如果觉得被被这个被这个被这个符号体系给剥走了，给剥削走了了是关键问问就是所有的享乐都是必须依靠一个符号性的秩序的，不存在不依靠符号性秩序的享乐。因为享乐本身就是就是符号学体系的本体论，本体论的一个效果，本体论上的一个效果，发生性的一个效果。Enjoyment.它是一个它是一个它是一个它enjoyment.这个和转起来之后，就就就是存在就是sign enjoyment.这个这个这个你说欲望辩证法也好，就或者一个曲力。比如说它它它没有没有没有没有浮到这个呃这个象征秩序的表层的话，它在下面转的话，那就是曲力。这个曲力它的自转就是sign,就是存在s是那个SEYN的那个存在SEYN的那个存在啊，谢灵意义上存在嗯，在谢灵意义上那个存在，它是这种东西。Is this kind of thing?所以你你你你你你不能你或者说你当然你可以幻想。但是这种幻想就意味着就是说你进入了某种幻想啊，进入了某个象征秩序，给你适配的那一套幻想。就哎我有个剩余的快感被大刀者偷走了。 This is why where is the discussive mechanism of the pressure enters the picture.那么这就是说啊就是压抑的压抑的那种话语性的机制，它进入了我们现在的这个视野，进入了这个途径。这就是啊就是说当我们发现当我们就是当精神分析啊，他告诉你享乐和话语这两个东西绝对要纠缠到一起的时候，那我们就开始意识到，那一定会有压压抑，会有压抑，或者会者会有就是说话语。对于享乐，对对快感的剥削啊，象征秩序，对于快感的剥削。那么根据这个这个弗洛伊德呢，这个压抑呢是政治的政治。这个politics呢它就是可可翻译成政治，其实就是有政就是politics,它是政治的基础，压抑是政治的基础，并且更广泛的说它是一般的所有言说的文明的基础。因为嗯压抑这个东西是你只要有一个符号性的一个秩序，有个象征性的秩序，有共同体的这个共同的语言，主体间的那种语言，大家公认的承认的语言，象征符号的一个秩序。那么一定会有压抑压。因为这个秩序生产出快感，这快感又又是绝对。就是大家就会觉得哎快感被剥走了，那个原初快感就是那个不可能的，那个快感不可能的，不依有你幻想，不依赖于象征秩序的那个纯绝对爽爆天的那个东西，它不存在这种不存在，这叫压抑啊。这种不可能性你叫它是所有有的一般意义上的言说文文的它的一个基础。它的基础。你不知道说外星人或者什么上圣，上帝都服从这个东西。因为我们学晚期谢灵的话，就是绝对至高的创。对于本体论上有那种有一些呃超管权限的那种创造性的那种那种神的那种原初主体性那种意志，他也是一样，他也也也被压，也被压抑。只要他要说话啊，只要他要说话，这里的culture甚至可以翻译成换成所有类型的主体性，甚至是所有类型的服务系统。只要他能speaking,他能说他能道出一个他能在这个本体论秩序之外，额外的道出一个一个他的一个话语体系。也就是它能够和这个直接存在的某种某种秩序性框架之外，能够复写一个speaking culture这个加倍啊，这这你们可能就是说没有学过玩机器人的话，就是我们当然不能预设说在speaking之前有什么，然后我们所以我们会预设有一种原初的speaking,原初的speaking原初w大写的那个word神的神的词，或者这原初主体性的词，原初主体的词啊，它是直接我我们都就是说它是原初主体，只是一种说法。我们可以说它是原初的本体论发生学机制啊，上帝嘛，或者说或者whatever,它就是原初本体论发生学机制好吧。那么在这种情况下呢啊这个本体论秩序的第一次铺设，第一次铺设，那就是就是word WORD.但是我们只能把它说成是speaking啊，因为它本来没有，它，现在是speaking把它说出来的。那么在这个意义上讲，所以只要他speaking,他说他他把他的本体论的秩序给他铺设，变成一个真正的现实的本体性的一个秩序的话。那么在这种情况下，他也要压抑啊，他也要压抑他。也就是说这个原主主体或者说这个原主本体论发声学机制，它就失去了它的那个就是我随时可以篡改，他就没有这个权限，或者他这他的那个他就有时间的秩序，把它锁住了，把它压抑住了，他不能超时间的存在了。原来三啊在在这个意义上讲，就是说这这个这个精神分析的这这这类讨论呢，它是同样的是是和晚期谢林的那个讨论。晚期谢林的从那个什么a一到a二阶段啊，a一到a二阶段的那个那个本体论发生学的一个讨论，是直接就是同一句话是一个意思，怎么是说成是是rin culture.这个culture你不要把它理解成是人类文明啊，不一定是人类文化culture. Culture就是所有的发生性的那些那些那些沃土发生性的土壤，土壤就是土壤中能长出东西的。那个那个那个那那个过土土壤中能生生出东西，就是在混乱，或者说在那种无序的，就是肥沃的。但是又是肮脏的，就是那种原质当中能够长出东西，都就都叫culture长出这个有序的长出那个成立一个体系的，或者说那种有刺激的啊啊就是culture speaking culture speaking culture. Culture不一定指人类文明啊，有可能指就是原初疯狂到原初置信的那个过程，原初的疯狂混乱到原初置信的那个过程，也叫speaking. Culture它speaaking啊，也通过神圣的d神圣的词divine world divine word,它不把它倒出来。 In general,所以这里是in general啊，你不要把它理解成，当然是在这里的话，这个作者和包括弗洛伊德本人啊，他肯定是也是就把它理解成就是会说话的文明啊啊这么简单。但是它是可以有一个本体论的一个一个理解，就是一个或者说一个前本体论的一个理解。 That就是有一个哲学上的一个in general,啊，进一步的in general.那么这就表明啊the way他就是说啊弗洛伊德他理解压抑的方式啊，他蕴含着比简简单单的认为某种呃某种在政治领域有某种东西，它是呃被隐藏的。这个比这个简简单单认为就是说就是说你不要把压抑理解成哦在政治的维度，或者在文明的维度，有某个东西被压住了，有某种东西被隐藏了，这不是弗洛伊德要说的。弗洛伊德的压抑，他理解压抑不是这样理解的啊，它包含着比这种简单的想法，更多的东西啊，比这种就是说哎在文明当中或者在政治当中啊，有某种东西被隐藏了，被扭曲了，或者被inhibited,被也有也是被压抑的。就是就是就是inhibit.我操这个词的意思就是被禁止了，被禁止inhihibition inhibihibited就是被禁止了，被禁止了。That must. Therefore, be unviewed liberated a fully actualized.所以啊要在政治的在文明的维度有爱欲，被压抑的就是那种很矬的那个什么马尔库塞，那种人爱欲解放，我操或子这种，这就是低智商的玩意，就是很蠢啊，就是哲学上没有没有抵达晚期谢林，所以他们的这个反思方式都很愚蠢，包括德勒兹在某种意义上也是这样搞的啊，就这不就就就很挫，你知道吗？啊，当当然就是说这种政治话语，就是说哎呦通过有有某个东西，被你的这个呃总体性框架，或者被你的文明，被你的政治政治机制给压住了，我要把它解放出来，解放出来问题就解决就好了。这个不是压抑，这不是弗洛伊德医生的压抑啊，弗洛伊德理解的压抑比这个要更这种想法，太愚蠢，太他妈简单了。那么对于佛罗莱伊德来说呢，压抑它或许是最被误解的弗洛伊德的概念。因为呢他直接的唤起了一些啊一些图像啊，或者一些场景啊，比如说压迫和斗争的这些途景。啊，repression is note它不是operation,它不是压迫啊啊，然后要我要反抗这个压迫，就是把这个把你压下来东西，把它掀开来，把它被隐藏的、被扭曲的、被静止的东西，我把它揭露出来，把它解放出来，或者把它彻底的实现，一切都搞定了。不是这样的，不是这样的，佛罗伊，他的repression,它我们就刚刚讲过了，它到底是什么意思啊？它是在enjoyment和disdiscourse快乐享乐呵和话语之间的那个啊非常复杂的关系。中间这个这个东西repression是是这个本体论机制了解吗？它是它是一定会有的repression,甚至可以你可以翻，甚至你可以写repression等于什么repression等于等于什么等于essence.一方面它等于essence啊，另外一方方面我可以写repression,就等于representation.压抑和表征是一回事，压抑也是一个就是说就是说它是当然压抑是这个符号性秩序和享乐之间的关系。那么表征represent representation表征，表征主义表征就是康德一直说的表征表征我们我们不能把握事物的直接存在，我们只能把握它的表征。 Resenentaisrepresent它的呈现嘛represented有好那么表征，它是相当于是符号、符号秩序序知之间的关系。知识之间的关系。但是我们要意识到，知识本身就是享乐，那我们我们可以就是以等同，就是是resrepresentation,知识本身是一类享乐的，和represrepresentation,它是一种东西。 It's the same有complicrepresent,有的地方一定会有represenrepresentation.当然这个是这个是就是把精神分析和这个关键论哲学给它联动起来的啊，就是没有必要，就是我们的个言哲学学它联动。 The relation between repression and operation turns out to be complicated as soon as we acknowledge ged that就是说在压抑和压迫之间的关系啊，他们之间的关系会变得非常复杂。只要我们呈任弗洛伊德，在这种心理机制当中，在这种心灵机制当中，他看到了什么？看到了一个非常重要的一种无意识的劳作，无意识劳作啊，就是这个这个我们把它翻翻译成啥，我们看一下德语啊，for我靠念我都不想念，我念不来啊，不好意思，fat hanggs are bite.就是这个转制的一个工作啊，displacement转制的一个工作哎呀，或者叫压抑工作。压抑工作就是压抑工作。这个词是就普洛基用的那个压抑的那个词，压抑的工作，压抑的工作啊。Task with no less than the production of enjoyment. Task是什么意思？压抑的工作就是会就是说无意识会不停的做一件事情，就是不停的压抑，不停的压抑，不停的压抑，不停的压抑啊，它会有一种劳动，就是不停的压抑。就是我们没有说这个抑制神经在里面运行，我操抑制性的那种神经在里面运行，就疼的时候你就不要疼。但是还不仅仅是就是说显潜在的东西，我把它压下去。不仅仅是怎么样，它本身是个构成性的一个基本的基本的一个机制，基本的一个机制。他是被吩咐的啊，就是他是task with task with是什么意思啊？就是就是吩咐去做的要负责去做这件事情。这件事情重要性不少于那个享乐的生产啊，享乐的生产。然后那么看下面一个啊看第七个这个柱啊，我们看第七个这个柱，according to这个根据这个福柯对于这个呃弗洛伊德的呃这个压抑概念，弗洛伊德式的压抑概念的批判，它还是就是福柯认为弗洛伊德的压抑概念还是预设一个中心化的，并且是一个vertical的一个就是纵向的一个呃权利关系啊，而福柯自己的工作呢则拼了命的想怎么样想要去承认宣称就是说权力是有一种去中心化的一个本质的。啊，尤其是在啊那种被资本主义现代性啊所引入的那些条件下，权力是会趋中心化的。Pointed take是什么呀？ Pointed take point it take场景看法是吧？对于一个pointed一个很尖锐的一个看法，应该是就是说就是福柯对于弗洛伊德的批判，就是这个这个人啊japansik这个家伙他也是一个也是一个什么斯洛文尼亚，对吧？对吧？也是一个斯洛文亚精神分析师吧，也是个骑着哥好朋友吧。那种啊，就第七点啊，第七点、第七点硬件内容，就这是误解啊，这是误解，这是误解，这是误解。然后这这个这个观点来自于什么？来自于就是那个一个非常尖锐的一个呃对于一一些问题啊，就是它是伴随着就福柯这样来批评批评这个弗洛伊德的话，那他就会出现很多很很多问题。然后有一个这个家伙，阿兰克a这个家伙非常尖锐的，就是找到了这些问题，找到这些问题，嗯，就可以去看这本书，看这本书，according to这个柱没什么重要性。我们看第八个柱啊，第八个柱eight for a most detailed account of a repression and of the problem maintain il sigma.如果你要去，这也是告诉你去读什么书啊，如果你要最细致的去啊阅读这个，去看那个描述，呃，对于压抑的描述，以及对于它所带来的那些问题，it intelils的它带来的那些问题的一些描述。可以看弗洛伊德的那个就是弗雷德全集的第十四ZHAO,它标准版本啊，标准版本vintage啊呃这个出版这个是出版是出版的，他的那个一百这个标准版本，好像我也有，我电脑里也有啊，就是你要你要看，就到时候弗洛伊德等啊，到底它的压力是什么？你去看一看，你去看一看啊不要找我。 While有represations certainly conditions operations就是说尽管压抑肯定是压迫的前提啊，压抑使得压迫变得可能嘛。但是呢它还是但是呢压抑还是代表一个更基本的一个过程。它它代表的不是一个一不是一个什么削减性的青吞性的过程。它代表的是一个更原初的一个过程，压抑比operation, operation只是甚至说operation只是压抑的一个一个不那么重要的一个产物，不那么重要的一个产物，或者是个丧尸暴龙兽。你可以说这个压抑是亚骨兽，而这个operation压迫它是丧尸暴龙兽啊，丧尸暴龙兽这样好理解了吧。亚骨兽是应该是亚古兽进化成暴龙兽啊，进化成暴龙兽，那暴龙兽就是压。如果这个压抑是亚骨兽，那暴龙兽什么暴龙兽就是所有的呃象征性的话语啊，符号话语，它就是它就是暴龙兽。那么这个这个话语变变态了，我靠，就变成丧尸暴龙兽了，那就是变成压迫了，了解吗？所以这个亚古兽它是是代表某种鲜活的好的力量哈。你可以简简单就这样说吧，它是它是一个更基本的一个过程，它是一个生产性的一个操作。那么它最终呢什么的，谁在操作符号系统自己的操作的值啊，它终极它最终啊会带来就是话语的那个维度。 The diclusive它使得话语性的以及文明的秩序才产生出来。没有没有亚古兽，不会有暴龙兽，那你神奇宝贝第一季就不要拍了，对不对？是不是是神奇宝贝吧，数码宝贝数码宝贝，数码宝贝第一集就不要拍了，是不是啊，了解了吗？那么换句话说呢，压役呢它暴露出exposes that暴露出什么政治和文化的秩序呢？它是构建在一个基本的一个resistance,一个你把它翻译成抵抗，这个翻可以翻译成是一种抗性。我操resistance可以，就是你打游戏的时候不就是又有抗性吗？就是像叫打dota的时候，有一种有一个英雄叫上古巨神，他可以把你抗性给你剪光的。但是就是说他会告诉你所有的伤害计算，所有的就是所有的数值计算，它都会有一个基本抗性减。不光的它都会有一个最低限度的一个不可消解的一个东西。压抑就意味着这个啊压抑就意味着所有的符号性的秩序，政治和文化秩序里面都建构在一个基本的一个resistance上面，一个基本的一个一个啊一种。我们你可以理解成抵抗嘛，就是在这一项就是political and culture啊，就是政治和文化秩序。他就是他骨子里最终是有一个东西是不明不白的，是屁股歪的。但是他把他压住了，他把他压住了。就是你你的不能叫是这他压住的都不叫这个这个他骨子里的屁股歪这个东西他可能把它缝起来的whatever你可以理解成这个东西，但是说你又不能你又不能把它暴露出来，这个东西暴露不出来的，没法暴露出来。你怎么暴露它呢？你用另外一个话语去把它什么，把它陈述暴露出来。那你另外一个话语本身也有个基本的一个压抑，就是一个符号性的一个秩序。他要就是他总是屁股歪的，它总是包含享乐的，总是屁股歪的，总是失衡的，总是啊你可以说去中心化的，whatever我这种东西。所以它会有一个它是构建的一个基本的一个不让它被消解unfundamental resistance.这个resistance啊不是反抗，这个就是就是底底就是有一些东西会不能够被这个被象征象征秩序给消解掉，会有一东西不能被象征秩序给消解掉，那个不能被象征秩序给消解掉的那些东西呢？它是它的构成性例外啊，是象征秩序的构成性例外。它是因为它这个东西是建构在它这个上面的，建构在这个resistance上面的。那么这种resistance的这种，我们就我们这个翻译成什么这种这种这种抗性嘛，我们这要翻译成抗性这种抗性啊，它是它是come constitutive of culture啊，它它是对于这个文化是构成性的。 And more over for the symbolic.它它对于整符符号秩序，象征秩序本身啊象征秩序本身，它都是构性的的，它是先行于每一个啊这个object resistant and prove.它是先这种这个抗性，它是先于所有的那种就是真正在抵抗的那个东西。那个对象它是这个抗性是一个符号学机制吧。你可以说成它不是具体哪个个东西，它是比如说啊中华文化里面面永永远个谜迷啊，它是它是一个它代表是这个呃这个中华化语当中不能被消解东西不在那个不能被消解东西之前就有不能被消解性本身这个不能被消解性这个抗性这个抗性啊就是抗抗拒被符号性的给还原，给稀释给给分析，给完全弄清楚。弄明白的那个抗性，它是对于符号性的，话语本身是构成性的。因为不就否则不就是预设有个超语言，可以把它个全部给它拆开，分析清楚吗？不可能的，没有这个东西的所有符号性的秩序，它都要基本它最根本的一个为位面。它就是自己都要给自己搞个有抗性的东西才能架构。他自己自己都要搞一个不能够被他自己所还原，以及不能被其他所有话语所还原的一个东西，他才能成为一个象征秩序啊啊他就要有个要一个东西捂张。那么这个东西到底是啥？没有什么东西可以说的，它是它是先行于每一个具体的谜的，每一个具体的不能够被就是底就是every object of resistance.比如说那个中华文化当中，龙是一个谜呀，比如说或是埃及文化当中，什么猫是一个谜啊，就是具体的object of resistance,它先贤于它的。因为这个东西就它它是它是一个底层符号性的一个机制。 And produces the difference between resistance and the resistance.并且这个这个这个原初的这种抗性呢，它产生出了在抗性和被抵抗的the resistance.什么东西被抵抗呢？就是文化秩序要把它消解掉嘛，就是这个这个这个构成性的那个例外，要把它消解掉，要把它这个消解掉。所以它就产生出了这个抵抗性和被抵抗的那个那个那个那个符号秩序之间的一个差异，也被产生出来的。举个例子，比如说在这个呃这个自然和文化之间的一个差异，自然和文化之间的差异啊，就是自然就是那个就是那个原初的原始的自然啊resistance.而文化呢文化总是要把一切都弄明白，都要理解它，要弄清楚它对人类意义义什什么就是文化。 Culture是想要去消解自然的文化，想要把自然给消解掉弄不清楚用用什么大学话语啊，用什么科科学，用什么失意啊，把这个nature神秘的nature都给它完全消解掉。所以他是被被抵抗的，而他是他是nature则则则代表就是是就是那个抵抗性那个象征秩序里面的那个不能被消解掉这个东西。 This is what forwd called啊，primal repression.那么这就是弗洛伊德称之为叫原初压抑啊，原初压抑啊，原初压抑啊，就是首个压抑。第一个压抑、低压抑最初压抑、原始压抑。有就是一开始的那个压抑啊，元加译或者是这个词儿，我们就就是啊他用的词都是用这个displacement,都是用displacement错位或者一个转置。一转置总是妈的就是位置偏一偏一格的没有这个偏一格的话，就是说呃象征秩序就根本不能够搭建他自己啊啊一个vsitial repression可以repression, repression在构词法上来讲，repression和这个for the hungin,我怎我都不知道怎么念哦，这个东西他就是displacement,有的也翻译成displacement,你懂么吗？ Fat hangon fat hangle啊fairred tangon它是一个符号学机制啊，你不要把它理解成心理性的这个东西呢就是说。It's not psychological you, you you can't understand as psychological repression is not psychological it's symbolic. It's even you can say sysymaotic.它是它是在底层运行的一个机制，它是符号性的秩序，它构建它自己的一个基本的一个一个一个机制，就是它会有错位，原初错位吧，或者叫明白吗？那么一旦弗洛伊德宣称了这个呃压抑，它具有一种生产性的一个一个特点，productive character,它具有生产性特点。 The letter began to designate a specific mode of enjoyment.那么后者就开始啊只成一个特殊的一种啊一一一种享乐的模式。一这个一一种特殊的享乐模式，压抑本身能够生具有生产性吧，压抑本身能够生产性，它能够生产出这个玩儿。这开始玩这种游戏了嘛，你看懂了吗？ Resistance and the and the resisted.以及嗯以及他是他不论你那个东西是什么，有没有这个东西，他都会有他都会有有没有具体的一个什么一个抵抗的一个对象啊，一个代表着不可消解的一个东西。就是啊比如说在男性话语共同体话语里面，蛇蛇蝎美人就是一个object of resistance啊，他不能被消解的。但这个resistance本身呢就会甚至他会变一个又一个的这种object. Of resistance出来就是你欲望所所所所所所所追求的那个东西，那个对象啊，然后他还这个开始玩游戏呢，开始玩游戏的啊，那个不被消解的。这个这个可以看始是女性的神秘性，然后这个是这个the resisted就是复性秩序，复性秩序。所以你是想要知道这个美女的那个那个美色，或者那种知名诱惑到底是个什么东西。这他妈的啊他但是他会一直不停的生产这两者的差异，他会不停的生产这两者的差异，它会不停的隔开这两个东西，所以的欲望的辩证法就开始了。所以所以呢所以你了解了这个压抑，它本身就是这种生产性的特征呢，它就意味着它就意味着啊享乐，一种新的模式的一种享乐。特殊模式的一种享乐啊就是欲望，辩证法就是里比多经济学。 Even the most common libit libit, they know economy啊，libidenknow economy, and explains the intrusive and involuntary character of enjoyment in general.就是说并且因此呢你就解释了解释了。一旦它宣称了这个压抑具有一种生产性的特征，那就解释了啊那种闯入性的以及那种不是自愿的，你不是自愿的，但是就会有享乐的一个特点。你享乐，你不想享乐，也会有享乐。你说我不要享乐，你这个不要这种否定性的姿态啊，这种这种resistance resistance和resisted.你说这个不这个否定性，你这个它会不停的生产这两者之间的差异啊。你可以是可以理解成原初压抑，它自己把自己就产产了，一个个么产产生这个个它它原初压抑，甚至就把就把这个differesisted给生产出来了。你你可以理解成就是原征秩序，是你不要理解成象征秩序，就是被被抵抗的那个那个清消解性的那个力量。然后象征秩序里面有哪个有有一个的内在的不一致性，是一个什么？是一个抵抗性的力量，它不想被消解，不想被消解。 You you can't understand as it.你不你不要这样理解，你可理解成就是说这个这个象征秩序本身就一开始就是这个原初压抑这个原初压抑，它把自己的它和它它和它所抵抗的那个符号学的符号性的那个那个那那个那个那个象征秩序的那个差异，给它生产出来的。这边的差异被生产出来之后，它就它就它就不停的生产出这个差异。它是不停的在抵抗他自己对于自己的消化啊，但自己对于自己的这个消解，自己对于自己的消解。所以啊所以它是involuntary的，它是involuntary的，没办法的，它不是自愿的，它就是这种这种这种这种享乐啊，就而且是所有的享乐都具有这种都具有具有这种闯入性的，并且是都具有这种intrusive闯入性的。就是对于主体来说，这东西就是无法拒绝的。内在性啊就是但是你又拒绝他，你会不停的拒绝这种那一在就是实际上它是最内在，但是它会显现为它是从外面闯入进来这种这种快感，或者这种这种啊，它会显现为是从外面闯，但实际上是是就是那一在的内在涌现。然后他说你你不你你是不不情愿，important不叫不情愿。就是说他不是你通过有一个什么有一个什么主体在里面，我要爽，然后才会有爽。不是这样的，it's not like that啊。你你是爽达成的方式，你是这个快感实现的方式发现的一个一个一。他他是不是这个你可以说这种原初压原初压抑和和这个原初压抑和享乐。其实这个时候你们就知道原初压抑和那个原乐它他们的关系是可以看成是一个硬币的两面或一个黑洞的两面。你可以理解一个黑洞的两面，不能说是一个硬币的两面，它是一个黑洞的两面，一个黑洞两面啊，这原初压抑在这边看是个黑洞在那边看是个星体在转呢怎么样的。这个世界是个宇宙里面转的repression, exposed a discrimcy between这个discscancy呃，就是差异不一致啊，就是说就是压抑呢这种压抑呢它暴露了一种差异啊，就是它们的之间的不一致性啊，不一致性就翻译成不一致性。什么之间的不一致性？就是说一个话语性的秩序，它对于它的观察者所显现出来的方式，以及呃the this very same order captures is subjects by embedding them in a strictly determined organization of enjoyment.他对于话语者，就是比如说有一个疯子在那边嘟囔疯言风语，那这是他的那个话语。他对于一个旁观者，哎，他们在瞎逼说话，瞎逼说话。但是呢对于那个同样的这个话语，他他是把那个疯子本人给他给他captures,给他就抓住了俘获了俘获这个主体怎么符获呢？就是通过把这个人呢给他embedding给他嵌入在一个严格意严格的被规定了的一个享乐的一个organization享乐的一个组织当中。就那个疯子不停的嘟囔那些话的时候，他是不停的在享乐。他被被这个话语本身严格的被规定在一个享乐的组织，享乐的一个组织organization享乐的一个呃组织当中。所以之间就有差距。这话语外面来看，他是是哎这个子子嘟囔就的，就是很牺评评价一件事。但是对于那个疯子本人，他这个嘟囔这几句爽爆了，拉满了，他有可能或者就是心里面糟透了，难过死了，或者whatever了解吧。那么这这个这这个是怎么来的吗？这怎么来的？是通过repression来的，repression来的。这话说出来就是就也就是说这个第一人称体验的这些话语和他连带的享乐的那种模式，和他在另外一个就是他作为公共话语被说出来的。在另外看出来那个效果之间，他永远会有一个差异，会有个不一致性。那么压抑就代表这个东西，压抑就代表这个东西。Reacge就代表这个东西，就代表这两组之间不一致性。在我这里我们啊on we again,我们又遇到了啊精神分析的那种闯入性的那个特点，精神分析那种这这个叫做突兀冒昧的那个特点。那这不就拆了很多人的台吗？一种话语看上去宫中体国伟光正的，看上去好像很很很中立客观的话语。但是实际上说这个话的人，他是陷入的很淫荡的一种享乐当中，有可能吗？对不对？那么因为他是有repression的，你以为他在说的很，比如说一个政客，你说美国的拜登，他以为他你以为他念稿念的很安宁享乐的那实际上呢实际上他是陷在一个很很淫荡的快感里面的。但这个淫荡快感是对他自己都是屏蔽的，他是被严格的被嵌入在里面。然后这个主体是被俘获的，话语本身不可避免的，要一形态化嘛，就这么简单嘛。啊，那么在这里我们就看到了精神分析就有，就那精神分析就很讨人厌了吧。那些那些吃猪油的啊，满就是用用卢卢员外的话，就是满嘴猪油的那种人。他说的自己说是公中国国的好话，一天到晚说那种话的人啊，in精神分析给他分析析，那个屁股歪的不知道歪到哪里去了。而且他陷入了一个淫荡的享乐当中，他就是很不喜欢嘛啊。 In so far, as a voice, favorite and practice reviewed in enjoyments way, individuals compulsively sustain and individuals compulsiveed social economy order. Even in its most exploitiative is就只要啊只要啊作为这个弗洛伊德的这个理论啊，就是说为什么精神分析这么惹人厌啊，因为他作为他他作为啊in作为弗洛伊德的理论，弗洛伊德的精神分析和他的实践，他就揭露了啊他揭露了什么？揭露了在享乐当中有一种方式，就是那些个体啊，那些个人他会强迫正式的，他会compulsively,他会就强迫的维持，并且再生产那个established建制性的已经被建构。好的，设立好的社会经济学秩序就在这里上讲就是说又保守维护，已经设立好的社会经济秩序，它里面是有快感的，它不是说什么宫中体活的，它是里面爽的，里面的，明白吗？弗洛伊德的理论和它的实践就是要揭露啊，就是要叫你可以翻译成就是说泄露，甚至可以分成泄露。泄露那种你那种就是啊维持再生产已经建构起来的社会经济秩序当中那种快乐那种享乐啊，即便这个社会经济秩序，它是啊最具有啊它是是剥削性的啊，in its甚至是甚至不叫疾便。这里不是及时的意思，而是说弗洛伊德的理论，甚至是以他的最具有剥削性的那在它的最具剥削性的那些方面来揭露揭露这种enjoyment的。所以在这个意义上讲，你你不要以为就是说呃社会经济秩序它维持在那边是什么利益考量，钱的考量，或者是可行性的考量，理性的算计这种东不是的，他维持这个东西是爽。听懂了吗？爽，they enjoy it. It's not的不是因为ZZZZZZ,没办法，或者说they they they they benefit from mat,而是因为they enjoy it.就明显很很糟糕的，很不怎么样的，很很蠢的，甚至他自己都受折磨的，自己都受折磨的那种啊，established social economy order,他要维持because they enjoy it啊，enjoy it.那么精神分析不是精神分析惹人厌的原因，就是因为他揭露了这个东西，揭露这些现象。揭露的话语当中，所有的话语当中所有的你保守也好，就是说就是怎么样的话语当中都包含着一种enjoyment enjoyment啊、enjoyment.嗯，我们这道美国啊，美国，我们指的是美我们的西方文明啊，西方文化啊，美国西方文化，我们指的这个东西啊。Characterrising the masters discourse as compromising a hadden. Truth does not mean that就是刻画一个主人的话语呢啊把它刻画成什么？刻画成它就是啊允诺了包含了包含了一个隐藏的一个真理，或者一个隐藏的一个真相，它并不意味着这个话语本身是隐藏的。This discourse is hidden啊，that it is lying low来隐漏是什么意思啊？哦，就是说并不意味这个主人话语本身是底层话语啊，你不能把它理解成就是说哦主人话语里面包含一个隐藏的真相。所以主人话语就是就是我们精神分析师说主人话语就是主人话语里面会包含一个隐藏的真相，但是并不意味这个主人话语自己就是隐藏的真相。它就是下面底层的话语，话语就是原话语原初话语。不是的啊，the word这个这个这个词是法文的那个词吧，隐藏hidden,在法语当中有它的这有它的一些这个antimological antimological,有它的这个词源学的一个我这个词儿都不认识词源学的一个一个一个特特点啊，词源学的美德，这个词有它的词源学的美德，这个这个应该是拉康的吧，拉坑的就是精神分析另一面啊隐藏。那么拉汤分析说，它来自于这个什么cocktoce,这个应该是拉丁语吧，短暂的坦毛状的是吧？它来自于这个什么cocker tail,就是就是我也不知道什么意思啊。 Cock detail and a ccker detail.这两个词儿不是同一个啊，有点不一样，这边是t这边是c它来自于这个词吧，来自于这个词，它意味着there is something that is compressed.有个东西被压缩了，这个词的意思就是说就是呃有个东西被短缩了，就是这个词的意思是就是短缩隐藏在法语里面的。这个隐藏的意思就是短缩啊，或者不就就这个就是说呃就是说就叫叫叫叫什么叫什么，就是缺斤短。缺斤少两。在汉语当中的话，可能相当于就是说相当于在汉语当中说这种隐藏的意思就是说他被偷偷捡了。不是，就是有个词儿吧，汉语里面好像有一个专门的一个词，就代表这个就就是就是短缩了，就是就是就是被就是阉割了，阉割版就差不多这个意思吧。就是哎阉割版很好理解啊，就是它隐藏了有东西隐藏在里面黑的。那么这意味着there is something that is conressed,因为某个东西被压缩了。 That is like susume supreme position啊，就是一个就好像就被覆盖了啊，被叠了折叠了一个东西，被叠起来something that needs to be unfolded.有某个东西要去被展开，才能变变成这个leligible,才能变成合法是吧？才能变成易读啊，是吧？这个词意思是清晰、易读，要把它展开，才能变得清晰易读。 What is interesting in the cons formulation is that it rejects the conviction according to就是在这里拉康讨论，就是拉康讨论。主人话语当中包含个秘密，不代表主人话语自己就是秘密，话语就是真真相。话语啊就是那个神的话语啊，它这个里面讨论就用了这个这个对于法语当中的那个词的一个分析。它是代表折叠，就是就是主人话语里面的那个秘密，那个something hidden在里面。这这种它这这这这个隐藏，不是说它是好像它是这只是偷偷的压起来捂起来把东西折起来产生最的一个效果，产生了一个符号性的一个效果。那么在拉康的这个表述当中呢，有趣的地方就是说啊拉康的表述，他拒绝了那个信念，拒绝了什么信念呢？就是拒绝了一种啊呃信念，这种信念会认为呃domination啊domination and the exploitation they sustain啊，呃就是说domination and the exploitation就是这domination就是统治啊统治和剥削之间那种很有问题的关系，很有问题的那种关系啊，他们维持着的不是说错了，说错了。就是说呃根据通常的一个信念，或者这个比如说马尔库塞那种那种信念吧，就是说统治关系很成问题的统治关系和这种统治关系所维持的那种剥削。将要word themselves. Behaden将要被隐藏起来，被掩盖起来。就是就好像就是说呃就好像他们自己要掩盖自己一样啊，这种东西要掩盖起来，要就文化和政治啊要负责掩盖其统治关系，掩盖其剥削性的关系。啊，根据这种庸长的这种观念，哎，这个东西是被藏起来的，我们要把它揭露出来，要把它暴露出来。那么拉康的表达意思就是啊就是他拒绝了这种这种庸俗的这种信念。 They are out there拉康的观点就是说他们就在那边in plin site,这眼睛就可以看见。The masters discourse does not hide what it is or what it wants.主人话语不会隐藏，它是什么啊？就是这种domination,我这他妈domination,我就是exploitation,他不会隐藏自己是什么呀，也不会隐藏他要什么。 What does remain hate?被隐藏的东西，被隐藏的东西is a link between exploitation and enjoyment.被隐藏的东西就是说在exploitation和enjoyment之间的那个关联，就是我exploitate you说爽，你知道吗？这个东西被隐藏了，主人话语就是说它隐藏的东西不是说哎我隐藏了我我在怎么样从你身上获得好处，或者我在控制你或怎么样的。他没有隐藏这个东西，他就我在控制你我在从影当中获得好处。但是它隐藏了一点，就是说我这样做不是为了我要获得我要控制你，或者说我这样做不是为了我要从你身上获得好处，而就是我自己爽，我自己爽。这个话语这种模式，它自己爽，这个东西被他隐藏了，这东西被隐藏了。 What does remain hidden is the link, be trin, exploitation and enjoyment啊，the reproduction of the relations of domination, by means of the呃reproduction of enjoyment.也就是说在这个意义上，就是说被隐藏的就是说啊统治关系的再生产，它是通过爱玉的再生产被维持的。他并不是什么理性，或者并不是什么呃什么什么我要我要，我更多钱，我要更多，更更更更厉害，更更有更强有力什么这种东西，更更更强、更好，更幸福这些东西。他不是出于这个考虑，他不他是甚至说他们甚至说我可以这样说啊，就是说就是说他是这里都不是reproduction,你要看一下啊，这就是这里都不是reproduction,它这是production,就是就不停的再生产，这些东西才可以使得这个东西被生产啊才可以变成被生产。 The social structures producing inequality.社会结构呢它会产生不平等啊，不公正以及是剥削。并且come in combination,它会和什么东西结合起来啊，和一个非常严格的被规定的一种主体性的模式，一种主体性的享乐的模式结合在一起。 A strictly determined the subjective mode of enjoyment they enjoyed, you know啊，therefore,因此呢享乐永远不是纯粹主理性的，永远不是纯粹主理性的。 The subject, private or matter享乐。你永远不要把享乐理解成是一种啊纯粹的主理性的。就是说哎这个比如说美国那个总统，他就完成了他自己公中体国的那个什么写命令啊，是怎么样的，这些东西全做好了。他会去和他的家人去度假，去享受生活，去享乐。不是的，他那个过程本身他就爽，他为了维持他这种享乐本身的产生出这种快感，他要不停的他。所以他在他那个位置上要不停的让这个整个体系这个整个这个这个整整个美国的统治关系呃，不停的再生产啊，了解吗？ The subject t's private matter哦，volununtetory,你这enjoyment永远不是自主的，自愿的抑志性的啊，我自自愿的啊，它不是这个主体的一个私人的一个选择。它是这个系统，这个系统，甚至是这个系统使得主体性产生出来，是这种系统。它它的享乐这个这个维度产生作的就是让主理性绕着它转，主理性，陷入欲望变法，然后绕着它里面的那些符号性的那些秩序，那些机制转啊，这个享乐是它的主体化的一个机制。 Enjoyment是使得这里面的那个你可以说的这些神经系统这些脑子或者这些啊这些脑子和他的那个比如说激素，或者说他的那个那个内分泌系统能够都转起来的那那个那种享乐享乐就是这个这个本体性的这个机制，通过这个本体性的机制，使得这里面这些这个脑子，这个神经系统这些这些物质，它里面涌现出涌现出主体性，涌现出第一人称的那个意意意识的那个位位面那个维度啊，主体没得选的，主体没得选的。 In their similarly prifeate enjoyment在那些人的看上去是私人的享乐当中啊，subjects work for the system啊，主体是为系统服务的这都是阿尔独塞主义啊，这对阿尔独塞主义，只不过对于阿尔多塞主义加了一个爱与经济学的一批，批判了一poenjoenjoyment精神分析的爱于经济学的一个批判cycle啊。 Analysis subexposed, the exploitative nexus of power enjoyment精神分析。因此它就暴露了揭露了一个剥削性的一个网络啊，一个nexus一个网络精神网络就是权力享乐，权力快感。 Power enjoyment,它是一个网络，它是个剥削性的网络，权力快感是一个剥削性的网络，你明白吗？你就说人类我就这样说吧，就算人类全进入什么虚拟现实，或者人类生产力已经拉满了，还是会有权力斗争，还是会有一些掌握一些权利的人，他要通过奴役人，就是什么都不匮乏了，生产力全都拉满了，还是要有一些人，他要控制控制你的肉体，控制你的心灵。他爽啊enjoy it,用到他可以剥削你的快感，understand, make you suffer, they enjoy they even suffer. You are suffering, maybe they even suffer. You are enjoyment. This game这种游戏，他爽爽enjoyed it will i will return to the issue of the relationship of labor and enjoyment on several conditions spital.那我会回到这个呃劳动和享乐的关系，在下面在下文当中，我再再再花几次再回到这个这个讨论。那么我们今天就讲到这边啊，这一讲就讲到这边啊，否则不要拖的太长。