我们继续来讲这个享乐的劳作啊，那么呃就是法国的这个词，就是这这个叫做就痛苦吧，应该是不是痛苦这个词就是隐藏啊，说错了，隐藏藏起来。那么折叠起来，它的拉丁的词源学呢，它产生了intetails,就会就会紧跟着inteils,就会导致使成为必要，需要使必须使得一种批判性的方式什么的。批判性方式就是看到那个话语和享乐的那种非自主的，就不是不是非自愿的这就是自动冒出来的。然后它是闯入性的一种特征，呃，就是要以一种批判性的方式去或者关critical way一种批判性的方式啊，它需要以一种批判性的方式去看待这两者的特点啊，话语和享乐它它的这个性质。它的这种就是不管你主体的他自说自话的那种闯进来的那种性质啊，那么我们来看它的它的这个拉丁的词源，就是这个这个词啊，这个词的拉丁词源就是这个coactors.我这个下面念的啊就是compulsion啊，一种一种冲动冲动compulsion,然后是一种constraint,也是一种限制，一种限制约束，一种强迫，一种抠这个口QOQ urcean.我操这个词，其实coercian这个词其实不太好，不太好用中文多解释啊，不太好，用中文多解释。 Coercian就是他把东西隐藏，实际上是把东西给它压下去，把东西给它叠住，压盖住压下去。我举个例子，比如说你小朋友尿床了，被他尿了，那那一块就会什么，那你就或者说你那个我不知道你们听不听得太懂啊，呃就是就是把它夹住，让别人看不见吧，夹住了让别人看不见，就把它叠叠起来，夹住看不见。我不知道你们小时候有没有那种场景啊，有没有那种场景，就是衣服上有一块脏了。比如说你衬衫上衬衫的那个缝，就是快要塞到裤裤裤子里面的，我没有暴力磨啊。在这里就是快要塞到裤子里面，那个缝那边有地方脏了，你就把它折起来，这塞进去就看不出来了，差不多是这个这这种感觉。那么在这里讨论的就是不是in question, the hidden choose in question does concern key feature of disclosion.就是所以我们我们感兴趣的那个隐藏的那个真相呢，因此就它关注于一个话语的一个很关键的一个特点，话语有一个很关键的一个特点。 The compulsion to repeat.它有一种冲动，要去重复the force of linguistic and economic structures, and they are determining power over the soul to end actions of the subject.它还有一个特点，就是说话语它有一个特点，就是说它是一种重复的一种冲突。有一种是一种语言的经济性的结构的一个力量啊，一个力量，以及这些语言和经济的结构。他们这种决定性的那种那种权利，对于什么的权利啊，对于思想，对于主体的思想和行动的权利，还有这种这种力量啊，那个隐藏的真相，它有这么一个能力，它可以强迫你去重复，强迫你去重复。但是这个重复可以说我大致可以想，这种重复背后的快感在于它隐藏一个丑闻吧，或者说压抑一个丑闻，所以它会有有一种决定性的力量。来来来，主宰这个主体的思维和行动。弗洛伊德对于无意识的这么一个弗洛伊德式的概念啊，他本来打算是要去把这种话语的这种就是强迫性的啊强迫性的冲动性的这种功能啊，给他理论化的啊，就是在会说话的存在当中就是人类主体嘛。举个例子in the speaking beam不仅仅是人类啊，就是所有的speaking be会说话的存在者当中他的话语的有一种强迫性的一种功能，就是逼着你要去重复，逼着你要去啊按照这个语言或和或者经济学的这个结构，这里economic economic不是指这个经济啊，这个你可以指就是爱欲经济学，就是那种辩证性的那个结构。网络ic economic structures,它有生产性的一个符号符号，网络符号系统。那么相对应的correspondenly呃，the analytic claliic分析性的临床啊，它是会和这个呃话语的这种强迫的那种会导致伤害的那些后果啊是打交道的。那么我们分析师在临床上当然不包括我，我没有临床职业资格分析师在临床上他处理的问题就是说这种话语性的这种强迫啊话语性的强迫，它会导致一些伤害这个人的一些后果。或者说或者说or rather of与其说是是这个话语性的重强迫导致的这些伤害性的后果，不如说是话语性。话语本身就是一种强迫。不是话语性的强迫，而是话语本身就是一种强迫啊，discourse as compulsion,话语本身就是一种强迫。那么精神分析呢因此给出了一个重要的一个一个扭一个啊twist,一个扭转一个翻转to the famous logan.对于那个第二波的女性主义，the second wave,第二波女性主义啊，第二波女性主义。这个是我在讲那个克里斯蒂娃的时候讲过，女性主义有三波啊，第一波是有点像变成小男人，或者变成就是和男人平等，就是就是三波女性主义。我在这里不不介绍了啊，这个是如果你看过我的视频，或者说你对于这个西方女性主义运动的就基本了解，你就应当知道第二波女性主义是指的是什么。那么他在就是把这个精神分析呢，就把第二波女性主义的它的那个著名的口号给它扭转了。这个口号呢，他后来which has been consequently adopted这个扭转了，扭转了。这个口号扭转了之后，他后来就被呃，那个这个身份政治应该是不对不对，应该是这个第二波女权女女性主义的口号，它是被身份政治的那些那些partition,这个词儿翻译成这这个比较好啊，小将了，其实就是小将了啊，被这个身份证证的小将给他所采用的这口号就是。The person know is political,就是personal. It's my personal,就是我私人的personal,就是我我的什么身份认同我的性别，认同我的享乐方式是政治的，is political,它是政治议题。但这个口号被身份政治所采取。实际上啊这个口号它是消解性的，是把政治的维度给消解掉的，是把政治变得庸俗，变得零碎，变得没有总体性。 The personal is political,就是我喜欢什么性别，我喜欢什么方式来享受爱欲。我喜欢我的个人认同我的种族，认同信仰啊，宗教信仰，我的什么政治主张，什么personal is political啊，这种东西是political的。那么就会导致政治呃的一种。你可以说是一种一种啊这种零碎化啊，去政治化，它就没有一种总体主义的一个政治叙事了。那么精神分析是会把它扭转的。你在读到这里，你就知道精神分析是怎么把它扭转的。就是说他会告诉你，你的私人的话语在底层就是就是political的，它不额外是一种啊，那么我继续看了。 Instead of departing from a positive subjective identity, which distinguishes one political group from another.啊，就是他不是说从一个从一个积极的主体的自我认同出发，他的这种积就是积极的主体自我认同，或者就就实实在的实证性的啊positive就是一个提出来的。明摆着明摆着positive这个词儿就是中文不太好翻译就是啊一一个positive一个积极的肯定的肯定性的自陈陈述。肯定性就是把它名言的，就是主动的去，就是我就是一个什么主动的，我就是一个什么主动的这种主体的自我认同出发。他把一个政一个政治族群和另外一个给它区分开来，就是我主动的认为我是什么什么什么什么文化保守主义者。那一堆人主动认为他们是什么什么，要讲究性解放，那一堆主动的要讲究要什么什么呃，有序的是什么什么。那么就是身份政治是从这是从这个出发的啊身份政治identity,身份政治或者叫认同政治identity identity. With认同身份政治呢，他是从这个出发的。但是instead of他就是他，不是从这个出发，谁不是从出发，是精神分析，不是从这里出发的。精神分析encoaches on the political encourage这个词就是他侵害了他对于政治的维度，就是闯入性的。用这个词encouraach是侵蚀了，他是很很很狂野的，甚是就是就是像刀子一样刺进来的那种闯入的那个政治的维度。他是通过什么呢？他不是像身份政治那样，是通过这个啊我提出一一种我们都要有一个主动的一个积极的一个主体的自我认同。然后我们有这些认同的人，又变成一堆人，那些有另外一个认同的。另外一些人要互相之间党同伐异，攻结起来或者互相承认。Whatever玩儿这些游戏精神分析不是一样的。为什么？我讲这段话要讲这么多呢，因为很多中国人他不太熟悉这个，但是呢不太熟悉身份，政治也不太熟悉。精神分析爱欲分析的话语，对于政治维度甚至都不太熟悉政治本身。所以我跟你讲，我跟你们讲，这些东西就就有点慢呀，慢这个效率低，不是因为我效率低，而是因为我考虑到在在当前社会，绝大部分人都没有思考过这些东西啊，那么精神分析是通过暴露出一个普遍的主体性的一个伤害。 A universal subjective damage.这个主体性的伤害，它是普遍的，就是所有的话语，它都会通过，它都会通过。刚刚我们所说的这个隐藏或者主人话语，政治话语都会有hidden truth.这个hidden truth,它会有强迫性话语本身会具有一种compulsion,这种很compulsion会对于主体造成伤害。那么这种普遍所有所有的主体都不可避免，只要他会说话，只要他处在一种话语当中啊，那么这种伤害这种普遍的伤害就是话语性的强迫的，或者或者话语本身作为强迫的话语本身它的一个结果。弗洛伊德呢在症状当中，他注册进了一个什么，或者说更更普遍的是在疾病当中in illness不仅是在symptom,而是在疾病当中。你应该是精神病理化当中，他注册了一个registered,注册了一个什么一个特殊的一个关联什么的关联。就是那个明显单称的明显这个明显这个临床实力，它的单称性啊，它这里单独性一个一个的，然后和那个有点the proraamatic feature of the dominant social economic order or cultural condition.还有一个就是那个呃那个主导性的，就是弗洛伊德，很简单，就是它哎呀这个这个这个句子你读到现在，你个英语好的人就知道什么意思了。就是说他是说一个人的精神病例的，他在临床上的那些单个的特征和那个整个社会的主导性的社会经济秩序，或者说文化条件、文化环境啊的那种成问题的特点之间是有关联的。这个关联就是症状，这关联就被就registered in the symptom,就注册在症状里面啊，多少种关联会导致这种症状，哪些关联会导致那种症状registered in啊。The political is no longer examine from the view point of a hypopothetical obstruct figure of universal subjectivity.就在这一上讲，就会告诉你，弗洛伊德就会告诉你你的个体性的症状。个人的精神病理化都是和普遍的社会政治的那个样态是紧密联系在一块的紧密联系在一起的。所以政治就不再是是从一个一个hypothetheticc假设的抽象的普遍主体性的那么一个抽象的形象的那个观点出发了。你不能再把政治想象成啊，就是说这是一个一个棋盘，然后有不同的普遍的抽象的主体性都在上面。然后这些主理性在这个政治环境怎么样？那些主体性在那个政治环境里面怎么样，你你再不能再也不能设定一些先艳主体啊，不能设定意识，先验意识，不能设定那些homeal哦，这个东西怎么怎什么意思？没文化军事经济性啊，我也没问化，我要搜一下这个词，我要搜一下什么意思。经纪人啊经纪人假设应该是经纪人假设，homeal就是人啊，这个后面后面的那个是经纪人哦，没文化了，没文化了啊，经纪人或者说那就是法律人啊，the god is经纪人。法人假设经经纪人法人假设，或者说就是那个呃那个交流的主体，你就不能用这些。这些就是这就意味着精精神分析在精神分析下面，就你你就没有统一的，你的政治学就不能设立预设一种普遍的主体性了。主体性适合政治态势和局部政治态势和总体的主导性的政治态势。政治话语啊政治关联权利。网络是是相互约束束缚死命的纠缠在一起的那你这个政治学就很难搞了呀。政治的维就很难搞了，你不能设立普遍主体性，假设你政治要设立自己的政治学范式就非常复杂了，那之前基本上那全都被推翻了，就这就是精神分析惹惹人厌的地方，惹很多学术话语讨厌的地方，因为稍微一发现自己的老家被偷了，祖坟被刨了了解吗？比如说哈贝瓦斯在这边，他的主理性就是他自己批判的。 Transidental subject到后面他的主体性就是the subject of communication啊，也是某种就是一种抽象的普遍主体性。那精神分析话语一来说，你妈的主体性不是这样的，它都是局部临时构造的主体是什么？跟什么乱七八糟的一堆说来，你的模型就是他妈是错的，忽悠人骗人的鬼把戏。哈。菲马斯没话说了，说就就就吩咐欧洲科学院把所有精神分析背景的学者全部出名，滚蛋。差不多吧啊，那么政治也不是从一个特定的一种特殊的认同，一种特殊的身份的一个视角。他也再也不能够从从这两个视角来检查了。再也不能来来来来来审视了每一个视角，这些上面所说的每一个视角，最终都是一种话语的虚构，都是一种话语的虚构，都是屁股歪的啊，remain called in the fiction of a discourse.这个话语这种话语的虚构would not be a discuss of enjoyment.就是就是啊不说错了啊，就是说上面每一个视角最终都是陷入在一种就是虚构的话语，是吧？ The fiction of a discourse就是它幻想有一种话语，对于一种话语的一种幻想，上于什么话语的幻想，就是对于那一种可以不是享乐性的话语的一种幻想。上面所有的政治中立的一一个政治学，提出自己完全是客观中立的那种主体性模式，那种或者说那种特殊的同一性的。这里可以翻译成同一性，都可以特殊的认同或者同一性的模式的那种政治学范式，他都要预设一个不是享乐的话语。作为他的原话语，作为他的干干净净的话语，来构建他的政治学大厦更政治政治性的视角。但是弗洛伊德和康德啊不弗洛伊德和拉康超了他们老家。那么与此相反呢，弗洛伊德和拉康则研究了就是说研究政治从什么样的角度，从这么一个观点来研究。政治就是主体永远是受伤的。这个主体永远是damaged,是受到损害的。这个与其翻译成受伤hurt,不如翻译成受损的受损的主体系。每一个主体性都在它的话语当中都是受损的。每一种话语都都损害主理性的，就是让它某某一部分功能不行，让它某一部分是瞎的，注定看不见的。让他某一部分是注定出问题的出故障的。那么这个这个这个观点呢，他就呃the days呃，在他们的呃在这个弗洛耶德和拉康的那种批判性的和临床性的工作当中，他假设了或者他承认了什么的地位啊，一种社会性的症状的地位。他他是assumthe the status, status以翻译成成是合法地地位，它是有一席之地的。一种社会性的症状是有一席之地的，就是症状再也不是私人的症状的成因是都是社会话语之间的博弈和主体性之间的动态导致的啊动态关联。你有这个症状，不是你自己的问题是各式各样的社会话语，本身它都是有强迫性的，有有那个创伤性的话语，本身都有，就是枪害性的话语。当然，当然，没有话语，就更不会有主体性，更不会有主体意识。意识和话语也是意识和主体性，也是在话语当中被动态出来的。了解吗？你小孩儿一辈子不教他说话，这个小孩儿长都长不大的神经系统，它就会变成狼孩，或者会变成那种根本没有意识维度的那种生物啊，没有没有社会性的自反性的反思性的意识。那维度那种生我们不会说语言，嗯，它就是动物啊，不是人的那种动物。所以你要说要幻想一种没有被话语伤害了的主体是不可能的，绝对不可能就是主体的凝结合，就是话语对它的伤害。而这个伤害归根结底与其说是伤害，不如说是它的一种符号性的一个结构。这个结构是享乐性的，是享乐性的，是使得但是这个主体之为主体，就是它在一个话语当中，它会有它的症状，它会有它症状。所以这个意义上说，社会性的social symptom,这也是不可避免的。Social symptom.就是你你但凡你要有意识，你是得是个人，你要有精神，要有思维的维度，要有这个位面，你就得有一个social symptom.你的意识的发生性的机制，就是靠社会性的话语啊，他的自我那一代的一些冲突吧。这个话语你不要把它理解成是纯粹抽象的那种符号学的活动，符号学的实践活动，或者人类的空弹的那种。这个话语你要把它理解成是一种符号性的运动模式，它可以装载在一切东西上面。甚至说你甚至可以说就是说就它可以装载在神经系统上。如果你要是以一个比较庸俗的物质主义的说法说，这种话语的这种符号性的运行模式，可以装载在神经系统上，让神经电位学的发生的那些模式，就和这个符语的模式一样。这只是一种庸俗的说法，恰恰当的说法。应该说呃一切物质，它的本体润化的或者它的符号化秩序化的种类是是有限的啊是有限的。社会话语和神经系统，它自己把自己符号化之间的社会话语和符号性的那个模式和神经系统。自己想要把自己符号化的一些模式之间，他们是你不能说它是两个东西。 You come say these are two things.你不能说它是两个东西，因为你要看得远一点，你也会看到话语，就是那边的作为社会活动的人类具体活动的那些话语。它里面的声学内听觉，整个现象学网络和你的神经系统这些东西都是一家亲啊，或者就是本来就是一个硬币的两面。你这个时候去画构想，有一种物质物质主义的一个间隙在那边是多余的，是愚蠢的，甚至可以说是愚蠢的这本身也是在预设一个超超超话语的话语，或者超爱喻的一个话语，这是愚蠢的。你要甚至你要意识到就是说神经系统的自己的就是你那些神经细胞神经元，那些形成的网络，它自己的组织模式，它也是一种话语，它也也就是一种话语。甚至你会把它当成神经细胞，而不是当成一些肉，或者当成就是一些离散的没有意义的一些一些一些一些一些物质结构。或者它至少它哪怕它你会把它当成物质结构，都是因为它里面有话语啊，都是因为有话语，并不存在两种话语，一种是物理的运行机制，实在性的事物的运行模式，运动方式的话语。另外一种是人说的话语导致精神位面、精神病理学创伤，导致各种精神的那些症状，那些话语不存在两种话语不存在两当。我们说话语的时候，我们在描述其实就是一种呃是万事万物它符号化的机制。乃至于说万事万物把自己事物化了，几只把自己变成事物，否则我们都不能说万事万物啊，所以不能说万事万物，你要可以言说事物，talk about something.或者你你你要说不要说了，你要有体验或者要有直觉，他们都是得符号化的。你要克服一种，你要克服一种幻想，就是幻想可以在符号化之前来把握到什么什么东西。操你妈那什么东西在把握它，或者是哪哪个场灾那些东西，让那些东西在发生嘛，那个场不就已经符号化了吗？然后说有一些未符号化的东西，在那些符号，在那个厂里面再符号化。就是有些物质在那个厂里面，他妈的自己自己把自己变成具有精神和物质。两个位免不是那个厂又是个什么东西，不要再去思这样的方式去思考，这很愚蠢啊，都是都是一种很卑劣可卑的一种姿态，一种精神姿态。总要有一个爷爷给你兜底的那种奴才姿态啊，这种状态是不配思考哲学的，这种状态不配思考哲学的。啊啊啊啊了解吗？啊，我这里说了很多，就是说在在这里啊，social symptom在这里，就是很多人就是理解不了精神分析的范式。就是因为他在哲学上没有经过观念论的洗礼啊，没有经过观念论的洗礼。还在想啊，话语只是人类人类精神的维度，或者人类活动那个维度那个虚的那一层的。另外有一些神经生理学的机制啊，有一些电电化学或者有那些神经细胞的实实在在的一些运行机制，不要搞这种二分啊，是很愚蠢的啊，那很愚蠢，因为它也是一种人类话语啊，你不不要额外设想的这种东西啊，额外设想这种东西两个东西同样是不可控的，高度不可控的。你要说意志性的话，妈的两个东西同样具有意志性。你不能看那个东西，好像在人类交往活动当中不停的在发生变化。它不它肯稳定的活动当中的话语，一种话语范式，它的物质性不比那个你神经系统里面的电位变化的那些。我说机械性或者升挂性的那些规则要要软，他们很硬的极硬的，两边都一样硬。你觉得这个软那个硬，只是因为你是个傻逼，不是因为不是因为你对世界有多么了不起的理解，只是因为你自己是愚蠢的啊，你自己只是一个这个呃工业生产体系里面的一个被俘获的奴隶而已。你还没有面对好现实啊，没有看到就是话语具有物质性、discuss啊、话语啊，就是人类交往当中的那种范式，自己跑起来的那个范式性的结构，它具有物质性，它的因果链和它如果说从底层物质本体论上来的最底层的那个单元，本体论单元来的那个因果链条和比如说你神经系统里面的神经细胞神经元之间的那种呃，我也说它话语吧那种或者我不说话语那种规律啊，生化呃生化规律这两个东西，它的发生学机制是高度彼此纠缠的。另外一方面，他们的本体论地位也是，你可以说基本上平等的，暧昧不清的，都是很很很很很很硬的本体。然后另外一方面还有说他们的因他们如果是你是个根据主义的话，你要破除一个根据主义的或者基础主义的一个幻想的话。你要意识到他们离最底层的那根据的距离并没有一个话语可以裁决他们哪个离最底层的那个现实的距离更远或者更近。 There is none,你不能说你脑子里面的那个电讯号的里面，那些规则离底层的物理现实近。因为他妈的直接是装载在一个没有意识化的，或者是一个就是生物生物电化学体系里面的。然后他直接就往下面啊，就是细胞细胞什么电力学，我操什么乱七八糟的，然后然后在细胞信信息学，然后再往下面一层，就是什么什么原子，就是大分子原子。然后这把量子啊乱七八糟的一堆，就很快就到物质底层了。另一边那个社会化学要还原，很难还原到生物质底层，你就说这个离这个真正的现实更近更近。然个离真正的现实更远。不是啊，小朋友小朋友小朋友，你他妈想想清楚，小朋友小孩儿小屁孩，你想想清楚你的那些什么什么那种什么分子什么学什么各种什么物理学什么这些玩意儿中间用的棱镜都是那边给你生产出来的。你中间用的那些描述性的什么话语体系，操什么什么什么神经，什么学什么量子物理，这一堆什么话语，全是那边给你生产出来的。你妈的，你要说你离底层现实近，那边那边笑掉大牙了，你知道吗？小朋友小朋友，你要想他妈真的想想想清楚。它当中有大量的符号学拟制啊，有大量的符号学拟制啊，有大量的话语性的拟制啊，fiction啊，你看嗯嗯嗯那不是拉康呢，正如拉康他偶偶然会评价的。偶然的就是有一次他评这样评价到呃，the conscious is politics, the unconscious无意识就是政治，无意识即政治啊。那么这就意味着首先并且最最重要的就是说无意识的主体必须被recognized.被理解成什么是政治主体啊，被承认为是政治主体或者被理解成是政治的主体。无意识的主体必须被理解成是政治的主体，它就是唯一的政治主体啊，唯一的政治主体。如果精神分析的临床啊永远啊is never,永远不能够完全entirely closed in the singular of a永远不会停止啊，永远不会结束，或者说永远不会闭合在呃闭合在什么呢？闭合在一个临床案例的它的单一性啊，它的singularity以及并且并且相反总是已经在这个政治的那个位面on foods within the political打开了。那么它的理论和实践的教导、lessons,理论上的教导和实践上的这些教导，就直接的关乎the negative common ground of all subjects.直接的关乎所有主体的那个共同都有的那个基础的那个否定性的基础。 Concerder the negative common grounds of all subjects.它直接就是关心于所有主体，它的发生学机制里面啊，你可以说是主体性或者主体，它要变成一个主体，主体只成为一个主体，所有主体都有一个共同的一个基础。这个基础就是上面说的那个damaged啊，damage的都是受损害的，被话语给损损了了，但这种损损对对于主体的构成必必要的。因为无意识是政治，无意识是政治，所以无意识主体肯定就是政治的主体。所以每一个主体，既然它都是政治的主体，既然他都是政治主体，他就会在这里用用的这个negative这个词我大致可以理解。成就是一种否定性的一个共同基础，一种否定性的共同基础，他就关心一个否定性的共同基础。啊哦that it's svah to go.因为他就是说他永远不会就是精神分析的临床，它不会闭合在那个某一个，它总会从临床案例走向社会批判了解吗？他因为他要实现临床案例的的诊断诊疗也好，或者说一种结束。对话结束分析也好，他必须任何一个临床案例都不仅仅是这个局部的临床案例，它都是和社会话语啊激进的关联在一起的。所以在这意义上讲，所有的精神分析，只要它是一种分析性的话语，它就已经是和政治的那个维度unfoot with啊unfoot可以翻译成展开了揭露显露了它都显露它的政治性了。我甚至可以告诉你最基本的政呃精神分析就是诉苦大会。忆苦思甜就是当年忆苦思甜，它就是一种精神分析。就是告诉你你的症状的原因不仅仅是你，而是你和社会的政治性的话语的相互关系，那种和他秩序、经济、文化、经济、政治秩序的相互关联。这种关系当中导致了你的症状啊，大部分情况下这个症状的，因为你的主体都是他派生出来的，你的主体性都是他派生出来的。这个症状说穿了是由你中介的，由你所体验和承担承载着的他的症状。你的第一人称的症状是由你来体验和承载的。这个社会话语，社会的政治经济秩序，他的症状啊，他的症状，所以他关注的是否定性的the negative common ground of all subjects啊，那种不是什么不是什么就是主体，不是什么negative common ground, common ground就是那个大家都有共同的那个基础啊。但是这个前面加了个negative,就是这个共同的基础代表着你主体没有什么不是什么没有什么不是什么哪边没有了，哪边不对了，哪边被压抑了或者怎么样的。呃，关心的是这个关心的是你可以看成就，关心的是这个political对于主体的那个damage,对它的损害妨害啊，我different put.换句话说啊，换句话说，如果对于马克思的主呃个体来说，如果对于马克思的个体来说，我personic of economic呃category.如果马克思的主体啊，就是说如果啊对于克克来说，这应该是这个意思。If. Four marx,如果对于马克思来说，个体就是个人呢，他是他是那个经济范畴的人格化。每一个个体都都是一种经济范畴的人格化，它是使用价值，人格化，它是那个剩余价值，人格化，它是什么的人格化，它是什么的人格化，不同的人、不同的人群，个人都是经济范畴的人格化而已。社会在生产体系里面的那些环节，它变成人而已。那么他只是那个特定的呃阶级关系和利益的一个承载者。对于马克思来说，个人只是这种东西，posification of the呃，它只是抽象的呃资本资本主义的、生产方式的，抽象的呃，啊我说错了啊，只是那些abstractions,那些抽象的抽象概念，或者说那些这个玩意翻译成什么比较好啊，就像conception和concept,这玩玩意应该是抽象化吧。我觉得但是翻译成抽象化也不太好啊，抽象翻译成抽象化不太好。这个东西应该翻译成就是意向或者whatever就不管了。反正就是说就就对于马斯来说，个体呢它只是用来维系啊用来维系资本主义生产模式，那些抽象观念的它的一个啊它的一个人格化，它的一个人格化。我是我是丈夫，我是布尔乔亚家庭的一个丈夫。举个例子啊，或者说他是布尔乔亚呃家庭的一个一个什么一个呃一个一个一个管家。我举个例子，一个管家，那它通通都是用来维系啊资本主义式的那种生产方式啊，它里面的一些抽象抽象物，然后它的一个人格化，它的一个人格化。就比如说你是这个波尔乔家庭丈夫，那就代表这个家庭的法人的头头，什么什么可以有签字权啊什么的。那个管家有个什么什么表见代理权什么类似类似的，我们就用法律术语来讲讲啊，我们不不讲的太具体的，不讲太具体。比如说那个管家还负责什么孩童的什么，就是主人发了脾气那管家，要要让那这个小孩不害怕，要去抚慰抚慰怎么怎么样。那边那个女佣要怎么怎么样，我那个但这个只是经典马克思主义那边啊，经典马克思主义是这样的。那么对于弗洛伊德和拉康来说呢，这些同样的这些个体，它是它不仅仅是这些功能环节范畴的人格化，或者说这些抽象关系的人格化。啊，他为什么要说成是abstruction呢？因为这样就可以使得这种呃资本主义关系的再生产，它可以在一个虚拟内位面上跑起来，你懂吗？我简单来说就是因为人有脑，这个脑就是在马克思那边，就相当于是软件要跑在脑子里面，abstractions要跑在人类的精神里面，要靠人人来活动，才能把社资本主义的社会关系、生产关系给它像软件一样跑在人际关系里面去。生产关系变成了人际关系，变成了身份关系，或者变成了性关系，变成了债权法律关系乱七八糟这种关系。契约关系是不是变成抽象东西？跑在人的脑子里面，然后他才能不断的再生产，不断通过辩证法啊抽象普遍性、特殊性啊，具体普遍性不停的这样在转，不停的这样在转，然后再变成什么个别性啊，singularity这种东西。那么但是呢对于弗洛伊德和拉康来说，这东东个体主体性主体意识，个人的主体意识，个人的主体性的那个意识。个体它它不仅仅是这些环节，一个运行良好的一个呃hager式的或者马克思式的呃资本论式的那种这种环节的一个一个一个跑的一个一个软件的一个安装系统，安装环境，或者说一个一个装出来那个软件的实力。那一客户端就简单的说，它不仅仅是个客户端，不仅仅是那个很好的那个运行的好的那个软件，能够严丝合缝的，不停的转的那个软件的那个客户端，它也是什么的客户端，它是结构性的diis function,结构性的失常，这功能出出问题题了。有有concontradiction和它的矛盾的一个一个就是它也是一个bug,它也是一个它就是这些个人个人的或者人际关系。这些抽象物抽象性、抽象关系，它不仅仅是那个很好的那个一个一个显现，就是运行良好的一个经济秩序的一个显现。它也是里面出问题了，里面中毒了，有病毒啊，或者说这它本身这个软件就是同时是个病毒，就像三六零一样。当年啊当年当年三六零和腾讯大战的时候，互相指称对方是流氓软件。呃，当年的三六零有那么多流氓功能，它基本上也算一个流氓软件啊。后来这不卸载，不能卸载呀，就是乱七八糟不能弄啊，还可以劫持你的什么浏览器，劫持你的什么什么，甚至麦克风都会劫持乱七八糟的后来后来。好了呀。后来好了，我不知道，我不能确定啊，但是我也没有说，我只说指他当年的事儿啊。有在这个意义上讲，就是说呃精神分析意识到符号系统只要是符号，但是它也是把马克思的危机论坚持到底，对不对？资本主义会有，也就是说资本主义的危机性不仅仅是要多少多少年，每过几年、不一开始、五年、十年、十七年、二十几年，我操，不仅仅是每过几年显现在政治经济维度。对于精神分析，他把这个危机性符号系统给它渗入到每一个人的这个意识当中。就是他要，而且他他而且他进一步把人的主体性人的主观意识啊，做成他整个这个系统的动力学机制。啊，不是说这个这个当然马克思也是在这么做了，马克思也已经在这样做了，商品拜物教对不对？就拜物教物化异化，但是异化他没有提出来啊。Ferticicization就是很重要的一点就是就是意识结构上出问题出紊乱了。主体作为它的什么作为它作为它的傀儡，它就会就像你走路的时候要倾斜，要衰倒，你才能往前走。就是你的主主体性就要衰倒，然后你逼着你往前走，就驱动起整个这个资本主义系统开始转起来了。那么是精神分析把这个东西做的更更进一步推推进了。就是说我把你马克思对于这些拜物教的这些评价，这些批评呃，对于那些资本主义里面抽象关系，对于人的异化的这些批批评给它进一步深化，给它进一步实证化，甚至可以说进一步它的临床实践都都是实证化。你懂白没有啊。给它进一步的深化，就是弄清楚它到底有哪些种类，它到底有哪些机制。那么这个机制在意识的维度，精神的维度和在啊政治经济学维度，就是在爱经济学维度和政治经济学维度，它们之间都是有什么差别，有什么或者共共鸣的地方，是或者说是一种东西再也没运行，明白吗？所以对于弗洛伊德纳康来说啊，主体意识上的症状啊永远不是和社会的框架是脱节的啊，never disconnected脱离的，他永远是和他们弄在一起的纠纠缠在一起的。因为你社会框架本身要通过生产关系、政治性的生产关系啊，人际之间的阶级性、政治性的生产关系和那些话语意识形态千丝万缕的勾结在一块，不仅勾结在一块，而且是驱动的。通过它的不停的发生症状，然后不为了修补系统，为了修补这症状就会不停的循环起来，运动起来。所以这个过程当中这些症状就不显著了。甚至我们甚至我们可以这样说，社会框架，社会framework它产生的标准最底层的symptom是什么？最基本的symptom,它产生最基本sympstem,就是意识，就是主理性。主理性本身就是一种症状，就是社会网络的症状。 Social framemework的症状啊，否则人类应该像动物一样呀，没有那种反思性自反性的自我意识。那我们甚至说在动物那边动物的那种关系，自然的那种本体论的或者自然的族群的那种呃动物的再它的它的存在物质状态的再生产的那个那个符号系统，那个网络它也会产生，它也会进一步不停的去生产出症状。然后这个症状会越来越迭代，越来越复杂，然后变成主体性，变成人类主体性。那么人类主体性上面又会产生新的症状出来啊，它是永远就是主体性本身，甚至意识本身就可以看成是一种啊物质现实。 Social的我甚至可以说历史性的又有这个主体性中介的又有物质性的一个呃物质性交往的一个框架。它的内在不一致性你就会产生这些症状啊。 And they are simply a personal suffering, always already announce ates a certain truth of the eal social economic condition.然后看上去是私人的那些痛苦啊啊精神病理化，它总已经啊阐明了就私人的道出了一个某种真相啊就什么的真相，一种社会经济状况的一个真相。社会经济的状况。它实际上是会被哎，我发现突然这个抑郁的比例高很多，忽然之间或者说那个抑症化的比例高很多。忽然之间friantization恋物痞啊，恋物化了，比例高很多啊，它都它都是一些症状表现啊，所以这个时代你光看经济指标还是不够用的，你还是要去和具体的人打交道。一方面，另外一方面，你自己要切入现实，要自己反思你自己，因为你自己也是失衡的。 The political weight of site.所以呢精神分析的政治的分量，至少在他的弗洛伊德的或者说拉康式的那种装扮之下，他就是包含在一种努力，就是努力要把主体的思想和行动围绕着呃给他组织起来，要把主体的思想和行动组织起来，怎么组织起来，是围绕着一个尝试啊，围绕着一个尝试around attempt.那么这个尝试呢就是要去work on the structure that conditions there an呃，illness就是要去研究什么？研究那些导致导致主体就是思想和这个行动上的或者主体的这个思想和行动上的这个病理化的那个那个结构。要去研究这个结构，就是努力去研究这种结构，研究研究意识病理化的结构，身体病理化的结构。某种病啊，那你不能说啦，就跟矿业有关系的某种病啊，今天在说限电啊，呃那个什么电价变贵了，然后什么小小小煤厂不准开了，我觉得是个好事儿啊。虽然当然会承受经济阵痛了，但不一定啊就可能调控的好也没事。但至少就是说会让某五种病，它的比例会下降蛮多的啊，那我就不说了，哪种病你只要关心点，现实就知道。那么另外一方面呢，精神分析呢它会把主体的同一性给它d constructs给它解构掉啊。 And in so doing这样做的话，它就会reviese the fantastic tic ground of它就会揭露每一种身份政治的它的幻想性的基础。啊，你这种身份性、身份、政治，它有什么幻想性基础。比如说男权主义、身份、政治，它的幻想性基础往往easy. Girl嘛的中国式的，我指的就是那些中国国内有一些呃我就不能说了有一些这个呃有点呃右翼的那些啊男权主义者，他们就幻想他们的幻想基础，就是那个什么就是倒贴洋人的，easy girl嘛。啊，比如说美国黑人也会有那种美国也会有或一个不是美国白人，美国白人也会有他的美国白人的男权主义的幻想基础。就是单亲妈妈被黑人给怎么了？然后搞大了肚子，单亲妈妈，白白女带带黑小孩单亲妈妈，那然后负不起账单，只能出去一天到晚乱搞那种。他也是他的这个幻想性的基础。精神分析可以戳戳每每一呃身份证治啊，iidentity politics、身份证治。那同样的呃那个女权主义也有他的幻想性的基础啊，identity、 politics、女权主义、女性主义也会有。但是当然就是不同的丑化的男性了。但这个男性本身会被看成是某种其实是某种那样的一种男性。啊，就举举个例子，比如说呃女女性主义有一些女性主义，她就会她的幻想基础，就是那种中年猥琐老男人秃顶的，然后肚子大的，然后趴到厕所上面去偷窥下面小女孩的那种。她也是她幻想性基础，fantastic metic ground, they help to他们必须要有这么幻想性基础，才能维持他们的意识形态。但是我要说了，那那那你反过来说，难道女权主义者自己不会有这种形象吗？也会有这种形象啊，掉发恨那种呃那种三十多岁嫁不出去的女性脱发，严重的就是工作压力大的，肥胖的肚子也大出来了。对于幼幼呃呃异性的幼童有有有窥视欲，他也会一天到晚关注什么那种什么什么呃，网红明星越幼态的越好在微博上一天到晚关注他和那个形象又有什么差别呢？但是就是我说的那是他的呃构成性例外。他其实其他他是认同那个东西，只不过他自己他和那个东西的差别就在于啊，那就不是不我就不说了。就是说这个这种幻想性的机制，就是其实很很多点都是和自己就是你所极度厌恶的那个对象，其实和你自己在很多方面是一样的是一致的。然后就有个最小差异，会有个最小差异不一样。同样比如说男人也是的那样，中国男权主义者说骂easy girl,轮到他自己有一个什么大洋马，或者说我这样都这都男权主义话语啊，轮到他自己有一个所谓的大洋马，或者有一个什么外国牛，这他也是恨不得倒贴上去嘞，你了解吗？啊，所以哎这种这种核心机制其实都有一种极妒在里面啊，就觉得那个东西偷走了它的快感啊，或者说那个东西可以享用一个他享用不到的快感。然后他把那个快感看着很淫荡或者很肮脏，很有竞忌性，很邪恶啊，然后连带着把那个形象也看的很肮肮脏，很邪恶。但是他自己是疯狂的嫉妒那种快感的，不是这这句话。所以精神分析它有这种功能啊，可以揭露这个任何一种身份政治，它有个幻想性的一个基础。那么另外一方面它会勾勒出某种东西这种东西呢，它事实上是值得去被叫做什么呢？非身份政治就是不是认同性的那种不是真身份政治、non identity、 politics、精神分析能够构构构造出一种none identy超越身份政治的那个范式，这可能老外会比较关心啊。呃他是借用的那个利奥塔吧，不这个这个币是什么？这个名字叫什么？劳劳埃德这个妈的拼音字母跟啊这个诺亚劳埃德lloyd beyond超越身份政治啊，这本书还是蛮有名的。当然我没读过这本书，就是超越身份政治。这个这个书蛮有名的，因为身份政治也是个毒瘤的，你知道没有？它也越来越有民罪化、反制主义化的那个特征，越穷人越接受教育比较层次比较低的人也慢慢会开始就会越来越坨了。就是他们上面精英开始搞身份证制什么的，我靠，搞得的如火如荼的对外输出意识形态，没到后院起火了，后院起火下面极化、民粹化都会没办法的。所以有一些知识分子他会提出要超越身份政治。那么这个人写书的时候，他也是叫也是要他要贩卖精神分析话语嘛。所以他要说我精神分析可以告诉你，有一种方式可以超越身份政治，但是又不会加它掉，可以一个非常精彩的一个扭转。把身份政治前面加个none啊，前面加个否定前缀，变成一个非身份政治。他还保就是说对于身份政治有个批判性的继承身份证治的坏的那些东西，我把它抛弃掉。好的东西我把它保留下来，所以在前面加个none,然后还加个连字符了解吗？None前面加个连字符politizing.那么这这种被精神分析勾勒出来的非身份政的呢？它就会把什么会把那种非身份和异化non identity,不能被社会政治化语，就是那种庸俗的被身份政治搞得很庸俗的那种分类学所不能够看出来的非非同一性非认同。这非认同。比如说在美国啊，在美国的政治现实里面，就是说呃就是说你懂的啊，none identity它不能做identity来识别出来的啊，它其实还是一种identity,就是说流俗的那些由统治者所灌输下去的那种政治分类学。政治身份认同分类学里面，他不会他真正的敌人，他不会告诉你们，可以这样团结起来。如果他给出一个对他很很很有害的，会伤及到他的利益的一个一个一个一个身份。比如说无产阶级嘛，对不对？你如美国他们市面上流行的身份政治就不会有一个是这就是你你懂了吗？就是你懂的。那么他就精神分析就有能力把这种被压抑了的非非身份，非身份给他政治化啊，或者说不是身份政治的那个维度，非身份性给他政治化，以及把异化内秉在主体当中的异化给它政治化，给它显露出来。那么作为as这个内秉在主体铭刻在主体啊当中的这种异化，它是一个关键点是是一个关键点是will the subjective and social是主体的和社会的、私人的和政治的形成一个结构的连续统，形成一个结构上的一个连续性。就异化和非身份和和非非身份性、异化和非身份性。你就看到non identity,你们反过来说，identity不就是身份，政治不就是玩了个游戏吗？就是我可以把personal的和polional的这两个东西分开来。然后我又说从personal这个角度出发，从私人的那些性癖好、自我性别、认同、肤色、认同、宗教信仰、认同、生活禁忌、认同什么？我是一个或者说什么理想认同，我是一个什么、环保主义者，什么动物、爱护主义者，乱七八糟的。这些认同当中，我要从这些认同出发，去建构我的新的政治身份、政治。但是他还是一个二元对立的这两个东西是对立开来的。因为他在玩儿，他是说要先识别一个自我的，或者一一一个群体的，有号召动员力的。在统治者的允许下，在美国、美国的那些资本家的允允许注注视之下，这些小孩可以哎，谁家里装了PS,或者或者说谁谁谁谁家里有有割草机是吧？那么大家形成割草机同盟割草，有后院、有花园，有割草机的这个白人男性家庭或者白人主妇，他就变成一个identity,然后就变成一群人。那么上面人看，哎，这他妈的完全无害的让他们搞。然后他们就割草机这些家庭主妇联合起来，妈的就开始党同伐异，开始玩身份证制了。原来这样他甚至很天真热诚的认为他这种生活方式，他自我去主张他的利益，他的理想，他的一种什么田园风光，或者他的一种慢节奏的一种。但是和呃城市经济又有点关联的，又你妈的和流行文化不会太离得太远了。我割完澡回去可以看看youtube,或者可以看那个什么看网飞啊，你懂吧？就是你妈了，巴子的这这种游戏，它还是是把私公这两个领域给它分开来。因为你真正你没有真正的去突破的，你这就是小宝宝玩的游戏，上面人盯着呢，根本不会危及到他们，对吧？上面人盯着呢，真的危及到的那不是什么艾波斯坦进去就没了，真的危及到了apple, stand进去，人就没了。然后所有公共媒体当没发生任何事儿一样，那美国根本不会报的这老百姓是善忘的，一下子全忘光了。啊，身份政治，就这种垃圾游戏啊，那么精神分析它就会把那些不会被上面允许出现在这个呃身份认同列表里面的一些东西，给他那些东西给他政治化出来，然后把异化给他政治化出来。那么这个这两个结构政治化出来的话，他就会作为主体，他就会把就是主体的和社会的就不再是割裂的。私人的和政治就不会不会像身份政治那样是割裂的了，只是个连续同啊连续统这种异化就会看出他是怎么割裂开来的。意识形态政治化语是怎么割裂这两个维度的？ Aliennation在这里就会告诉你，精神分析就会把这个aliennation本身给他政治化。这样就连起来了那些民粹主义者或者那些是什么傻白甜的白左，他就意识到他脑子里面所想的那个政治，根本不是他妈的政治。他他的他的他的斗争姿态，或者说他的那个反思性的那个模式都是异化的。那么你把这个东西本身给他政治化，那就把连起来了，把这个断裂给他接起来了啊，私人的和政治的就形成了一个结构上的一个连续的了解吗？就是他讲清楚这个机制了。那么同一性啊或者说身份呢，它是就会被认同，被identification啊、被identification、被认同所代替，replaced by identification more specifically by idenfication with the symptom.这个认同就是对于症状的认同，识别，或者我们叫做就翻译成识别啊，这里的identification就是识别，可以识别出症状。对于对于症状的识别，再也不是那种虚假的一个小团体的割草机、家庭主妇妈的什么一个是得组织起一个发生的一个什么委员会，在你地方，议会地方什么的，一个什么州的，一个什么能么一个委员会，他妈的组织起来的不会是这样的，而是开始啊识别症状能够识别上面的一形态操作，或者上面的啊，或者说这些政治话语，对你的异化的这些症状能够识别identification.因此就会有一个呃象征性的一个一个形成啊，一个一个一个符号性的formation,一个形成或者一个表现。那么什么样表现on the level of which?那么在这个象征性的表达的这个层面呢，非政治非非、非同一性啊，非身份性、非身份性就会保持是一个主体的啊一个非常必要的不可或缺的一个组成部分。一个本质性的组成部分啊组成部分，或者说一个团体的本质性的组成部分。 Non identity这个unddown二零零零就意味着普遍性，it means普遍性啊。 Non identity这种普遍性普遍的这种啊就是症状。对于症状的识别，对于症状识别了解吧和症状识别。这个时候大家都意识到了，呃不同的这些团体之间，他都意识到了他们受一种东西忽悠，他们受到同一种东西忽悠，或者都有类似的症状啊，他们识别出来。那么这种当i non identity它就会哎呀，我们相互之间就不是一种人。但是都会有一个普遍性的一个一个一个一个维度，那么这就会变成主体的这个东西。由于他是在美国出版的书啊，可能这个家伙写的不会写的。那么露骨啊，其实这个东西就是啊就是这个超越个人的个人的利益，超越个人的那个私利的啊，超越个人的一形态的那个呃束缚的那种普遍的一种啊一种意志，普遍的一种意识。啊，它成为这个主体或者这个一个团体，它的同一性的或者它的自我认同的一个必要的组成部分。那by contrust.那么相反呢，对于相反呢，现在的呃自由主义版本的这个身份政治呢，它则代表对于身份啊，对于身份的那个纯化pururficfication要把身份和非非身份给它提存出来，从非身份当中把它提存出来。 A pure vacation of identity from non identity, while it's racist and sexxist appropriation openly displays the project of difference onto the other.啊，同时它的这个同时他的呃这个种族主义的和这个性别主义的就是就性别割裂的和种族割裂的那一种呃那种利用啊appropriation这个可以翻译成那个就是挪用，就是就是自由主义版本呢当然是比较好的，是要把这个这个东西啊，就是越就是讲究特殊性嘛，就大家都讲究特殊性，讲究什么啊多元性啊，讲究啊，每一个人都有尊严和资资格过他自己的生存方式、生活方式，我们彼此不要干涉，要包容，要自由。啊，但是呢它的那个他的种族主义版本，或者说它就是对于这种身份政治的挪用啊，它会有种族主义的挪用，它也就是党同伐异嘛。就自由主义上面就是说我们要呃不要我们要和平相处。而他的那个种族主义和性别割裂的那种挪用，对对身份政治的挪用，它公开的表明一种计划计划就是说要of difference onto the other啊，或者要把差异投射在the projection of difference onto the other.把差异投射在他人身上，displays the projection of difference onto the other公开的显露出一种投射啊，这个是一个精神分析的一个术语吧，应该这里这个projection就是精神分析的里面的一个投射，就是他的就是自由主义版本里面都说的很漂亮的。但是呢它必然的会在会变成一种狭隘的一种种族主义，就会把那些差异投到他为就是说这个difference一个理解成是他为了维持自己的identity,就是说他为了维持自己的同一性，就是你你们要听懂这句话是什么意思啊？就是说自由主义的身份政治，就是说我们要注重自我，自我同一自我认同，不要去党同法异，不要去搞non identity,不要以以否定别人来肯定自己，就是要纯化这个identity,你的自我认同要纯化嘛，你不要通过否定别人来啊不要通过不同性，我和你不同，我更高贵，不要玩这个游戏。但是呢种族主义和性别歧视主义呢，他们他们对于身份政治的这个挪用啊，或者就是一种侵占。什是我来用你的话语，但是我他妈不按照你那样去做，我就是要把差别投射在别人身上，投射在他人身上。就是我什么？比如说我是个黑人啊，欧米伽，我就是屌，我就是我就是洒脱real什么就是兄弟情谊，重视家庭。但是他不会说按照自由主义的那种方式，就是说我们自己认同自己。我不去否定别人。他会说那些白人精英，那些什么亚裔的nurd,那些什么什么什么日本、韩国的那些easy girl,他们都是垃圾，他不行，我们黑人body是good,我们是好人什么这种东西我们才是注族主庭，有性别歧视什么的，我们才是更原始更本尊。然后相信就是他们会这样，你懂吗？就是说但是我我举的是一个弱势群体的例子啊，弱势群体里面种族主义者的例子。但是更多的情况是白人歧视其他人。白人种族主义者，他就是通过鄙视，比如鄙视亚洲人，鄙视呃非非洲裔的鄙视他们，然后来显示他自己有有高贵的。有尊严有什么？有老白男的那些好特质，我希望你们能能懂这是什么叫做projection of difference onto the other.把差异投射在他人身上，来维持自己的统一性，来维持自己的认同，来构造自己的认同啊，来构造自己的认同。而相反这个是这里面的这个non identity,这种非就是那种斗争性的关系吧。这里叫non identity,应该是指的斗就不是认同性的那种那种东西。我觉得now identity应该也是一个呃西方文化当中也被因为他没有语境介绍嘛。他叫你去看这本书，他用这个概念是来自于这个了超越身份政治non identity.就是说我没看过这本书，所以我不知道他一开始指的是什么东西啊，那我现在大概知道了这个now identity指的是什么东西，指的是人与人之间的冲突，人与之间之间不认同人与人之间的误解啊，人与人之间的各式各样的那个局语啊，各式各样的局语怎么怎样的啊啊，好吧，要把这种东西作为这个主体的自我认同，就是这个东西可以看成是认同当中的不一致性。如果我们用用用用拉康式的说法，它认同当中的不一致性，自我同一性当中的不一致性。那么它就表明我精神分析构造出来这个比你身份政治比你自由主义者搞得好得多。那么在这个投射当中哇，他后面就解释了the difference啊，这种差异呢以及因此难记住他者他是公开的啊，被理解成是一个是一个威胁，是我的爱欲的威胁啊，他这种他者要要被洋弃掉，要要被废除掉啊，要被干掉啊。就是就比如说女性主义也是的，呃，不是说性别主义极端女权或者极端男权，都会把呃都会把那种呃就投射在他人身上，要他威胁到我了，就会觉得有威胁度。那么on unsurprisingly.那么那毫不令人惊讶的在这么一个政治场景当中呢，哦或者说scenery怎么这么一种政治景象当中呢？这种身份认同它是underpined by the fantasy of an呃，o organically hole,就是在自由主义的那个身份政治当中了啊，或者说就在身份政治当中，他这种政治景观当中的身份政治就看成是他为什么会有好多好多身份好多好多自我认同。他是被看，就是他要幻想一个有机的一个整体。然后每一个在underpined的在里里面，被underinined,就是被钉在上面的吧。这个翻译成一个是哦哦就是不是就是它是以这个为基础on the pint,就是以这么一个有一个总体的一个厂，一个organically或者一个有机的一个一个整体，作为它的一个幻想的一个基础的作为个幻想基础。这么一个总体的厂呢，它是呃fully constituted,它是一个被整完整的被构建的。然后是and stable, often organic后le.我知道了这个后还是形容词啊，一个有机的整个个完整的被被构建的，并且是一个稳定的主体性啊，就幻想有一种稳定的主体性，你才能你才能幻想有各式各样的身份。就是就是可以有一个稳定的主体性，然后个个定定的体体性。然后今天是这个认同，明天那个个同同，后天是那个认同，又后天是那个认同，后天那个认同，后天那个认同，后天那个认同。我或者说我认同这个你的主体性和我主体性是一样的，是不都是fully constitute的。你可以认同另外一个不停的，就在主体性的层面，大家都是平等的。自由主义的身份认同后天那个认同尊严的层面，或者作为小布尔乔亚入场券的玩身份，政治的一个入场券的层面层面，大家都是平等的。那么一个人可以，因此也可以就是说one could also argue a contemporary identity poly一个人因此也可以啊争辩到，或者宣称就是说argue that就是one could also argue that也可以争辩啊argue或者讨论辩论，主张应该是主张主张当前的当代的身份。政治终极来说是comes down to他终极来说可以说是他是已经low到是和fantasy的一种认同啊。 To identification with fantasy.这里的identification应该是认同，同情上面这个和症状的认同应该是上面这个应该不是识别啊，identification这里不是识别也是认同，因为它后面用的是with with.如果是识别的话，是没有这个介词的识别的话，直接就identify something啊啊identification.如果用off的话，off的话就是识别这里用的是with啊，所以说就是呃等等等等等。所以在这个上讲，就是说身份证是说穿了，就是和幻想的一个认同啊。它就是就是对于幻想认同，应该或者就就是说就是这里的identification,甚至可以就是说就是身份政治就是说所有人都认同一个幻想玩身份政治的所有人都认同同一种幻想，可以可以这样理解，就是同一化。在幻想上，如果我们字面上来发现就是同一化，在幻想上他都有，他们都幻想一个这个这这么一个主体性啊，这么一个主体性has.因此呢，从这个精神分析理论的角度，精神分析的主体的啊，作为一个哎呀我就说从精神分析的主体理论的角度来看，the personal is political.私人呢是政治的，就应当被呃，补充，要被补充，要被什么the clinical is political.临床呢也是政治的，被这句话来补充。 The clinical is political whereby the whole point is that the cllitical is not reduced to the personal.呃，viby就是在这儿里介此啊，借此因此吧，by where借此借这句话。那么整个关键点就在于临床的，并不能够还原成啊这个私人的临床就症状性的、爱语性的话语当中的一些创伤性的，或者那个强迫性的不能被还原成私人的。 The unconscious stand for the manifestatation of the in personal within the apappears to be personal无意识。就代表啊就代表那个非个人的，就是非个人的，它是内在于那些看上去是个人的，你看上去是一个什么小小小小白左呃亚裔女性啊，认同白左一形态亚韵。你女性看上去这好像是你个人的自由的选择。但是啊但是你的无意识就意味着你的这个看似是你私人的一个你要什么要有环保啊，又是有有点啊比较呃中立的女性主义啊，又是一个比较什么什么什么有点有点底层关怀的一种自由主义的这种那种那种姿态啊，就这些东西看上去都是你私人选择，都是你个人个性的一部分。但是呢它里面一定会有无意识，这个无意识就是那个非个人的非私人的啊那个维度啊，它显现出来manifest station,它显现出来显现出来。它是它是从你看上去私人那些东西，那些自我认同啊、身份认同啊，那些自己的文化品味啊，喜欢听什么音乐，看什么电影啊、消费什么文化产品，追哪个明星睡觉的时候，会梦到什么梦啊，跟父母是什么关系？这看上去是你很私人东西，但是它通通被社会话语所贯穿啊，通通被社会话语所贯贯穿。所以他是一个，那就是无意识啊，那就是无意识啊，它显露出来的那个啊显露出来的那个，那就是无意识。It's unconscious.那么既然无意识具有本体论地位，所以同样的主体间信的维度，在这里也可以说impersonally维度。话语的社会性的维度，或者说呃主体意识的那些症状的，它的社会性的维度啊，那不受主体的或者它的非自愿性的维度，involuntary的那个维度也是同样是本体论的。他在他在哲学上呃，是本体论性质的啊，主体间性是本体论性的。所以政治，所以比如说你不要在这里，我们另外岔开来说一句啊，所以你不要去设想一种哲学可以免于政治，就研究本体论啊，然后就研究一个什么就是天人施。你甚至要要明白，那为什么是天人师，而不是天师呢？也第对啊，也就是哲学研究终极真相，这肯定也是本体论本身，就有一定社会性的，一定是历史性的，一定是共同体性的了解吗？一定是共同体系的哲学研究的本体论也好，它总已经是被社会化语所结构的本体论了。比如说德里达对亚里士多德的那个范畴论，或者他的本体论的一个批判，或者说那那多少个范畴，十二个还是二十个，我都记不得了。他就是古希腊的城邦当中的那个人们说话那个语言当中的一些直接对应的，一方面是直直接和语语法当中。对另一方面和他的古希腊的历史，他的这个语言发生学，或者他的古希腊人的呃奴隶主阶级，他的那个观念发生时，或者在抽象时，抽象过程生产啊是息息相关的，是息息相关的。说哲学永远不可能是中立的，或者说哲学要抵达普遍性或者普遍性，就是要切入。现实就是要意识到你越是呃关注现实，越是关注话语当中的呃这这些偏私啊，或者说话语政治话语，或者说整个现实的社会呃政治经济网络。你越在反思哲学啊，你越能够与越能够把把握到你的用好像看似中立客观的一些哲学术语，在进行的本体论思辩里面充满了意识形态，充满了不可能。不是整个的一个就结合拼好的意识形态，充满了处处漏风，处处有问题的意识形态啊，这样你的哲学才能走得远啊，你的哲学才能你才可能你才能够理解不同时代的哲学家啊，他的话语的那个巨大的差异啊，上面有个柱，我没看吧啊，我们看一下这个第十六个柱啊啊十六个柱就是和症状的认同和症状的认同。 Identification with the symptom啊，它是根据拉康啊呃，根据拉康was according to拉康是根据拉康是一个什么？根据拉康是怎么样是一个可能的一个一个分析的一个结果，就是认同你的症状。精神分析的一个一个结果就是认同症状啊，它但是呢它在这里把它做成那个共同体啊共同体结构的一个机制。你可以看成这就是一个群体技能分析啊，新的政治范式就是新的政治团体的组织模式。那被这个家伙就说成是啊collective analysis, the end of collective analysis,或者是the the the sequces ces sequsequence, of就是一个一个群体的精神分析的一个结果，就是大家都认同症状，然后结成一共同体。那么嗯根据拉康就是这个东西，就是what then do we identify with at the end of uh analysis?根据拉康说我们在竞争分析的呃，最后或者末端，我们到底认同了什么？我们是不是认同我们的意识呢？啊，我不相信这一点，因为无意识remance啊remance. The other i do know to stay eternally because there is no eternity.啊，我没有说永远我没有说就是拉康说我没有说无意识，会永远的remance,而是说无意识，他是永远是他者remance. The other是他者，无意识，就是他人无意识。这什面已经刚刚这一段里面讲了无意识，就是那个in personal的，但是他他显现在看上去是personal的那个维度显现出来的。他是社会话语的症状，或者说社会话语的符号性的那个啊结构性的那个体系啊啊社会话语在个人的意识当中的症状。我刚刚说的不是很很精确啊，所以无意识他会remind the other,他没有说eternal的呀。这里你知熟悉往期拉康，你就知道就是说呃主体是可以成为无意识的主体的。主体可以以某种方式与以女性的那个女性的崇高化去议正化。通过女性的崇高化去议正化去主体化。主体是可以成为它的无意识的主体，可以成为曲力主体可以直接不再是欲望的主体，而成为曲力的主体。在这种情况下，这个unconscious就不是就不再reremain the other了。但是在精神分析要他这里说的是就是认同症状，那可能是一个就是是拉康的一个阶段的一种所精神分析的一个结果。它不是那个很激进的，是要让主体变成无无意识的主体，让人变成趋利的主体。直接不是认同于症状，而是直接什么直接就是症状。 Is the symptom啊，在这里是一个比较比较我看就是对于拉康来说是一个比较温和的一个姿态。这个姿态就是说啊那这个无意识，还是他aser无意识，还是他ger remains the other. What does this marketing that is? Analysis consist to in啊，那么这一个这个what does it marking这个标记或者说这个标记？ What does this marking that?我操这个鱼这个我来be, what does this? What does this这个标记that is这个标记所示的东西。我我们看这这句话，我操这个文法啊is is what is analysis consist in.就是说就是说what does应该是what does analysis consist in啊这个句子的主体部分。What does this smoking that is analysis?应该是this smarking that is analysis.就是说这个评价啊，这句话翻译就是说this smoking that is analysis,就是说那个试分析的就称其为就这个这个marking就是这样做。再就是精神分析。那么那么这个标准这个评价标准或者说这个这个这个这个这个这个这个标记，这个marking它就是精神分析，那这个东西是是怎么组织起来的？ What does this marking that is? Analysis consist ent,就是说这句话你可以就写成this marking. What does this marking consist in this marking?那marking个啥嘛，它评价的是什么？评估的是什么？ That is analysis analysis或者这个下标记这个下标记这个下标记的活动，就是精神分析标识出标识出无意识，你听懂了吗？这个this marmarking是标记记无意识标记出无意识识意识，就是把认同标记出来，或呃，不对，不是精神分析，就是把症状标记出来，就是把这个无意识标记出来。This market that is analysis,这种标记活动就是精神分析。那么这种标记活动它是由什么自己组成的呢？它是怎么发生的呢？ Consist in water,那么它是不是它是不是呃由认同它自己组成的呢？Would it be or not?它是由认同自己组成的吗？还是不是由认同自己组成的吗？ With one es,是不是它最后是would it be or not identifying oneself? With one simple,他是不是由这个人认同于他自己的症状，把自己和自己的症状等同起来啊，等同起来。但是既然是等同起来，这里有个等号，把它们间隔出来了。其实把它间间隔出来的，所以它还是恢复正正常，还是处在欲望辩证法的那个呃循环里面。它只是identify myself with my symptom,我把这两个看见，就是我就是我的症状。比如说你有一个性脾，那个性脾一直让你很困扰，让你出现各种精神病理化了，你去找精神分析师精神分析。比如说这个可能是中期拉坑啊，他就会跟你讲怎么怎样怎么怎么样。一九七七年了，我操已经不能算是中期了，晚期大康的一个姿态了。他就会告诉你，阿华，你就认同这个症状吧，你和您的这个症状和解吧啊，你就就就尽量在你的私人空间，私下里维持你这个性别，不要伤害别人。然后然后就就通帮他穿越幻想，帮他知道他他这个症状之外并没有什么了不起的东西，不要透过这个症状幻想他会怎么怎么样，搞定了这个东西他就会怎么怎么样，怎么怎么样，你就和他和解就没事了啊。他就说你要意识到这个这这个那么和症状的这个和解，或者说和症状认同这个症状就是承认自己里面有一些东西是自己控制不了的。承认自己内在有一些东就带病生存。简单来说啊，就像就像得了癌症啊，癌症的患者，他妈的投不了啊，那就病理化了，那种抑症化了者强迫症化了。但是但就或者或者说他是一个什么就是罕见病患者，他又忽然间得上一个罕见病啊，那里带病生存，带病生存基，基本上就是认同，把自己认同和这个症状给认同起来。 I identify oneself with one symptom.把自己身上这个绝对意志性的这个东西看成是自己的一部分，甚至看着了自己啊看成是自己。那那这个过程还是有一个有一个幻想的屏障做中介的。所以他还是在欲望辩证法当中，还是在欲望辩证法当中。所以在这里这个这个家伙提出的这个版本并不是一个很激进的版本。啊，对于拉康来说，拉康呢给出各式各样的关于什么是精神分析，精神分析什么时候结束，他这个不是哦，知知了，我呃，呃，what does this marking that is analysis?这个marking还是翻译成就是标记啊标记标记这个标记就是精神分析，他跟他没有没有上下文语境，可能上下文讨论到了那个标记啊，可能讨论到了一个标记。好的，他这不是非常机芯的。 It's not that因为真正激进的是这个啊，i do not say eternally啊，i do not say eternally.他如果掉进去了，掉到区域里面去去欲欲望化了，变成一个那个女性化的崇高的那种啊那种状态的话，然后就会神秘主义化，然后就会仪式化就会神圣化。那个状态是个比较激进的一个状态，那个是比较激进的那比较激进的那个比较激进的那个状态，就是还是自由的深渊。自由深渊末尾处其实个提到的啊啊其这个提到的就无头主体性走到底啊，它会是一种可能的生存模式，生存样态啊，那个状态可能是没有反思性的那状态，是没有反思性的那是绝对的一种神圣行动者的状态啊，那现在不太不太不太见得到那种人了。那那种人是有的，但是他存在的神权国家的一些宗教领袖呀，或者说一些呃呃历史上的一些圣人啊，这在前现代呢他会有的呃才会有啊。