好做啊。那么拉康在精神分析当中不仅仅看到，不仅仅把它呃看到一个闯入者，同时也看到一个一种颠覆啊，就是对于主人话语的一个颠覆一个翻转。那么在努力想要去颠覆这个维持着资本主义的生产呃模式的那个那个mastery啊，那个主人制mastery就是就是那一掌控啊，叫就是精神分析，实际上是马克思主义这拉康派的。至少他实际上他的目的是想要去颠覆那种那种主人制主奴制mastery啊，主人掌控这个世界，想要把这个mustery,它是维系着资本主义生产方式，想要把它颠覆掉，并且是想要去呃counteract反作用，反作用用于什么作用于它的那个就是就是这种这个翻译成统治吧，或者说翻译成控制反作用于这种控制它的那个呃损伤性的后果灾难性的后果。那么精神分析呢总是不得不去和已经被组织起来的the organized组织起来，那些抵抗来用组织有组织的抵抗，用organized resistance.精神分析不得不用有组织的抵抗来反对。呃，他的这个哦应该是应该这个意思啊，这个意思就是说against it's theoreticand and liticical individuals,就是精神分析不得去和不得不去，要要和他的敌人，敌人会有组织的抵抗。他敌人他的敌人资资产阶级敌人啊，会有组织的抵抗，他的理论和临床的一些努力啊，甚至从内部爆破，把拉康搞得两次退会啊，那么这种抵抗呢当然是在再教育当中是成功的，进行了一种再教育。呃，reeducating成功的中立化了，或者说是把许多精神分析的学派整合为与资本主义的经济律令经济的呃a doctoring经济的那个啊经济的规则，或者说信条经济资本主义经济信条相一致。就是就是资产阶级会就是收买，或者这他会收买这个精神分析的一些一些派系啊，一些派系一些学派。把让这些学派和资本主义的经济信条相一致，以及呃资本主义的社会律论相一致。这是资本主义或者资产阶级是有目的的组织起来一种抵抗来抵抗精神分析的理论和临床上的一些努力，以及抵抗精神分析它的那种呃政治上的颠覆力。所以我们会看到啊，很多分析师被收买啊，很多分析师被收买，被资本主义同化，被建制派所同化啊，这很正常。然后吃猪油去了嘴巴里香的很的啊啊，很正常，这很正常。这些人去法国辛辛苦苦读个博士回来，就是要吃饭的。家里面人要搂钱的很正常很正常，但是他就是符合这里的，就是啊使得这些精神分析学派适合资本主义的经济信条和他的社会律令相一致。其实他们都是叛徒啊，都是至少都是拉康，或者说都是拉康。派尔的这种利比或者说弗洛伊德拉康派的这种利比多经济学批判，都是这种具有明确的政治理想、政治意志的精神分析的这个事业的一个叛徒啊，这些人都是叛徒啊，或者至少都是都不够格的，要么就是叛徒，要么都是不够格的猥琐要挟之辈啊啊好的，never.但是呢这并不意味着啊精神分析会失去它的所有的批判性的、政治性的和颠覆性的这个重要性重要影响。哎，然后我们看这个第十七个柱啊，这十七个柱、第十七个柱啊就是精神分析，它的目的是striving to想要去颠覆这个资本主义的生产方式和他的那一些呃损害性的后果。呃，维持这这这些东西的那个那个那个那个主导那个掌控那个主人制，msterter的反义词就是slavery嘛，奴隶制主人制嘛，就是那个主人制啊，那我们我看这个个啊the more sense sense, the more laughter呃，有越多圣人就会有越多的嘲笑，圣人越多嘲笑越多是吧？是more sense, more laughter啊，圣人班的人越多的话，那种笑话，圣人的人就越that's my principle.那这是我的这个这是我的原则，就wait就是去开玩笑讲是去就是说笑话啊。To vicght the way out of capitalist st disdiscourse.就是就是就是应该是这个意思，就是圣人要有一种反讽性的姿态吧。我大概我读这里的意思就是，do the way out of capitalisst discuss精神分析。它颠覆这个资本主义话语的方式，就是to wait to wait to wait to wait,就that's to wait. That's my principal. The the way out of some吧，就是脱离资本主义化的方式，which will not constitute progress,这那么它呢是不会构造过程的。 If it happens only for some,如果他只是对于某些东西起作用的时候，happens only for some happen, for的意思是啥意思？ The heaven four他只为了某些东西，呃，if it happens only for some,如果它只为某些东西发生的话，那这个some我不知道指的是什么。然后他引用这句话，the code lives hardly any oubt t is critical value呃，of a pychoonlosis consist in the move from for some to for all.啊，就是说如果他只是为了某些人服务的话，那么精神分析它是没有它的批判性啊，所以这个引用它lift hardly any doubt,那基本上没有留下任何的怀疑。就是这个这个引用会让人置信，就是说让人相信就是说呃精神分析的批判性的价值就在于从对部分人服务就是花得起一个小时一千块的一些布尔乔亚，从部分人服务可以变成为所有人服务。 Hans from因此就是从那个临床的个例啊，或者说单个性单独性进展到一个政治上的普遍性，这是精神分析精分析师所要努力的一个方向。并且因此呢结果就是呃from identity,也就是就是要从身份政治那种脱离出来，不要玩的那种被布尔乔亚爽歪歪的玩来玩去的那种勾心斗角的小小孩子，过家家游戏的身份政治。因为身份政治which不可避免的始终是一个selegation, politics,是一个就是种族隔离的一种政治。 For some是为了某些人，就是为了那些大就是妈的身份。政治就是你妈的布尔乔亚政治就这么简单。身份政治就是布尔乔亚，政治没什么好说的，它是个奢侈品啊to那我们要变成一种非身份的一个政治to non identity. Politics就是那种冲突的矛盾的，互相误解的那种政治。Which was strive to become a communist st politics for all.啊，这句话我就不翻译了，就是这就是就是精神分析，它是努力力，要使使那种被布尔乔亚所用来爽的那种种来玩儿的那一种身份知识，把它努力的变成一种communist的一种政治，它是为了所有人，一种政治，就是精神分析的努力。分析师的努力是要从有钱人豢养的。这个什么就是那种就是帮他在精神上爽的那种角色，变成对所有人啊，对所有人，好吧。那么拉康呢refers to the figure of the send in order拉康只就是引用了提提及了一个圣人的一个形象，是为了去呃为了去说明什么。说明the limit position of the analyst说明就是分析师呢它有一个被受限的一个有一个位置，它所处的位置是受限制的。它不仅仅是在分析过程当中，它是受限的，以及它是在更广意义上的。就是那个呃社会整个社会框架上，它也是被受受限的啊，那么受限的点就是在于这个圣人分析师，他是as refuse of,他是他的他的这个limit啊，它的这个limit的这个极限位置，或者说这个怎么翻译，就是它的一个限制性的那个位置，它就是作为refuse of enjoyment,就是它就是作为对于那个享乐的拒绝，refuse of enjoyment,然后呃引了一段法语，然后后面refusal and waste不仅仅是拒绝也是浪费。啊，那么在这个意义上，呃，一个分析师的它的位置呢呃，with regard to the system inverts呃，on the one head,就是靠一个分析师的，他的那个位置，这个位置是什么位置呢？就是关于他和系统的那个享乐之间的那个位置，分析师占据的那个立场，他对应对他面对系统的享乐，他所占的那个位置。他会一方面啊一方面on the one hand,它会颠覆什么？它会颠覆这个神经症的那个位置，颠覆神经症的那个位置。另外一方面，它代表了一个精神分析过程的一个终点，代表的精神分析师过程。一个终点分析的过程，最终就是要抵达分析师的位置，分析师的位置啊，分析师位置。Given that for account, there was no distinction between dialctic analysis.呃，不对，diathetic diathetic就是教学性的啊迂腐的、学究式的。就是说呃只要我们考虑到对于拉康来说，呃，在教学性的、迂腐的传统的分析呃和什么。 The formation of analysis就是在教学式的，就是让一个分析师成为分析师的那个过程和对于临床例子的分析过程。治疗患者的过程是同一个过程，就是你训练分析师的过程和你治疗患者的过程是同一过程。对于康康来，所以分析师的立场最终就是要神分析活动。那个目的点就是要让你的患者本身也成为分析师，让他自自也开始始浪费，就是拒绝拒绝浪费。那个话语当中就是主人话语也好，义生话语也好，当中所包含的那种爱欲拒绝他拒绝，他不再想不再吃那个垃圾而言，就是穿越幻想。你大概可以可以这样去理解啊，了解吗？就是分分析师的训练和病人的治愈是一个过程啊，是一个过程。这里就没有什么屌毛，什么教育学、去你妈的没有的啊一果。如果我们进一步的把分析师的训练，把他的临床实践看成他的自我训练的话，那可以看成是一起抵达分析师和和这个呃被分析的对象，一起抵达那个分析师话语的那个位置。那么就在这个一啊呃看看过了啊，看看过了啊。那么对于一个再额外的一个评论啊，cometry of political就是就是再额外的再评论一下，精神分析对于所有人就是普遍性的具有commminist的那个意义上的那一种政治上的重要性。我再额外评论一下，可以看这个呃这个什么zoom sic,我不知道这个念什么，这他的那个the the political of the什么psychololosis at应该是end吧。这个他妈的应该是end,就是政治的和精神分析，这个就是那个the非那个非全是the not all什么for all,这个这个就这个意思啊。 The the not all for all,我操，我基本我他妈竟然这当然我不知道这个法语这个介词是什么意思啊，不知道啊，我不是很清楚AU vocal哪点雨啊，他这反正翻译成英文，就是差不多那个意思，就是not all或者叫none all.它是呃那个分析师话语的一个一个那个一个就是他的那个符号学的那个样态啊，就是not all非全not all啊。它是但是它是for all的，它是为了所有人的，就是把精神分析的话语做的具有政治性，而且是不是一般的身份政治那种屌东西，而是做到那种传统马克思主义的那种普遍性的全人类解放性的那种那种政治话语，把它做成这种东西。我跟你讲，百分之九十九职业分析师，他背后的就是这是这这是在在在齐泽克那批人啊，他们的同行啊，就这么这个人就是斯洛文尼亚那帮鸟人也是就跳的最响的。他们由由于这些人年轻的时候就是非常熟悉，怎么玩儿这个politics.四啊年轻的时候就会玩嘛，所以他们叫的最响。但是可能正统的就可能有一些就是非拉康派的，或者说有部分拉康派的，就是还是掐掐钱啊，赚钱的。妈再说掐饭，我然后搞个软绵绵文化，批判差不多了，他不会不会这么野的。直接说我操我我把把爱于经济学，做成什么政治经济学啊。哎呀，这个柱我们看完了，我们看完了，但是呃我们在这边看到下面了。The letter must be reclaied over and over again again.是说就是这并不意味着就是说虽然有一部分分析师被你妈收买了啊，被资产阶级收买了，开始什么有的分析师嘴脸很恶心，哎，不说了了，我靠，这被收买了啊，有钱有权的啊，怎么样的。但是这并不意味着精神分析本身失去了他所有的批判性、政治性和颠覆性的这个呃重大意义。啊，那么这个后面的这个重大意义必须就是要天天讲啊，月月讲年年讲啊，就是letter must be reclaimed over and over again.啊，这个它的政治的重要性，批判性精神分析的批判性，它带它的普遍性，它的解放性，它对资产阶级生产关系的颠覆性，要呃天天讲要要反复重新宣布what what required. Red is counter reputation.我们所需要的就是一个反重复，就是一个counter reputation,就是一个就反反对他对我的那个驯服反对这些呃，想收买我们要重复的，要宣扬这点。 Among other things in the guides of return.呃，就是但是是把它伪装成那个回到弗洛伊德了解吗？伪装成就是在其他当东东西当中，他是伪装成回到弗洛伊德，就是比如说拉康他嘴巴上喊的回到弗洛伊德，回到弗罗德。其实的意思是回到马克思，你知道吗？你大概可以理解，就是说他实际上的意思就是要维持这个精神分析他的话语的批判性。政治批判性实际上这个意思。那么作为正如拉康在他自己的计划中所描述的那样。那么in doing so,通过这样做呢，他证明了精神分析是一个啊正在发生的政治斗争的一个位置啊，一个点位。The side of an ongoing political struggle.那么这种斗争呢可以当然可以呃，a zom可以接受承承受接纳那个一种就是可以假设或者就就可以伪装成这种斗争，肯肯定会伪装成一个表象啊什么的表象就是一个呃认识认识论范式的冲突，认识型的冲突。这个这个estimatic estimac就是就是福柯estimam认识型estimac就是就是啊认识论范式，或者就知识论范式认识型的呃一个冲突with medicine.呃，就是就是他会伪装成这个这个冲突，当然会他看上去看上去，哎，你精神分析好像只是在和这个呃精神这个临床这个psychiattrigy是那个精神病学精神病治疗法，和这个医药学和药学和这个神经科学在做斗争。实际上这些玩意都是他的，假靶子，他真正这些都是他的，他根本看不上这些东西，你知道吗？精神分析真的要打的，不是这三个屌东西。精神分析运动就是至少拉湃的精神分析运动，它只是把这三个东西当成是小弟弟，是别人的狗。这三个东西在精神分析，就在拉康拜开兰。这三个东西是是资产阶级的狗而已啊，他打的不是，这是就是假装在和你的狗在打打闹，或者在怎么怎么样，或者调戏那个小狗。但是根本这不是我们重点所在，真正的目的是就就真正目的是这个个a political struggle啊，but ultimately revolves around the political implications of the hidden, choose reviewed by fordian theory and practice.所以精神分析最终它是围绕着这个呃那个隐秘的真相，它是被弗洛伊德的理论和实践所揭露出来的。在主人话语中所蕴含的隐秘的真相，隐秘的真理或者隐秘的真相，它的政治意蕴它有什么样的政治性的一个这种在主人话语，比如说在呃在资本主义的那个经济规范，或者说那些那整个的符号性秩序当中，它有什么东西隐藏在里面。那么这隐藏的这些东西，它具有什么样的政治性的一些后果啊，一些一些一些implication,它蕴含了什么样政治性后果，要把它揭露啊，最终是围绕这些东西在争论的。 The return to point stands for radicalization.所以所以当拉康说回到弗洛伊德的时候，它的意思不是说我们要变得更更他妈的更原始、更正统放屁。它的意思是要激进化啊，通过重复通过这个认识论上的呃，然后批判性的和政治性的啊呃呃基础和这个精神分析的视角的一个重复啊，就是要进来进来来进行这个激进化。那弗洛伊德理论和临床的努力呢，从一开始从一开最最开始，它就是围绕着呃话语呃，围绕着呃就是啊这里work就是工作，做工作就是劳动啊劳作之间的关系啊之间的关系。弗洛伊德的话语就是一开始就具有政治经济批判性话语话语政治性enjoyment.你可以说具有私人性或者症状性，当然也有政治上的偏私性。屁股歪work,它具有经济性或者具有整个社会结构再生产、社会人人际关系意意识、内在呃结构的再生产。所以这些东西它所以一开始弗洛伊德理论和临床努力，就是具有政治经济学批判的意蕴在里面的。那么这也就是说it would not be enligement to siabababit ffundamtal呃呃，psycholololopsychololoc呃，这个concept,所所以可以说这并不是呃不正当的，就是说这是正当的。 It would not be eligiate.就是说就是这个这个双重否定的那我就就直接说可以说这是很正当的去把这个abbeit,就是把这个这个工作upby,把工作把劳动看成是一个精神分析的基本概念，它是一个精神分析的基本概念。也就是说在精神分析的话语里面就有工作的这个问题域就有政治经济学批判啊。那么不仅仅呃呃弗洛伊德不仅仅定义了意识过程和呃智性操作，心智操作、智性操作，intellectual就是智能性的那些操作，它当中的那个multiplicity,它的多重性啊那些那那the lltiplicity就是它的那种多样性啊，就是它里面的那些复杂的那些机制啊，那比如说呃这conconconandation啊，您说比如说这个displacement这个转制啊啊就思想的of thought material就是思想材料。它就是说弗洛德不仅仅是把劳作理解成这种东西的，他不是仅仅把劳作理解成无意识过程和这个心智操作当中的那一些啊什么。就是符号学上凝缩和转制这种这种机制啊，思想材料啊，把它理解成理解成这个劳劳动的。那么在这一方面，弗洛伊德事实上值得可以被这样去阅读。你要把它理解成它是一个智信劳作的理论家。他研究的就是智信劳作智力劳动。弗洛伊德作为一个理论家，他研究的就是智力劳动，indeed deserves to be read as a theiariation of of inteleletual labour.那么么同同的就不仅仅仅如此啊，不仅仅是是说弗洛德德。对无意识对于这个意识的符号性结构的揭露啊，不仅仅可以把它看成是一个呃关于自信劳作的理论家。他同样平等的可以啊。 He equally consist弗洛伊德同样平等的把精神分析理解成是一种transformative work on the structural condition that sustain the subject mode of enjoyment.把它看成是一种转化性的一种转化性的一种具有变化性，可以让它变化性的一种工作。精神分析可以改变这个主体享乐的结构性的条件了解吗？它可以它是一种转变性的工作。就是你这个精神分析本本来是个人神经症给我说说几句话给他分析分析。它正常了，它可以加引号的正常啊，它可以精神分析一方面的劳作，是一种自性劳作。另外一方面的劳作就是一个理论劳作。理论加劳作。另外一方面，它精神分析还是一种啊关于在这个维持主体的享乐模式上的那种结构性的条件，对它加以一个转化性的一个工作，让它发生了改变。所以这是一种工作，它是啊在并且是针对或者反对那种结构性的抵抗力，结构性的structure resistance. Resistance这个概念我们之前讲过了，resistance就是符号化，结构化的一个必须有的一个剩余啊，必须有的剩余。那么那么精神分析对这种呃，每一个主体的享乐模式当中的那个结构性的抵抗，结构性就是不能够被分解，不能够被消解，不能被话语所消解。它那个无脑的那个享乐的内核，每一种话语都会有一个无脑的享乐内核，它是resistance它是不能够被消解的。但是我们呃精神分析师呢就可以通过这种transformative的工作转化性的工作来反对它来操作它。那么这个这个工作就叫做呃这个这个throof这个walking啊，你们翻译一下。我们来这两个词根拼起来就是walking through的意思就给他打通，或者翻译翻译成什么费了，很钻研啊，就是钻研，就意思就是打通啊，这个就是这个就穿过了意思通过啊通过啊这个发音我们给他发一下，我靠。Do sh are bish arbitton啊，arck bitton. Do sh arck bitton,就是就是把这个人的内心给他打通，差不多这个意思，把他那个爱遇结构给他给他，把它弄通。我靠，the man task of unconsciouous work.所以这个呃无意识的工作的主要任务，它是在于什么？生产享乐，生产生产快感。而这个生产过程啊凭此在此呢，因此呢这个生产过程它必然会要求一个或者必然会他会呃要求entails啊，这这里可以翻译成死，必要死必须。那这就是使得后面这个东西是必须的，要有这个东西一定要有后面那个东西。那我觉得这个就是说毕竟会会会就要有一个就是一个呃成问题的就是consumption,就是一个心理活动，通过心理活动的一个很很有待研究，很成问题的一个消费过程。因因为他既然啊你自产自销，你可以说产生享乐，这个享乐也是被消费的，也是被这个consumpt.所以in serofa as it pushes subject to the point of这个啊这个词，我们这个词我们再翻译一下啊啊，这也是一个行话。呃，嗯我把它变成动词搜一下，耗费之出啊，精疲力竭啊，就是呃只要它这种享乐的生产过程，或者说这一种啊享乐的生产过程，会把主体推到一个点，就是一个耗尽的一个点，筋疲力竭的一个点啊，筋疲力竭的一个点。所以the german world most fitinly describes the problem at stake.呃，所以这个这个德德文词啊，嗯符号符号for house zgaup,我操怎么念你妈了，巴子放oscar bon,不oscar bon啊，就这个支出耗尽，精疲力竭，就是穿奥斯卡。嗯，你爽完了，这会就会精疲力竭啊。就是说只要他会把主体推到这么一个点，但是这个词它的构词法我们要看一下呃for house呃出来，到外面去，从什么什么里面出来，对吧？我靠，真的这个词儿好黄呀，给出嘎本就是给出呀，给出呀，就你妈give呀。所以这个就是这个德文词的意思，把它从从里面从里往外的给出来。好，你妈黄啊，真的好黄啊。这个词儿就是主体会到这个点，处理会抵达这个点。那么这个德文词呢，它最合适的描述了这个我们正在探索的这么一个问题啊，at the stake就是最令人紧张。 At the stake,就是大家正在最危险的最棘手的这么一个问题。因为它代表着呃经济性的支出啊，同时也代表着这个呃肉体和心灵上的这个这个这支出呀支出从里面到外出来给出支就是支就是后面这个给给出，不就前面这个出吗？啊，但但另外一方面，它也代表就是说身体和心灵上的一个一个透支啊，一个就是一个精疲力竭啊，因此他就把社会和主体的一那个两个方面给它连接到一块去了。两个什么方面啊？就是说the casualities effectuated by dicusive compulsion,就是它会有一个因果链啊，因果性网络casulity,这不是casoliity说错了，caulity是那个呃牺牲者屈辱者aspect of the casulity.呃，就是被就是离离兽离兽，这个就是由于话语性的压迫，话语性的强迫，然后被产生出来的被导致的那一些受伤的那两个层面。呃，那两个罹难者catial嘛，castial就是那个伤亡啊，come consolity伤亡把这两方面给他。就是就是社会话语的强迫会导致很多不幸受难的人，这些不幸的受苦的人，就精神病理化的人，或者甚至是直接去那个的那些人，它具有两重含义。一个含义就是社会的一方面是社会话语本身，社会政治、意识形态、经济关系本身出问题的，还有一个主体性的一个维度。所以这一个词既有经济支出支出损失啊，就是花掉了用掉的耗费了啊啊还有一个就是呃就是就是精疲力竭，精疲力竭损耗啊损耗。它既有这个啊心力损耗，又是这个社会资源或者社会话语，或者社会什么一一种社会关联网络里面的一致性的损耗。所以它这个这个术语把这两方面都结合到一块了。所以啊那么是这个人这样解读了，他就意思就是弗洛伊德一开始讨论这个问题的时候，就兼具社会经济学啊，社会政治经济学批判了。那么在这个在无意识的劳作和享乐之间的那个关联的核心处，就啊存在着一个矛盾什么的。矛盾呢就是存在着一种在享乐的欲求和主体的呃精疲力竭和主体的那个consumption被被被舔干了，消耗之间的一个矛盾啊，了解吧。在无意识的劳作和享乐之间，有一个有一个经济上的一个一个矛盾的。就是就是这你可以看成就是说这个这个那种什么一夜九次郎，我靠，一一夜九次郎，叶子的叶啊，叶子的叶叶子叶，一夜九次郎，就是这种的他这个呃享乐的要求，无意识的劳作啊和享乐之间的关联。他为什么会驱使的不停的他要要爽要爽要爽。可能他这辈子第一次怎么怎么样，就是因为有有无意识的话语啊，可能是一种复性话语，或者就是一种男权共同体话语。我靠怎么怎么样的越多次数越代表自己了不起。他有隐藏的一个秘密，会有一种话语性的强迫，迫使这个男孩儿在第一次就不停的透支自己，然后享乐生产享乐。啊，当然这个享乐基本上不是他自己享用的，实上是他是很恭敬的一种姿态，很激进，慷慨亢奋的一种姿态，慷慨慷慨把这份享乐乐停停的特别到第四次第五次第六次第七次第八次第九次的时候，他每一次都觉得自己是在一个神圣的仪式，把这份享乐献给那个伟大的父权、父权制，伟大的什么男性的尊严，或者献给某种呃那个什么女性的神秘的心中伟大的神秘的女性形象。那种不是凡俗女性的那个女神女性形象。但是它就有个矛盾啊，就中心核心处就会有个矛盾，就是主体会会x会精疲力竭，主体会损耗。也就是在这个过程当中，这里这个轴盾损耗一方面就是嗯身体上损耗越来越累，被透支了，出血了，甚至都不一定啊。不，我这夸张啊，不会的。另外一方面，它会有心理上的损耗，就是它的主体性会越来越弱。它后面越来越越成一个工具，越来越不是主体了，越来越变成一种骂傀儡。我靠，纳他者享乐的工具啊，他在自己虐待他自己，但是过程中自己虐待自己，也可能虐待那个女伴，或者说那个男伴不确定啊，我没有啥歧视啊。虽然to speak of the work of shoth,那么我们要讨论这个真理的工作啊，真理的劳作，真理的劳作，walk of truth啊，walk of truth.那么正如拉康在我们一开始的引用当中呃所说的，说到这个work of choooth呃，一开头那引用我们就不去看了啊，它直接的点向了一个the truth of work,就是工作的真理，工作的真理。为什么主体会感到精疲力竭，在心理上在精神上，在生理上都会感到精疲力竭？所以我们先如果我们要去探索这个真理，就是主人话语中的hidden truth、 hidden truth.它的机制，它的工作机制，它的机制是怎么被生产出来的那我们反过来先要去研究到底何为work. What is work?什么叫劳作？从意识结构，从无意识结构，从利比多经济学上去研究主体的精疲力竭，主体的亢奋，然后被强迫亢奋，然后然后然后然后越来越创伤性的，然后享用快感。最后它整个精疲力竭，它当中包含什么样的真相？它的真相是什么？这个劳动的真相是什么？ This is where mox inside that the capitalisst invention of exstruct label transformed的all productive human activities into the process of exploitation, becomes most the relevant for and psyanalysis.那么这就是啊马克思的洞，见马克思什么洞见呢？马克思洞见到资本主义对于抽象劳动的发明，它可以把所有劳动都变成流水线上。抽象劳动就是等级同质均制的劳动，不再有铁匠的劳动和这个呃这个磨纺主的劳动和那个纺织女工的劳动那个决定性的差异了。资本主义它就是发明出来一种抽象的劳动，抽象的劳动抽象劳动，它把所有的呃生产性的人类活动都转化成了剥削的过程。 The process of exploitation.啊，他通过这种方式，因为恰恰要通过资本主义，把所有的具体现实的劳动都变成抽象劳动。这个抽象劳动才能够在符号化的定价体系里面被定价了解吗？这个定价体系，所以他就会变成the process of exploitation.当然，这是只是在宏观政治经济框架层面，宏观货币流动层面，他是这样。另外一方面，在这个现代资本主义体系下的劳动者本人，他也会自己心甘情愿的exploit exploit itself himself or herself.他也会自己剥削他自己，他就会变成一个主个体统一的剥削过程。甚至是因为他不再不再认为他自己在进行一种特异化的劳动，特殊化的劳动获得了定在的劳动。就他不会把他的劳动的成果看成是他的，他会把他的劳动的薪资看成是他的。他劳动的过程当中的那些产品不会被看成是他的。他会把劳动的过程的被价格体系定价的那些价格，自己首先不是这个价格，首先是自己的计数活动，计时间计时活动看成是看成是他的劳动。但是他不会说我我造出了两个excel表，四个PPT,他会说我劳动了五个小时，这已经是观念上的剥削了。因为他把这这里面的具体的东西的那个具体性都已经exploit,都已经抽掉了。他会直接说我工作了五个小时，他不会说我工作啥啥啥啥啥，然后呢，我工作了五个小时，我就值五个小时的钱，怎么怎么样的，他会这样的。所以发明的这个抽象劳动是很很有做很屌的一个。但这个发明它需要很多物质性的其他符号学，其他符号系统的各式各样的东西来呃汇聚在一起才能抵达。这个。你强行进入这种说把劳动全变成抽象劳动，你也做不到呀。你在在这个中世纪生产条件下，我操那个时候还是行会制或者怎么样呢？世袭制的那那个时候还做不到呢。就是比如说通用工具，通用的车床，计算机这种东西，通用的工具，通用的动力发电机啊或者通甚至不一定是通用发电机，就是水车、骡车这个东西都是个可以很很容易复制的。这个骡马骡马这是有很要有很多东西给它做准备的。这个东西你不能说是就是哪一个技术是专门具有代表性，它有很多东西给它做准备的。比如说它这个骡马骡子和马什么，它的背后的饲养学、饲养学不需要他需要不需要他让这个马和牛啊可以到所有的环境里面都去都去劳作。他只需要在他那个货币流通或者他那个生产的那个那个一个国家当中，它比如说英国，它只要让这个纬度多少度到多少度，内内区间的那个罗马都可以都可以那样跑起来。只要他的这个只只要他的那个这饲饲学家触学发展到那一点点程度的或了，不需要很多的呀，不需要很多的呀。而包括在那个水车的那个什么的那个什么就这技术技术当中并没有说到哪个点技术他妈革新的不是的，只要这个技术那么跑的差不多就可以那个板短板垒的小小高就可以让其他。特别是最重要的是让这个机制产生，让这个机制就是说能够让所有的各种形式的劳动可以被抽象成一种劳动，一种用时间衡量的，或者用货币衡量的一种劳动就可以了。用一种权利关系，用一种权利网络，用一种权利网络，就是就是波尔乔亚的那种权利网络，不需要额外的什么人身依附关系来维持了解啊，不需要呃额外的人身依附关系或者信仰关系或者怎么样。它一套符号学秩序，一一套符号学秩序，一套信任体系，一套货币体系，一套这个这个这个这个这个社会物资的组织分配流程，它都变成会而为一了。那这个过程中技术不需要你这么真的就有这个什么汽汽发发明，不需要的，它可能有略略微的那个那个什么动力装置，这可以在这个里面都比较容易的普遍化就行了啊。嗯，不需要你有个什么什么什么纺织技术到什么非常屌的程度。只要这个可以通用的去，你懂的，你你大概能够理解的就是关键的问题，就是要使得哎你妈了巴子人类现实的活动能够满足这一个辩证法的环节。历史的辩证法环节啊，就是就是把所有的生产性的人类活动给它转化成啊抽象啊抽象的这个抽象劳动，然后使得它可以剥削起来，使得这个符号系统使得这个符号系统它可以它可以它这样转起来。这一个一小比如说这两三个城市结成一个工业农业、手工业共同体，两三个城市啊里面的城市布尔乔亚。然后把他的那个什么生产关系辐射到乡村，然后辐射到这几个厂里面去。这几个什么农庄它形成了一个小的。那这个时候他就这个符号系统形成这么一个生产关系网络，他怎么样他就开始增值了，我操他就开始具有剥削性，然后他开始往外面扩张，往外面扩张越来越多，越来越多，越来越多越来越多这么一个过程。所以它不仅是个process of exploitation,它也是一个process of exploitation啊，也是也是排他性的exclude exclusion,它也是一个排他的过程，它也是个扩张的过程，也是个剥削的过程。它不这样，它就是越来越抽象，越来越精粹，越来越一度抽象化，然后普遍化。然后所以这个时候你这里面的有知识的，有文化的一些人，他就会作为侧翼或者作为必要的这也是必然的。会会这个过程当中就会有专门的一些高级技师，然后变成然后变成知识分子，然后变成科学家去研究去什么生产的话语，什么怎么样么，就会很快的转起来。你大概能够理理解你如果看过那些种田的文章，比如说什么你妈了巴子的什么呃，这个什么宰知天下，我靠种田派的文章，他他不是他不就是关系吗？韩纲的关系不就是搞搞出这么一个屌东西吗？啊，好吧啊，那么对于马马克思来说呢，同样的要看到invisiges看到这个生产过程的那种强迫性的特征啊，甚至是把这一强迫和资本主义的增值的趋力要连接到一起去啊，要连接到一起啊，那么和今典的政治经济学啊不太不同的地方是马克思的马克思的这个一撇glimpse.他撇到了，就是他窥视到了这个逻辑的和结构的一些基础啊，这个生产过程的logical and structure的一个这个logical啊是尔意义上的haglogical.尔意义就是抽象观念形成的结构，网络对于现实的运动具有决定性的作用。这个haglogical它具有一种啊它的基础性的作用，它揭示出了review的揭示出了一个呃矛盾性的自相矛盾性的一个全球的一个图景。就是资本主义啊，那么它会有危机啊，马克思是偏见了，这个窥见了这个同时together with同时这个经济性的规律和律令呢，它会具有那种强迫性的特征，它会要不停的要扩张，要不停的也具有强迫性comppusion那种过程扩张。这这和那个in contrast two,这个意思就是说呃，和经典的政治经济学形成对比，你了解吗？就是好像就是他的意思就是经典的政治经济学是误解的这个东西啊，它经典政治经济是误解的。这个呃就是说经典的政治经济学是认为对于这个基础的看待，是蕊是揭露了什么什么历史发展的图景。但是就是我在真的有革命性的人看来，就是和今典经济政治经济学不同。他他马克思的这些洞见，他窥测到的是一个矛盾性的一个资本主义的图像。这个资本主义它内在是具有矛盾性，具有冲突性的。它的经济性的法则和这个律令，它是具有那种强迫性的。那么弗洛伊德呢把同样的这个同样的这种批判性的外表啊，批判性的这个前景观点outlook应该是观点的意思，把批判性的这种观点给大家延展到了享乐的问题上。 The question of enjoyment.就是马克思可能就缺了爱育经济学批判他。那么弗洛德帮助他把这个问题扩展到的享乐的享乐的卫卫冕。那么就是为了去把主体性的问题啊啊要去为了解决主体性的那些麻烦，主体性内在性的那些问题，并且理解他们真正的物质性的原因。理解这些主体性问题。它的就比如说呃呃中世纪中中世纪晚期有大量的女性抑症化，在那个经济体系下女性抑症化。啊，那比如说到了资本主义时代，大量的神经质量啊，晚期资本主义大量的精神分裂什么这种东西，对吧？那么然后就就要就你就要去想，就是说呃哎呀发展中的后发国家的资本主义就会有大量的，我就不能说了，我操。哎哎，我们继续来看啊，就是说这个这个我指的是资本主义国家啊啊，我们我只是资本主义，我们国家不是资本主主义国家，我们国家是个社会主义国家啊，所以我这里的批评都不都不是针对我们国家本身的。那么为了去呃然后去理解这些主理性的问题的它的这个现实的物质性的那些原因。我们必须in village,就是去看啊设想的一个预想想象。Invilsage就是去让我们自己能看到啊，设想一种张力就是说在什么当中的一种张力啊，就是说在劳作和享乐的那个关联当中，有一种张力。这种张力呢它会crystalizes会就是结晶，把什么结晶的这这种张力结晶晶在。哎，我操这里的置应该是指的是什么？The link between吧。好吧，我就指是这个tension吧，这种张力它是结晶在凝结在什么凝结在强迫你去重复的那个现象当中。The compulsion to repeat enjoyment啊，享乐和劳作的一个那个张力。最简单的就是说比如说你是个购物狂，今天买了个这个，你明天要买那个，后天要买那个就是你的享乐，它是被强迫不停去重复的。你不能说买一买到这个就已经拉满了，爽够了，爽到顶了。没有你妈的，明年还要重复，每一次都是不够的。它所以这种张力呢就体现在集中体现在这个现象里面啊，这种强迫你去重复这个现象里面。那么比如说您这个抽卡也是的啊，那么在这样做的时候，一个人就不得不去不可避免的要去stumbles upon the lividial al compcomponent of social exploitation. Stumble就是跌跌撞撞的跌跌撞撞的走向。这个意思就是跌跌撞撞的跌倒，就一个人我们就不可避免的会跌倒在这个社会剥削的利比多的那个组成部分的利比多的利比利诺的那个component,利比多就就是你比多不知道是什么，那你就不要在我这里听课了，我就我不想跟你多废话了啊。爱欲的剩余或者说里比多，更确切讲的话，在拉康那边里比多对应的应该就是那种膜啊那种就是它是一种也是一种符号性的结构。这里是道libby的dinolibby的dinolibydindino的component of social exploitation.你要说清楚里比多是个什么？这就是一个长远的话，你可以可以把它看成就是爱欲当中的一种呃符号性的发生学机制。发生学的那个本体，那个本体论的基本结构，就是比lado他是活的东西，上面的僵将死的，他妈的自我重重复的那个东西。这个东西就是驱使的植物一定要变成动物，动物一定要变成人人一定要精神病理化，然后产生各式各样的呃语言，思想性啊这些东西的那那个那个东西。里比多就可以看成就是一个生产装置啊，生产装置、失衡装置。那么呃那你就要去，但是这个一般而言里比多就等同于，你可以说是爱遇啊，在在弗洛伊德，一般而言就是那种炽热的炽烈的那种心理投注心理能量。我操。那在庸俗的层面来讲，你可以把它看成是幻想画当中的那个强度标量。嗯，但是它有它本身是有拓扑学结构的，它不是纯的一个一个标量，或者说也不是一个向量啊，那么马克思就是所以我们要去，然后就是说社会剥削呢是马克思已经在呃资本主义的那个fousion这个词翻译成什么浮士德式的那种冲突啊，在资本主义的浮士德式的那种冲突，就是浮士德你们应该都看过吧，那就不跟你扯了浮士德的那种冲突。就是那种在积累的曲力和享乐的曲力之间啊，积累和享乐的曲力。两种曲力之间会有一个啊会有一个浮士德式的那种冲突啊，浮士德式的一种冲突，就不停的被魔鬼诱惑啊，你们去稍微去读一读吧。那么这个这个它的里比多过这个里比多的这个这个要素啊，这个组成部分是马克思已经发现的。那么在十九个柱啊，好，我们呢现在是先看一下这个第十八个组，前面，这是第十八个组啊。 With the看就是要去呃把这种强迫强迫去享乐，强迫去这个呃强迫去生产这种强迫和资本主义的呃积累的趋利给它结合到一块，这是马克思已经做到的。那么这下面有个注啊，就是举个例子，马克思会说到马克思曾经提及过，就是说perform surplus labor去perform进行剩余的劳作的那种强迫。就是得越干越多嘛，这个大概你可以理解成它会越干越多。在资本论的第一千零二十六页啊，在别处呢它也会the compulsion to perform surplus labor.这个我不知道他语境里面具具体讲什么，但是我猜的话，我大概猜就是说比如工人他妈的不敢干的少，他会干越来越多，越来越多，越来越多，越来越多越来越多。啊，那么在别处呢他也探查到了呃关于这个呃他也在啊与与这个enrichment,就是想要致富的那种趋力相关的议题当中，他探查到了某种东西。某种东西这种东西呢可以事实上被叫做一种啊重复的一种compulsion,就是想要去发家致富嘛，enrichment想要越来越富有。那么马克思就在这个越来越富有的这个现象，这种趋利的这种现象当中，他察觉到了某种可以事实上被称之为重复之强迫的重复之冲动的那个东西。Only as a persnification of capital is a capitalist st respectable.嗯，口对就是说就是说就是说一个资本家什么时候可以变得就是很体面的值得尊敬的资本家的时候，就只有他作为一个资本的人格化，他才能很体面很尊敬的牛逼，就比是老格浪台那种。老葛朗台，欧耶里歌朗台，你们应该看过老葛朗台那种啊，就是那种铁打不动的，要让自己的资产不停的增值的那种。那么SH这样的话，他就会如果他是成为这种资本的化身的话，那么这个资本家呢他就会shares with the misasure and through the drive.他会和这个measure啊，和那个吝啬鬼守财奴一样，拥有一个绝对的这种趋利，就是要要发家致富，要self enrishment,让自己越来越富有啊。But what appears in the misasure,这肯定do misasor还是misasure.我不确定啊哦maaser maaser mizure就是说但在maiser在吝啬鬼当中，它是作为一个mania,它是作为一种狂热。但是就是说在吝啬鬼当中，它是作为一个个人的一个狂热。而在is in the capitalist.而在一个资本家那边呢，它则是一种社会机制的一个效果，它并不狂热。他可能很冷静，他不狂热，他不把这个游戏当回事，它自己不是很很冷静，他根能就是无心。因为he is merely a coke.在其中在这个社会的机器当中，社会机制当中，它只是一个coke,它只是一个齿轮啊，只是个齿轮。这个词就是齿轮的意思啊啊，就齿轮的意思啊，他可能这个资本家自己可以有别的一些啊私人的啊、会品红酒啊、听歌剧啊、讲哲学啊，甚至吹牛逼，讲什么乱七八糟的东西，人类理理想啊、慈善啊什么这种东西。但是它在这个呃社会的这个机制里面，它仅仅是一个齿轮。在资本主义社会那个再生产的那个机制里面，它只是一个齿轮啊啊那但是它越是一个标准的齿轮，它就是越是respectable,它在呃自然界话语里面，它就是越屌越respectable那么更进一步。不仅如此啊，the development of capitalist的production makes it necessary constantly to increase amount. The amount of capital.就是说资本主义生产的发展使得啊持续的使得呃增加资本的总额数量，资本的数量啊呃资本的数量，它是被laid out in a被被，花费在一个undertaking,我操啊花费在一个某某个某个工业性的事业当中的资本总额。它持续的会让它就是说花投入越多的钱啊，就会让它必然的就是资本主义生产的发展。会就是你会投的钱越来越多。简单来说你会投的钱越来越多。就在比如说在传统资本主义的时候，妈的，你可以那个商人的家里的酒窖里面装着整窖，整窖的那个钱，甚至在钱资本主义时代就更夸张。那那个钱的就是埋在地里面，埋在坟里面。但是随着资本主义生产模式的发展呢，它会使得越来越必然的会持续的会增加投入。在那个呃它的那个产业性工业性的事业当中，某个给定的工业性事业当中的那个资本总额会越来越多，甚至透支嘛。现在情况他妈都是对向未来借债透支向未来的生产关系和未来的支配关系，生产消费、支配关系、透支透支这种关系听懂了吗？就是透支你将来可以消费的东西。透支你将来被支配地位，就是我现在透支拿出来这些钱，实际上就代表你将来二十年是被支配或者是匮乏的。先给你预定好这种啊这种你将来做奴才的这种状态，或者做做很匮乏的穷鬼这种状态。所以透支未来就是就是给你降你的未来的预期待遇啊，你透支未来透透的是什么？未来啊透支是部分人口未来的生存状况。说出来透支的这个东西，西是这个生存状况，不仅是个物质状况，也一个相对的权利关系状况。你匮乏了不，你可能还够吃，但是你匮乏到一定程度，你吃不饱穿不暖，那你就依赖于他们。那你这个透支的不仅是你的未来的物质财富，也透支你未来的精神尊严和你这个一个心理体验生存的快乐度。物是这种全他妈透支这个意思啊，我的我就岔开来讲一句透支啊。 And a competition sporting ates abevery.呃，并且呢竞争呢它是让每一个个体的资本家啊附属于被支配于一种什么附属于那个呃sportineate to oothe capcapit,就是资本主义生产的内在规律啊，你让他就不得不你开，他妈的就卷起来，我操这边工厂主卷，我靠，变得越来越紧，那边金融投机冒险险，我靠，杠杠NN杠杆，几十阶杠杆，我操都出来了，那我他妈更野，我靠，就是他会有一个竞争的，会使得呃个体的呃资本家呢他会越来越啊就越来卷起了这么简单。 S external and coassive loss啊，作为一个外部的和这个和这个coascive是什么意思？就是那个强制性的这些规则，它是这种外部的强制性规则，不以它的意志为动摇的。不是说这个capitalist,他想我要过一个平和的，不会的啊，我要过一个平和，他不会的这这这这一入前场身不由己啊，人一入红尘，身不由己，他是一入京城就身不由己了。我操it compares him to keep extending his capital.他强迫他去不停的呃扩张他的资本啊。 So as to preserve it以及保存它，and he can only extend it by means of per progressive.它只能通过这个呃越来越多的进进展性的积累。Progressive就是不断前进的那种积累啊，来就是你得积累的越来越快才能实现这一点才能扩展的资本。在这里就是讲的就是说马克思对于啊资本主义的分析是对于资本家的一种生存状态的分析，就已经包含了啊这个享乐的机制和强迫的机制。爱欲经济学的机制重复了机制啊，compulsion to repeat的机制就已经是包含在里面了。哎呦，看哪里的哦，我最怕这个，我有的时候左边一甩瞄到这个max这几个字母我最怕后面这个这个后面这两个字母变成一个字母。你看这两个字母中间有点空心的，我操，我最怕这两个字母变成一个字母，然后我我这个视频就就不能讲了，你知道吗？我我有的时候会害一甩头，哎，怎么回事哦，max max啊，我日你们都你们都大概能够感受的这种感觉啊，让大家看一下，我们看到这边了。 The fact that must use the word这个type hib tib,就是这个趋利啊，drive马克思用这个词drive这个词应当不被呃不要被低估。你不要低估这个词啊，这个词不仅仅它也是个，也就是说drive是具有内在性的，具有内在性。马克思用的这个术语啊，drive马克思一开始用的时候就已经意识到它这个东西不仅仅是在现实层面，不仅是在客观物理现实、物质现实或者经济现实层面，它也是在一个精神的第一人生体验，或者不仅是敌人，甚至是那个无意识层面，它在起作用的一个东西。 The drive of communication就是这个呃积累呃，就是增值的这种趋力呢以及呃享乐的趋力。它会呃再生产出那个同样的一种，同样这增值的资本的增值的趋力和享乐的趋力，都会生产出同样的那种啊浮士德式的那种冲突啊，few stion啊呃forcction的的那种冲突。As dedeath drive and the sexual drive in floda.就正如这个这个死亡驱力和性驱力啊，弗洛伊德那边的死亡曲力和性驱力一样的death drive可能就意味着就是呃这个the drive of communication增值这个增值啊，可以写成就是一种有机体的的。我分裂那个意义义上呢就越来越长得越来越多，所以它具有生育性。虽然这个这里是一个经济学的一个，但是它实际上是代表生命啊，生命不想死。虽然这种death drive或者说想要无脑增值，然后后面这个享乐则是一个性的区离。 But rather than但这是这个弗洛伊德二分法，这边还有个death t drive和sexual drive的二。But rather than seen here, a conflict between two oppose opposing tennenesis.但是呃弗雷德你不能在这里啊，你不应该在这里看到的是一个两种对立的趋势，两种对立的曲力的一个冲突。我们应该呃呃呃跟随拉康的那个建议，就是说what is at stake is the split within one and the same drive.在这里至关最紧要的是最重要的是一个或者在这里我们冒风险去相信的。冒what is at stake?就是我们冒风险去相信的就是一个同一个区域，它会内在的二分，就是sex drive和death drive的二分是同一个区体的内在二分。 The same drive它二分成sex drive and deak drive或者说同一个区里。它二分成一个就资本或者符号系统的增值的区力符号系统。对于整个人类物质活动的载置的一个区力，以及符号系统。对于话语体系，对于人类内心的体验的那种强迫性的享乐的那种曲力，这两种曲力。那么我们应该遵循拉康，把它看成是同一种区力，但是它内在的二分啊，它内在的一个一个区里，它的一个split. Uh this ultimately allowed locconto recognize in surplus values, uh specifically capitalist the form of discusive enjoyment.所以这中最终会允许拉康啊去再啊去就是把去把剩余价值啊剩余价值过剩的价值剩余价值把它recognize重新认识为把它当成是一个呃特异化的一个资本主义的一个形式。它实际上就是话语性的享乐啊，就是剩余快感disclosive enjoyment就是剩余快感啊，话语性的快快感，剩余快感的它的一个特殊形式。资本主义的形式。也就说在资本主义符号系统里面，剩余快感话语的剩余快感话语，强迫你去不停的去生产的那个快感，就是剩余价值surplus value.所以在这个意义上讲，我们可以解释在呃，比如说在我最近几期视频里面，有人说为什么马克思主义的这个呃剩余价值理论不符合什么边际效益？经济学啊不符合这些东西？那是因为它它实际上的机制不是应该真正它的底层结构。不是说一个数理化的一个呃一个一个一个在数学话语里面，或者在一个统计学话语里面啊，或者在一个系统论话语里面的那一种那种东西。这个东西它实际上的机制，它是话语，就是你得用符号学来切入它，你得用符号学来切入它。你得用精神分析爱与批判的那种放学来切入它它具有复杂的那个非常复杂的认识论和本体论地位。啊，所以一个错误的做法就是把剩余价值理论错误的和呃布尔乔亚那一些公中立，然后就是预设自己的话语，没有享乐的剩余的那些话语所布置起来的数理体系当中建构起来的经济学所设立出来的其他的价值理论做类比，这是错误的。我说了那么那么远，就是说你就是简单来说就是不能够把马克思的剩余价值理论和庸俗的，或者说和布尔乔亚通过那种中立客观的数学统计性的那些话语建构出来的经济学当中的价值理论，或者说一些经济学当中的那些呃数学模型做对比。这是非法的is illegal.因为他们的本体论和认识论基础是不一样的。至少在精神分析这个流派看来，首先我们要承认一点，就是没有话语是免于享乐的，没有话语是免于享乐的啊。 The psychoanalytic examination of the link between enjoyment and exploitation exposed two phenomenon.我他妈是讲的太久了，是不是啊？那么今天就讲到这边啊，下次我们再讲下面的，今天就讲到这里，下次我们再讲下面的。