我们要讲这个革命的内丹数啊，就是现在要讲的是人猿单法。那么其实它就是组织数啊，等于组织数。那么它他就是就是我刚才说的小粥店，运急到把穴位都打通了，把这些穴位都打通了，也就是说不执着于通过两性关系，通过性关系啊来实现这个社会化。而而就是你不停的运行小周天不停的运行小周天不停的在我刚刚之前说的地缘单法中运行小周天在在思想当中，在情感情感体验当中，苦乐循环当中一呼一吸。你去看我的地源战法里面怎么说的，最终不直决于通过性关系来促成社会化。而是通过就是这些穴道本身代表的，我们叫志同而道合，志同道合啊，来实现它的社会化，也就是实现它的组织化啊，怎么说话啊？那么首先就是说下丹田是个人的情欲，这个时候这个情欲应该叫转化成就是欲望。你个人的欲望跟他欲望。那么到达会阴这个时候就不是转化成性欲了，而是转化为这个与一个啊就是凝聚力啊，或者说那那种欲望交合的欲望不再是和特定的人交合，而是和一个团体与团体与团体合二为一的合一的那种状态，就或者说变成一种合群的欲望，合群的欲望，会音会音，这就汇合合群的欲望。这个音我们最后要说的啊会音的这个因最后会在这个人员单法当中凝练为阴神啊阴神。那么这里的合群的欲望就是要成为和这个阴神相勾壑。那我们最后会讲这英审是什么呢？然后再到韦吕穴，就是叫信忠诚。那我也为啊那就是他从信忠诚啊，上一讲讲的性忠诚或者信单一，变成啊变成组织中组织忠臣啊组组织战役啊，或者说他的信仰具有单一性信仰单一，投身于单性养，然后再到命门穴，就是他的家庭困境。他就是他克服了他的家庭困境，那么就在这里，就是不是说克服家庭困境是两个相恋的男女要磨合家庭困境啊，所具有的那种这个这个什么心理缺陷。那么就是你通过运行这个小周天循环在这里克服的一个障碍是什么呢？冲破这个穴道意味着什么呢？意味着不再出于自己，就是命门穴，意味着开始能够理解理解自己的家庭悲剧啊，开始通过你的这个之前的那个功夫，你能够通过呃马克思列宁主义的呃理论啊，你能够理解的家庭悲剧啊，或者说你能够也意识到你的家庭悲剧的拯救。要靠一个组织，要靠你这个组织啊，要靠一个组织啊，或者是要靠自己投身在一个群体当中进行共同的实事求是的共同体的努力。啊，然后是这个甲脊穴啊，甲乙雀的话是理想的组织模式。开始去这个时候就开始去设想理想组织模式了，不再去幻想有理想的这个家庭模式，要在理想的家庭模式当中去克服自己的生存危机。而是这个时候要开始去设想理想的组织模式，现实的理想组织模式。啊，就是这这么样样一种团体，是我愿意去投身当中的。而这种现实的理想组织模式会引发你的就是XING新的悸动。啊，所以这个里面我们说这个呃学内丹数都知道到了这个人员单法，或者说中滩田修行的时候，是以心代肾肾源源不绝的去产生。就是这边两个肾啊源源不绝的产生，就是你的这个它是代脉吧啊它代脉会有个周天循环。在大周天的时候，他最终会我们我们后面会讲这个小周天发展到大周天的一个状况啊，但是那个就是组织术的话就讲的太狂野了，两条腿就是他妈的武力强力，我操太狂野了哦。然后这个手的正面和反面代表着，哎，太太狂野了，太狂野，反正我后面会讲啊，别着急，我们现在现先讲的就是说通过就是打通任督二脉，那么打通人督二脉就是说不再拘泥于婚姻关系，而是设想组织归属，不再去幻想家庭和这个这个婚姻而去设想就是组织和忠诚啊，对于组织的忠诚，这是革命者的一个人员单法。那么在再往上这个大椎穴是啊啊就是物质基础开始。你这个时候就不再去去设想去一个组建一个婚姻家庭所需要的物质基础。而开始去实事求是的去思考，维持一个组织，存在它的经济啊、经济基础啊，它的经济基础、经济考量或者它的经费考量、经济考量、经济基础经济考量。然后再到预准穴的时候，这个时候开始就是为一个组织去思考他所需要有的否定性的目标。它的反古你吧了巴子否定性目标，大家要有分享共同的否定性的目标，也就是它的敌对面或者说啊它的对立面。就本来这些东西都是为了家庭婚姻准备的嘛，现在是这些东西都是为了这个组织准备的。然后到百会穴的话，这个时候就是他的权利溢出分，有共同的权利意图，为这个组织去设想，准备共同的权利意图。这个权利意图是一个省份，某种学派的地位还是更狂野的东西。白会穴。那么到了上滩田的话，这边就是大家分享一个组织，大家分享共同的主义啊，上当前这里泥丸工啊，这个时候大家分享共同的主义。那么但是这个时候的这个主意，它并不是特别凝练的，它不是那种非常就是因为这里还是集中在中丹田的修行，所以它降下来。然后是在这个是说啊银胶穴，然后再到里面上去。这个时候就是看你的表达啊，向他进行了一个表达，仪式性的表达。我只是说我们说这是个效忠过程啊，效忠表达的一个过程。然后婚姻会有仪式，这个过程也会有仪式啊，这个过程也是我是通过啊这个先大家分有了共同主义，然后这些东西往往是通过什么读书班，地下读书班啊，或者说是这个什么什么学习会啊，这种玩意儿其实就是预备性的组织，然后再发展到中丹田这里啊，潭中穴什么下来，那就是实现这个组织啊，这是组织起来了啊，这个组织起来了，然后再降到下单。田它就是在有个人的欲望。这个时候所有的个人欲望都变成是推动组织进步发展的那种欲望了。嗯，就是还有肚脐眼，肚脐眼的话，那就是这个欲望还要孕育新的啊，它要孕育新的。嗯，他就是组织的发展性是发展的那种人，就拉摇更多人进去的那个目的就是人员单法。这个一开始是这个周天循环小周天，把这这个通路上的穴道都打通。那么这个个体本来有的情欲升职欲，本来有的摆脱他的孤独或创拥抱爱情和婚姻的欲望，就变成了献身一个组织，变成一个组织啊，组织内在的一个生命力扩张欲。嗯，所以在这种意义上讲，我们说这个它的过程会使得就是这个这个进到这个阶段成员啊，就是休息到这节节，就是已经有组织的谈，就是已经有中单田了，中单田已经有中单田，这个中单田就是固定的一个组织一个场所。嗯，然后呃所有的激情，所有的成员的激情都能够炼金化气啊，已经炼精化器成功了啊，炼金化气化气就就成功了。这些气积攒在中丹田当中，中丹田这个情况下有点像穴道被打通了。一样的啊，谭中旭哦疯了。然后这个小周天是会自动运行的，它会它能自动运行，嗯，就是它能够自如的自动运行的时候，就从地缘单法发发展到了这个人员单法发展到了围绕中丹田的修行。那么围绕中丹田的修行，它其实是怎样是要练气化神啊，变成神。那么首先它结成的其实是音神啊，首先节省的是阴神。这个阴神呢是什么？是一个计划再明确点纲领啊，就是一种就是替代性计划。他所以说他是阴神，它是替代性，而且是一个预预备计划预谋的计划t队新的一个预谋的一个计划替代性的啊这个过程就是说在这个组织的循环当中，就这个这个组织的自我循环当中啊，组织组织怎么说，组织怎么想？在它的自动循环自我循环当中，它开始生成社会图径，生成它的预谋性的、替代性的、计划性的社会图径。这个社会图景就是练出来的鹰神念出来的阴沉，或者这个主义所允诺的未来的乌托邦啊，未来乌托邦他不是阳神，他不是他没有解放区的，你就没占地盘。哦，这样的组织它是地下组织啊，它处处地下性的，它是个地下组织。地下组织只有那种预谋性的啊，密谋性的，甚至说密谋性的，然后计划性的、替代性的一个社会途景，用这个社会途景来征召来带动带动这些气。啊，这些气就是它的否定性啊，无产机的否定性有无产机之智啊，推翻什么什么，然后创造一个新世界的那种智志气志气啊。那么这个由阴神牵引着牵引这个组织内的每个个体的它生命力产生出来的一些力量，转化成心理图景啊，转化成社会图景，这就是音神，这个音神也会出音神呢啊这边初音神相当于这个这么一个允诺的主义，所允诺的乌托邦。这个社会图景啊在历史当中开始做竞争，与其他的理论，其他的学派啊或者其他的思想流派呃思潮进行一个竞争，一个斗争。那无论如何到的这个人员单法，这里啊到的这个围绕着这个中丹田的一个练习。这里啊它是一个练QI纯神炼气成神的一种状态，它是由心来牵引着的，由由心来牵引这个肾的啊。然后它会从小周天逐步过渡到这个大周天啊大周天循环，大周天循环主要是啊这样这是就小中间会到到这里来，然后他会从两边分开，从那个手什么循环下来，然后再回到弹中穴，然后这下面肚子这一块也会有一圈，然后下面腿也会有一圈。啊。那么这些循环呢就是这个组织的发展，大周天打通打通大周天的过程，就是这个组织发展的过程。这个组织会产生出它的有机构成，部分武力的、思想的啊，经济的、政治的、意识形态的啊，教育的啊，还有就是对外的对内的等等等等。这些东西这个组织能够打通大周天，打通大周天的话，他就能够把他的阴神练成阳神还出元阴。这个都是我们将来要去用呃用其他的领域去去讲给你们听的啊，玩这玩，反正你们就知道，反正就是说就是如果没有大周，呃，如果没有小周天，如果你连这个组织自动运行的现实的运行的这个小周天，这个小周天是打通了打通了这个那就是它是现时运行的现实运行的组织循环卷实运行的。你没有这个打通的东西，你就不会有这个社会途径。这个社会途径你怕就是纲领啊，说串了直接裸裸掉，直接提出什么狗屁缸里的那傻傻逼啊，那个是走火入魔了，他一定先有这个组织的小周天，循环组织的自我发展，自我啊，这样一种有生命力的这样一种循环。每这个组织当中的个人不停的去克服他的，就是在我刚刚说的这些穴道上官窍上达成一致。然后呢，来也就实现它这个壮大扩展啊，这个组织当中的那个细一个个细胞的那种功能，在这个基础上才能够去练气。我成话气成神啊，炼气成神，然后才能够有产生阴神，实际上也这个阴神会出离啊，会能够在定定静当中定静。就是这就就这么多人，就是是在稳固的安定的啊，定定心心的在执行，在体验这种循环。好吧，那反正我就讲到这边啊，就讲到这里。那么这个哎这个过程中，成员内部也可以有婚姻啊，他也可以就是自己过，他那个小日子都没问题的啊，都没有问题的。因为小粥店会自动运行，你就算有婚姻成员就会有婚姻。这个婚姻也是会服务于这个组织的发展的，有利于它的发展的，就是打通的任督二脉会是这个样子的。好，那就讲到这里啊，这是这个这个他的人猿单法。他的上啊元单法上就是打通了任督二脉之后，这个组织的一个状态啊，有一些还有出英神啊，你练出英神一个预备的一个社会途径啊。好，那就讲讲到这里啊，然后这个印上是黑色的，所以他这个这种图景就这都是比较阴暗的。从地下去看待社会的。所以他往往是否定性的，往往他往推翻什么，我改变什么，消灭什么，往往会是这样一个否定性的一个状态。他不敢于一个肯定的方式。来来来来提出他要什么，他能够怎样？他首先就是你们不能这样啊，往往会是这样的一种状态，所以要把它越来越充实，越来越名利名额力。啊，好吧，你涵养它要不断的返回啊返回这个这个中丹田。这个冬天中丹田里面的气越来越强啊，气越来越精纯。其实就是这个组织的组织度越来越高，组织的能量力量越来越强。然后它很容易就能够激活这个大周天的循环，激活大周天的循环。就实际上这个组织能够很容易的有各行各业，各个方方向，各种各种呃各种能耐的呃各种功能的良好搭配的一些循环。好吧，那我们下一次再讲人员单法的大周天循环OK.