哎，我们接在要讲一个专题啊，就是说我之前讲过一个什么小三全和大三全啊，那么我们接下来就要讲大三拳如何实现的问题。这个大三拳大三拳如何实现。那我由于要讲这个东西特别特别那个啊，我只能借另外一个东西。跟你讲就是中国道教有这个三元单法，三元单法，你这个分天元人缘和这个地缘三元单法。那么这个这个是三元单法是小三元。我们要讲的是大的三元单法啊，用用以单法的形式，当然都是比喻性啊隐喻性的形式来我给你们讲这个如何实现大三全。就是我们要讲的是大的三元单法大的三元单法。好吧，这都是用对应的方式，就是结结构主义者，我们采取就是类比对应的一种方式。好了，我们先说小的三元单法，小的三元单法，这个主要就是什么？这内丹数啊其实就内丹数，那一单书的话，它就是依托三个丹田，三个丹田啊去修炼啊，炼呢分别呃就是上丹田，那是泥丸工啊，上丹田脑子中单田是潭中穴啊，这个中间胸啊，或者是心脏这边下单填啊。你妈那个位置是他妈感觉是前列腺的位置啊，小腹下面呃，肚脐眼下三寸啊，脐下三寸下丹田，中丹田、上丹田下丹田。他们对应要修炼的对象是精气神，下丹田里面啊要炼精化气。然后然后中丹田是炼器，存神哪上单田是要练神反虚啊。那么精气神这三个东西，那么他的修行方式主要是主要是靠什么？纯纯思存神纯丝和还有就是打坐、练气打坐、打坐，然后周天循环啊，这都是小的三元。单法其实就是内丹术修炼的一些办法。那么它是通过内景啊内景去引导这个内景，就是你闭上眼睛会有稳定的视觉置换。你这闭上眼睛看见光啊，看见什么，你在那个静脉啊，那气一团火在那边流动啥的。那么大的三元单法呢就是我们就是人间及内景啊，呃这个内景是宇宙意识，或者说就是宇宙的内景就是人间。宇宙的内景就是人间啊，所以在我们这里内景就是人间啊，内景就是人间。也就是说这个修行它并不是说让你闭目打坐，我们的这个大三元大的三元单法。他的修行不是叫你闭目存神打坐，而是就是叫你去生活在生活当中修炼修行啊，那但是往往他是需要思考啊，就就就是睁开眼睛的单法，它是睁眼单法，他不不闭眼的真眼的单法，ok啊真眼单法，最后那颗金丹是啥？先锋队？不不不，不不，金金丹是一个真正的革命啊炼成的金丹。所以我们先要讲这个它的地地缘单法主要分几个。我们现在就要讲地缘单法，它的主要作用是要把情欲或者说爱情转化成爱情转换成革命。啊，那我们就先讲基本术语吧，基本术语就是精气神的一个区别。精气神。精气神啊是这个棋啊，它分别是什么啊？还有一个当然它是四元组结构，还有个是虚啊，放在这边金的话是有先天金，后天金啊，先天和后天先天之金和后天之金啊。无论如何，这个先天之境就就是爱情啊，爱情后天之间就是欲望。所以就是这个金呢简单来讲，就是或者是晴雨荆棘勤也在这个我们单法里面就是金就是禽。然后气是什么？气？是无产阶级愤怒，或者说就是革命意革命的那个意愿啊，就是否定性。气就是否定性啊，气就是否定性，它是上面一个无下面一个火，我操无无产阶级的怒火，烈焰啊，气就是否定性反抗抑志，whatever就想造反。那个那个那个那个愤怒啊气就是这个东西就是内在的否定性啊，它是内在的就是贯穿自己内在的不停的要去抗争反抗的呃斗争意志斗争的意愿啊，我们就斗争的意愿要练把琴转换成转换成一种斗争的意志啊，或者我们再用另外一个就是志好吧，用那个智啊气，及至也整个治就是澄清天下之至，那这都是个体的。最后这个神呢这个神当然很简单，它是无产阶级的阶级意识啊，无产阶级阶级意识，你是你是有澄清天下之志，但是你未必未必符合，或是未必变成他的阶级意识。阶级意识就是变成他的阶级机关，变成他的他的意志代表啊意识的一个代表啊阶级意识。那么最后这个练成反虚，这个虚就是啊历史的必然性或者使命啊与使命，或者说历史本身的意志。历史当中那种呃无主体的无主体性的一点意志啊，去人去人化的那种意志，历史的意志，历史的使命，历史的必然性啊，意识、解放性和必然性，解放性的必然性。所以呃我们说的这个下丹田是什么？下丹田是啥？是一个个体的，他的生活个人生活中单年是什么？中南年是群体生活群体组织。上丹田是什么？上丹田是人类运动啊，是人类的一个运动，或者或者说人人类的运动当中所啊所具有那种理啊理性的、理性的那种运动，啊，包含有理性的人类理性的一个社会运动。上丹田就是个人的，尤其是个人的情感生活啊，下丹田是尤其是个人情感生活。中丹田是群体组织啊，就是不断培育、孕育提纯啊，锻炼这个这个群体的。他的这个就是反正中间就就是组织下丹田，就是情感下丹田，简单来讲就是情感。中丹田是组织上丹田，就是我们这个或者它是使命啊，它是人类的一种运动乌托邦运动。哇，好，那我们先讲讲这个呃，接下来我们会讲讲这个地缘单法、一元单法地缘战法这个地其实就是情感了。如何对对待自己的情感生活啊，如何把自己的情欲、性欲、情欲、爱欲能够转化成这无产阶级的那个否定性阶级意识啊，不对不对，先是转化成一种抗争的否定性啊抗争的意愿，然后再转化成这个接地，是那地缘单反里面就是情如何转化为智啊，情之叫炼炼经，你真的话气啊，我操我这边啊那就，反正说练琴把琴转换成智，递源代法主要讲的是这个东西。那我们的反正这这都是比喻了递元代法。首先它的比喻就是这打坐，我的妈呀，打坐先注机，对不对？它的叫像主机注击的过程，要禁欲啊，进狱，然后助基，然后要就筑击百日。它是走合车啊，它是走合走合车啊，你们你们练过那个没有没练过啊，没练过，你们先去了，了解一下它那个小的三元单法是怎么一个修炼次第啊，他有这么一个过程啊，它就是那么比如说这里面意味什么啊，意味什么，那么这里面的就是打坐又是什么？就是反思自己的生活，反思自己的情感生活啊，反思自己的情感生活啊，这个过程就是反思情感生活的过程。那么反思情感生活它有呼吸，它主要是打坐的时候，靠的是呼吸啊，呼气和吸气啊，这个呼吸。就这个活动就是在你陷入恋陷入恋爱的时候，我举个例子，怎么恋这个啊把化情为智啊，化情为智的这个过程怎么练啊？那你就首先你是要在恋爱单相思也好，反正就是你爱上一个一个一一个人或者说怎么样的爱上一个人乎，就是要去体验审视啊爱情带来那种繁重感，就是审视这个它带来的压力，审视这种你的情感压力，就是呼啊不对，不是说错了，这个应该是吸啊搞反了。吸的话是要体验省视感受，感受你的情感压力。然后西呼的话呼的话就是要释放泄除你的情感压力，泄除啊泄除你的这个压力。泄除情感压力也是呼吸的过程，实际上是思维过程，它不是真的这的呼吸啊，它是心灵的呼吸。简单来讲，这个呼吸指的是一种心灵的呼吸，心灵的呼吸，它是个思维过程。就这样，你就是一个人的时候，搁那想练练啥呢？你就想想，比如说我爱这个人，然后我爱我爱某某某某人，你爱这个某人啊，一前提我爱这个某人，这个某人他是整个的征召，我的情欲整体的就是征召了我的欲望，整个的征兆，我的情欲和我的欲望，我只要得到它，我整个世界就好了啊，然后他不理我，或者说我没办法和他在一块，我整个世界都很糟糕。嗯，哦那很简单，那很简单呀，就是说那你的吸气过程，就是说你就开始思考，哎，他不喜欢我怎么办？他不理我怎么办？他喜欢别人怎么办？他这个就简单来讲，就是越想越糟糕，越想越糟，越想越糟糕啊，越想越沉重，越想越糟糕。吸气就是去加在对于他的执着和占有的那种欲望。所谓嬉戏，就是加载加在对于所爱人的所爱的人的占有欲加在这种占有欲加在这种哎呀就是压力，夹带这种压力啊啊他不爱我怎么办呀？嗯他离开我了我，我有多痛苦啊？那么这个呼吸要越来越细腻，意味着什么？意味着你想的越来越细，你要想的越来越细，你思考的越来越细致，以至于到到达一种胎息啊，胎息的状态，就是那种无声无息的那种自然呼吸中呢。什么叫越？就是我们都叫做叫逆逆式和这个顺负式，顺负和逆负，顺负和这个逆负式。逆腹式呼吸吸气，就是要去在思想上去想象，去思考。如果他不爱我，如果我得不到他，如果我无法占有他啊，他现在不爱我，这种呢我有多苦多痛苦，多难受。或者说哪怕他现在爱你的时候，他他他都离开我了怎么办？就是吸气的过程，就是朝向这个爱情这之苦啊，好像爱情这种苦难就是围绕着爱的那个及时之苦，它所带来的及时之苦，然后要去去细致的，要尽可能细致的去体会啊那个每每一种情形当中的一种痛苦，细致精刻的细致体会这些苦啊，这些痛苦嗯，他不爱我，他离开我，他要什么？他拥抱他的美好生活，独自翱翔什么什么东西。好，那其实这里就是说大从这个西到这个湖呼的话，就是啊呼的话就是他爱了你，他和你在一块了，那我多好啊啊，就反其道而行之，就开始这种及时之乐，感受这种及时之乐啊，他啊他和我在一起，这个即使知道就是说他有没有他的某些行为，其实是暗含了对你的爱意啊，你想着想着就很开心啊啊，有没有暗含的爱意啊啊你和他生活之后会有如如何的幸福啊啊会有怎样的一些就是啊你和他在一起了之后，所有的问题都不是问题了啊，之前的那些什么芥蒂都解开了，反正就是呼气。所谓呼气过程，就是去思考这种解放性的过程啊，这种快乐的啊幸福的解放性过程，体验细致的去体验去设想啊，你们两个人之后啊，一起过日子的，一起舒舒服服，开开心心的啊怎么样，那后就不停的进行呼吸呼吸，然后呼吸要越来越细腻，就是不要被内在冲，就是要越来越有理性，去要有理性去牵引，而不是要有冲动来牵引。要理性的去感受你和他的这个关系当中的痛苦，和他这个关系当中的快乐，明白吧？以呼吸作为啊作为这个主要的动力啊，然后呢我们就是这个呼吸，也有顺腹式和逆腹式两种，顺腹式的呼吸和这个逆腹式的呼吸。那么这个腹啊就指的是欲望啊，这个腹指的是欲望啊，顺腹式的呼吸。就是我在想到苦的时候，我就明白吗？我是就是我在吸气的时候，我在思考我和他的关系的痛苦的时候，我的欲望就特别拧巴啊。我很知道我的欲望就是那种痛苦的欲望，身体就处在痛苦之中，这叫顺腹式的呼吸，越来越拧巴，越来越痛苦。然后我就想象他和我在一块儿相处的时候，我就感到非常快乐，放纵甚至勃起啊。完了一会就是有有有这种性向乐，甚至说啊就是想着想着跟他一块亲嘴的一块怎么讲的那种过程，越想越性兴奋啊，叫顺腹式呼吸，逆腹式呼吸则反直内腹式的呼吸反直明白吗？就是他刻意反过来回顶，就是在思考两人的两人关系的痛苦的时候啊，苦难的时候啊，不舒服的让你感到是纠结得不到的那一部分的时候，你反而要要刻意的去浸润一种情爱，浸润浸润一种情爱啊，我是多么爱他。又就用这种这种情爱的这种状态啊，就是说越想他越对你不好，越不回应。你你你越是要爱他叫逆腹式的呼吸啊，用逆腹式的反气带形式，就是你的那种内在的情欲要更旺盛。然后反过来就是说你在去和他呃去呼气的时候，泄除这个压力的时候，想象和他一起在一起越来越明快，越来越轻松。这个时候你的欲望会越你的欲望反而要越来越少，越来越不执着，越来越感觉到和他相处。呃，美好的处在美好之中的时候，越来越感觉到呃平淡自然轻松把生理性的欲望和精神欲望和那种把持占有的那个欲望啊，要驱驱散掉。那么就逆负式呼吸，顺腹式呼吸，要逐步转化到逆负式呼吸。因为这个时候其实是什么，你的顺腹式呼吸也是。首先你当然是顺腹式呼吸的，想到苦难那些东西难受，想到美好那东西信情奋爽。但是呢你要有有理性的刻意的用心的去引导啊，有理性的去刻意用心的去引导，就刻业为之。张三丰说的他妈的修仙就颠倒颠，我操刻意去去搞他，刻意让自己想到坏的东西的时候难受，然后用情欲把这种难受放大，想的好的东西爽，然后用理性也故意用理性驾驭情欲，就是让这个爽就变得舒坦，越想越舒服，越想啊两个人抱起来亲嘴多美啊，这个屁股摸着什么爽啊，什么东西就是刻意。但是这种理性的，那么等到你熟悉了让你这个你这个理性驾驭着你的情欲，去思考，去想象这些过程一呼一吸、一苦一乐，这个过程你越来越顺畅了。你要越来越细腻，绵密的时候，你可以调整为逆负式的呼吸，反其道而行之。你想到那些好的，你反而是啊我要卸除，我要让他亲近啊，我要让让这个关系变得不执着，想到那些坏的反而有更更为赤烈的绵密的那种情爱。我就是更爱他了，他让我更痛，我反而更爱他，我反而更更要更要保护他，我要更要宽容他，更要包容他，反正有种反而是反正更更更更快了。你知知道我我如此的痛苦的爱着他，执着着他，我多么幸福啊，对吧？What? Liver就是逆反其道而行式，那么逐步逐步要过渡到逆负式呼吸，要过渡到逆负式呼吸，然后要最后形成一种胎吸胎息状态。就是你的心持久的是爱着那个人啊，但是是一种非常非常非常细腻而轻薄的无声无息的我的心，自然而然的处在一种不停的爱着这个人的一个状态。无所求取不是没有非常刻意的去求取某些场景啊，某些这个呃性行为啊或者某些回报，只是那样自然而然的在进行一个气息的一个交换。进入胎息状态啊，进入胎息状态，一呼一吸，进入一个胎息状态，然后要炼精化气，要把这种金啊或者说炼琴化质，我们简简单的讲叫琴变成质。那么对应单道里面就是筋要变成气啊，那怎么做呢？就是要去思考他就是本来应该是用来本来他驻基的是什么呀？去气杆设想走这个任督二脉啊任督二脉，他那么过程也是类似的啊，那就，这个情感是什么？就是不停的去存思思考自己的情感。在苦乐的一个循环当中，那么就苦就是吸气啊，呼气的一个循环当中，去思考自己的情感啊，思考。就是这个修行的方式，主要是通过思考啊思考，不停的沉浸在这种思考思考当中，想象和思考当中。那么他要把它转换成智啊，就是做什么，你要去设想，你要开始去设想生活的可能性，从情感走向生活啊，情感走向生活，从自己的内在情感这个思考就是你思考和他的情感，要变成思考和他的生活的可能性啊，我要和他一块生活，我要克服哪些障碍？这些障碍就是穴道，这个障碍就是任督二脉穴道ok啊，就是就是会有督脉和任脉任督二脉。那么这个督脉是什么？督脉对应的就是你这种关系被社会承认，你的你和他的爱被社会承认啊的一个过程。然后这个任脉呢，就是你和他的被社会承认之后，你和他的爱被社会承认之后，你就结婚了。类似的。然后你的生活当中那些啊生活当中一个一个那些收获性的过程，生活过程又开始设想自己的生活过程，就美好的共同生活过程任督二脉啊，去思考一个一个节点的去思考啊，one by one去思考一个个节点，这这就是穴道。这样去设想生活，那就可以把。然后你如果你的爱情不可能的爱，爱情是注定失败的话，那你这个过程中你就能够也就是你就去分析为什么我的爱情无法降落到生活当中，变成两人的合法的社会关系，两人的这个共同的家庭和这个未来，那就能产生出气啊，就能产出之智啊，就是诚情，天下之志。哎呦，我这个社会怎么有问题？我操，这叫恋恋情化智啊，炼经化气的一个过程，这个气就能产智。这就这然后走这个过程当中的时候会产生唾液啊，就是单法里面这就会产生唾液，产生这个唾液其实就是要有文字，产生要有文字，明白吗？就是他过这个鹊桥的时候，就是我们修炼内丹术地缘南法的时候过鹊桥。然后这边会会有有唾液分泌，这个唾液其实就是文字。每走一圈要有文字，那文字可以是诗歌啊，诗歌或者说是书信，呃，书信或自己内在最真挚的想法。简单来讲，这个文字这个唾液就是内在最真挚的想法去设想在情感中设想和他的共同生活的可能性所产生的内在最真挚的想法。然后要用文字啊把它写下来，然后把它积累在那边要把这些文字积累在那里，然后把它呃吐到你肚子里面，再让这些最真实的想法变成文字，再回到你的呃最真实的情感当中去。好吧，再回到情感中去这么一过程，这就是一元单法的简单修行。我可我将来会把这个东西再进一步详细再细致的讲一下OK.那先讲到这边。