就是这个很多大家同行很关注的地上建筑和地下建筑关系啊，地下建筑的关系。我这个字故意写丑一点啊，这个关系啊，你也可以把这一讲叫做这个是什么啊，这个革命炼丹、数枝两仪啊，革命内丹属革命道家革命内丹术的一个理论基础啊，这是阴阳，阴阳或者说两仪啊，这个这个是这个相当于什么张良这种人研究学嘛，就是有一个白酒病界电视，这个道家、法家、纵横家啊，有没有办法叫道法纵横道法纵横啊，以道家为脾，然后法家为骨，纵横为血肉啊，道家是皮，法家是古啊纵横是血肉，血肉啊，这个大雷甩甩牛子甩甩。哎呦，我靠，老子受不了了，我你妈今天晚上会会会鱼皮在在发作啊，就是一流一流人才一流。今天你妈那个直播间，两个姓刘的，这边又是个姓刘的，还有还有一个还有个丰乐的，姓刘的，嗯，现在就不见了。嗯嗯，嗯怎么跟你们讲的是这个这个两仪啊，这个阴阳啊，阴阳这个很明确的，我们是辩证唯物主义者，是行动的历史唯物主义者。所以阴就是地下建筑呃，阳就是阴宅阳宅，就是地上啊嗯建筑。那么建筑的话，它不是真的是房子啊，这个建筑就是产业，你的产业，你的有规模的，有镜像的活动啊，有经济规模的活动，阴阳二术。那么他的这个指导思想就是叫你中有我我中有你啊，你拥有我，我拥有你直接像那个一首歌情歌儿什么捏一个，你捏一个我揉成一团，捏一个新的，你捏一个新的我。然后你中有你你中有我中有你，就我这以前合唱团里面唱过这歌你侬我侬你侬我侬那歌啊，你侬我侬那歌推推荐你们去听一下啊，你拥有我东西，然后捏先捏两团泥啊，捏一个，然后再揉起来。那这个东西呃这东西说起来简单，其实也不复杂啊。你们画一个小一点的，画一个这个什么一个这个阴阳两仪啊，确定了。哎呦，我靠，这个笔触和和揉某种东西很像啊，这个事情我都经常干嘛没？哎哎，不知道哎呀呀快花完了啊，你们有点耐心啊，成大事者有耐心啊，搞出人命来是因为你耐心不够，或者耐心太足了，差不多这这里在好我们要画出来了。那么这个东西简单来讲就是地面建筑，地面建筑怎么样，是白的吗？因面这种是白的，要有是吧？要有这个你你地下做眼有地下的眼啊，地下性的一个一个一个眼。那么这个眼实际上是做了什么用呢？我直接写出来了，我不想啰嗦把柄住巴里。因为这种要有一个眼，要有白中要带黑，要有这个把柄。那么这个把柄啊就分几种，一个是这个把柄是就给这个那个那个把柄。那不要说了，那这个毋庸置疑这个把柄首先就是对他那个把他们的把柄第二个把柄试一下什么？它能够有驱动性，就是说它是在这个啊这个羊的那一面当中是驱动作为内核驱动的那这个把柄是什么？What is?它是个凝结核，它是个驱动核，它是个驱动的驱动性的一个核。那我们再明确一点，这第二个印象它就是个臭闻他。我。所以说，地上建筑能够以阴阳的阴阳鱼的方式这样转起来。地上建筑中间一定是有丑闻的。也就是说我们要抛弃一种天真，能够否则它就是一块白。它一定是有丑闻性内核在驱动它的它有它的内在驱力啊，丑闻性的内核作为内在驱力。那么这个内在区里他不是对那个的，不是对那个我名字里第二个字前面再加个有，不是对他们的第二个这个把柄或者丑闻性内核是对自己的啊。对对自己的是驱动自身的，一定要掩盖这个东西，或者说一定要去这个洋气这个东西。那么这个重音的合往往就是某种不正常，或者说某种它不是缺点，你知道吧？ S它不是缺点，它是它是它是非常强大坚硬的一个。它不是创伤，这这享它是某种享乐，你知道吗？它具有某种享乐型的，但是有某种享乐性。那么这个把柄和丑闻，它是权力的凝结合。它一方面它是这个行动的驱动和一，它是行动的驱动和二，它是权力关系的权力网络权力体系的凝结合，明白吧？哎，这个项伙是干嘛啊？它是个权力权力的凝结合就是第二点啊，它是个权力体制或者说自己人。那么第三个他对的是谁？这个丑文献内核，或者说这个把柄在白的那一面可能是对的，是一般的这个外部啊，或者说平民性的外部啊，平民性的外部，平民性的外国哎呀哎呀哎呀，这个是什么？是你的亏欠啊，亏欠就是平民上面，比如说你的老子娘，或者说这个成员的老子娘亏欠他们没办法给，而而而而中教不能两全啊。像我这个东西不能带啊，没办法法替你养老送终啊，我操这个亏欠啊，这也是它的这个黑色盒。那么这个黑色盒就什么？这个河是它所实现的，这个和所实现的一个作用，是它是情感的啊，性感的用那那个我都想用治和这个词儿，你知道吗？情感的我都想治治，就是你那个你懂得那个静脉曲张，然后那个血液回回流不了，就只能慢慢回流，就治和痔疮啊，能不能用的更稍微文雅一点啊。哦文雅一点是情感的，是吧？我都想用快感合了，你知道吧？它是跟某种快感内合，但是呃我用这个词吧宣泄啊宣泄全情感的一个宣泄基点。简单来言这这几点。那么地面建筑它就有这三三地面建筑的内核，一定是把柄丑闻和亏欠啊，把柄丑恨和亏欠。作为它的这个这个点，作为它的这个点，它能驱动它旋转起来无黑就无白，你明白吧？没有黑就没有白。没有这个东西的话，外面那那一层就是白色的东西，它不存在的，它外面就不会有它的理想性，外面是不能够有它理想性或者说它的纯洁性。他说他的某种什么什么什么什么性能坚定性啊，这个这个就不要写了吧。这个我都说了，我名字第二字前面加个有。 Ok来吧，这第一面建筑这部分啊，跟你讲完了，那就是另一侧阴阳鱼的，另一侧另一侧地下建筑好地下建筑这一侧黑的。但是它中间一定是得它中间，它一定得是什么白的，中间这个一定得是白的。这个好画，我可以把它复制过来，画在这边啊，哼哼哼，那么首先我还是一样的对于有丝啊，我都说出来了。操你妈白的白的啊，白的啊，白的对，有丝他对你的信任啊，这个叫一绷不住憋不住啊，这个叫信任你们啊。哦，有四分裂，有私奔了，有私有丝哦，这里那有黑丝白丝，呃，有丝信任啊。呃首先他是作为信任，那么作为信任的话，他是什么？它就是不是河了，它是个它这里的空间啊，空间的一个支撑点啊，它就是因为它是白的嘛，白的，我操带它确保的是你的活动空间啊，活动空间的一个支撑点啊，举证点很重要很重要啊，他就是对这个一对某某某方面啊，某某方面第二点它得是什么？你外一般会说是画的大饼啊，或者说然后你要你的这个理想远大的理想啊，第二点是要有理想理想。哎呀，这个词都好好好听啊，那白的嘛好好听，那这个是什么？这是啊是这个人员的共情点啊，人员的共情点。那么这个是对自己的对自己人二、自己人以理想作为一个共情点共起点。那么第三点是什么？那么这是对于一般平一般平民的啊平民外部平民的，他要有这个白的作为什么？作为你的许诺啊，作为你的这个某种或者说你的某种底线，呃，承诺保障我们用哪个词比较好呢？就是说某种因为这边对应的是这个亏欠吧啊这边这个东西是它相互对应的，在这边的黑色这个点是亏欠在这里这个点应该是这个你的我们用这个词弥补啊，所作所为是要去弥补哦，好好好好这个东西，包括什么？有的时候敲剃头啊，敲猪肉桩啊什么还是们。那么这个是什么？这是未来的发生点发死。你啊一定要这个白的，一定要有这个白的啊。然后我们还要讲这个这个这个图，除了这个你拥有我拥有你的一个地方，它还有个s型啊，这个s型这个形状。那么我这个这这条线我们把它叫做什么蚕豆馅，缠斗线就是我就是所谓的缠斗论啊，在这条线上面进行缠斗。那么这个缠斗说了，它是内在斗争，它不是外部斗争，它重要的是它是一种内在斗争。缠斗论它其实就是在这个两仪当中的，就是这一根缠斗线，它是一种内在的斗争线佩戴，对不对？它不停的转动，就是啊我们到这来吧，到这里来看到这里来看，就是不停的试图一边压过，一边一边试图压过另一另一边它是旋转的。所以它有一个这种凹陷下去的倾向是什么呀？他是这个力量，这个白色力量这个这个或者理想的力量，美好力量啊不叫白色，这个不是那个那个自由主义上的白色这个理想的这一侧在黑暗当中的那个理想侧黑暗当中的理想侧理想的点。你就说地下团团体当中那个啊那个非常具有理想的那那个主张那种那种神魂大脑，反正那那那个指导者他要让他驱动下来的这个这个围绕它这围绕它周边的这一圈黑的啊啊一圈黑的就就压过压过下面这圈白的压过它。你就说要这个东西，就说呢哎这个就是那个这个这个大家反正都知道这东西是什么，对不对？你看周围周围一圈是地下黑的那中间一个是白的那这个这个东西它是什么？就具体现实是什么？就大家都知道，那么围绕它这个东西，周围那圈黑的要他要转，就是说要追求他在力量上啊，力量上，或者说在历史的现实影响上，历史的这个现实影响啊影响或者说主导上，主导主导力上要压过至少压过他的啊，要要要过他要压过它的尾巴啊，压过它的不良，给你想想要个它的尾巴，呃，压过它的尾巴，或者说压过它的主体不良价。我举个例子，比如说啊这个比如说这个一坨这个一坨白的，这个一坨白的，你有没有理解？就是工坊哈或者说小屋，它这一坨白的啊，不，我指甲的那部分呃，白的就是比如说我现在指甲上哦，你妈逼我好像没有一个指甲的，我操我哦，我我指甲就是相当于我我直接它的白色产业啊，就是台面上的干净的东西，那么它会有影响，它比如说什么影响呢？里面的人干着干着就太多了啊，里面人干着干着哦，变成善良的小宝宝了。老子在群里面骂人，他竟然他妈了个逼的，会跳出来跟我辩论了。我你妈你在搞笑吗？我们是干什么的？明白吧？就是说你这么弄白的那种理想的，那种好看的，弄舒舒服服的东西，弄久了之后，他妈了个逼他甩出来的尾巴是历史的、惰性的、愚蠢的，呃，没有没有力量的东西，懂吧？那么就是说所以那我反过来我就作为这个白白这个黑的当中的一个白色的点，我就会让这边的这坨黑的，我就压过它，让开让出历史的路径来，明白吗？这白的日子过久了，他就变变他妈傻白甜了，我操，你在搞笑吧，你他妈几岁啊？老子认为养你这个小孩，你妈是的，是给你面子，我靠啊，明白了。所以这个给历史面子啊，所以就是现现在挡路了，给到这样开啊，暂时往那边拱一拱转到下面去，暂时往这边拱一拱转到下面去。就是需要给给这个尾巴的那种幼稚的天真的，嗯，把它拱过去。但是呢这是一方面啊，但是你自己又甩了个尾巴，你自己搞这些啊，你又甩了个尾巴，甩了一个就是甩在身后的一条尾巴。这个尾巴呢就是你的一些啊暴裂残残忍啊，或者说一些不负责任啊，或者说一些懂吗？这些东西。那这个东西的话，这边这个黑色的这个点也要也要驱动的。这个白色就是我们叫趋黑，以制白驱白啊，以以以制黑啊，就是这个黑色点。妈的，也是，我我操这两个点他妈都是我，我受不了了，就是黑白人就然后周围一坨一坨白，这边周围一坨黑啊，whatever就是这边的这这一坨你你要驱动它驱动，它是干驱驱动。这白色去擦擦屁股啊，那个擦屁股掩盖不是这是不叫掩盖，这甚至不是掩盖，不是掩盖。明明吧是去恢复它的纯洁性，让他意识到他作为这个阴影当中的存在。他他他所扫下来的这些痕迹啊，扫下来这些痕迹，他在历历运动中扫下来就是这个尾巴其实是不存在的嘛。这个尾巴其实是不存在，只存在这个白色周围的一圈黑。这个尾巴是它运动的痕迹。这个这边的尾巴是在运动的痕迹，实际上是个虚拟的拟制的东西，也就是它产生出来的某种可能的外部的不良影响啊，那么这产生出来的某种可能外部不良影响是对历史有亏欠的对，内饰有亏欠的话，那就要驱动这个驱动。这个啊我操，不好意思去用这个白的，你就相当于你只有一个黑球，一个白球啊，知蛛在握，一个黑球，一个白球。我们我作为这里面这个黑的中间这个东西，要驱动这个外面白的这个东西，去把它的这个尾巴上的那些痕迹，或者说那个呃撕开的裂口要去弥补，不弥补没有未来的啊，就是或者说要要啊要要要要要要要要要要要要要让它转起来，这不断的转化。你进行你只有进行这样的转化之后，这边产生的这些影响才能被吸收成为白中之黑啊，或者说才能才能被吸收成为一个呃就是能够能够去驱动，能够去充实更大的啊历史预期的未来的那些空白的一种有生力量。说你要负责，通过这个白把这里面的尾巴转化成你的有生力量，明白吧？呃，这个这叫缠斗论，这种缠斗它是内在缠斗，不是说你他妈的是什么？呃，不是那种仰客，我仰寇自重啊，有种明白吧？不是那种什么兵中有匪匪中有阴，那不是那一场缠斗。我们说的真正高级的缠斗论是内在缠斗。当然缠斗论有内在内在缠斗和这个外外在缠斗。啊，我们我们这里今天讲的这个就是内在的缠斗论，肉体凡胎岂实什么阴阳化身之术，我操，哎呀，我把这些这个神仙学问都教给你们，我也我也我那边不管了啊，反正就是还有一个就是说它作为一个圆，那么我们刚刚已经也讲过了，它里面这两个看上去阴阳鱼的，实际上它是其实它是两个两个球啊，两个圆啊，两个圆在这里面滚动啊，在一个更大的圆里面滚动。那么这个更大的圆就是你的总体的历史痕迹，总体的历史痕迹啊啊这更大的原因就是你总体的历史痕景，你是往这滚动，往这滚动啊，滚动的话就是啊然后你留下来这个尾巴，然后由我去重新定义。你留下来，你留下来这个尾巴由我说兄，你就是说就是你的理想和许诺由我来充实，你的理想由我来充实啊，白的理想，白的理想由黑来充实，由我来实现呃，充实。然后要用用那个比较直接的有力道的方式去实现啊，白的就是或者是幼稚的理想，不成熟的幼稚的理想，他甩下的尾巴。那么这边这个黑的尾巴，黑的黑的黑的残忍，你吧黑的残忍，这个啊由这个白来进行怎么样来白由白来进行。这个呃我们用这个死就好用进行兼固啊，进行兼固，把它进行兼顾。兼顾意味着这个残忍可以可以作为作为纪律，然后可以作为地面。纪律合法存在，可以成为地面的组，组织度合法存在，组织度和纪律合法存在。这个不要叫理想人就叫觉悟啊，觉悟就是空泛的觉悟，空泛的觉悟由黑来充实，然后是一个这个过于急躁的残忍。他的你过于急躁残忍，由白来啊维持啊来维持，有坚固或者这样来维持来维持，用吃吃较较维持。但是好像残忍，他妈的维持你妈不停的伤害，不是不是那个变成铁石一样来坚固啊，变成地面上的剂滤组织度。 Ok那么这个这个整个这个他们这个运行的外部痕迹啊，运行的这个外面这一圈是它这个它这个边它这也就是它在运转的时候，它自己也在转动，对不对？就是他的每一个它自己的这每一个边缘也会就是说这里面不会要意识到一点啊，没有一个地下的或者地上的会是历史的尘埃，你都留下了历史的轨迹或者痕迹。你都是就是这里面这两个球的所你的外径的外径的每一个点，每一个点啊每一个点都会扫过扫过这个大圆的小圆，外径的每一个点都会少过大圆的大圆的点，大圆呢就是外径的每个点。所以在这个单位，你不要认为就是会有谁是历史的牺牲品，明白吗？会有谁是历史尘埃，历史牺牲品不是这样的牛肝。所以这里面要要捐除一个，或者是要杜绝一种就是自我感动的。哎呀，你妈的逼的去这妈当黑手套了，你操自我感动啊，我是牺牲病，我好惨，我悲惨不？你也是在历史当中留下痕迹的。而且你你你你本身是也是在这个过程当中，作为这个这个实体性的一个运动，你的尾巴又会被你是黑的，也你的尾巴会被白的充实，会被变成历史的现实当中的纪律。现实当中的这个这个组织现实当中的这个组织度啊，我不是说组织啊一种合法存在，这样就转动起来了。一个啊阴阳鱼明白吗？要不要弄口诀啊？我操不要弄口诀了，反正你们记得这这这幅画就就稍微聪明一点了，而且实事求是，我说的就是竞争对手。哎呀，我操你妈哎呦，这个词儿说出来我要好像要杀头了，就是这个这个东西是就是盖莫如是你，不要以为就是我当然是发明创造界理论就很很精炼的给你提出来了。但是实际上他已已他已经盖莫如是了，你知道吧？所以不要小觑小觑人家，不要看不起人家，盖莫如是你，明白吧？哦，明白吧？黑中有白白中有黑干莫如此。但是我说了，这个东西是要扫过的，是历史的痕迹啊，他要扫过是历史痕迹，他最最重视追求是光明，因为它快速转动起来，它肯定肯定整个看着就是白的，快速转动起来，整个看起来是白的，明白吧？但是会有一种差异，就是会有一种就是快速转动起来了之后会有一个差异，就是说会有一个这个这个差异。这个历史如圆环一般的一个差异，就是这个颜色和外面就是会分三层，就是阴阳鱼，它是转动的嘛。那我们你说那你他妈变成这个什么厚黑学了，我操变成那个调和论了，历史调和论啊，对吧？常态统治不也是这个什么盖括如是嘛，你这样说的那我们要说的就是说作为历史的这个能动者，真正去推进它发生这个radical这个change的。那么它是快速转动起来，它变成这样一个三圈儿圆环套圆环娱乐圈啊，变成这样一个一个状态。那么啊这个这个就是平民性，就这一层平命线，这个才我你们目前只能说这是我本人，我那边就反正就是自己。那么这一层就是在内侧，我这那内那一侧发生出来的，就是一个新的什么进视了啊，新的这个新的这个我的名字的这个啊，我就不说了啊啊，我的名字第二个字加加上那个呃存在的另外一个译法，明白吗？所以它有这个有这个目的论啊，它转动起来，快速转动起来了，快速转动起来就形成这样一个梯度，形成这样一个梯度。能能想象吗？那你本来是这样的一个东西嘛，这样一个东西，你这个这样去转快速转动起来。这个在这一侧的就在在这么一个范围内的啊，在这么一个范围，这么一个范围内的这些东西，就成为某种这个两个球之间的一个内部吧。两个球之间内部可不是就是就是a bureau around me, a bureaaround around who, who, who, who、 who、 who, who who who in power, you know, a euroal around homing power.啊，那就是这个内部的就就成为，然后中间这圈就是这个自己自己。然后这个外外外圈就是你的你的历历史影响，你你你的历史影响，对于谁的历史影响，就是你对于对于平民生活、平民世界，平民生活的历史影响，你这是整个的是你的历史痕迹嘛，是你的一整个的历史影响。那么最外圈的这个就是你甩出的尾巴和对于尾巴的填充，或者说你的这个这个呃外围的靠近你的骨干核心的外围，外围的这部分这个肉这个外围这部分，这或者你的下就是外侧的不是外围的外侧的这部分这个肉啊，这不是这个肉。那其实就是说你的是如何治民，如何域民呢？对不对啊，你的这个对于平民的一个历史影响，历史生活影响啊，这样转动起来，在就是在外侧的啊，就是对对平民的历史影响，中间就是你自己的历史轨迹。这个就是中间就是这个呃自你自己的这个历史功过。中间这一圈就是你个人，你自己的历史空阔哦，就是在最里面的这一圈就是你的遗产，你的你的那个遗产啊，这是遗产的。我操最里面那圈就是你的镇立场，看清楚了吧。这个三三圈儿三三三泉林汤圆味美香甜甜。就是这个这个图我跟你们讲清楚了啊，你因为讲明白讲清楚。 Ok啊，所以你甚至说在历史当中，这外面外面这个边缘是不存在的，外面这个边缘是不存在的那你你自身就是作为这么一个金刚环儿一样，再这样快速转动着。然后你把你的这个你吧，我以为我得想我，我他妈有像个狼或者像牧牧羊犬，对吧？围绕着草场在转一样，黑的白的都得我操这两个这两个这两个点儿。哎呀，我靠，我头疼头疼我的吧，反正也给你们讲清楚，讲明白了啊，你有能力有思考清楚的东西，你没有能力，就当我在放屁，我在讲不知道什么东西啊，这个叫做倒皮皮发骨倒皮发骨，道皮法骨如心。哎，问这问这你妈逼啊，道皮发骨如新，然后还什么纵横血肉。哎，然后唯物主追求看起来你这样来来理解我又是追求啊，然后什么什么野王什么公转野王whatever啊，不不扯了不扯了，反正这个也给你们讲明白，讲清楚了，不要再做笨蛋了啊，我受不了了啊啊啊那先这样啊。