我们今天要来讲这个这个革革命的三元单法啊，它的这个小周天运行，小周天运行啊的大三元单房说叫小周天。那我直接把这个几个学到来说是什么了啊？这个关元穴啊，就是丹田下丹田，这就是你的情欲。从秦玉出发，然后韦旅学是这是会阴穴啊会阴穴情欲出发，会阴血是性关系啊，实现性关系。就是我们之前讲过督脉运行相当于什么？相当于两人关系当中的一个个难关。然后呢任脉回来的运行，相当于两人关系情感关系、情欲关性关系当中的一个个比较美好的部分啊，一桩桩美式啊。那么第一个当然是会阴穴啊，它指的就是性关，直接就是肉体关系，这是第一个不可能性就性吸引啊，性吸引。然后到伪旅学这个时候是信忠臣，两人不仅有性吸引，还能两人实现性对等的性忠诚啊，获得这个性忠诚。然后呢，到了命门穴，这里是两人形成是什么？他们的冲突啊，主要的冲突，这里是两者的是什么？命门是什么？是他们结构性的困境啊困境家庭困境。这个家庭困境往往会呈现为他们的，其实就是原生家庭困境啊，原生家庭困境呈现为他们的情感缺陷，性格缺陷啊啊性格缺陷。那么再往上，两个人的情感关系就克服了彼此的性格缺陷磨合了，也就是接受了彼此家原生家庭困境所导致的性格缺陷。其实也就是克服了两个家庭相互之间做到的。对于这个对方家庭困境的一个一个接纳一个容忍。那么再到往上是到了甲脊穴夹几句甲级穴，它所对应的是理想的亲密关系啊，它是甲脊鹊在两星中间嘛，所以它对应的是理想的亲密关系啊，理想的亲密关系之间的差异，要冲破这个难关，就是两人要对于理想的亲密关系能达成共识达成共识啊，然后呢再往上呢是这个大椎穴，大椎穴顾名思义是啊他是这个学到它是对应的有物质实体凸出来。那么大椎穴对应的是什么？是嗯财产关系啊，财产的差差别。财产关系，也就是这个时候的性关系开始进入大脑，头脑开始正式的要转向婚姻化了。啊，所以从大椎穴开始，往上的所有的这个对于两性关系的运思思考探索，就是它的这个周天运行就开始集中到实质阶段了。啊，是这个的大椎穴就是物质准备有钱没钱吧。简单来讲啊，就说在财富上啊，或者在两两方的两个家庭的物质准备上面，能不能瞧好啊，利益利益的勾兑上面勾兑好，然后再往后面就是御诊穴丰府穴这个代表的是他们的这两个家庭在财产上达成了一致。那么他进一步要达成什么？很难达成一致，是什么？反能达成一致是他们对着他们是共同社会不满。预诊啊或丰府穴风伏液刺了之后，是能够让眼睛啊看清楚风府穴他这里又叫做反骨啊啊，也就对应的是双方就是两个家庭，或者说两方男女两方。然后是说这个情感的两方，他要分有共同社会不满这个社会就是说或者说他所不能接受的两方要能够分有共同的不能接受的啊一些社会问题。就啊他们带有共同的那个否定性的那一面。那么这一点上达成了一致的话，那么再进一步发展到泥丸穴。那意味着这个男女两方或者这个情爱的两方两方家庭和两个个体，他们要达成共同的社会目标、权利目标啊，社会目标啊，社会目标要耦合出共同的那个家庭的社会目标。哎，我就是要运作着孩子能够上下一代，能上更好的教育啊，能上更好学校，或者说能够让这个夫妻两个在体制内能够进一步发展。 Whatever反正这个泥丸穴这个学到意味着这个点也是共同的权利。目标实际上是这里的核心词是权力啊，权力目标，然后再往下面降到印堂。这里很明显是指的是有共同的价值观，或者说共同的这个是非判断观啊，是非有共同的这个是非的判断观，会分有共同的价值观啊，就看待事物的那有色眼镜是一个色的。那么再往下是这个银交穴，这个时候就开始达成口头协定的婚姻一致了啊啊，就是已经实现婚姻了啊。这个您交去的话，就是承认获得了婚姻承认并且开始有文本来固定啊，银胶写这里啊啊实现了荒野城。然后澄江雪就是开始组建婚姻啊，就是是就是被承认的婚姻。陈江雪呃，就开始有被承认的婚姻关系的伴侣关系了，被家庭所承认啊，家族所承认，谈中在回到潭中，这里形成基本组织，潭中是中丹田所在。这个这个穴道代表着组织形成组织。那么这个组织就是家庭，这个组织就是家庭啊，然后这个下面这个神官穴啊、神阙啊、神阙啊，我这个反正这个就是就是神谕hello巴啦的helhello啊，就产生后代肚脐，这是后代运孕孕代表妊娠。那么这整个过程就是他的小周天，他一整个小周天那是欲望情欲驱动的一整个个体社会化的。那么小周天打通就意味着是呃这个二人关系，两人关系或者说这个情欲关系，它在现实当中变成一个组织，一个最小的组织单元。家庭婚姻要革命，要运行这种小周天啊，革命是要运行这种小周天的。只不过说就是就是这个小周店是不断的在运行的，不断的在运行的。它这个是呃如果你是我们一开始所说的地缘单靶啊，就是还是下丹田出发，那么这整个这个运行就只是一个思想精神层面。这个周天运行就是思想精神层面的，不停的去去呃从私人的情欲出发，从下丹田出发，从下丹田这个私人的情欲出发，然后去设想这些环节当中遭遇的困难啊，没有性吸引啊，没有性忠诚啊，呃性格缺陷没磨合好呀，理想亲密关系没达成一致啊，财产关系没有能够获得家族的支持啊，然后什么什么什么，这一圈下来不停的去思考去设想为什么两人的情欲爱情关系，我是单相似的情侣，爱情关系无法落地，这个时候能生产出否定性啊，让源源不绝的生产出否定性出来啊，这是地缘单法当中的小周天。那么这个小周天意味着什么？他还没有这个炼金化气啊，或者说他没有没有是没有真正的冲破这些穴道啊，冲破这些穴道啊，还没有冲破这些血道。所以我们先就介绍这个小周天的这个运行这个穴道意味着什么？就是往上升的时候就思考这些困难，或者说这些失败困苦或者是失败。刚刚我讲的一些环节往下降的时候，就想象这里面的美好，或者说他的这个成功不断的去思考，从情感关系、情欲关系出发的组织化，为什么呀？那为什么实现不了？你知道首先作为一个呃革命者，为什么做不到这些啊，但是要去体验这里面这美好东西引诱着你啊，这个困苦东西是激励着你要不停的进进行这个循环。好吧？那先讲到这边，我们待会儿会去继续给你讲这个中原啊三元单法的这个就是人元单法啊，天地人人就是中丹田的运行，也就是说革命的组织术，好吧。