存友论的第一章的存在的。第四个评述啊，remark for就是说一个人可以gather from the proceeding. What do you think of the daleticc directed against the beginning of the world? And also its end uh一个人可以从前面这些东西啊得到一个总结啊，gather from the proceeding,得到什么东西呢？就是说what you think你要去思考proceeding, what可以汇总到一些东西来思考。那么一个辩证法这个辩证法呢是directed against the beginning of the world, and also its end是朝向这个世界的开端，以及它的这个这个末尾啊，以及它的终结的。 The dialetic, which would prove the eternity of matter.这么一种辩证法呢，它会证明啊against它的永恒性。Eternity, that is of the dialected directed at呃beginning啊，against the coming to be or becoming against coming to be or passing away in general.是这么一个指向朝向，通往啊通往这个生成的一个辨证法。这个辨证法是用来朝向这个coming to be啊开始存在或者passing away呃，消散掉，一般意义上的开始存在和一般上开消散掉这么一个辩证法。One can gather from the proceeding, what you think of the directic directed against the beginning of the wd. And also its end.啊，呃从上面这些东西我们就可以去思考一个辩证法，这个辩证法就是用来指向世界的。啊，这个辩证法就是用来指向世界的开端和世界的终结的。啊，这个这个辩证法就能够证明物物质的永恒性啊，物质的永恒性啊，eternity of matter.也就是说这个变证法是关于是用来指向生成的啊，directed at这个directed against这个against就是针对啊用来针对用来针对世界的开端的，以及世界的终结的。也就是说它是用来反对世界的开端，世界的终结的是吧？好，我们来看吧，我们继续来看吧。然后他就是用来反对这against,我不知道他那个德文原文是什么，他用的against.那么我就暂且把它理解成反对，用来反对，开始存在和消散啊，一般艺术的coming to be and passing away啊，in general,那么come to加了一个括号啊，counts ethomomies regarding the finanitude of the infinity of the world in space and time will be more closely considered below under the concept of the quantitative infinity.康德的那个反题啊，它的对题康德的二驴背反啊，antomomes康德的一个二驴背反，他考虑了世界是有限的还是无限的啊，世界的有限性或者无限性啊，世界在空间上是有限的还是无限的。世界就是康德的那个量的quantitative,量的二率倍反啊，量的二率倍反世界是有限的还是无限的？空间上是有限无限还是无限的，在时间上是有限的，是无无限的，没有开端端终结还是没有开端和终结啊。那么这个讨论康德这些二类倍反呢就会呃在后面啊进一步的被思考，它是在那个量的无限性quantitative量的的限限的那个概概念那一边来加以思考的。 Infinfinthis simple common dialect rests on fixing opposition being and nothing.啊，这么一个简单的通常的辩证法的common就是一般的挺普通的一个辩证法，一个辩证了。这这不翻译成辩证法的，没有叫s我们就翻译成辩证好了这么一个简单的普通的一个辩证，它是依赖于啊把存在和虚无的对立给它固定住。 Is of化给它僵化的anythat. A beginning of the world, or of anything is not possible, is proven呃，as photos.这个这种辩证法就是用来反对啊用来反对开端世界的开端和它的终结的。这种辩证法这种错误的、辩证的，它就是认为这个世界是没开端，也没有终结，你不能去把握的开端和终结。有一种辩证，就是如他有开端或者怎么样么么么怎么怎样样。他这就中最终就是用来证明呃物质是永恒的，用来证明物质是永恒的。啊，那么这个这个辩证法啊that the beginning of the world of anything is not possible, is proven as follows.啊，世界的开端或者任何东西的它的一个开端是不可能的。它是被这样去证明的这就是那那个错误的辩证法里面，这样去证明世界的开端，或者任何事物的开端是不可能的那就是如下啊，nothing can begin,没有东西可以开始neither in so far as something is or in so far as it is note啊，无论是啊在这个东西，在某个东西存在当中，不不可能有开端，没东东西可以开启开开端，或者说它不不在。无论论是在个存在的东西里面，或者说某个它不存在的东西里面啊，无论它存在，无论它不存在，我们都不可以说有某个东西被开启了，某个东西本身的开端了，发发端了。 For in so far as it is,那后来就告诉你为什么啦，就是说假如它存在，it does not begin to be它存在的话，它就不可能是它就早已经存在了，它就一直存在，它不能够是开始存在，对不对？如果它存在的话，它就开始存在，不就是它变成不存在了吗？啊，或者说假如它是不存在的话，它也不能够够始存在。它它本来就是不存在，它凭什么开始存在？这里就告诉你这么一个变化是不可能的，有这么一种错误的辩证法，这都这是一种错误的。辩辩法就是一种僵死的诡辩，把把存在的虚无啊，把有和无的这种对立给它固固定住，没有把握到有和无本身都是片面的东西啊，那不是片面的东西啊，就就是很简单，就是说不能有变化，为什么不能有变化？如果东西存在，它怎么能变化呢？它应当就是他妈的就僵死的嘛，如果东西不存在，它更不能变化，那它没这个东西，它怎么可以开始来存在呢？ Is the world or anything had begun, it would have begun nothing啊，就是说如果这个世界或任何东西啊曾经是开启的，曾经被开启，或者曾经它自己开端了发端了的话，it would have begun nothing.它那么它就会是从无当中发端呢，那怎么可能在无当中发端的呢？But is nothing there is no beginning.但是在无当中它应该是个无，所以它里面什么都没有，所以它里面不可能有一个开端的一个过程啊。 No beginning of beginning加了ING啊，就是不可能有个发端的这么一个过程在无里面哦，nothing is not beginning,或者无不是一个开端，无是什么都不是，怎么可能是该端有这种辩证法呢？它都是把有和无将死对的起来。 For beginning employees be,因为一个开端呢，它就是啊隐含着蕴含着一个存在啊，but nothing contains nobgin,但是无呢它并不包含存在。Nothing is only nothing无只是无啊，你妈的无加了个is说，只是无很很好玩，你知道吗？ Nothing is nothing. Nothing is only nothing. What is that is nothing is only nothing. But what is this is这个is就代表nothing is being啊in a ground啊a course. And so on, if this is how is dedetermined.那么在一个基础当中，在一个原因当中啊，在一个原当当中等等的这些啊后面的本质论里面的这些明确的定在啊明确的existence啊，基础啊，根据原因这东西都后面的环节了等等。在在这些后面复杂环节里面，if this is how nothing is determined,如is a content content is afformation being啊。如果啊this is how nothing is determined.如果无呢是这就是无被规定成这么一个样子啊，this is how nothing is determined啊，无怎么被规定，无就是被规定在它是在一个根据当中，在一个原因当中等等之类的本质论后面的复杂环境当中的一个无它如果被规定成这样的无的话，那么这个无里面啊，there is content an afformation就包含了一个肯定啊一个存在。 For the same reason to something cannot sise to be.啊，那么出于同样的原因啊，某个东西不能够停止存在啊，某个东西不能够停止存在。就是出于上面同样的原因，你也可以说哎，一个东西不能够开始存在。那么出于同样的原因，一个东西也不能停止存在。它既然是存在，它怎么可能停止呢？这个存在他妈的就变成个就是手指头上那个鼻屎团，怎么怎么弹都弹不掉。你把这个食指弹到大拇指上，大拇指一弹又弹到食指上，一弹再弹到大拇指上，又一弹弹到中指上面，就像跟鼻屎一样，弹不掉一样的那个存在，它是个僵死存在。 For then eight worworld have to contain nothing啊。因为如果它停止存在的话，那它就就包就会包含存在的。 But but is is only for是是在在只是存在not the set of excel.不是是的，对立立啊，就是说这么一个证明，就是很垃圾的一个证明啊，这个证明就是非常垃圾的一个证明，这么一个证明，就是非常垃圾的一个证明啊，明白吗？呃，这一句话中间这句话穿插这句话就是in a ground cause and song. If this is how some nothing is terminine, there is content an affirmation病啊，这里面这这句话应该是就是呃告诉你啊，告诉你就是这句话，你可以看成是在这个错误的论证过程当中，hagger用后面本质论的内容来对它进行一个打断啊，来对它进行一个打断。如果呃无被规定成是一个根据一个原因等等这些东西的话，它就会被它就里面就会包含存在啊，里面就会包含存在。 There is content啊，an afformation, there is an afformation content就会有一个肯定有个存在，被包含在其中。这里这句话呢，它是把这个这个这个过去分词其实应该后置的啊。 There is content, an an afformation being它其实是这里是倒装啊，这里就是an afformation being content啊、content啊。这个意思就是说你如果无呢，它被被把握成被规定成啊，是在一个根据当中一个原因当中等等。这这么一个本质论里面的复杂的东西的，它的一个一一个定在里面的一个无的话，那里面也包含了，它里面也会包含一个肯定啊一个存在。呃，这句话看上去是无关紧要，他是用应该是为了打断这个。 Nothing is only nothing,他可能是为了补充这个啊，可能是为了补充完了ever不管了，反正我们理解它的意思来源就就来看吧，就是说it is clear in this proof, there is nothing broad against becoming or beginning and season to be ill.就是很明显的在这么一个证明里面，there is nothing nothing rouroad against.就是存在的无存在着一种无无被拿来，是用什么用来和这个生成，或者说和开端和停止存在啊开端和消敏开端和消失对立起来。它把无和开端和消敏给它对立起来的啊，against this unit of being and nothing啊啊它就是用来和这个把无呢把它拿出来和有和无的统一性对立起来的，有和无的统一性就是beginning and season to be啊beginning and season to be beginning.其实就是being了season to be,其实就是nothing了。但是呢这里就是beginning and season to be.它实际上代表一种transition,代表一种转移，这种转移的就是becoming就是the truth of being and nothing啊，being and nothing都是one side的reflection啊being,尤其是一个being,其实尤其是一个尤其是一个real是一个外在反思，其实是一个external reflection,它甚至都不是一个反思，它是一个外在反思自己，忘了他自己是个外在反思啊，而nothing他是外在反思，他把握到自己的外在反思的外在性。他觉得自己是他妈，我他妈好空虚啊，i am just external to being啊，nothing nothing实这样是nothing is just the externality of being itself.是存在本身的自我处理性啊，实际上啊我头聪聪明明except an a呃cercera certain a certaorical a certaorical这个词你妈的这个你看我操这个屌鸡巴词，你妈了巴巴的a socital a cerd austororical,对吧？这个词我不认识，但是按照他的词跟asserd就肯定auhistoriical就是肯定性的啊，就是就是设立断言的一个断言口吻的一种否认啊。 A certorical denial啊，这是你可以拔进去，就是它是一个断言口吻的一个一个否定这个词。我不认识很正常，因为它是个深造词，或者它是个很少用的一个词。你看连金山词霸它都它都austoric啊，就是断言的，就是断言的。但是austororical加了个AL,它代表这个词就是断言兮兮的，你知道吗？它这个词你可以翻译成断言兮兮的一种否定，看上去像一个断言兮兮的一种否定啊，看上去像一个断言的信息的一个否定。啊。在这里就是是说这个证啊啊就是there is nothing roote,就是这这句话里的这个nothing应该不不是无的意思。这这个这证明nothing应该不是一个哲学概念。这里面nonothing就是说好，很明显在这个证明当中，没有什么东西被拿出来和生成，或者说和这个生成和和这个存在和无的这个统一性来对立起来。这里的nosing,我这里的nose ing,就是不要把它看成是那个虚无啊。这里nosing应该可以说就是在这个证明里面，没有啥被拿出来和存在和虚无统一一拿出来和它对立。除了一个什么，except除了一个看上去是一个断言性，只是一个肯定口吻的一个否认。这个否认呢？ Under the asscription of truth to being以及一个归属啊，就是以及把真相归属到啊，以及把真理啊给它a scription of truth to be. And nothing就是说把归把真相归给存在和虚无。这种存在和虚无呢是是什么？ Taken in separation is from the other.就是这存在和虚无是被孤独的孤立的把握的，彼此分离的、孤立的去把握的存在和虚无。然后把真相啊赋予这赋予这种东西，赋予这种东西。懂了吧？就是说就是这句话，实际上就是说这个证明里面没有东西拿来和存在和无的那个统一性，也就是那个转移那个transition,也就是那个beginning and seasing to be开端和消失的这么一个运动过程，也就是和生成对立起来。也就是说这个证明里面没东西和生成对立起来除了。也就是说它有东东西和生成对立起来，是说他很烦，你知道吗？前面说没东西，和和这个和生成对立起来。后来又说除了这个东西，也就是说他就说这个证明里面只是把什么拿来和生成对立起来，和存在和无的统一性对立起来啊，就是说他把一种啊一种是吧用种肯定口吻的一种否认denial一种否定，肯定否口吻的一种这个denial应该翻译成剥夺，或者说一种一种一种非常决绝的一种。他不能有，他不能有，他不能这样，他不能这样，就这么一个腔调，你知道吗？他肯定不能这样，就这么一种腔调，这个有肯定不能跟无发生关系，这个无肯定不能跟有发生关系，就这么一种腔调，就是能用用，然后是把真相归给存在和虚无。存在和虚无是被当成是啊彼此分离的，不搭嘎的东西的，然后再把真相归给彼此分离的，彼此不搭嘎的。存在和虚无，彼此没有内在的。这个实际上他们是一回事的那个内在那种统一性，把他们拆开来，然后把真相归给拆开来的存在和虚无，然后然后进行一种嘴巴上好像在非常决绝的以肯定口口人在那边做否定、做拒绝，有就是有不能和和无方的关系啊，这个东西一旦有了，就它就不不能生成了，不能消失了，什么什么不能转化成对立面了。这种他就是把这个东西，把这些东西，把这种决绝的口吻决绝的否定，把这种把真相归给孤立的存在，孤立的无这种活动和就是他只是把这个东西拿来和存在和无的那个统一性。那个他们的真相，他们真正的真相，他们的互相转转化，因为每一个都是假的存在无每一个都只是一个片面的，它不是真相，他妈是是untruth,它不是真相。他他妈是假的，是幌子，是骗人，都是假东西，懂了吧？只是名相而已。所谓的有和无，只是明相，它本身没有任何的真理，它本身是垃圾玩意，是假东西。傻逼东西懂了吧？Understand that就是我们哲学家跟你说的再明白不过了。存在和无这一些哲学概念，这个概念不是真理在not truse,他们还不是真的they, they they will tell you some truth, they will tell the truth of itself.但是这是通过后面的环节，但就是这是垃圾概念。垃圾玩意我还要说的更清楚吗？存在和无在辩论法里面。他自己告诉你，他是个垃圾东西，他靠他自己站不住，靠他自己站不住，不要有练练，有癖，也不要有练无匹，这都是垃圾玩意。但是你也不要练生辰脾，因为生辰也会超越他自己变成定在也不要有练定在脾，他也会往后面走。因为每一个这个名相暂时这个名相都是个垃圾，懂了吧？要在过程当中把握真理啊，任何一个这个概念都只是一个名相而已，它只是一种术语，一种表达方式，一种不得不这样说，没办法，只能这样先瞎逼说一说，瞎逼说一说，发现这个瞎逼说问题大了，篓子大了，我操，那这稍微找一个不那么瞎逼说的再瞎逼说一说，然后再发现我操，再这样瞎逼说又篓子又大了，再找一个再再更更能道出真相的，再那样瞎逼说一说，这就是这种瞎逼说本身它里面有内在的不一致性，驱赶着你往后面换一个说法，不停的要换说法。这个过程当中不停的有一个压力，一种必然性，或者一种很强大的力量，逼着你换说法的这个力量就是绝对精神，就是辩证法啊，不停的要换个方儿，就圆那个谎。前面的都是谎言，不停，而且全部都是谎言。然后再谎言不停的转变，他自身不停的换他的说谎的方法的时候，真相被呈现出来，真理被显现出来的understand啊，这个辩证法的头脑，你们要是要谎，就是不要停留在这些是个别的傻逼概念上面都是垃圾东西啊，我们黑客主义者就不要练词癖，这就这他妈什么屌东一个逼，你几个傻逼字母拼起来。这个东西它在语法里面，先验语法体系里面有一些什么样的。它这不是某种值得你欣欣眼眼就去看的东西。学哲学的人，如果你有心经眼把你眼睛挖掉啊，把你眼睛挖掉你这个智信奴才最卑劣的垃圾东西啊。 Such a dialectic is, however, at least more consistent than ordinary reflective thought.但是呢这么一种辩证呢，真的这个辩证就是啊有这就是有这个有这不能够生成它，也不能够消弭。因为有他妈就是有这么一种辩证呢啊无就是无无也不能够有开端，也不能生成，也不能消弭。因为无就是啊什么这么一种辩证呢，它无论如何至少是比一般的反思性的思维啊，它更加具有一致性。啊，这种思维呢它接受了这种思想呢，它接受了整个啊他把就是说存在和无仅仅是彼此分离的，仅仅是in separation是分离的这件事情当成一个完整的真相来接受下来。Yet allows on the other hand, for beginning and season to be that are equally accepted as true determinations.但是呢这种思cepted呢，它又同时一方面它把存在和虚无看成是完全是分离的。另外一方面，他又啊它又对于开端和消逝啊，season to be啊就是停止存在开端开始呢coming to be开端和消逝。它看成是同样是可以被接受的，可以被看成是真正的规定，懂吗？它就是这相当于它是存有论。你妈有四个有无开开始和结束，有无开始开端发起和消逝啊。In this however, in it, in fact, zoos in superiability of bianalsy.那么所以呢，在这个意义上，他事实上他承认了接受了存在和无的那种不可不可犯例性。因为他不得不不得不接受。Beginning and season to be啊beginning season to be hagger.实际上就是bein,就是pure beginning, bein就是not a determinate beginning, not a beginning of something concrete, not a beginning of something, but beginning itself, beginning of beginning itself are pure beginning. That is been a season to be也是啊assiding to be就是the beginning of itself开端的开端开端的就是开the beginning as beginning.它仅仅作为开端，the beginning just as the beginning一个开端，仅作为一个开端，不占据后面的本体论的那个舞台。它只是一个报幕员，只是个报幕员，不站这个舞台，就其仅是个报幕员而已，就其仅是个开端而已。它就是停止存在，它就是停止存在的机制。任何事物的退场消逝，它就是开端本身的自我取消的这么一个力量。只是在这个意义上讲，所有任何其他事物的就是这个东西的开端，一定是任其他另外一个事物的继续的呈现了解吗？所以说beginning and seizing to be实际上就being的真相，也就是nothing的真相啊，也就是其实他们共同的真相就是the transition, the transition of being and nursing and nothing as being and being, and that's as nothing,对不对？所以实际上所以事实上这些人接受了有和无，他们是不可分离的。只不过他啊只不过他以一种知性的外在反思，固定了一个对立着的，有和无，把他们的对立急切的啊急切的刻刻画下来。这个对立刻画下来，就使得有和无就变得和真正的具体现实的运动过程，毫无关系的东西，将死的一个判断性的一个概念。 Once we principse that nothing absolutely divorced啊，如果我们一旦假设啊，一旦假设，一旦就是设定这个提前假设，principes就是提前设定了。如果我们一旦提前设定存在和虚无呢是绝对的分离的话，那么开端或者说生成啊。 As we often here, see said,呃，如我们通常听到的啊所说的，据说那样is of course incomprehensible它当然就是不可理解的了，incomprehensible开端或者生成就变成某种神秘的东西了。你把存在和无把它绝对的分开，那么开端生成你妈的就不能理解了，因为它是个转变。那就这个时候就开始神秘主义啊，那垃圾神秘主义就开始有它的市场了。 For we make a preciple,因为我们做出了一个假设啊，这个假设which does way with beginning or beg or becoming, and yet again, admit it这么一个假设，它实际上就已经啊拒斥了，does it again拒拒斥的开端和生成。它又再一次又承认了它这么一个假设，是因为你把这两个东西绝对分开，然后又说有存在和开端，有开端和和生成有生成和开端。你妈的不就相当于说我绝对不碰女人，同时你你又你又又他妈的天天去怎么怎么样，you know啊，你了解吗？它就是变成是一方面，这个假设就是他妈的是傻逼，你知道吗？这种自就是神经病，你知道吗？啊？就是把无和有强行给它分开是两个东西，但是所谓的开端不就是有和无的转化吗？所谓的生成一个转变过程，不就是有和无的转换吗？啊，所以它就是说先假装自己和这玩意儿没关系，does away with it,然后呢，又又承认了它again, admit it. And this contradiction, which impprehenourseland and make impossible resresolve, this what is is uled the impprehensible.这么一个矛盾，我们自己什那么这种矛盾呢，正如它是我们自己创造出来的啊，我们自己让它变得不能够去被被解决的一个矛盾。啊，这就是所谓的不可理解，这是知性自己的傻逼自己造的孽。你自己造了个孽，然后说我改，我解决不了他。那这个矛盾是你自己创造的啊，他就变成不可理解性。啊，这就是所谓的不可理解者啊，对于尔辩证法来说，hageverything is comprehensible.这就是所谓的不可理解对方。还有一个就是言语。你所谓的这个不可理解，无非是你他妈自己创造了一个问题，然后你自己让他变得不能解决。然后你他妈说我操这个问题不能解决，因为你自己让他变得不能解决的，所以他当然是他妈不能解决的了，懂了吧？你自己抽自一个耳瓜子，然后所以说有人羞辱我，那当然你他妈自己羞辱你自己啊，你自己自卑，然后说有人看不起我，你他妈自己看不起你自己，你当然是自己看不起你啊，这有什么结果吧？你自己撒了泡尿自己喝。哎，然后说我喝了我，我这个人真恶心，你自己恶心，你不是恶心吗？所以这种东西都是都是某种知性的自虐，是傻逼行为，知性的自虐，这种知性的自虐。我操在那些逻辑学家啊形式逻辑学家他妈看到最最明显的，你就会看到那些傻逼，他就觉得面对这么一个这么一个他自己自虐出来的一个不可理解的东西。在那边骚骚发发发情，你知道吗？就哇好神秘啊，哇，屌屌啊妈妈，这很恶心的，你知道吗？在哲学系里面往往就见到这种人拘泥于行事逻辑，然后行事逻辑，他自己给自己划了一个圈，走不出去，然后他不停的撞向这个圈的边界，说有一个神秘的力量，然后他就跪下来了，磕头了，好恶心。我跟你讲，这种人好鸡鸡巴多，就包括是学康德的那种朝向物字体跪拜的那种人。通通通是这种人，好变态，反正骂的太变态了。 The dialectic just cited is also the same as an understanding deploys against the concept of infine infinite symbol.这个他妈的翻译是什么？极微小的啊极微小infinite symbol, symbol就是小啊，这个怎么读啊？Infinite tests me infiniasasininfinitasininfinitassmall.那么这个我们之前刚刚啊刚刚引用的这么一个辩证法啊，这么一种垃圾辩证法，就是那种蠢人辩证法，它同样啊是等同于这样一种知性。这种知性啊是用来啊deploys against啊，用来怎么样用来反对一个最小量啊最小量的这么一个概念呢？ Deploys agaagast st concept of of infinisymml infinititional infiniticeal magnetive的最小量的概念given by还有an analysis,这个最小量的概念是被更高的这个分析啊，更高级的分析所引入的就是所谓的无限小量啊，无限小量depot啊，就是他就会说啊转变就是靠有一个无穷小量来转变，无穷小量来转变。 More will be set呃，below about this concept.就是说在下面的这个讨论树的里面，应该是讨论这个量的无限里面会会重新讨论这个概念啊，会讨论。因为那个时候有些人就是说怎么来变化嘛，怎么来变化，开端发起，怎么可能有和无，怎么来这么切切近，那就是用一切都是有了，就是一个无无穷小量来给他们做中介，你知道吧？我记得这个无穷小量这个东西可能是一些那个呃一些呃经验主义观念论者、empirical、 idealists,他们就会采取这个无效。而就是煮一组里面有一期有个b就是这样的，我记不得了。煮一煮里面有有一期，有个家伙，他就是搞这个无穷小量，来来来实现这种转变的。就我说的他那个微分性嘛，他他的那个微分性啊，他那个微分险应该是哪个是谁呀？我记不得了，不管了，反正是个很蛇皮的一个垃圾垃圾意啊。 Worthese magneitues are so determined that they are in their vanshing.啊，这种无穷小量啊这样的量啊，它是这样被定义的，就是被定义成它们就是在它们的那种消失之中的，它是无穷小的一个量。他他就是说既可以说是有，也可以说是无了，所以他来来为那些很垃圾的，有无对立的那种辩证法来做一个中介。They are in their vishing,这就本身是个消散的一个东西。 They are in their varition,他们是处于他们的那个消失状态的。Not before this finanishfor, the word, then be fined. Magnitudes啊，又这个无穷小量不是在这么一个消失之前，那个东西如果这个无穷小量啊，它是在消失之前的一个东西，就是还没到消失。就是如如果你把无穷小量把握成就是零点零零零一，它还不是零。那这个无穷小量不是这个哲学里面把握的无穷小量，他们那些哲学家设想的这么一个无限小的一个东西，就就是零，就是归零的那个那个过程，就是那个零点零零一它变成零的那个过程，这叫无穷小量啊。无种小亮，他们是把这个东西当一个本体论机制的，当成一个有无转换的本体论机制的。因为他们脑子很僵死嘛，把有无对立起来了，是傻逼嘛，所以他要要这种他们是太监，所以他撒尿要用根管子插进去才能撒懂了吧？但这个东西就是他们的管子啊，就是他们的管子啊，understand ard,它不是说它这个，所以这根管子不能说它扎出来再用管子。接着它不是它是那根管子塞进去的一根管子。Your understanard.所以他们这个所设下的这个无穷小量，这根管子得插进去。也就是说它本身得是那个零点零零零一变成零的那个过程。就是这个无穷小量，它不是这个过程之前的东西。因为如果它是这个过程之前的东西，它只是那个零点零零零零零一的话，那它就会变成有限的量。啊，它it will be finant magnetives它是一个有限的量啊，它是一个无穷小量，它意味着这个无法穷建的这个零，它就等同于这一些这个一本身的消散过程，它就等同于所有的零点零零零一，它这个零是有限的。它消散的过程都要通过一个什么东西来中介啊，都要通过一个前面有无限个零的那个一零点零零零无限个零的那个一来做中介。那么这样的话，这个无限个零的那个一不就是它们们一个个介过程程啊啊，所以它它就是这么个消散，就是所有的零点零零零一它变成零的那个一个中介，那个过程就被看成一个神圣那个东西。实际上就是一个太监那个插到它尿道尿道口里面那个管子而已。我这个比喻非常形象啊，我希望你们牢记住这个比喻啊，事实上就是这样的。事实上，这些理智非常庸俗的这些自居。为什么当时一时俊彦一时一时的他妈的资产阶级头面人物的这些垃圾知识分子，他妈的脑子里面就是这些垃圾玩言，不需要给他们任何尊严呢。 Not after it for they for than they would.呃，be nothing啊，它也不是在它之后的东西，它也不是在这个vanishing之后的东西，它也不是这个零。它也不是说零点零零一消散了之后变成零，它就是零点零零一变成零的这么一个过程，变成零的这么一个中介，变成零的这个中介是什么？就是这个零点零零零中间有无限个零的这个一。因为你所有的零点零零零中间有有限个零的这个一呢，它都要依赖一个零点零零零无限个零的这个一作为它的中介，然后再再变成零，you will understand.所以这个东西呢，它就会被把握成是一个有无切换那个本全论中介。但是这个玩意儿是一个垃圾玩意，这个玩意完全是这些傻逼的臆造了解吗？那么against this pure salort, it is objected and endlessly repeated that these magt hills are either something or nothing.啊，就是啊对立于这样一种纯纯思呢，它是被反对的。然后呢，它是it is,它就是说这个it is objected against this purzt啊，and就是说这种思想应该是这种思想呢，它是它是对立于这种纯粹思维的。然后它是不停的重复着，然后不停的被重复，不停的重复什么不停的重复。认为这些量呢，它既不是某个东西，也不是无，它既不是某物，也不是无这种无限的量。既不是某物，也不是无。 That there is no啊，there is no intermediary state between being and nothing.就这种思维啊，就是这种思维，这种思维就会认为不能够有无限小量，这种思维就会认为不能够有无限小量。就是我我我我我再强调一遍，就是说上面的那个知性辩证法认为有就是有无就是无他们是对立的。然后这种知性思维就会过来打。相信有无穷小量的，有极微量的，就是在在微积分里面无穷小零就等于零，但是它等于零是一个静态结果在静态的看它等于零啊。但是hager可能在这个时候还觉得这个玩意儿hager认为这个东西还相比于前面那个静态的完全僵死的辩证法，还要还要高级一点是吧？还要高级一应该是把把higher analysis,他认为这个东西还要至少比那个要高级一点，还是还种微分思想啊。黑格认认为是说你前面这些类似的康德主义者吧，康德主义者，这种康德主义者，或者说一些斯宾诺莎主义者啊，就把有和无绝对对立起来的这些人，他们会他们他们的那个这种辩证法等同于一种知性。这种知性就是用来抗拒无穷小量这个概念的，用来抗拒无穷小量这个概念的啊了解吗？然后呢，黑尔认为就是说这种抗拒无穷小量的那种那种知性呢，他被提出来用来啊敌对于这种纯粹思维。他认为ghager认为这个无穷小量还是某种纯粹思维的比较纯粹。 This pursult,然后这这种反对无穷小量的这种知性呢，他就会不停的重复说这一些量呢它既不是有存在的东西，某个存在的东西也不是无啊，然后他会说啊或会不停的说啊，在存在和无之间呢是没有一个中介状态的。Intermedia啊，没有一个交互交互中介intermediary state交互中介状态。 State is here an impropriate rate barric expression.那么黑格尔认为呢，就是说状态在这里是一个不恰当的，是一个啊barric,是一个粗野的一个表述。因为你把它说成这个状态，本身是很很庸俗的，非常粗野的。 Barric state,你说它是个state,它不就又变成有了吗？它是个有和无的中介，所以它本身既不是有也不是无assumed. Here is against absolute separation being and nothing.啊，那么在这里啊这种反对微积分、微分思想的这些人脑子里面呢啊所假设的那种知性，他同样啊假设了一种同样assumed med here.同样他就是说他认同啊一种啊存存在和有和无的一个绝对分离啊。But we have shown against this that being nothing are, in fact the same.但是我们反对这种傻we show against this.我们反对这种错误的观点已经表明了啊存在和无呢，它实际上是同一个东西。 Or to speak in the language sided.或者说我们用我们所引用的那些人的笨蛋的语言来来说的话。 That there is nothing, which is not an intermediary state between being and nothing.啊，就是存在着无它并不是一个有和无之间的中介状态啊，有和无中间的一个中中介状态，there is无是存在的啊，无存在在那边，无存在在那边，而这个无并不是有和无之间的中介状态。 Which is not an immediatory啊，immediately intermediary intermediary,我操intermediary state between being and nothing.它不是有和无的一个中介状态啊，它存在就是说hagger的意思就是说there is nothing已经到出真相了无无存在。There is nothing. There is nothing啊，there is nothing就足够道出真相，而这个无不应当被看成是有和无的一个中介状态。这个nosing不不不，应当把它把握成是那个无限小量作为那个呃零点零零零一和零之间的一个中介，不应该被把握成这么一个东西。 Mathematics s is most most brilliant success to precisely that determination, which is understanding rejects.啊啊呃数学家们啊，他们啊他就是数学家们的最了不起的成功啊，是在于啊是其实是就是欠账啊，就是要归功于恰恰是要归功于这一种规定这么一个规定。这个规定是那些知性是这种知信所据斥的一种规定啊，这种知性所据斥的一个规定了解吗？这种自信所拒式的一个规定啊，数学家他的那个这他的他的微分思想之所以成功之之所以有某种成功，能够刻画一个运动的变化的世界，他恰恰是因为他突破了知性的那种将死的有无的分离状态啊，他至少是比他们高级高级一点点吧，高级一点点。但是这些数学家同样也没有那么聪明，他只是高级一点点，聪明一点点而已。他后面的环节他就不知道了啊。他这里就是说黑格尔意思就是说数据家为什么能够获得一些突破？因为他拒绝了他，或者说他采用了啊他他用了这种规律啊，用了这种存在和无的中间的过渡性啊，但是它不能被把握成一个过渡状态啊，对比应该是彼此中介啊，但但是它不是一个intermediary state,它不是一个一个中介状态，一个交互中介状态。 Intermediary state不是一个由第三者，这个无不是一个第三项，由这个无限小量。如果把它看成是无的话，你不能把它看成是个第三项，由它来中介存在和无，不能把它看成是由它来看成存在。中介存在无无穷，强调是一个数，它又是同时又是又是零，就这里面是辩证法，数学微分学通过无穷小量的概念，它是引入了辩证法。但是它其实又是在一个比较僵死的一个形式逻辑框架之下，一个这么一个传统的形式逻辑的知性的框架之下来引用的。所以它也会出现各式各样的问题，还是会出现各式各样的问题。 This form of argumentation that faly principles absolute a separation being and nothing, and inists on. It should be called no dialetic, but soft tree啊，而应该叫做soft eree诡辩数。啊，所以说这么一种论断的这种形式啊，这么一种争论的形式啊，讨论的形式，它错误的预设了啊存在和无的绝对分离，然后死命的坚持存在和无的绝对分离。那么这种这种讨论形式呢，不应当被叫做是辩证法，而应当被叫做是诡辩数啊。就是这个智者数了soft tree, soft etree就是智者学派说话的那种方式，它是一种鬼变变有有就是有无，就是无在格尔看，这是一种诡辩数。在真正的辩证法家看来，这是种鬼变数。 Hafor soft ta s an argumentation derived from a baseless prciciple tion rushly accepcepwith of critic.因因为辩辩呢它是这么一种讨论。这种讨论呢是来自于派生自一个没有基础的一个假设。这个没有基础的假设是被非常rushly啊非常粗野的、鲁莽的，非常鲁莽的啊，毫无批判的，被接受的一个毫无基础的，一个没有基础的，没有根根基的啊一个假设设被被彼的毫无批判判接受受了。然后从这么一个假设当中派生出一些讨论，那么这样的讨论就叫被被才被叫做诡辩数啊。 But we call dialetic the higher rational的moment,那which this being nothing appapprently tly tly nothing separated passes over into each other on their own.啊，那么我们把更高级的理性运动啊，在这种更高级的理性运动当中的存在和无表面上看是很明显的是被分离开来的。但是呢却会彼此进入彼此啊，彼此过渡成它的对立面。 By versual of what they are是通过他们所示的，通过他们的他们之所示，通过他们的运动，他们的本性and the and the preposition tion susupplilist self.然后这样一种有和无表面上分离的明表面上看很显眼的分离的这个假设，这个前提就会洋起他自身。而我们这种论断，这种思维方式，这种高级理性运动方式，这叫做辩证法啊，我们的proposition sublites itself.而我我们所假设的东西会推翻他自身辩证法家的假设，是会推翻其自身的辩证法家并不拘泥于他的假设，他们是需要我们是需要通过假设的自我洋气来体现出真理来把握到真理。It is the dialectical evident nature being and nothing themselves to manifest their unity.啊，就是啊就是说恰恰是啊事实上是啊存在和虚无本身的那个辩证的内在的天性，内在的本性啊，存在和虚无的辩证的内在本性。自身显现出了他们的展现出显现出昭示出他们的统一性。他们的统一性就是生成啊，就是他们的真理啊，是他们自己显现出他们的真理。那么这就是这是辩证法。 This is这就是辩证法。好吧，那么就这一讲啊，就是呃这个第四个评数啊，就讲到这边。