去讲这黑格的存友论啊，他的第一章存在啊，being啊，就是是being something就是zy啊，它的德文就是zn存在就是什么什么东西。是的，然后这个时候这个存在呢，第一个环节作为纯粹存在，没有进一步的规定。 No further determination啊，就不不清楚它是什么东西，它只是是个是只是个开端的，不知道它是个什么东西。那么在它的这种不明确的非中介性当中啊，它是indeterminate不明确的。 Determinate就是明确的啊明确的或者就是确定的，知道他有什么样的底细，知道他有什么样的边界，什么样的是什么，不是什么。但他现在是不明确的啊，不明确他就他现在他唯一明确的就是他妈的，他是不明确的，唯一明确的就是明确的。唯一明确的就是他是非中介性，不被中介的没，你不允许，你看他不允许你中介，他这个牌儿不可读。唯一可读的就是他的不可读性，它是一种不明确的非中介性啊或者是直接性啊，在这种不明确的非中介性当中呢，他等同于他自身啊，他他就他自己而言，他就是自己是他自己。如果有个他自己的话，但如果就旁人来看的话，他其实不等同于他自身，因为他什么都不是。因为这么一个存在，它就旁人来看啊，respect to another.如果你啊就另外一个东西来看的话啊，另外一个东西来看的话，他这个所谓的开端，这个所谓的这个存在存在这个开端嘛，就是它一开始这个开端，本身什么都不是你，就始终要记得啊being啊，一开始它就是beginning啊，它就是the beginning of philosophy, the beginning of the history, the beginning of the of everything.啊，你可以说the beginning of offus一切啊，它就是一个开端。它这个开端就是就是进入到一种明确状态，进入到determination,进入到规定之流，进入到各式各样详细的规定里面去。但是它本身作为一个开端的存在，它什么什么规定都没有啊，什么规定都没有，它是不明确的。它唯一的明确性就在于它是不明确啊，所以在旁人眼里，他他也不等同于他自己，没有一个他自己可言，就他自己来看，在他的那种啊不明确的非直接性当中，不准别人看，不准别人中介，他因为他没什么好看的，没什么好中介的那他就是他是和自己是相等同的啊，但是在别人眼里，在他自己眼里，他自己和自己是相等的。在别人眼里呢啊啊他和另外一个东西相另外一个角度来看，从从他影像作为一个开端，他总是影向一个他者者。那么在对这个他者者而言，开开端他言是自我等同的。这个开端是指向一个他者的啊，这开端本身没有什么狗屁地位，这开端本身没有任何地位，没有任何存在论地位。这开端就是开端。这开端就是一个不明确的，不被中介的东西，它就是要被洋气的，它没有任何的地位啊，所以它连自我等同都没有。它不是一个self identical的一个东西，它不是一个self equal self identical的一个东西，它没有本质啊，这纯友论里面的纯友都没有本质啊，要等到他是self identical他才有本质可言嘛啊所以就它指向一个他者从他的眼中来讲，它不是一个自我等同的东西啊，因为ADS no difference with it,它在自己内部没有任何的差异，它自己的内部没有任何差别。 No difference不能做出任何的区分，因为它里面是完全不清晰的，它向外也不能做出任何的区分，你不能把它和任何东西区分出来。Nor any outwardly,它对外面也没有办法做出任何的difference. You can different from anything.你没办法把它和任何东西分开来，没有没有意义，说它和任何东西可以分开来，是没有意义。因为它本身是没有任何规定的，它本身是不明确的，他本身是不被中介的啊，所以它可以说是某种reality啊，如果任何一种规定或者说任何一种内容啊是啊被设定在这个存在当中。如果有有某种规定以后，某种内容啊作为一个独特的独立的啊一个鲜明的、独特的独立distinct就是独立的、鲜明的、独特的啊，它就是不同于就是与众不同的，有一个与众不同的一个规定，或者一个内容被设定在这个存在当中。或者说啊如果它是被或者我们应该说它就是说这个存在本身或这样一种规定或这样一种内容给设定成是一个啊和其和另外一个他者不同的一个东西和另外一个他者不同的一个东西。那么它就因此，如果是这样的话，如果你把它设用一个规定或者某个内容把它设立成是一个鲜明的独独立出众的一个东西。可以有区分度的一个东西的话，那它就不再具有它的纯粹性的那它就不是一个纯粹的纯粹的存在了，不是一个纯粹的开端了啊，它的failty holds fast to spurity,它就脏了。它这个时候它就你就不能说这个存在是某种indeterminate,它已经有determination,它已经有规定了，它已经有content有内容了。你就不能说这个content啊，content这个东西就是form和content的差别就在于form是就the identity of determination叫做form啊of determinations,甚至是这些规定互相之间有一个同一性，那它就是形式。而这些规定，如果我们侧重它的difference,侧重它们的差别，那就是内容啊内形式和内容的二分。在黑格尔那边是在那个形式因果性那里讨论的。 Formal啊，formal这个或或者叫叫我我记得应应是是MM mal calsality那边讨论的。黑格尔的。你你不要以为黑格尔哎，你黑格尔说什么内容形式，好像黑格尔承认形式和内容的二分的，不是不是的。他在后面的环节会告诉你什么叫做形式，什么叫做内容。哎，你不要以为黑格尔是个傻逼，他会直接动用那种啊学者的那个术语体系里面既定的一个形式和内容的二分。黑格尔不是这样做的，他会到后面告诉你形式和内容的二分是怎么由他的体系生产出来的。所以我们作为黑格尔主义者，是这样的文人的那一套学理性的文法，我们全部推翻自己重建的。我们不是奴才，我们是主人。这一点要清楚，所有的系词规则，所有的语法规则，先验语法规则全部推翻我们自己来重建的啊。作为黑格尔主义者，你要有这个志气，要有这个骨气，你的什么形式，甚甚至是肯否否的二分形式内容容的二分，什么差异？同一这些所有的这些你不要以为它是天经地义的，它都是要有一个逻学体系给它生成出来的。我们把它创造出来的，我们在这条道路上把它显现显明出来的。我们不是直接，所以hager在这边就是用了一个or嘛，你你你现在还不懂什么叫做content,我后面会教你什么叫content.我这个时候就是说你你就把它理解啊。如果这里面被设定成成一一规规定，这规规定态完，另外其其他和一个可能那个他者者个，他者者他妈的还没有呢，和一个他者是不一样的，对吧？存在设定是这种东西，那它就不是纯粹存在的啊，就纯粹的存在而言，它是纯粹的不明确状态，完全不明确。里面到底啥我他么不知道，弄不清楚，弄不明白一头雾水，不明确状态，并且是一个emptiness,是一个空虚的空淡的一种状态啊，没有什么规定可言的空的。 It's empty,这个远处的山一二三，不会是你妈，是是我的室友吧？不会是啊，不是应该不是啊，可能他们的医生都一样啊，这个应该不是我认识there,不是我大学时期的一个时候，there is nothing to be intuited it啊，在纯粹存在里面，没有东西，可以在里面被直观到啊。 There is nothing to be inteduted.加了一个加了一个加了一个，加了一个加了一个斜体啊，那其实你可以就理解成你在纯粹存在当中可以直观到的只有虚无，只有无啊。 If one can speak care of,如如果你可以在这里说什直观观的话，那我们就是说黑格尔的意思就是说我们甚至都不能在这里说有什么直观，理智直观什么这种东西。假如说我们可以说有一种直观的话，可以讨论一种直观的话。那么我们在纯粹存在当中，我们就纯我们就直观到无什么都直观不到这种什么都直观不到的这种状态没有确定，没有明确没有规定的，没有明确状态的，无东西被明确，没有什么明确的科言呢啊那这叫无这种这种直观状态叫做无，或者说这种存在论状态叫做OAS only this QM ty intereding yourself.啊，或者说这个存在，它就是这么一种纯粹的空虚的、纯粹的空无内容的，没有没有内容可言，没有差异可被把握的啊，一种主动直观本身。 Interesting直观活动本身它加的ING啊，interesting它就是这个这个这这个纯粹的空洞的直观本身。或者说如果我们用七点零的体系来把握的话啊，就理智之观上神在理智之观当中，就其这个直观本身是没一开始没东西可被直观而言的话，它就是存在。其实这个直观一开始没有东西可被直观辣条就是存在啊，那它就是存在，那么什么什么就尽到本质呢，就这个直观本身变成他的直观对象。直这个直观活动自己发现他自己就是他的第一个直观内容。我这个直观活动有啥直观内容可言？就你这个直观活动本身，我今天要看一出戏，看什么戏，看你自己在看戏，在出戏，看你自己在等着一出戏，在看这出戏，我就看这个戏。那这个时候这个东西叫什么？ It's a shine,这个玩意就叫做一个shine闪出来了。啊，理智直观，把本身作为一个直观对象来反思性的反射性的看到，那这就是闪呀闪烁。就是后面黑格尔本质论所讨论的那个reflection或者shine you understand啊，我们这个时候联动一下谢灵啊，联动一下理智之观的那那那套行话啊，这就很好理解了，it's very easy.那么就这个直观本身，一开始什么都没看见而言，一开始他应该什么都没看见，他还没有这样哦，原来我在看我自己他他没有知道这一点，一开始他也不知道，那他就这种状况而言，它就存在他就存在这么一种看这么一种纯粹空洞的，看他就是存在。Just as little is anything to be sold in it?啊，那么正如啊很没有任何东西要在其中啊被思考到，在这种纯粹没有东西可以被思考到，或者说啊it is equal only this eempty ininking.啊，那么我们也也就可以说他同等的就是这么一种空淡的思主动的一个思一个思主动的一个思啊主动的一个思维活动。 Thinking啊，他就是这么一个，他这个这个thinking本身无物可思interesting,本身无物可可可看啊，这个直观本身无物可见。但是只要一旦他发现，他可以看看到他自己，那他就进到本质论了啊，一旦他发现他个interesting itself is something to be induted.那他就进入到本职论了啊，那就可以说是个reflective sign reflect就他妈这么来的啊，然后being啊存在呢。 The indeterminated in immediate它是一个不明确的啊，不被中介的这么一个不明确的，不被中介的你一定要知道啊，在在这个热门语言里面啊，我说在这个英语和德语里面冠词啊，定冠词does嘛，它也就the后面加上形容词，甚至可以加两个形容词，表示它的规定的嵌套，这个都是一个解说啊，都是对be的一个解说。或者你如果中文强行翻译的话，就可以翻译成呃其什么什么者。其其不明确者，其不明确非中介者可以翻译成其不明确非中介者，或者那个不明确非中介者，这个者可以是一个者在古古文里面是个什么判断呀？什么什么者什么什么也什么什么者什么什么也是吧，它有点半系词的一个作用啊，类似一个系词的一个作用，就是承载规定的一个载体。可以，这个者可以就对应到ground上面去啊，但在这里的话，我们就说它这个在这里起到这么个一个作用的，其实是这么一个冠词，后面是这两个虚位啊，这里冠词后面就感觉有一个虚位，这个虚位就起到一个ground的一个作用。那么这个虚位填充了两个形容词，作为一个它的规定啊，加上两个规定。那么这这就是一个冠词加形容词，就是一个名词啊，就是一个名词啊。 The就是这个是呃the beautiful那漂亮的那些东西，the ugly那丑的那些东西啊，其美者、其其丑者对吧？这种思维方式你要习惯，你要习惯冠词加形容词，冠词加形容词。思维方式你要习惯，它没有把它没有把它呃那个抽象名词化，它没有加一个省变成一个什么一个活动的一个过程或者一个产物。它也没有把它加nurse,变成一个什么什么状态或者什么什么性，他也没有加一个什么ET,没有有个t结尾y结尾啊，他就是类似没有什么用kite height结尾啊，你要明白在这里它是就是一个最最直直白朴素的一种，就是它是一个东西，一个反正是占了一个位置的一个什么玩意儿，不能说一个东西说东西的话就好像把它把它把它局限化，那么物化的把握了，那说东西也不恰当，就是说他他是个什者者啊啊一个一个个他说这么一个存在，他这个时候是一个啊不明确的一个东西不明确者，然后是一个非中介者，不被中介的，他拒绝中介的一个东西。那么他事实上in fact啊，他在他的啊他在他的那个实，就其实事而言，实事求是说他们我们不是，他就是什么都不是，it is nothing啊，说哪哪哎呦，他是什么都不是啊，它什么都不是，它就是无啊，它就是无。 And neither more or less than nothing.啊，它既不多也不少于无，它不多不少就是无。啊，他他这不明确的，连他唯一对它明确的就是他是不明确的，唯一对他明确的就是不明确。那这个时候我们就说他他没有啥可明确性可言，他没有啥规定可言，他没有啥明确状态可言啊，那么就是无它。就你就会发现它实际上是一个否定性，把它自己塑造成一个某种确定的东西，懂吗？它是一个否定性，就是我是不确定状态呀，我不明确状态呀，但是我他妈偏要你把我绝之神或者我符号系统，我偏操着那符号系统叫腾叫爷爷。什么意思呢？就是我其实我什么都不是，我偏让你把我这个什么都不是也注册下来，相当于一个流氓进城。在官员面前，这个官员你要把这个流氓造册编写到里面，他没法编，他编不进来，他不是属于任何一类的那这种情况怎么办呢？他只能说，有一个不可分类者进来，有一个不确定者进来了，不能明确者他妈进来了。那这流流氓不操操这个这个这个城里面的这个管理体系叫爷爷懂了吗？他就是否定性就有一种作用。他明明自己什么都没给出，他，偏让别人给出他一个确定状态，明确状态，也就是说他是不明确的，就这么赖皮，就这么赖皮。这个思维方式你没点匪气，没有点流氓气息，你不能理解。所以读黑格尔，读黑格尔，存有论读辩证法，你没有点流氓气息，没有点我一穷二白，光光脚的，不怕你穿鞋的，没有点这种气概，你是你是进不来的，你不能理解的。这个辩证法你弄不明白，搞不懂的，懂了吧。这是个勇敢者的游戏赖皮无耻者的游戏。可以说然后那个他就进变，那就实事求是，他就是无了，他就这实事求是，他就是无了，他没有规律性，那么无纯粹的无啊pure nossiness,纯粹的无悟性，纯粹的无没东西可讨论的这个性。Nothing sense,纯粹的无性啊，无的状态，没对它的状态没嗯，我们用苏北方言叫没相问，没学问，没相问，没有学问，没有什么可对它可考究的，没有什么可对它可描述的这么一种纯粹的这种状态啊。 It is simple equality with to so它是一个简单的自我等同，简单的自我等同，它不是用的不是同意啊，他用的是equality相等，简单的自我相等，自己和自己相等啊，他就是自己和自己相等。前面那个东西啊，前面那个东西就其自己而言存在，就其自己而言，他自己和自己相等。但是就另外一个东西而言，这个存在一定是存在为某物，开启另外一个玩意。所以就就外外一东东西个个在在不不和和自自己相言，他立刻就是个becoming他，本身没有他自己。但是这个时候这个家伙这个刘氓摆烂了，但是我不开启其他东西了。我就看我自己的话，就以他自己而言，也就是说在存在就在他的自在性、片面性性。当就他自自而而言的那个啊，他而言，它就是简单的和自我相等，同它是一个纯粹的，你完个了的是一个个彻底的完成了的，complete完全的空难了。但说个规定的缺失啊，一个完全的缺失，规定和内容的完全的一个缺失。这个内容后面会告诉你是什么的。你现在你他妈的你你你这个笨脑瓜，你就你就听着，你就记着后面到绝对关系因果性，黑格尔爷爷会告诉你什么叫做内容。你他妈你现在是个蠢蠢逼，你就记着你就听着啊，你就听着。那现在就是说它是包括什么叫absence, absse presence啊、presence啊，应该是absence,应该念absence,包括什么叫absence?他后面也会告诉你的，它就是这个无奈，就是一个规定的一个缺失啊，一个完全的一个缺失。它就是彻底的缺失，就没有lack of all distinction within啊，内在的缺乏任何的一个差别啊，make no distinction, distinction就是缺乏任何的一个这个玩意儿。可以就是你也可以翻译成对比，就是可可以就是不一样，distinct from和什么什么不同啊，be distinction, distinction就是没有任何的不同状态。 Be distinct,就是我操这个词儿翻译成什么中文，好匮乏，就是差别啊，其实就有差别啊，就没有任何的分别。你可以翻译成分别，没有任何的分别啊。 In so fas mension can be made here, including the thinking.啊，如果我们在这里啊，我们可以对于什么主动直观活动或者思主动的思维活动说什么的话啊，如果就跟上面上面对这个存在的介说也是的。如果我们用用直观或者用撕来来把握存在的话，那他就是就是纯粹的啊没东西直观的那个纯粹直观，或者说没有东西可撕的那个纯粹丝。那类似的我在这里说，如果我们在这里啊，如果我们在这里啊as pert, as mention caby made,如果我们在这里可以提一嘴，在这里可以提一嘴关于什么主动的直观主动的思考的话啊。 It makes a difference whether something or thin's being injuted or thought它it makes就是说某物或者没东西，就是这个时候就有差别了，这个时候就有一点点差别了，这个时候就有一点差。如果我们可以讨论直接直观，呃，就是主动的直观和主动撕的话，在上面的话就在这里说啊，就其直观啊，就其思考而言，它所谓的存在就是纯粹的没东西可看的直观啊，没东西可思的思维思维活动啊。但是呢如果有某个东西或者说没有东西正在被直观或者被撕的话，它是有差别的啊。 It makes a difference就有点差别了，然后就是说直观或者去直观或者去看，去直观无或者去思考，无是因此是有意义的。 Therefore has a meaning它有个意义了。前面就是说它这个时候你就就你要知道这个语义的转化的意思，就是说在在存在里面，它是这个直观没东西可看，而到了无里面是这个直观以无作为，它的观看enreding nothing对吧？他用的是它就有差别了，就有差别了。 It's being intuited or thought啊，make the difference, whether something, whether something or nothing is being into leal or ght a就是是否有东西或者没有东西被直观被思考则有差异的。你这个时候你可以说就有一个原初差异了，这不叫原初，这里的差异不是什么原初差异啊。 To intuiate, or to think nothing has therea, meaning它就有某种意义的，就有某种意义的。 The two are distinguished, and so nothing is in our inteiting or thinking.这两个东西被区分开来的，两者被区分开来的，有东西可直观和没东西可直观，这个就有差别了了解吗？所以这个无意味着什么？意味着这个直观活动这个思维活动，知道他的他这个直观活动后面有个东西，可被他直观和没东西，可被他直观这中间有差别了。这个差别本身这个差别本身使得无可以变成一个直观对象，使得使得无可以变成一个思考对象了。你不要以为这个差别，是是是先有某物和无，然后才有这两个东西的差别。不是的，是先有这个差别，这个差别是优先的。直观活动和思维活动要理智、直观、理智思维、纯粹思维的纯粹思维和理智。直观。这两个活动它开显出来的那个可可可弄个东西来成为他的那个对象。这个可以把这个东西弄来，作为他的这个对象的这么一个精纯的这么一个发起力。这么个非常精纯的这个发起力就在于能够知道体认到有东西可被思维和没东西可被思维，这两个状态是不同的。你被套不被套，当然是两个不同的状态了，有东西可被思维和没东西可被思维，有东西就是一开始是不知道的呀。一开始他妈的是个纯粹思维，纯粹的空淡的，这个直观本身他没有感受到自己是匮乏的。你懂懂吗？在being里面这个傻逼不知道自己是匮乏的。到了nothing里面，他立刻感到自己是匮乏的。Why am just empty interesting?为什么我是一个空淡的直观活动？ I ought to have something to into it.我应当有某个东西来直观，所以你可以看成这里面活生生的一个力量，涌动出来。这两者的差异是一个活生生的力量，就是一个理智直观，或者就是一个纯粹思维，他有一种内在的渴望。我他妈为什么要是虚诞的，我得有个东西做我的对象啊，这个这个这个内在的渴望就是对象化的原理，对象化的那个原初机制，objectifying对象化的就是搞一个东西到自己的对立面去。但他一开始他妈没有东西嘛，那是怎么办？所以这个差异本身这么一种原初的这种渴望，这种对于规定性的缺失的某种渴恨某种失意，某种孤独，某种他妈啊焦虑这个玩意儿。这个玩意就这个差异，就这个差异。这个差异会导致这个时候它能够把啊他能够把无把nothing本身作为他的直观对象，他就直观他的到他的本身的一种匮乏状态，直观到他自己的一种不确定状态。所以这种纯粹直观，在这个时候就不纯粹了。他有内容的，他纯他直观到自己的这就就跟谢灵不一样啊，这里跟理智之观，谢灵的理智之观不一样啊。谢林的傻逼理智之观是一开始他妈的直接我操这个理智之观，你们自身和自身意识的辩证法是怎么样的？他一开始并没有点出自身，在一开始的匮乏性。谢林并没有点出谢林在那边就是自身理职官的话，他就直接把他的就直观看成他的原初对象了，把这个直观活动变成他的原初对象。然而在黑格尔这里，他明确先给你点出，这是个匮乏性，懂了吧？他首先拿成第一对象的，就是个无nothing,纯粹的理智，纯粹的思啊，理智的直观，这么一个原初的这么一个这么一个让存在着这么一个这么一个行动。它首先把握到的一个对象化的一个一个东西，是它的匮乏性，就是它本身的非中间性不明确性，匮乏性是它的无。啊，这个时候这个差异就啊我就是说有东西被直观和没东西被直观，明明是两个样子嘛，我他妈是个光棍，我还是个有女朋友的。我明明是他妈两种状态嘛，他就察觉到这种缺失这种差异，这种差异被，所以说就使得它有一个意义的啊。 The two didistingushshed, so nothing is distingiiting or thinking.这两种状态就被区分开来。所以呢无就成为就甚至说具体的实存为啊就是加了括号了，concretely exists具无就具体实存了，这个无就具体实存了，就成为啊is in our interesting or thinking.它就在我们的直观当中，在我们的思考当中无就存在了。 So nothing is无就存在了啊，nothing is,但关键问题你要你要就受。Nothing is what很多人就要思考，what is nothing. Nothing is what他们还在这诉，nothing is not无。按照它的辩证法运动，它一定会走向一个逻辑体系里面的否定词。Nothing is not戏词，后面的影子。 Nothing is not te,是我们这翻译成就是无不存在嘛，is note就是它它的存在是要被取消掉的。 Nothing is not要把它取消掉，否定掉的。那么或者我们就是用或者是用用海德尔的话，就是说无被遗忘了。而否定词在逻辑体系里面，它变成一个常驻的一个单元了，变成一个功能，一种操作，一种守信操作、守信操作，摆弄性的守信操作，两两两极化的守信操作，它就否定词嘛，note note就是两极化否定操作，note上面就下面note下面干嘛，又到上面去，note就有了，you understand,但这这里我不想跟你说太远啊，在这里就是还是个存有论的一个开端。这里一个问题就是nothing is啊无就存在了，或者说具体的实存呢，甚至它是具体实存comcretely exist,它的本质让它显现出来的啊这个差异。被告被盗出了。The difference is told is told.在我们的直观当中或者啊thinking当中，already, it is empty inteeating and thinking hiself self like puping.或者说它就是这个时候无奈，它就是这种空淡的直观empty.但是这一时的empty的意思是不一样的，它是一种匮乏的，它不仅仅是空虚的，它还是匮乏urge for something, urge for something啊，我们在这里一定要强调一点啊，这个东西是的，就是性欲饥渴的那种状态，性饥渴那种状态urge for something,他要i want他妈的，你懂吗？这个无和上面那个逼是呃，是上面毕竟是嗯，i'm interesting nothing,后面这个不i'm interesting nothing you呢啊，它就是这么一个空荡的直观和这么一个思维本身啊。I'm interesting nothing this nothing is myself even. I'm intetreating nothing,这是变成一种愤恨的一个一个这你要感受到这里面的愤恨性。 I am intetreating nothing是不是那个神的声音？你要想象一个绝对者的一个神的那个声音。那那个旧约里面，上帝那种充满暴怒的声音，i am mean treating nothing. How dare you,你他妈的，你如何敢让我这么一个至尊的一个存存在，处在这么一种尴尬的匮乏的状态？你你你你们应当能够想象you have to think about it.因为因为这个事件在宇宙发生学当中是确确实实发生过的，确确实实发生过的。It's the real history. I is a real history.那那种原初意志的状态啊，let's real you have to你们必须能能够去想象，因为你们曾经是那个过程的一部分。 You are part of that procession.你们是那过过的一一部分曾经是啊，但现在不是现在全忘掉了吧。现在从自从你们从那个原初主体的母体里面脱离出来，变成一个独立的有限的主体的，呃，早就已经忘掉了啊，所以所以在就是说II am intereating nothing我正在直观。无就是这个过程当中有没有考虑到他是个理智直观，所以他把这个无本身给直观出来。但是大家又表明这个直观本身的一个一种一种匮乏性，一种一种非常强的力量，一种饥渴性，相当于那种行星吞噬者可以吞噬一整个星球那种类似的，这是这是一个空弹的意志啊，他空淡，他要求一切is kind of feeling you have to imagine.你们必须去想象，否则这个哲学学到这里就是相当于没学啊，所以他就类似于纯粹存在，但是他又又和他不一样，我再明确点，这里是不一样啊，不一样的。然后nothing is therefore the same distrimination or rather absence of determination.啊，它就不一样了，它用的是absence of determination. It's absence of determination.前面则是只只不过是这个indeterminate immediacy,而在这里它是直接的是个absence of determination. And that's all together the same as what pure being is on.所以它总体来说，整个的它是等同于纯粹存在琐事的那个东西。嗯，啊它是同样一个规定，它是同一个规定。这个二元性这两个东西是一个东西，一定要记着啊，一定要记得这两个东西是同一个东西。 You must have in mind that they are, they are one, they are the same. They are one.他们是同一个东西，就只有一个差异，不是有两个东西。再有一个差异是这这两个东西的差异是重要的存在和无。中间就是那么一个，我说的那个活泼泼的那个非常就是两者之间的差异，就既是存在又是又是无就那种匮乏状态，那种空乏状态、匮乏状态，这个emptiness这种这种状态。那么但但就他脾气好，没发作而言，他他妈的是逼就是他脾气坏已经不停的在迂求啊，就他作为一个nosing,在在迂求某种存在而言，那乃至把他自己nothing都他妈的当成一个存在来把握他在自己这个就说饥渴的连自己都操的这种状态啊，他他他他他就是他就是个nosing,知道吧？他他这这即即可自是个个操，他就是把这个nosing就变成个逼了。这个b他不饥渴忘了，那他就是个nosing,这两个是就是他是同一个东西的两面，并且这两面是相互贯通的，相互不停转化的。所以他就是becoming他们是贯通的，又不停转化的，所以它就是becoming啊，所以就是becoming就这两个东西，它是不停的贯通，不停的转化它脾气好了没？无欲无求，我操就变noisy nose,那nonose nose脾气坏了，我操，我要有东西可被我直观，我要有东西，他把自己都操了。我这个nosing就是我这个直观对象，就这个差异本身就是我这个我这个满和不满的这么一个差异，就是我的直观对象，就是我自己这么一个状态了。那他就又变成be了当这个being在认识论上啊，在本体论上无所欲求，他在认识论上就变成无，对不对？咱们认识上，由于那个时候他妈本体论认识论没二分了，他在认识论状态，这个直观活动一旦变成了无无欲无求，他就变成noncy.他变成东西了之后，发给我操，我怎么无欲无求了，他脾气又差了啊，他这个时后或者说他他变成indostsing,他在认识论上就可以有一个原初对象。 Indosting作为他的一个直观对象，还有变成了有这两个东西不停震荡啊，无限震荡这两个东西的无限震荡。我其实我我倾向于说他在尔它是超性化啊，oversex sesex超化的那种状态啊。然后第三个环节就是becoming啊，它是那个存在和无的一个统一性啊。 Unity of bean and and nothing.然后呃就生成了becoming一般翻译成生成啊，becoming,然后纯粹存在的和纯粹的无呢，因此是同一个东西啊。 Therefore啊，therefore the same但不是直接的是同一个东西啊，他们这是这两个关系是被中介的啊，是被中介的这个玩意儿。它就其自己而言，它是非中介性。这个屌东西也可以说它是一个不被中介者。但是在这里面我们已经发现了啊有丰富的中介活动，中介环节在里边，因为它有一个直观，这个直观而且直观到的一个差异。 There is a difference,也可以说there is a accountant.有内容，有内内容，对对不对？有内容对吧？就有中介性的里啊有有它规规定差差在在里面，它有中介性的，有mediation,有meday,有东西在中介上了。啊，这个东西它是有丰富的内在环节的这两个东西。因此呢它总体而而言，它就是一个非中介者和一个中介过程。这两个东西互相中介。所以他们并不是直接的不，他们这两个东西并不是不加中介的，就是同一个东西啊啊愚蠢的脑子不能理解中介性的辩证法的脑子，他就会觉得哎这两个狗逼啊他就不能是同一个东西啊。但是你你的思维只要有一点点中介能力的话啊，这两个东西会看成就是同一个东西啊。 The truth is neither being or nothing.那么真相啊，真正的真相既不是存在，也不是也不是也不是无啊，不是存在，也不是无。The truth is neither being nor nothing.我就得说，如果就是那个萨特这本书存在于虚无啊，存在何虚无being伴着虚无。但但是如果将来有一本有一个人nor主义者能够重新为黑格，证明他应该写一本being nor nothing啊，他应该写一本书叫，既不是存在，也不是虚无啊，being nor or nothing being noronalthing要要写本这个书，哎，很无聊，没有人，这个你就让黑黑狗自己写的就够了，你没必要再给他重复。 But rather that being has passed over into nothing and nothing into being啊，真相并不是存在，也不是虚无，而是存在。它已经passed over introducing,它已经转化成了虚无，或者说虚无转化成了一个存在啊，passed over has已经转成了。不是，是它早已经存在本身早已经是虚无了，早已经转化成了虚无psed over,而不是说not passes over,而不是说它现在才要变。不是说我通过脑子想了想，存在变成了无。我再想了想，哎，无又变成存在，不是这样，而是它存在。早已经是无being has passed over nothing.它早已经转化成无早已经进入到无的规定当中啊，是这样的。 But the truth is just as much that they are not without distinction.但是这么一个真理呢，又等同于他们是没有区分的啊。 They are no啊，他们啊不是不是说错了，就是他们是相同的这是他们的一个真相，他们的真相啊，他们的真相是相同的。他们的呃不对不对，他们是相同的。然后他们的真相是，既这个真相既不是存在，也不是无既，不是有，也不是无这个真相是他们早已经互相转化了，早已经。我本来就是你，你本来就是我本来就是而不是说我现在变成了你我他，现在变成他。然后但是这个真相啊又等同于说，他们are are not without distinction.他们不是没有差别的，他们还是有差别的，他们还是有差别的。 It is rather that they are noisy, same,他们又是不一样的，他们既是一样的，又是不一样的了解吗？They are not the same that they absolutely distinct yet equally unseparated. And inseparated他们是绝对的就是独立的，就是鲜明的有区别的，他们是绝对的有区别的啊，但是他们又是同等的，是不可被分离的啊，不可被分离的，未被分离的，不可被分离的，它们既是相同的，又是不同的。 You understand and that each immediately vadishes in its opposite.每一个又会立刻的在它的对立面，就在它的对立面那里就消失掉。每一个会立刻在它对立面那里消失掉。Their truth is, therefore, this moment of the immediate vanishing of the one into the other.所以他们的真相就在于那么一个直接的，或者说不被中介的消失，不被中介的消失运动。为什么我把握这个存在啊，我把握这个存在，我一在无当中把握这个毫无明确性，毫无规定可言的存在，这个存在就消灭掉了。为什么他妈的就消灭掉了呢？我一从它没有规定，没有没有内容而言，我就发现这个存在就不是个存在的，它就是个无了，它没没东西可说。那我一把握到这个无它里面有一个规定有一个规定，就是说它这个直观活动本身有一个内容可直观是什么？就是它没东西可直观这件事情就可被直观我一从存在的角度去把握。这个无这个无力，可也消灭掉，变成某种存在了某种存在论状态，某种condition或者某种factor某种一个存在的事件，一个存在的事态了。 Some ontological condition, some ontoological一个这个faccticity,一种一种就是一个试态性的存在论的事态，这个无是个存存在的事态。就他妈的有一个理智知识观，他要他因为你们要理解到，就是说整个世界它一直有一个有一个就一直被东西在看着，你知道吗？就是说这个如果我们把这个世界把这个把这把它把握成一个舞台，这个舞台一直是在进行一个否定性的自我。指射一直是在看他自己，一直在看他自己，你大致你可以理解，就是说这个世界一直在盯着他，自己看啊啊这个世界一直在观看他自身，这整个世界是一个观看过程。如果我们要用理智直观来把握来切入的话，但是这个观看又是个否定性的观看啊，negative self reference啊是一个否定性的自我指示。他没东西可看，他看到的东西立刻就不是这个看本身了，所以我不能。所以我不能评价一个什么都没有这个现状呀。因为什么都没有，我操，有这么一个确定他什么都没有的确定意识啊，确定的一个意向啊，在这里运作，我要评判这里什么都没有，我操。但起码这里还有一个东西，就是你这个评判呀，我说那里什么都没有，我操那里什么都没有，这句话是不是在这儿？所以你要把握无这么一个自信的把握，一个无这个充观的空淡的直观本身它什么都不是。当然它是后台隐在后台了，它到前台变成个具体实存。所以黑格尔说的无的存在是一种具体实存，但是无还不是一般意义上的具体实存。无的存在，无的意思是一个具体实存在。直观当中啊。 In our intetuiity.也就是在我们的其实是外部反思啊，在我们的外部反思当中，它是一个具体实存。但是他在很后面的环节啊，就是前面的环节。黑格尔这里啊用前面的环节，用前面的环节把握后面的环节是当然非法的。但是你用后面的环节来构说来概又借说前面的环节是可以的。 D呢是可以的，用后面的本质论的环节来来描述，这个时候前面的纯有论的环节是可以的。为什么？因为纯友论实际上是一个遗忘状态，存友论是片面的遗忘状态。你在纯游论里面是个傻逼，你等你聪明的人就知道，纯游论里面的所有的环节其实都是很复杂的机制。纯游论里面的简单状态，你以为它简单是因为你就是个傻逼，是因为这个绝对者还没有清醒过来，还清醒的比较慢。他还是这个两岁小孩，三岁小孩的状态，这么一个绝对者神呐，大哥绝对者我说的是绝对者啊，就是说所以呃所以你要明白啊，它的真相就是一个就是一个因为我在无里面把握有有他妈变成无了，我在有里面把握无他妈无也是个有了。关键是为什么？关键是为我操他为什么变成一个东西了，他明明是不一样，为什么变成一个东西了啊，为什么一个会在这里面就消失掉？ Vanishing vanishing,关键就是这个vanishing.所以关键的环节，这两者这两个极端的那个中项，或者是the mediating.那么一个mediating啊，那么一个中介过程，这个中介过程，this mediating, this vanishing在一个极端到另外一个极端里面，它这个vanishes它就消失掉这么一个主动的消失过程这么一个。而且它这个消失过程是一个什么？五、不被中介的消失过人，他莫名其妙的消失了。我我还没看清楚他怎么消失，他就消失了。他在我这里被把握成一种明正性这个玩意儿东这个有在无当中，我就就有的不明确状态而言，非中介状态而言，他立刻变成无了。什么叫就他而言，他还是不能被理解的，懂了吗？不能被理解的。这个时候他还是所谓的直接的。就是说这个时候你的理智还是个傻逼。这个时候你还没有意识到这个这种直接的这个概念，它是一种观念，它是ideal,它是一个绝对绝对概绝对观念。你还没有意识到这一点呢，等你意识到这一点，你就立刻会回来，你懂吗？其实黑格尔逻辑学最后我操绝对观念意识到哇，我的概念是个绝对观念，是我自己的生命的涌现。我操你就等你理解了这个vanshing的时候，绝对值就会变成这个vanshing,它就会就取消自己的理智，它就会变成自然界啊。但是在这个时候他还是不懂他不懂，所以他觉得这边哎我操有里面这个无一下子变成变成有了无里面这个有一下子就变成变成无了。这个时候这个东西一一个东西在它的对立面当中的这种不被中介的消失，不被中介的主动消失。这个运动啊它就是真相，这个时候就是真相。这个时候被当成是真chotruse truth,也是后面概念论的环节啊，choose也是后面概念论的环节。你你你这个时候，当然你你这个时候你他妈才纯牛论开始学第一阶段的，你当然不知道什么叫choose了。什么叫truth?你当不知道呀啊你他妈你当然不知道呀，啊，但你要好学到后面就知道了。学到后面，但是你现在还不必要知道，你现在就把它这个不要翻译成真理啊，你这个要翻译成真相。 The truth is the truth is真相，只有一个柯南那个门一关。然后一开the truth is毛利小五郎中了箭，你要理解成那个语境下，the two真相只有一个本体论，真相只有一个。黑格尔的螺学体系讲的是本体论里面发生的事件和这些事件之间的一个关联。然后这些事件哪些是他妈的哦，乱花渐欲迷人眼，哪些是真相，就choose就指的真相，快把它翻译成真理真理。他妈理你妈了个巴子的，哪里有理啊，什妈纯牛论的，你说那个理这个不要翻译成真理，你知道吗？他就是真相的truth is啊真相。然后它真相就是becoming这个运动，就叫做becoming becoming啊a moment in which the two are distinguished,是一个运动。在这个运动当中，两个东西被区分开来，but by a distinction.但是通过一个区分，which has just as immediately dissolve itself.啊，通过这么一个区分，它本身又立即或者说不加中介的消解了它自己。通过这么一个区分，哎，我把我我把有和无看成是不一样的，但是我就有的无规定就有的不明确状态，一看这个有力可以变成无了。所以它这么一个区分，使得这个区分又消解它自己懂了吧？这么一个运动要把它自己给消解掉了，他把有和无区分出来，但这个区分又立刻又把这两个都消解掉了。那么这就是它的真相，这种这种这个活动，这个活动啊，这个活动实际上它是个reflection.但是你这个时候这个活动本身它是immediately的。这个活动，它实际上是一个reflelection refflective moment.但是呢它是immediately,所以他现在没有被绝对者的意识，没有被绝对精神把握成是一个moment.他不知道，他还呃没有被他把握成是一个有这么一个一传手二传手的一个movement.他还把它看成是一个直接的运动，这个时候就是你要怪怪神太笨了呀。神在这个时候是个笨蛋，就是这个神前面那个两个环节，我操，先是没有信誉的，到这里开始信誉爆棚了。哇，我要我要懂了吧？他这个时候这个时候他是个他是一个是个傻逼神，是一个是一个傻逼绝对者很蠢的一种状态。他这我们当然说这个有和无的关系，你可以把他说，我操这个是一个shine,这个时候concrete existence,我操，你当然可以这样说啊，你当然可以这样说，这是一个shine啊，ground他妈甚至可以说这是个ground,这个是个appearance,但是他还是不知现在不怎么不知道呀。他他妈的他现在蠢的不知道呀，那becoming应该是essential relations了，但是他现在还不知道，等到他他知道的时候，那就后面本质论呢。他现在不知道，他现在还不知道，他现在还没中介。这些环节他没那么聪明，要抵达他能够中介那些环节，这个神要变得再聪明一些才行。所以你要理解前面这些存友论的这些环节，简单环节，你要和那个刚刚从他的那种绝对的宁静当中出来，意识到自己匮乏那个神的心理状态啊，那种要保持一致，要和他一致啊，要和他那个精神理路保持。一、这是条理路心理状态。我在这里说的是心之理也。新的本体论化的道路。不要理解这是这个垃圾。 Psychological那个其实也可以在这个意义上讲，我们把握一个神的心理学，那就是神的psyche,神的神的这个气气不是那个psyche.这个词根应该是指的那一个深渊四海的那个海潮的那个意义上的那个那个那个那个那个那种就是旧约上帝那种喜怒无形的那个那个那个质。它的逻辑化的过程，它的psycholologst psyche psychology、 psychology、 psychology.那么在这个意义上讲，我们当然可以说有合法的依据，可以说这是一个心之理路。听懂了吗？原初主体的内在意识的一个逻辑化过程。不是后面你们那些垃圾心理学，不是傻逼垃圾心理学，不是现代什么实验心理学、认知心理学，那些傻逼垃圾玩意女王的stand啊，我们当然可以说，当然可以说啊，你不要以为心理学这个词儿就你妈了。八字就是那帮屌从业给别人开药片的那帮从业人员，就他妈就垄断的就个词儿了。然后有一个评数啊，我们把这个评数来讲一下。呃，it is a cause customary to oppose nothing to something啊，就是把无和某个东西啊虚无，没东西和某个东西有东西，某物无和某物给它对立起来，它是cocustomary,它是很常见的，很很很很很习以为常的。Something is, however, already determined existent.但是呢某物它已经是一个明确了的实实存出来的一个东西。实存者这些existent也是个形容词啊。它但是如果我们说某物的话，它已是一个个确了的的确了的一个出来的一个东西。一个实存者啊，这里应该原文应该是定在啊，这里应该是定在。其实说higger这里原文应该是用的是定在，他没有用。这个我不想看原文啊，就是说something呃，如果我们真的要说在日常语境当中的something的话，it is a concrete existence,他已经是个就是something了，定了定定这个医生丁这个医生的啊。但如果我们就是说在这里头我不知道主，我我不知道德文这个，所以这个东西翻译成实存呢，还是翻译成定在呢，就考虑它前面这个something这里这个thing到底有没有这个这个有没有用的，是DING啊，还是用的是他妈的什么什么另外一个词儿不管啊，反正这里不重要了。然后说这个某物呢，它是一个某个具体的一个就实存的或者说定在的一个东西啊，它已经把它自己和另外一个某物给它区分开来。所以所以在这个意义上，应该是把它翻译成，这里应该是实应该是定在啊。因为我们看到后面就应该知道，这里指的不是这个existent,不是实存，不是后面的那个concrete.就是就是我我要说concrete existence,实际上这整个对应existence啊，具体其实实际上是应该是具体啊。我操就欺负我没看过德文嘛，我也不知道concrete existence,具体实存他妈的八字在德文里面，它那个实存是不是还是用打算n我不知道。哎，不在乎了。我i don't care about that啊。咱们就是说某物已经是一个很高级东西，你就理解某物是一件很高级的东西，已经它是是自自己和外一一个东西区分开来。当我们说某物的时候，已经隐隐的可说是这个东西，不和另外一个东西是你比物嘛。就是就哪怕我是个任意某物，他妈的只要确定了，但凡它确定了任意某物一个东西，那总是和和另外一个东西区分开来的。那么结果呢？The nothing which is been oppoposed to something.结果你把这个nothing,你把无和这个某物给对立起来的话，那么这个无也变成是某个东西的物啊。 The nothing of certain something某个某物的物，某个东西的无啊，就变成一个确定的一个无了。你就这个东西对立起来，和某物对立起来，这个无就不是一个普泛意义上的物了，而是一个明确了的无明确什么东西。没有嘛，你比如说我有一块钱和我没有一块钱，那这个没有，就是和明确了是钱的。没有，或者说我有东西和我没东西，那这里也是确定的，也加了规定的。就是我有的东西和我没有的东西，用我的所有状态给它加规定，给这个无价的规定啊。我说这个世界上什么都没有，我操，你把这个世界也也是对这个不这个规定定，懂了吗？很多学哲学的人在思考无的时候是傻逼，傻逼在哪里？他没有办法把无的无规定状态给他明确下来。他一定要设一个框框，在框框里面，框框里面有东西没有你妈的框框本身你不去想一想的，有的很多傻逼自以为学哲学，他连他就是说没有办法跳出框框来思考，或者说他没有办法接受一个非常惨痛的一个事实。就是说他他一定得预设一个框框，本体论框框。他最后得预设一个事论的框框啊，预预设一个明确论的框框，与你最后必定得哪怕对于不明确性，你也只能明确性的把握呀。所以说这个无啊这个无这个无啊，你我们就说它是普泛意义上的，没有任何规定的一个无它其实也是被规定的。它这个规定就是说它规定它自身的不被规定性，他规定他自身的不明确状态，他规定自身的不被中介状态啊，他不他也是有规定的啊，这个无其实所以我们说的无的真相，并不是说他就是真的什么都没有，懂了吧，什么都没有。那这个是我至少还有什么，我都至少还有没我至少还有有什么都没有，我至少还有这个什么和没有什么和酶，酶和有什么和没有的这整句话。嗯，没和什么都没有，有和什么都没有，没有和什么都没有，没有和和有和和没和和什么和和我这些所有这些符号性的关系，我他妈都有。哎，我操，当你说什么都没有的时候，你有的东西海了去了，傻逼明白吗？ Understand,只不过这些玩意儿它自我取消。这些屌东西他自己把自己取消掉，隐匿起来，让你以为你已经你已经在一个很什么都没有的一个脚手架上，这个脚手架上，让你呃强迫你把这脚手架忘掉。所以这海德尔说的无本身无着的意涵在于此。这么个脚手架。他能强迫你把它忘掉的，懂了吧？强迫一些傻逼，让他以为他真的啥都没有，他忘掉的什么都没有。这里面充满了规定，充满了符号性的架构关联，充满了张力，充满了紧张，充满了各种运动，各种真相。但是傻逼们视而不见啊，那不怪不了他们啊，这是个本体性的力量啊，怪不得他们。那么这个时候就是说如果如果这个无和某个具体啊规定的东西，明确的东西啊对立它就是一个明确的无啊determinate. Nothing它就是个明确的无或者说一个就是个明确的无符，怎么的无啊规定了的。五符here, however, nothing is to be taken in its indeterminate simplicity.但是呢在我这里在存牛论，一开始这个原初环节，我们要把这个无啊要把它理解成是在它的那种非非明确的不明确的简单性当中，它是没有任何明确性可言的，没有任何规定可言的。然后它是simplicity啊，是简单的纯粹简单的。 If it it diemed more concrete to oppose none being to be instead of nothing inis no objection to this. As regards the result, since ennombee, there is content the reference to be.啊，但是说如果注定更正确的事情，不是说把无和有对立起来，而是把非有啊long being和being对立起来，那又有问题了。好，there is no objection to this啊，no objection to this regards the result to.啊，也不叫就就就就就是说就是说啊如果it is dem的more correct,如果这注定更为正确的是把这个非存在和存在对立起来，或者非有和有对立起来，而不是把无和有对立起来的话，那就是说对于这件事情是没有什么可反对的，有没有考虑到它的结果啊，考虑到的结果没有什么好反对。There is no objection to this as regards the result since in nombie.因为在啊因为在非存在当中呢，none being当中there is content, the reference to be.啊，在非存在当中包含了一个对于存在本身的一个职称。 The reference一个原引，就是因为们说黑黑哥说啊，我们干脆把无和我们就是如果你这样说，那么黑格尔后面就就讨论就讨论啊，就是这个更好更好。因为我们就就明确知道，就所谓的无不过就是非存在，无不过就是非存在，或者说存在的自我否定性，就是being not being nothing就就是非存在。你不要以为它前面套了一个否定否定前缀，它就和存在不发生关系了。它恰恰是套了一个否定前缀，它这个它就就指明了nothing,就是指向being的。它恰把nothing把握成none being,把无把握成非be,反而是对的。在黑客看来，因为无无非就是一个reference to being啊，无非就是一个reference to be in,就是指向存在的，就这么个指向，它除了这个个向之外，什么都没有。Nothing is just a reference to being.就黑格尔都说了，说它是there is content.其实我们更进一步说，它就是it is不是there is我们更进一步的说就是it is a reference to to be. It不是说nothing has the reference to be.我们要更明确的说，nothing is the reference to be这样，你明白吗？这样你明白吗？那么在这里我们就说啊，我们我们当然如果说要更更明确的，就是说要把non being和being给它对立起来，为什么？因为我们这样更显现出这个non being有它的这个它同样它就是指向being嘛，它这个东西它也不，它也是没有规定的，它也是没规定的，它只是指向这个being being是没有规定的。所以这个non being他妈的也不也是没有规定的，它只不过是连being这种一阶明确性都给它取消掉了，是这种一阶明确性的自我取消determinious determineous可以变成明确状态，明确性啊，出阶明确性，一阶明确性，出阶明确性啊啊就是说没什么好明确的，唯一可明确的就是这个没什么好明确的。那么这个东西叫做be这个东西叫be好了。那我连这个这个他妈的明确性也给你取消掉，叫做自否定性的自我指示。你懂了吗？你现在懂了吗？他说我要做做坏人做到底，我家里面我就说我脑子里面一片乱。这个时候有一个圣僧跑过来，施主你脑子里面一片乱，至少这一点对你来说你你心心乱的的个人。施主说，哦，我心不乱已我心不乱说，操操我的定住的那个点，就是我现在可以明确，我的心很乱，所以我的心就不乱了。这个时候又有一个邪魔妖灵跑过来说放屁，你的心既然全都是乱的，你又何来这个定的这个状态的？这个时候就是无现在那个坏人的一个角色，你懂吗？刚刚有个师有一个圣僧跑过来，对施主说，施主且莫心乱，你他妈的这个全部心都是乱的，这个屌鸡巴状态就是心不乱，就是你的那个一个明确的一个心心灵心灵状态。然后他妈的这个是什么女鬼，或者哪个什么山什么蛇妖又跑出来的狐精又跑出来说，我操，你不是心全是乱的吗？你既然全是乱的赚到底嘛，你们按道理你立刻有这么个明确状态，滚立刻又又乱掉了。 Ruunderstand,这叫否定性的自我指示，取消掉他的这个一阶明确性，取消他初步定下来的这么一状况，又他妈乱了乱了乱的一批。我靠，你就明白了吧？这个囊逼近就是这个囊鼻影实际上是逼近的自我取消。这个逼近想要把他自己下面乱通通的一切，自己把自己收拾住，发现收拾不住，我操自己又把自己取消掉了，因为他的骨子里是个骚骚包啊，骨子里这个施主是一个就想被胡精被女鬼被什么蛇妖勾引了一个骚包，他刚定住又乱了，我靠，所叫否定性的自我指射，你们一定学辩证法，要理解什么叫否定性的自我指射。这个屌东西不就是指向being吗？自我指示reference to bein,这个long bein,不就是个being,他自己指向他自己，并且取消他自己，取消他了自己的一个明确状态，且们我不想定成这个法海小弟。我圣分国，我不想做你的走狗，我不想定在你这个走狗名下啊，我要继续被勾引，就是一个什么倩女幽魂第三部里面张学友说来勾引我啊，我很容易被勾引的那种状态。那么no long being is both being啊，and it's negation啊，i said in one.所以这个非存在呢它它是is both,它是两者兼视，它既是存在也是存在的否定啊，只不过是as said in one,只不过把它说成是一个东西，set in one用一个东西把它说出来，然后就是nine z啊，就是这个我不不知道这个写你你写的答案还是什么，我不知道啊。 Nothing as it is in becoming啊，这就是用无。但是呢它是它是在在这么一个这么一个生成状态的一个在生成之中的一个无啊nothing as it is in becoming就是一个非存在非存在在它们在无和有的运动当中的无和有相互取消的一个运动。这个运动只有一个运动啊，基于运动就是它的无的那一侧啊，就它这个无的那一侧就相当于nothing as it is in becoming就是这个无啊，在being当中一方面就是说无在being当中取消，他自己取消他自己，他发现他不再是个无，他是一个none long, i'm i'm no longer nothing. I am a long being am am long being.我是某种有了非存在前面加了个非这个none,不要把它不要看成是一个否定词啊。你把这个none虽然是个否定前缀，你可以把它看成是个无意义的前缀，没屌鸡巴意义没有任何意思啊。他他都是啊他不这这里这个long being,他的意思就是说我这个我这个nothing就什么都不是我就指向逼音啊。我就是这个时候他就把自己注册成某种逼，但是是一个不合法的逼音，none being,然后比懂吗？就相当于说是一个女的跑到一个男性共同体里面去男权共同体里面这啊大长老很很发愁啊，就是那个撸铁子叫铁男，那个打铁的叫什么这个什么也叫铁男，那个什么那个什么那个玩弓箭的叫弓男。那个什么这个搓火球的叫法男，这来了个女的，叫他什么呢？叫他飞男long long啊，NON long男啊，也是个男的，我操也也也并列在这个共同体连男权共同体里面了。这么个意思，懂了吧？这个时候他就是冒牌了八糟，就是冒充进去了也注册进去了，冒充进去了啊，它所以它是在这么一个无啊，它在这个becoming过程当中啊，它所示的东西啊。As it is in becoming就好理解。因为这个becoming前面讲过了，就是无到了有里面，它立刻变成有了，有到了无里面，立刻变成无了。那这就是说无在它的becoming,或者说你也可以说你也可以说是这个有在无当中有立刻生成为无，这是同样一个过程。有知道这个这里的这个nothing,它不一定是这个becoming的，前面的那个东西也有可能是becoming的后面那个东西。 As it is in becoming这句话，可以有好几种解释，你可以说无，但是它正在生成中，它还没有生成出无就是说这个东西。这个鼻影它脑子已经开始乱了，脑子开始乱，他还没有彻底乱，就是nothing. As it is in becoming也可以看成这个long being是什么？是这么一个无它跑到有的地盘上，它马上就要被同化成某种有了被被这个圣僧，给它给它那个乱腾腾的心，给它收设住了。快要收射了啊，快要自我取消掉他那个混乱状态了啊，快要变成注册成某种nombiy,就那个女的跑到男权共同体里面，快要被注册成一个非男了，那也可以说是nothing. It is in being啊，它就是这个nothing快要结束了啊，in becoming in becoming towards being in becoming towards being,这这个就取决于这个becoming是towards什么啊啊，然后but the issue first of all is not the form opposition.但是呢首要的一个议题并不在于这个对立的这个形式。Is not the form opposition, which is acthe.因为这个对立啊，它同时是一个指称的形式，一方面它是个对立，其实又是一个form of reference.它同时是一个reference啊，就是说我我无是吗？无非我觉得不是有的东西，我有是吧？无非我不是无的东西，我操你妈这个对立的形式本身是一个击鼓传花式的自我认同的一个对立。你我有是有，但我我凭什么是有，因为我不是无我无是无我，什么意思？凭什么是无？因为我不是有懂了吗？它只是一个击鼓传瓜式的这个。所以它这个对义实际上是一个reference,实际上是一个互相援引。互相指着对方说，我不是那个屌东西，我也不是你，我也不是你。互相指着对方说，我他妈不是你，他这个手指就没办法转回来，指向他自己。他妈的这个手指，我操铁男的手指印住了，他没办法回指他自己，他只能但没办法设定性的肯定性的指他自己，他只能通过否定对立面，他自己就是一个对对立面的否定。除此之外，他什么都不是bus abstruct.我们在这里首要关心的不是这么屌鸡巴形式，这个形式太空荡了没意思，而是那个抽象的那个抽离了的。非中介的。否认the abstract immediate negation在这里重要的啊重要的议题。 The issue重要的在于那个immediate negation那个这个东西被hagor看成是神奇的力量。这个东西被黑格尔看成是神奇的力量，是一个immediate negation.我操这个东西竟然可以把自己设定成是非中介的，就是无啊无无和long be的的，别别就在nbe being还需要用来说我是我是非存在，你是存在我是不是你的东西，而无本身怎么样。黑格就是说无相比于有，它是有进步的，它比有有进步，为什么呢？因为无不需要一直依赖于有来设定他自己，他就有一个抽离了的非中介的一个否定，这么一个抽离的直接的否定，或者我们可以翻译成直接否定。但是你要意识到它这个非中介性是一个高阶中介，非中介性是个高阶中介，非中介性是个二阶中介，自我取消的中介是很屌的神奇的力量。就黑格尔那边非中介的东西就是屌牛逼厉害，神啊强啊，真的是跪下来给他磕头，叫爷爷叫叫叫叫祖上的一个东西。一定要记得在黑格尔体系里面非中介性是很屌的神的力量，一个东西可以把它就是完美犯罪，懂吗？看不见的什么，你们看过那种什么一个女主跟他妈的看不见的一个访客偷情，我操完美犯罪的男人的幻想嘛，或者穿个隐身衣到女浴室里面去随便摸这种。 You you you understand?就是那个洗澡的那个那个女女的，以为她自己什么激素紊乱啊，内分泌失调了，面色潮红，莫名其妙就什么得了什么性瘾症，什么wonderver,或者她哪些附近的肌肉不不协调的，自动放电了，我操非中介信啊，就这个东西，你懂吗？这个满足宅男幻想的非中介性啊，immediately自己靠自己两一个念头一动，我靠就立刻就怎么怎么样了，非中介性很强的大哥，对吧？都都不需你懂吧？You understand you have to.你你你你要理解这点，这个被看成是很强的力量，这看成是一种独立的自由的，非常神神神奇的力量。这个在在他的纯牛论阶次里面或是一个很强很强的东西。如果你不能明白这一点的话，那你就就是说叫做什么就就是那种什么就是就是老子的那个中国古代辩证思维最高阶，但是也就是个二阶了不不会更复杂了。他妈的道德经里面什么屌，鸡巴玩意儿，就是什么大言大大言牺牲什么的，就是没声音，你知道吗？就他自我取消，自己能把取消掉the abstract immediate negation啊，那么这个就是就是这个就是无啊the nothing urity for itself.就是对于他自己来说，纯粹对于他自己来说啊的一个无purly for itself,纯粹的beautiful itself,所以就being是个nothing而言，他一定会走向being for itself.这个无纯粹的是为自己啊，或者说对于自己而言啊，纯粹的对于自己而言，它是个无他，我不管不顾的。他这个无有点不管不顾的东西，永远不管不顾的东西，它是普遍的。对于所有的比影，对或者说对所有的in deter indeterminintenness就不管你是明确的还是他妈不明确的，我通通不在乎你。所以这个无有一种绝对否定之力，有一种绝对的否定，不具有一种绝对否定，这个绝对否定被这个有所承载，或者说有就是作为这么一种绝对否定的，有它就会变成就会变成那个自为存在啊。 Being for itself, being for yitself beauty for yourself,那这么一个nothing, beautiful yourself,这么一个negaation, devoid of reference.这么一个否定，它不需要原引，它就会变成这个前面的这个none啊，它就是个none,它不需要后面那个being啊，他不需要后面那个b但是实际上你要意识到nothing就是这个reference. Nothing is this reference或者说being和nothing都是这么一个self reference,都是这么一个自我指示。You understand you? Underunderstand就是黑格尔在这里，就是他没有，就是说他是devoid of reference, negation devoid of reference.那这里我们要说的那这个reference到哪里去了？他被prepposed and被取消掉了，你被and sublated.但是它是后面的环节，但是他是后面的环节，后面的环节啊这个无一方面。我们可以说纯粹的一个虚无，对于他自己来说，他我就是个无就是个没规定状态，我不是要和任何对立面，靠这些指撑，向任何另外一个东西，我才是个无我就允接，我就是个无，我就是个非中介的，我就是个无我不告诉你，我怎么变成无的，我不允许你来看透，我怎么变成无的，我取消掉。我对于有的那种原引，对于有的一个指撑，你是怎么是无的？吴吴同志，请问你是怎么变成无的，无可奉告，懂吗？他妈的他不会说，因为那个有啊那个有他妈的他背叛了我们的无规定状态。那个有啊他妈的。他把他的无规定状态设定成第一个一个一个一个明确状态，设定他达成达到第一个状态。那种叛徒，那种背叛了我们无界的这个叛徒，我和他势不两立，他不这样做，这个无不这样做，无就是只他就拒绝被采访，你知道吗？他的意思就是说接受采访的就是有不接受采访才是无you understand.所以他是一个不被中间人叫immediate的这我操这个传媒界有点意思啊，mediate媒体啊不接受媒体采访的话筒，拿到他面前他不说话的我姓曾，或者说他会说这种他妈的骚话浮话反讽的话，他不想说话的啊，这么一种否定，他就是无啊，他这个nothing beautiful yourself,他只是对于他自己来说，纯粹对于他自身来说是一个它并不是对于任何东西。比如说有钱，然后没钱的那个无它不是对于有钱状态的一个无，它也不是对于什么什么什么什么什么啊，有女朋友，没女朋友，什么有有有寿命没命。它不是这个意向的无，它就是纯粹对于它自己而而言这个无那么它是一个不需要只称的一个sanegation,要negavovoof reference不需要原引，不需需要一个来来作为它的对立面的一个无。And this can also be expressed if one we h simply by saying nothing.那么这个东西就可以被表达出来，就可以被表达为。如果一个人愿意的话啊，我们简简简单的就把它叫做nothing啊，就把它叫做就是这个none啊，前面这个否定前缀啊，它把它扩充成一个名词，nothing我就把把它说成是是哎呦，就是无就是无，它不是无什么什么东西，它就是无啊，它不是无物，它不需要只成一个，无或者无存在，非有它不需要只成一个。有啊，他要把它的这种否定关系给它掩藏起来。也就是说他实际上就是对于什么对于reference的一个否否认。I have no reference to anything. I don't need to be myself呃，by the help of any reference.我不需要依赖任何的原因，只称其他东西，就是我自己。所以这个无代表什么？代表着存在，有一种拒绝自己是一个定在的力量。所以这个无的这个力量，这个力量会一直在存在的，背面一直在那边。所以到后面定在的环节，就这么一个无的力量又会出来，又会把这个存在变成是一个什么？变成是一个自我存在啊，把它变成自维存在，绝对的否定其他一些东西啊，纯粹的自我自我指示啊，self reference.但是关键问题就在于，其实再强调一遍，它就是这个reference,它除了这个reference之外，什么都不是，而且它就是个reference to itself. It's just a reference to itself.它就是一种自我指示，但是他是个negatively self reference,他自我指射的唯一的方法，就是说的我没什么自我可言的，我没有什么自身可言的啊，我没有什么明确的自我可言的。所以它是一个什么？它是不是一个reflected,它不是一个被反思了的自我直射，否定性的自我直射，它是一个未被反思了的否定性的自我直射，懂吗？它是个被遗忘了，这是一个implicit,它是个不明确的一个一个啊否定性的自我指示，不明确的，而且是一个这个否定性的自我指示。还就是我我知道的没东西可知道，他把这个指示本身给否认掉了啊，它所以它不是个它甚至不是一个negative self reference,它是一个a self reference as a negation of itself.它是一个作为一个对于自我的一个否认的一个自我指设，否认自己是一个自我指设的自我指示。 You onto三，那么黑格尔在这里没有谈嘛，我们可以就衍生出去说嘛。我们习惯这种思维方式啊，习惯这种思维方式，你不要以为说这是个negation, devoid of reference,不是这个negation.这个你这个否认devoid,就是驱除了这个reference, nigation devoid of reference,那它这是一个devoiding,它就是一个。其实这个devoid,如果变成动词，就是它就是把就是the self repairing, self自我repairing, repairing就是自我驱赶。The self repairing of reference,就是一个指称的自我，驱赶自己，把自己赶出去。他是一个negaation,或者是这个negative self repairing of the reference. This is nothing understand啊，这是就就这个nothing它没有支撑性没有这个reference,没有原引性而已，它是这么一个运动，你们看清楚，我们可以看到的。We can see it as we are part of the absolute.我们是绝对值的一部分，所以我们可以看到它yunderstandard,你不要低估你自己，存你你自己，你自己的自我意识，你不要低估他在存在论上的位格。你能理解这东西，因为你是神的意志的一部分，或者你是那个原初主体的意志的一部分。你具有这种可理解性，就是按黑格尔说法啊，人能够理解这东西是因为人可以获得绝对知识，人本身是一种绝对观念实现啊，经过这个自然哲学实现到它后面变成绝对精神啊，你不要妄自菲薄啊，你你按道理你就应该懂你，就不是你应该懂是这些机制，是你的底层代码或者这些机制是就是把你生成出来。那那个那个过程你应该和他非常的亲近才是啊，有你应该和他非常亲近啊。然后那个啊下面什么啊，你叫艾利亚学派啊，他是第一个发生啊，对于这个纯粹存在获得一种简单的思考啊。 To the simple stoort of pubin.埃利亚学派啊，埃利亚学派就是那几个那个那几个鸟人啊啊，就巴马尼德，还有他的那个什么什么之诺，这这傻逼啊，艾利亚学派是是第一个发生的，就是开始能够把握到纯粹存在。Q be说埃利亚学派的什么存存在着存在，不存在者不存在啊。 The the the the being is什么，the long being is not我操格尔对他们的把握，然后我有我自己的把握，你可以我在这里还是就是格尔怎么说，我怎么说？我不会说在这里啊，我就是说我自己提我自己的那一套东西，那是不负责任的。那么关于我自己的，对于巴门尼德这些人的理解，你可以去看我的主义主义。 Hahayou can以ch ch that你可以看我的主主主主二字头二杠二杠一杠一啊，二杠一杠一杠一。我操你自己去看啊，然后在他们当中有名的就是巴姆尼德斯啊，他宣称啊clearly to be absolute. And the so choose啊宣称这个存在啊是嗯绝对者，这就虽然它存在是绝对者，并且是啊唯一的真相。Everything is is is being.那么在他的幸存的那一些手稿当中啊，残篇当中啊，he did it with a pure啊，他如何宣称的呢？他用那个纯粹的一种啊思维的一种兴高采烈啊，enthusiasm思维，一种热情，纯粹的思维的一种热情。 Which has for the first time appprehended itself in its through abstrction.啊，这种纯粹的思之热情，他第一次领会了他自身以其绝对的抽象，绝对的那种抽离抽离活动，领会了自身这个思想，充满了纯粹的一种快乐，一种兴高采烈。为什么？因为他第一次领会到他自己是一个绝对的抽离非常强的一种抽离。他可以抽离一切繁复的、复杂的规定啊，一切繁复复杂的万事万物的规定性啊，determinoucies啊，复述的determinoucies啊，抽离这些一切的规规规的达的万物抽上去啊、abstruction呃，他他发现自己有这么一个强大的力量，绝对的这种抽离他就很开心，很高兴懂了吧？叫做他很高兴。然后他就宣扬只有存在啊存在only being is and nothing is not absolutely啊，and nothing is not absolutely.而无呢，它是绝对的不存在啊，而无绝对的不存在。 And nothing is not absolutely,你看这个他就是直接这个是黑格尔著啊，引的就是亚里士多德的想象上学in the orient oriental system.而在那个oriental就是那个东方的东方的体系当中啊，东方体系就是呃远东近东，就是这个叫印度和中国啦，你懂吗？就是一般有思想的，也就这两个。印度和中国可能还包括一些远东近东的一些宗教吧。 Oriental在近东的体在远东的体系里面啊，就是在东方的哲学体系当中，尤其是在佛教当中呢，it is well known that nothing the voice is abroad principle.那么相反则是认为那个无呢那个虚空呢则是绝对的原理啊，ababsod principle啊，绝对原理原理这个东西不是万物的那个绝对原理。意思不是说呃它是万物的那个那个运行法则啊，不是这个意思，而是principle就是它是那个原初向绝对的首要物啊，principle啊，它当然它可以翻译成定律法则的意思。但是这里应该是absoluprinciple principle,这个东西就有点像那个就是就归根结底都是它归根结底都是它against the simple and one side obstruction.那么对立于这么一种简单的和这么一种单侧的抽离啊，这两个都是某种抽离啊。你看巴门利德说存在啊存在纯粹存在啊，是最他妈的最屌的啊啊，只有他存在其他东西都都不存在啊，无绝对不存在。Nothing is not absolutely,就是be in,就意味着一切都要进入一种明确状态。所谓的就是在黑格尔看来或者主流哲学界看来，巴姆利的所谓存在者存在，不存在者不存在他这里的存在。并不是说我他妈加了，我后面给他这重新构造了，把那个存在他妈变成他妈谢灵意义上晚期谢灵意义上的存在了，还是个人上存在？那么在主流哲学界看来，这个存在就还是把它把握。握成就是明状状态，有有明确状态，就是一切都是处在明确状态的，没有东西不处在明确状态，就是没有东西，nothing is not,没有东西，不处在明确状态，绝对的而言，一切东西都处在一种明确状态，都是可思的可说的啊，就吧问题在这里面面是说在一切都存在，一切都可思，一切都可说啊，他这个being就意味着一种determinatness一些明确状态啊。你则则是we can't talk about it what it is啊，就那些不合法的东西，而这个是单侧的，然后在佛教里面也是单侧的啊，单侧的。那么和这种简单的和单侧的这种抽象不同呢，the profound啊、赫拉克里特啊，这个profound就是非常具有深沉的见解的，深厚的啊，你懂道吗？ Profound啊这么一个怎么可以翻译成一种就是深他妈的很有深度的这么赫拉克里特这个老屌丝呢，他的宣称the loftier啊，它翻译成什么？高举的the lofty a total council,那个更高的这个应该是比较级吧，这应该是比较级啊，lofty的那个比较级啊，那个更高级的他在提出呢赫拉克利提出那个更高级的一一个更高的一个总体的概念。就是把being和nothing给它连接在一块的一个更高的一个总体的概念，就是becoming啊就是生成。然后并且啊赫拉克利说的啊存在，只不过is normal than nothing存在，就是无啊is normal than nothing啊，它比无没有更多就是存在，相比于无，它没有更多的规定，没有更多规定哦，also all flows,或者就是说赫拉克利说的一切都在流动or flows.这个这种流动并不不是说什么a流到BB流到c那种流动啊啊，而是AA.可以说a和不能说a流动a显现和不能显现在流动。这个flows是指的是是从前本体论到本体论的那种流动，而不是说在一个本体论框架之下的两个东西。这个流动啊，万万物皆流，这个这个翻译不对的，不是万物物，你妈了个逼，我靠，不是万物皆流，而是万接流，物物接流就是呃物皆流，无无皆流，物这样说，万物皆流成，无无皆流成物，对它是一个穿穿梭本体论框架的，咱还至少在黑格尔这里把握。他妈黑格尔这个傻逼，他把这样做啊，别管了，黑格是要把握赫拉克里特的合兰克，你的本人是不是不管的呀？这个完全是是哲哲学家，这是我操他，只是我的小老弟呀，你看你懂吧？就相当于说一个大学生说人类在幼儿园时期就相当于一个大学生。他长大了之后，回忆起他五岁的时候，说过一句什么话，调戏幼儿园班主任啊，说了一句什么话，他重新对那个话进行一个解释。其实我就是单纯的喜欢身上有百合香的女孩子而已啊，差差不多懂吗？他就个可能五的时候，对他校园老师说啊啊老师小姐姐真漂亮了，我操她等到到大学的时候，她在他女朋友面前说啊，其实我当时说这个话，只是因为我只么，只是对于那个什么什么扎这个黄丝带的女孩子有好感而已，他就重新解释他那个话，他的理智更成熟了，他就可以骑在别人头上拉屎，你知道吗？就你你你你大志丈夫形式不拘于这种是吧？蛇皮东西啊，你这这个黑格尔去挖，他妈的去跑到什么希腊或土耳其去意大利去挖挖那个挖那个东西，他他是不可能的啊，那个时代不可能的，that always becoming,也就是说一切都是啊生成啊，always becoming啊，一切都是生成的。那么它这个生成在黑格尔直接就把它理解成就是说生成就意味着有和无的一个相互转化，而且是早已经相互转化了。 The popular proverts啊，那些流俗的啊，老百姓当中流传的那个什么大众当中流传的谚语，尤其是那些啊东方谚语啊。That all that exist has a gym of days in its very birth.啊，就是说呃就是说就是炸生炸死了。方生方死呢就是说一切存在的东西，一切实存的东西啊，一切就是说定在的东西，一切反正就是啊一切存在的东西，它拥有一个种子has a germ, germ拥有一个种子，就是时候它这就是这个玩意儿。金元，你知道拥有有个死亡的种子，在这东东出思，当时呢它就包含了孕育孕育着死亡的种子啊。然后death is the other hand, the enterance to the neseum.然后还有什么死亡？是啊进入一个新生命的啊，他的另一只手什么在最底层在最最矬的地方啊，at bottom黑格认为这些谚语呢这些东方思想当中，东方民俗当中的这些垃圾谚语呢，它在最底层最底端就理智智信的最底端。它表达了同样一个联合，同样一个统一，就是说存在和无的一个统一啊，但是这些表达呢，它这些表达都预设了一个载体，或者预设了一个场，预设了一个背景，have a substreet ate在这个载体上面，这么一个transition才发生这么一个有何无或者存在和灭亡啊，生和死它的这么一个过渡才发生的。但是实际上不需要辩证法家认为去你妈的。那这个substrate本身呢懂吗？我们研究的是不要去幻想他后面还有个东西给他托底。就奴才就往往喜欢幻想这些本体论过程当中，还有一个东西给它托底，没东西的，这个上帝自己都孤立无援的，懂吗？就是说在黑格尔还有谢林，这人看上帝，自个儿恰上帝都要冒险，你凭什么不冒险？你就说啊我不冒险，因为上帝帮我们冒险了。那你家说那你说你是要做上帝的奴才，你还是要成为上帝的一部分，要成为神的一部分啊，所辩证思思就是这个subststreet把它去掉啊，你考虑有和无的过渡的时候，不要像那些庸俗的谚语里面所设想的。啊，先有一个一个历史，它就是说哎呀什么死亡是生命的一个一一个入口。另一只手的一个入口on the on the other head.就是说另外一方面啊，这不是另一只手啊，翻译错了on the other head.就是说另外一方面而言，死亡是什么？新生的入口，那预设一个substrate什么substrate,预设什么一个背景，生死轮回嘛，或者时间吧，或者一个什么业力，承载着业力的一个一个什么场啊，一个什么是那个什么前世今生的那个那个场啊，我操，或者把一个叙事，一个人间的叙事啊，因因缘网络，我操你都设定这种东西了，这东西怎么来的嘛？小朋友，你告诉我这东西也有它的生命啊，这东西本身它也服从它的，或者说你会产生这种幻想。你会觉得背后有这么个东西，它本身也有它的发生升学机制，他自己也是要要假假的，用另外一个东西给他托底的啊，或者他取消了让你觉得他背后没有一个底一个底一个被你设定成一个重大生存论事件的背景的一个东西。这个背景之所以是个背景，他要取消，他自己有进一步背景。他要说我是背景，我没有再往后面的背景呢，他要把这个再往后面那个背景给它取消掉。啊，它就是这么一个机制，就是一个机制。它实际上也是前景的一部分，前景的一个自我隐匿起来的自我取消一部分一部分前景，把自己显象给取消掉，给它隐匿到背后去，或者创造一个所谓的背后假假的指向一个背后，让你感觉到有个背后，我操，然后再把这个背后再自我取消，说我没有更多的背后了，我就是那个唯一的背后了，我操。这些机制混合到一块去，可以说它是个substrate,所有的东西严格影讲的发都发生在前台。但是前台发生这些东西有个效果，就本地论效果就好像有背后的东西，something就是在background啊，backward、 background,这都是本体的效果。所以脑子里面先先要把这东西全去除掉，否则你不能进入辩论法，否则你会很傻逼，你很蠢很蠢啊。这个如果你这么蠢的，你学什么哲学啊，你要多多多多多什么自己平时做做健身操啊，或者说能够多活几年，多看看人间的美好的景象吧。你就就这样吧，你也不要去学什么哲学，然后being and nothing那么存在和虚无无are healed part in time.啊，就是说就是说这些庸俗的思维呢，它是把存在和无呢把他们看成是在时间当中是分离的东西啊，是被表征成是在时间当中在变化的东西。 Or alternating in it啊，你还在预设一个背景性的一个时间，一个历史，一个叙事史，一个背景框架，一个舞台或者whatever生灭存亡的一个什么人类历史宇宙历史操你妈的，我靠，那么这个东西本身怎么来呢？They are not a salort in their obstruction. And also它没有在它本身当中的抽离当中啊，这个不要翻译成他妈的抽象啊不要翻译成抽象。它就是说这里并没有把存在和虚无本身看成是抽离于这一切。什么下面那些乱七八糟东西就不管他们啊。在庸俗的思维当中，他没有把存在和虚无存有和无当成是完全抽离于一切规定来把握，而哲学要做到这种严格性。啊，哲学要thought in their obstruction, and also therefore not to so that they are same in and for themselves.也没有把有和无看成是在他们自身当中的，以及是对于他们自己自身而言呢，就他们自身而言not to in and for yourself.他并不是在他自己而言，也不是说他void for themselves.他通过一种本质性的com设立成他自己啊，所以所以这个就是你这些谚语只是在最底端啊，expresses at the bottom吧，最垃圾，最底端，最傻逼，最蛇皮、最蠢。我知道有一些很庸俗的一些一些你那那些人不是辩证法家，那些，只是啊前现代的一些。哎呀，我有个老师他已经过世了。他当时在课堂上的时候就给我们举这种例子啊，他已经goodbye了，嗝屁了啊。他他现在也是正儿八经的说他是啊已经进入到这个这个过程当中去了啊，但是说哎呀好吧，就这样吧，也没什么多说的。但是怎么站在他的肩膀上，他不是个巨人，但他也不是个矮人，他是个普通人。站在他肩膀上，我要明确的告诉你们啊，这些都是傻逼，不要不要犯这种傻傻逼错误。好吧。然后呢，出于这个无啊这个feet是什么意思啊？这个fet这个x内黑诺啊，就是出于无啊。你来了就是这个feet是什么意思啊？这个拉丁语啊，这是拉丁语啊，我给他翻译一下，我操拉丁语中文啊，英语out of nothing, nothing is done啊，就是is one of the proposition to which great significance was uh upstrree attributed him as this either to be built as just a barren totology. Nothing is nothing这个翻译什么的翻译，我们到一个不存在的网站去搜一下啊。 Nothing comes from nothing啊，我应该应该是翻译成这个意思啊啊这个fit就是comes from啊，就是说或者说出来应该是nothing comes from nothing啊，就是从无当中没有东西存在这个翻译，这个就翻译成从无当中没东西出来，从无当中没东西被设立出来，没有东西可以安稳下来啊，没东西可以安稳下来。就相当于什么叫做这个这句话，你可以把它理解成什么？就是一个有个法师，如果有个法师，他有法力可以无中生有，召唤出东西出来，但那召唤出来的东西很快就会紊乱掉。消失掉就相当于我操，你看过那个没有这个叫什么？我小时候看那个电影的时候，我就就是赵无极，赵无极，你知道吧？那个什么武状元苏乞儿里面那个反派赵无极，我操他给皇帝什么庆贺，用金元宝捏碎了，我操变成个大美女出来。我我那个时候就想啊，我也可以变多好呀，然后变了个大美女，她不是从五里面变出来的吗？这个金元宝捏碎变成个大美女，然后那大美女去勾引那个皇帝，那个皇帝是是这个就是非常受用的不得了啊。我想哇然后风一吹没了，又变成个又变成一一堆金粉了，你知道吗？风一吹又没了，变成一堆金粉了。那可能是这个赵无极用了点幻术，让皇帝什么一时半会什么被催眠了，愣了神了，然后赶紧派他个弟子裸吕跑上来跑上来要给皇帝脸上磨了磨什么的，身上磨了磨，然后赶紧跑掉，然后再赵无极再让皇帝再醒过神来，然后就递上一个金粉，弄几个大字儿。这个大字就不知道谁拿几个徒弟，赶紧跑过来给他画了个大字儿，就是就那个从金粉变出来，那个大美女就又消失掉了。从屋里面这些东西没东西可以一直持存，一直维持在那边啊，是这个意思。有这种感觉啊，你不要你看到这东东，你你不要没联联想，你要有感觉。 You have to have one feeling啊，你要有一种感觉，或者说你玩魔兽世界，你感觉那个法师用他那个造造东西的那个法术变出来的那个法师变出来的面包，不能到商店里面去卖，差不多这个意思。那个面包你只能自己吃，只能只能变成一个消耗性的，吃了之后又变成体力，变成魔法，变成血吧。就是消耗性消耗掉了，它不能去卖成多少银币，那就专门有人挂机的，就是法师就是造造面包去卖的，我靠，不能卖啊，差不多这个意思。 It's none is one of the propoficance to which great significance was attribute in my melophace.他是啊它是在形而上学当中呢被赋予了巨大的重要意涵的一个命题之一啊一个命题。那么这个命题呢，它既不要被仅仅看成是你，不要把它仅仅看成是一个不是你看这个命题，要么被看成就是被普通人啊被笨蛋，要么把它看成是一个人无聊的。Btototology无聊的就同意。反复totology,就是一是一，一是一一是一，一是一，一是一依旧是一，依旧是一就tototology,无法就就是法律律律就是法律。对，就就是对对的，这叫totology同意。反复就是nothing is nothing啊，就把它把握成这个无聊的同义。反复nothing is is nothing.无就是无，要么就是把它把握成这个意思，要么就是or if recoming supose to have real, meaning it或要么就是说如果生成在啊这句话当中，becoming在这句话当中应该具有某种现实意义的话，那么由于only nothing comes from nothing,由于只有无可以从无当中出来，只有无可以从从无当中产生。There is in fact, none it.那么事实上在它当中啊，就没有没有什么东西。There is, in fact, none it for the nothing remains nothing. It啊只有无可以从当中产生，就是无是一种什么。这里面包含着一种意思啊，就是从无当中这个无产生出来的，或者说nothing啊，无维持他自己无就有点什么，有一种什么什么感觉啊，无具有一种不允许别人侵入他的那种感觉，不允许别人侵入他那种感觉。就好像什么就好像你打红警，打红警搞了一个什么，搞了一个那个什么，就是一个那个什么就是铁幕。不是不是铁木啊，我操铁木是让那个坦克变无敌，然后可以几个灰熊坦克几个那个这个什么犀牛坦克去偷人家家的啊。不是不是铁幕，是那个就是就是那个红警，就是有战争阴影嘛，这个坦克开过去或者就可以就是雷达可以看见嘛。但是它就有一种那种黑幕往那一放，你要造什么武器，你看不见了，对不对？就是有那种它就是这种无，这种无，就有一种阻阻制着别人，不能来规定它啊，由于只有无从无当中出来产生出来。 There is in fact, none in it事实上在里面没有任何其他东西啊。 In fact, non it在里面什么都没有，for the nothing remains knosing it.因为这个无呢在在无当中保持着是无啊，无本身无者becoming inteils, that nothing is not remain nothing.但是这个形而上学一意涵就代表着什么？代表着无具有某种自我，就是一种排他的那种力量，就是这种就躲成躲在小楼成一体，你想侵害他，侵害不了，他就相当于他是个鬼魂了。来到世间就要复仇，就是那个恶霸生前把他怎么怎么样了，他是个鬼魂，下来之后就不怕了，你懂吗？但是你也反过来，你就就是看鬼片的时候，鬼要过来侵害你。如果你是光棍，大龄男屌丝，你父母养老什么不需要你操心的，就杀了就杀了我，我变成鬼，我跟你是平等的，我有什么好担心的，就那种感觉啊，就是就是极无无声，无有何患那种感觉。我靠，这就那种感觉觉是看到非得你要有一种感觉，对应这些哲学道理，你就没有这种感觉。你妈的学哲学学了个屁啊啊，这个无就是一种不可被侵害，不可被占据，不可被替代，它就已就无忧无虑的那种状态了。它里面包含这么一个意涵啊，这句话，但是深沉则意味着啊这个无不能一直是无nothing. Nothing to remain nothing,你不能让无fit,你不能让他一直那么安安稳稳的在里边，是他自己becoming就要求啊就导致啊就就要求需求的这个。Nothing不能是一个nothing but that it passes over its other.不要转化成它的对立面，它会转化成它的一个他的变成存在啊，变成一个存在厚实的一些后世的一些形而上学啊啊特尤其是那个基督教形而上学，它则句是这么一个命题句式，这个命题就是句是这个x那我不知道怎么念啊，呃听一下后世形象象上学家巨是这这命题。题x leo o neit, it力OX逆o nefeit啊，后世的形象商学学，尤其是基督教形象上学巨齿。这个因为这个东西有一点有有那种希腊式的那种田径，田径缺人一存论上的张力，他不张牙舞爪的嘛，他们就就相当于你打打游戏，我操红警是三v三，或者说什么一v一v一啊，就或者说五人混战，我靠，每人一小块地，然后有个逼就给自己那块地上套了一个这么一个一块阴影，战争阴影，其他人互相打的不可开交，他自己在这边闷头发展，就那种感觉有那种感觉。那个阴影里派部队过去派个什么狗过去看看不到的，趟不掉呢，地图趟不开的那种感觉啊。然后呃他句呃就是所以说后来的形而上学基督教形而上学句是这种东西啊，因为这个东西会导致你啊变蛇皮，你知道吗？他句是这个命题，说从无当中没有东西产生，或者无当中只能产生无啊，因此呢它就基督教的形而上学呢，它a certain它肯定了一个从无当中啊变出存在的一个转一个过渡。 From nothing into being啊，他强调from nothing into being的这么一个一个啊transition,一个过渡啊一个转换。No matter how synthetically ally mely imagine natively, it took this呃，proposition.那么无论基督教形而上学啊，采取提出这一个命题，它是如何一个综合性的，或者仅仅是一个想象性的方式，就是综合性就是混杂了很多东西，你知道吗？混杂了什么神啊，创造从他么虚无当中创造的世界啊，或者混杂了一些什么奇迹啊，什么是道或想象性的。好，有个天堂啊，本来什么都没有，然后怎么怎么样的。 There is yet even in the most incomplete unificficof being at nothing in point at which they meet.啊，就是无论这个基督教的这一种形而上学家，他是把握后面这个从无转化成有的这个过程。它是一个很蛇皮的很挫的一种方式，很带有那种残余的宗教性的残余的那种方式啊来把握这个命题。但是呢它在那个最不完善的这么一个有和无的统一过程，unification统一当中，这么是把它加以统一过的那个过程。 The unification让它从不统一变成统一。Unification就是说让它从不统一变成统一。然后我们这个是一个incomplete,没有被完全完成，在基督教信号上学没有被完全完成，它还是比较蛇皮嘛，没有被完完全完成啊，或者甚至是最最不完备的啊，哪怕是最不完备的这么一个对于无和有的这么一个统一，它还是有一个点啊。 Point at which there is啊，there is a point.在这这么一种不完备的统一的当中呢，统一过程当中，有一个点at wisthe meet.在这个点上啊，他们他们就啊相遇了啊，有和无就遭遇and their distinguisheness,然后他们的差异就消失了啊，their distinguisheness就branishes咱们的差异。其实最后会告诉你，他们差异是什么呢？ Posiveness啊被设定状态，被设定性。但是在这里就要说的这个差异，还是一个immediate这个差异，还是他们之间的那个差别啊。 Their distingusheness,他们的被区分性被区分状态，被分开的状态被把握成不一样的那种状态就消失掉了。那么这个命题nothing comes from nothing. Nothing is just, nothing also is particular importance to its opposition to becoming in general and hands also to the creation of the world. Opportacy啊，这个命题就前面这个命题啊，就是说啊从无当中只有无出来了，无从无当中产生出来的出来的无从无当中出来的。无仅仅是无啊无仅仅是无它欠缺它的啊，它。 Oh it它或者说它有它的一个一种独特的一种，它对立于他的那个就是黑格尔并没有否定，并没有完全彻底的否定这个命题啊，他会告诉你这个命题有一点点意意义的这个命题有意义。这个意义就在于啊，不是它的对立啊，它的那个对立面啊，它的对立面它它敌对于那个一般意义上的becoming,一般意义上的生成啊，它会有它的那个一个独特的一个重要性。 Oath is particular,就在于它和一般意义上的生成是对立的。 Enhance also to the creation of the word out of noising.也就因此它就和那个从无当中把世界创造出来这么一个创造过程啊，它也是对立的这种对立，它和这么一个一般意义上的普泛而言的那个生成，以及那个什么从无当中世界创造啊的那个过程的一个对立，使得这个命题有某种特殊的重要性，有某种特殊的这种游戏啊。 Those who zeilalously holds from to the preciposition. Nothing is just nothing are unwthat in doing so. They are are subscribing to the obstructive pentheasm of the anthotics, and essentially also that of spinnoza.就是或者说格尔的意思就是说，这个命题之所以有其重要性是仅在于或者只在于它是和生成相对立的。它锯翅的生成锯齿的变化，它代表了对于生成和变化的一种巨斥，一种敌对，一种对立。那么在这一意义上，就是说，那我们从这个无就是无，我们就感受到的不仅仅是无了，你知道吗？我们就感受到这个哎从无当中只有无产生，无仅仅是无。哎，it's not,它还有一种那种力量，那种巨斥之力，又或这种那种自我防卫之力，那种不允许别人的干涉的力量，它抵抗着生成嘛。你们看啊就是有有一个feel this看到你就感到有一种嗯啊这个无好像是某种他妈很屌的一个一个本体论机制啊。那么那些人他z eillously就是说固执的这个翻译成应该是固执的意思啊，热心的积极的狂热的啊，就这个这个词儿应该翻译成狂热z eills狂热的，他这个有个词根的啊，我就不管了。词根好像也是跟宗教相关的一个词根啊，那些狂热的坚持这个命题的那些人啊，认为无仅仅是无的那些人没有意识到。在他这么做的时候，他们they are subscribing to the他们只是啊限于那么一个抽象的何题呀，啊抽象的这个泛神论啊，抽象的一种sense penalism啊，一种抽象的一种泛神论。他们正在啊在他们认为无仅是无的时候，他们在坚持一种抽象的泛神论，就是埃维亚学派的抽象的泛神论，以及不可避免的他们以及是对于斯宾诺莎的那种啊抽象的泛神论。Penanism啊，hager认为你相信无就是无的那些人。他实际上他是subscribing to the obstruct penalism,它是一种希腊精神，你懂吗？认为无就是无这种希腊精神的这种斯宾诺莎式的一种泛神论啊啊，the philosophical view that accepts as principle that being is only being nothing, only nothing deverse deserves the name of system of identity. This abstract identity is the essence of penanism嘛。一种哲学观点呢，他如果接受了这么一个原理，认为存在仅仅是存在啊，无仅仅是无它，就它就值得被命名。为什么啊？同一性的一个体系，这种哲学就叫做system of identity同一性体现。然后这种抽象的同一性，或者这种抽离了的同一性。 This abstract identity就是好像存在本身就可以和它自己相统一，无自己就可以和自己相统一，维持它自己。它就叫做泛神论的本质就在于此。它就认为一种本质性的力量，或者或这种一种本体论上的原初机制，他自己就能维持到自身。这就叫泛神论，明白吧？好像相互之间是不加干涉的，就斯宾诺莎的也是他这个神的这些帽子之间，或者就实体和他的和他的帽子之间，好像是就是泛神论，就意味着那些原初性的那一些本体论的架构之间互不干涉，彼此之间没有一个明确的一个原则在贯穿其中。让他们运动一环套一环，一根绳上的蚂蚱，那是一神论的，或者说那是那是某种叫辩证的那是某种就是说范神论认为这个环节是脱离的，叫做system of identity同一性系统同一性的体系。这里面每一个本体论环节，自己就是自己自己维持着自己。每一个神都他妈的就每一个比如无他是个本体论环节，本体论的一个机制，它就自己维持他自己有你是个本体论环节，运动是本体论环节。什么善是本体论环节，恶是个本体论环节，每一个都飘在一个本体论的一个位面，我操就飘在那边。然后古希腊人无非是把这些力量都人格化，说成是这个是宙斯，那个是他妈的美杜莎，我操那个是什么雅典娜，他瞎逼搞的我游戏打多了，不好意思啊，美杜莎都出来的，我瞎搞啊，就那。而那些后面的哲学家只不过是更抽象一点，把他们叫做啊这个是这个概念，那个是什个理念，那个是什么那个是什么机制？那个什么机制啊？他说这个实际上是一种泛神论的本质啊，这这么一种抽象的抽离了的同一性，就是泛神论的本质是essence of pansenism嘛。啊，哦我要他就它背后具有这么一种对对于这么一种identity的崇拜啊，我们的甚至我们就可以说的就说比如说分析哲学，我们要扯了分析哲学其实也是这样的啊，分析哲学也也具有这种他们不研究啊，不研究这环节之间的相对关系，不研究他们啊有一些分析哲学家，就是基本上是斯宾诺莎主义者啊，然后我们接下来看嘛，那么if the results are been and nothing as same啊，seems inherently startling and paradox.就是这个startling就是不安逸的，少吃惊的是吧？ Startling starting,哎，这个不不是吃惊的意思啊，这个不是吃惊的意思，这个要翻译成那个就是这个要翻译成那个就是那个就是不宁的、不安宁的啊，内在的是不安宁的。如果哦，不是，就是令人吃惊的。好吧，就是令人吃惊的，应该是这个就是令人吃惊的。就是说如果啊有和无是一样的这个结论啊，看上去啊就是固固有的，看上去会是一个令人吃惊的，或者是一个自相矛盾的一个结论。There's not much to be done about it.我们在这里不需要对他进行什么操作啊，他看上去让人吃惊或者看上去自相矛盾。我们这里不需要对他进行任何操作。 We don't have to do anything.没有什么要去多做的，we should be我们不要这个东西有么？好吃惊的，上上面已经讲清楚了，我们反而是要吃惊的。就是说rather at this amazement,我们反而吃惊是为什么你要对他感到吃惊懂了，we should be amazed,我们应当恰恰是对这种吃惊本身感到吃惊。你你就说大惊小怪怎么回事，你不是神经病吗？这种大惊小怪，他在哲学的过程当中如此so refreshing不停的出现，如此就是so refreshing,不停的反复出现，appear so refreshing啊，好，看上去好像是就耳目一新啊。 This amazement at this rather at this amazement that appears. So we shall be but forgets that determinations这种这种啊这种吃惊呢就是哎呦有和无怎么会是一回事。这种吃惊呢，他遗忘了这个这些规定。这些规定在逻学当中的，他们忘掉了在逻辑的科学当中发生的啊，这些规定他们是相当不同于那些所谓的普通观点啊常识这个翻译成常识相当不同于所谓的常识当中的那些规定的。当我们说有的时候，我们并不是在说日常生活中有普通常识意义上有。当我们讨论无的时候，不是在讨论常识义上的无。那么我们讨论有我们在我们体系里面已经明确规定了，它就是一个不明确性吧。我们讨论无也已经明确规定了啊，这一不明确性本身啊得到的一种自我相等同，那就是无它是不同于日常意义上的。有也不同于日常意义上的无啊，我们就是他忘掉了啊，那我们应当对于那些看到我们的结论，感到吃惊的那些笨蛋的头脑本身感到吃惊。就是我天天在直播间里面做的，就是我不明白你们为什么要对这些东西感到吃惊。我不明白你们为什么脑子就想不清楚这些东西，我不明白你们的愚蠢，你知道吗？我不明白你们就是说你们陷于哪种自作聪明，你们才会无法接受这些非常朴实简朴的道理。你是没办法弄清楚这么简单的东西。你是多想要通过智力来装逼，你才连这么简单的道理你都不能理解。你是多想要，就是说螳螂捕蝉黄雀在后，隐者通吃，什么龙傲天占大便宜，你才变成这么一种庸庸俗、俗不可耐的俗人。恶心人，你才不能理解这么简单的东西。就是我很吃惊的是你异化到多大多深重的程度。你无法理解hiker haker螺旋里面这么就是很简单很简单的东西，非常非常就是就你家里面就一个蟑螂冒出来，那就是你家里面有哪个地方烂的嘛，就这么很简单的一个东西啊。你非要说这个蟑螂冒出来，是因为有个蟑螂公主呃，什么嫁到了隔壁这个蟑螂公主。每一次放魔法的时候，就有蟑螂，从什么呃四四周邻邻居的什么里面冒出来，你非要去这样去解释世界。那我也没办法，我估得很多人脑子里面有太多的关于蟑螂公主的一个幻想啊，而不做一些最简单的一些推理啊，最简单的最去除这些幻想的一些推理。 Which is not exactly sound, understanding ding, but understanding school, rather in abstructions, and in the belief in obstructions or more accuraccurately, but an understanous beliebeliein, the the a那么这个它就它不是啊一种稳一种经得住考验的理解，经得住考验的一种知性啊一种理解活动啊，就是这种这种那种普通人对于being has nothing是一样的，他就忽然这怎么回事？这些惊讶它并不是一个成熟的啊，并不是一个成熟的，并不是一个经得住推敲的一种呃认识一种理解，而是这样一种理解。它是school rather in abstraction,是抽离的。在抽抽离当中，在那种抽象当中啊，被培养出来的一种知性啊，一种一种理解活动啊，并且是在啊那种啊相信这些他所抽离的东西，相信这些他所抽抽象出来的这些东西的一种知性。这种知识就是普通人的所谓的常识。这些常识是充满了那种充满了不可靠的东西。常识当中充满了不可靠的东西，充满了对那些不可靠的东西的一种幻想啊，一种信仰的那种理解力啊，那种理解活动或或者说我们更精确的说啊这样的一种这样的一种敬讶。就对辩证法所得出的一些结论的这种人敬仰。他是是啊是一种更确切说是对于这些抽象的一种肤浅的super super super就翻译成什么，就是迷信的迷信的一些相信迷恋迷信，相信有就是有无就是无这些人如同迷信一般，相信这种前逻辑学的有就是有无就是无是前逻辑学预设，它不是逻辑学本身生产出来的东西。它是逻辑学是很多庸俗的逻辑，庸俗的、人的逻辑思维的、预设的、庸俗的、庸俗的东西，higger把它叫做同一性体系啊，system of identity.它是一种迷信，你懂了吗？这是这种迷信。It would not be difficult to demonstrate.有很多人自称他妈的是科学，然后在那边抓急，说你们这些啊中药粉，你们这些就是吃什么酵素的，你们都是伪科学，拼了命的。你妈我是觉得自己的老爸老妈为什么这么迷信？你不着着急，静看这个，看看你自己啊，你对于这种同一性体系啊，system of identity,你对于这些逻辑环节，一是一、二是二，每一个都是相互独立的，彼此没有关联的。你对于这么一个逻辑学的这么一个庸俗的垃圾的垃圾版本的一个架构的迷信，好像和你爹妈对于那什么酵素啊，对于中药的迷信差不了多少，反而更慎重。因为你自己还把自己你就找不到对立面呀，对不对？你妈的，你你好歹你为你爹妈的迷信，你能够扮演一个对立面，你的迷信，没有人可以给你愿意给你扮演对立面。哲学家都觉得你们俗不可耐，懒得跟你们说话，实事求是讲啊，实事求是讲，我见到的学黑格尔的人在和遇遇见，就是基本上不不可能愿意和理工科直男的嘛打交道的。就就他妈是大傻逼，我靠，很少一千个人里面，我说就是绝少，就基本上就当他们傻逼，不跟他们说话，互相之间当傻逼那种感觉。It would not be difficult to demonstrate the unit of being and nothing. Every example就是说啊想要去证明，在每个例子里面都证明这个存在和无。它具有一种统一性是不难的啊，不难的，不是很难的。在每一个现实的事物或者思想当中都有啊，都有这种统一性。 The same must be said of being and nothing啊。那么对于as were said above immediately and medation ation,就是我们就是说我们来讨论这个这个有和无他们的同一性啊，就是其实是一样的是一样的。啊，对于有和无啊，我们说的是和之前对于这个直接性啊，非中介性和中介，非中介性和中介过程，实际上我们要说的东西是一样的啊，因为啊非中介性和中介过程，它们包含了一个只指射，这个指射是相互啊相互指射啊，因此是一个否认啊相互指射，也就是相互的一个regnegation个nenegation啊。And hands negation啊，each other,你懂吗？ Immediately和medication它是相互直射的，相互直射的。然后这个相互指射过程当中，把他们设立成other,设立成他者。所以这个指射不是单纯意义上的self,不是单纯意义上的指射，他还是个我不是他，他不是我，他是一个否认，它是个否认直接性和中介过程，它是个相互指射。但是这个相互指射又是个否认，因为它是把对方作为对方去指示，把它作为不是我的东西来指射啊，这前面这个直接性和中介啊，非中介性和中介的这么一个辩证，或者说这么一个关系。你自己回去看，我不想在这里多废话啊。那么说那么必须对于他怎么说的，我们要对这个有和无的关系。我们再说一遍，就是说that nowhere on heaven or on earth, is there anything which does not contain both being and nothing itself.就是说无论在在这个天国还是在城市啊，无论在呃haven、 ven天堂，或者说我们说本体论位面。我说我说就就是那个或个那个ideal呃形而上学mad physical的那个domain啊，那个位免啊，就是就是那些呃呃呃呃相信形式逻辑那些人，他觉得他的那些统一性啊，这种说否定性啊，什么否定谓词，什么这些东西存活的那个位面啊，这些东西活在哪里啊，相等性啊、对称性啊，我操他妈的果是这么高级的。这些就是逻辑主义者所幻想、形式逻辑主义者所幻想的那些形式、逻辑运算过程、形式逻辑的理念。他所存在的那个位免直接发生，直接对这个城市发生效力的那个位免。这个位免。无论是那个位免还是啊人间城市这么一个卫冕啊，不会有任何一个东西。它不包含啊不同时包含存在和无啊，在它自身当中不同时包含存在和虚无。然后可以明确的这样说，由于我们在这里啊所说的啊所讨论的是关于某个东西啊，也就是说某个现实东西a certain actual thing,从本质里面出来的东西，并且是从本质里面出来，又和它的本质相同一的一个东西。所谓现实东西嘛，actual sen嘛，those sytermination.所以这些规定呢，就是有和无的这些规定。所以这些规定are no longer presents. The the complete on truth in which他们不再是they are as being and nothing.啊，就说有有无的规定。在一个现实的物当中，它啊它不再会是在一个完全的非真相当中呈现了。 In the complete on truth in which是they are as being and nothing他们不在。就是说我们在一个具体的事物当中啊，在一个现实的事物当中，再来察觉把握这个事物的存在。和无的这两种规定性的时候。由于它是个具体的事物，它已经后面本质论的环节了。所以呢它这个有和无的关系，不再是一个啊完全的非真相，也就是不再是一个割裂的关系了。不再是一个one another啊，不再是一个这个啊这个相互对立的一个关系了啊啊这个后面这个有就变成什么？它会变成很高级的东西啊，这个时候being and nothing会变成高shine and reflection我们也也不实在要说的话，或者说它是for example positive and negative.在在后面现实的呃物事物当中呢，有有和无的规定就会显现的更为高级，更为成熟。它会变成高级规定。 They are rather present in in some advanced的determination.它以更为高级的发展的规定显现出来，并且被把握成举个例子啊，被把握成比如设定性和否定性。 Positive or negative the one as reflected bean and the other as rereflected nothing.啊，设定性就是一个reflective bein啊，reflective bein这个东西不要翻译成积极的。我我建我建议你不要翻译成积极的，也不要翻译成肯定的，要把它翻译成设定性。设定性是一个被反思了的存在。设定性就是reflected被被反思的存在是什么？被反思的存在就是神自己打包出来的一个东西，一个物件，他把它我扔出去，扔出去，说我不认识这个东西的叫做设定，positive一个东西被设定就这么一个过程，绝对者的绝对者的所谓自身意识。啊，所以一个设定性就是个被反思的存在。 You feel that it is positive by someone.你感到这个东西，这个玩意儿是被谁给设定出来的，或者说它上面的规定是是好像是是操操谁给它放上去的。你是看到feeling啊，我们这个说他是个reflected bean,他被好像被某个某个绝对者中介过某个省好像看过他。比如说这个塑料瓶我操往那一摆，我发现它上面有个规定，就是它是个一。但是一个东西你就会感觉这个一好像是有谁在一直看过这个一，然后去减审视过这个一它的这个一好像被一个非常强大，一个力量给维持着。然后他再给我显现出他是个亿。你就是这种感觉，你就会感觉他是被设定的。 It's posited as one by who, i don't know maybe by myself, but not to actively.不是我主动的把它弄成是一个一的。我这个瓶子他妈莫名其妙是一个瓶子，不是说我让它变成一个瓶子，但好就像我显现为它是一个瓶子的。所以它这种它的一啊，比如这个瓶子的一元性的显现，具有一种设定性的力量，他把自己设定出来，懂了吧？啊，所以这我们就说它是一个被反思了的一种存在啊，我们说它是积极的或者设定性的，不要把它翻译成肯定啊，你把它肯定你肯定是个啥呀，肯定的，你把它翻译成肯定就就是肯定就肯定你知道是吗？ Assertive asserted不要翻译成肯定翻译成肯定很尼巴糟糕。这个词儿的词根是posit posit设定，设立positive设定性翻译成肯定是很糟糕的，肯定应该是assertive或者asserted被肯定了的，肯定出来东西或者assertive肯定着的，不要把翻译成肯定妈垃圾他妈的翻译家翻译成肯定啊，对吧？Negative或者说一个否定性的否定性的否认的。 It's not mine, it has no sentative with me.不是我绝对值得干的，我自我取消的掩盖这个罪证的，是他打包出来东西扔出去，他不认的。不是我扔的这叫做否定性袁老三，这是很有意思的啊。It's very interesting.就是你不要把哲学什么肯定否定，肯你妈了，巴子的就很蠢的人才会陷到那种垃圾二元堆里里面去。那么他们之间的关联是非常绵密的。你这有和无的关系是这么一种非常非常活生生的相互转化的关系。然后又有偏，但不是完全对称的一个关系，这个也逐步逐步的不停的上升。这没关系，我不喜欢说螺旋性上升就傻逼才喜欢想象一个螺旋式的图像，它不是螺旋性上升，因为没有一个厂啊，没有个背景场让你描述他妈的螺旋螺旋个屁。没有嗯嗯嗯啊这样说，the the the other else reflected nothing啊。另外一个是被把握成一个反思性的无啊，就是我看过了，它没有没有规定自我取消了一个明确状态啊，自我取消明确状态，reflected这种明确状态被取消掉了。 Reflelected nothing看过了之后才发现它没有，也就是说negative是个否定性的东西。看过了之后，发现它没有我被我看过它了，它里面啥都没有我看过了，它里面没有东西可明确的，我看过的它没什么好看的，我看过的我没没有看过它，这叫否定性自否否定。就是我看过了，我没看过你，你看过了啥？反思思啥我没反思，他这个叫反reflected,这他妈的reflection,我操啊，negative的。 But the positive contents being and the negative contenins nothing.啊，这个设定性就包含着存在。而这个否定性呢包含着无as the abstracor,把它作为它的抽象的基础，把它作为抽象的基础，一个设定性的东西啊，一个positive的一个东西，它包含着存在作为它的抽离了的基础。一个abstract foundation作为它的一个抽离了的基础，就是和其他东西都没有干系。就这个东西本身，所以它叫这个抽离的abstruct foundation.而那个否定性的东西啊，一个否定性的东西包含着无作为它的一个抽离的一技术抽离的一个基础。他设定性的东西啊，神是一种设定性的东西啊，你就现当于神会是一种设定性的否定性的东西。比如说主体性啊、主体性啊、自我意识这种东西都是否定性negative啊。我我我看到这个看到这个瓶子，它是一个瓶子，我会说这个看到它是一个瓶子，不是我自己看出来的，好吧，不是我不是这个这个瓶子的这个这个一性啊、一元性啊，这个单元一性性不是我看出不是不是怎么会是我看出来的啊，叫否定性啊否定性。它把无作为它的抽象的foundation,而这个积极的设定性的东西会把存在作为它的抽象的foundation.好，那么你要理解这句话，我们要讲到后面的foundation, a ground foundation,那才好理解。作为它的一个抽离了的foundation,他会在后面的一些具体的环节啊，积极的东西。这个东西就是就是positive在这里。由于它前面讲的是actual thing啊，所以你可以说一个positive actual sin啊，一个设定性的一个积极的一个东西。就是它出来出来的就是现成的原原本本在那边那个东西，它就把存在作为它的一个基础，这个东西就是存在something is something being there,你就可以说他好像他他这个这个东西它还套了好几层，就是等你如说要要一个什么，它就它就有个和根基性的一个属性，就是b它首先它这个存在，然后再嵌套一层，它是个什么样的存在，它是个actual的它它的这个具体的一个实存出来的一个东西。然后它又是个呃限定这个东西，它是它的和它的本质同一的一个东西，它又又是一个什么？懂了吧？啊，这个时候就叫做那么一个设定性的设定性的。如果我们把这个后面这个加上去啊，设定性的具体实存啊，具体的现实的东西啊，设定性的现实之物，它就包含着存在作为它的根据，它就包含着存在作为它的根据。而否定性的啊也会有个现实之物啊，否定是现实之物，它是某种否定性的关联吧。否定性的关联或者否定性的运动，negative actual actual negative action.比如说比如说我们就在绝对因果性当中的那个呃那个作为毁灭性的那个力量啊，呃那个destructive的那个power, destructive power啊、destructive power就是力量啊，因果之间的关系会有一个力量啊，绝对关系会有一种叫力量啊，而有一种力量是一种是一种生成性的产生性的力量，还有一种力量，是一种毁灭性的力量，毁灭性的力量。嗯嗯，嗯那么这个东西它会把无作为它的一个根据，或者power本身力量啊，在这个绝绝绝绝关系当中，popopower本身它就是某种negative的一个东西。它会把无作为它的根据，它好像这个东西它是飘着的，它是就力啊force或者说power这东西就会把握成某种虚的东西。它就好像以无作为它的根据，把一无作为它的一个基础，作为它的一个抽离的一个基础。你就会觉得这个东西它是某种飘着的，一种力量，一种一种精密精妙的。它不是一个并列，它不是一个be in它不是一个in itself,他不是一in itself的一个人，不是他他可能就其自身而而言言是个itself.但是他就其没有办法出来和那些other并列而言，和他的他者并列而言，它是个be,它是个他他是个nothing,他没有办法和other并列，他没有办法。比如说这个power没有办法，这个力量没有办法和它所所载置的那些具体的那些东西，或者说实体或者者性和他们并并列。这个subbpower没办法和他们并列。我们可以说substance有power,但这个power没有办法拿出来，单独和这个substance并列。那么在这个意义上讲，就是他是个nothing,它是个nothing,它是否定性的和那些东西啊区隔开来的啊，这样你就理解了什么叫做那个否定性的东西。它就包含着无作为它的抽象的根据啊，或者作为抽象的基础。它好像就是这个东西是用无做出来的，它不会出来，没有办法，现在啊不会出来，没办法和其他东西好像安稳的并列。那么因此呢even god甚至是在上帝那边的quality carrois, essentially the determination of negative.啊，在甚至在上帝当中制啊本质性的会包含着那个否定性的呃规定性啊，包含着一种否定性的规定性啊，本质性的会包含the determination of the negative.上帝肯定是个actual的了，或者他是个absolute的了，你不能叫他actual了。你知道上帝他是比他比actual sse高的，比actual thing高不了多少了。他是最后的绝对者，嘘，究其是个理念，它是个绝对理念，究其是个精神，是个绝对精神。究其是个knowledge,它是个绝对knowledge. God is everything的。然后呢，这个这个god是反正它是后边的高级环节了不管。所以这个我们可以说这个告god,它至少也就是它是个高级的东西，它它肯定包含着actual thing这么一个现实现实物的一个低级的一个一个东西。所以这个告诉t它既然这个玩意儿会包含就是在尔那边高级的环节，一定会包含下面的环节。只不过他知道了下面的环节的真相，懂了吗？他展现出下面的环节的真相，前面的那些弱智基础性的环节的真相啊。所以说黑格尔说连神在神当中呢，它的那些性质啊，或者说在那个明确状态，它不可避免的会包含这种规定。它的quality,它的质，它的它的determineniness神当中的determinininess,它都包含着那个否定性的那个the negative否定策olivine,或者说那种否定者否定策的那种那种规定。这个规定就是activity啊，就是活跃性创造啊这个和力量等等等等这些东西。 Other bring force of of它是是这种活动性啊，行动性或者活动性活动性创造和这个力量啊等等等等。这些东西它们都是要产生出一个他other other begininning force of another,都是要产生出一个他者，都是要产生出一个他者。啊，所以这所以这个这三个东西都可以说是the negative吧，它都是一种自我取消的东西。Activity就是要把一个target给它带出来，然后自己把它取消掉。 Creation就是要把比如说把nature给它创造出来，自己把它取消掉。 Power这个力量它也是的，它是以以nothing啊，以无作为它的根据的，作为它的一个基础的，这些都是否定性的力量，它都包含等等。But an empirical illustation of of clalam by我操还有多少页啊？泥巴的黑格能不能少写一点干嘛？哦，好，还有这么多一页两页三页事页啊，四页啊，四四页我们把四页讲完就goodbye啊，今天就讲完了。嗯，但是呢一个经验性的一个产品啊，对于这个就是一个elostation说明经验性的一个产品。对于这么一个宣传的经验性产品，通过一些例子就是说啊那你不是这意思，上帝也是，如果我们就是对于这个就是说上帝当中也包含否定性的规定。如果我们对于这么一个宣称进进行一个经验性的产品，通过例子加一个经验性的产品would be entirely superfluence.经验性的产品就是列举性的。我列举了三个，这叫经验。 Empirical illudation啊，我们这个为什么上帝里面包含了这个否定性的规定？你看你看它这个三个，它这个三个规定也都是具有否定性的啊，都是要导向一个他者的啊，是自取取消的，将这这个黑ger ers.如果我仅是这样做的话，它将会仅仅通过例子来对这么一个宣称啊，就是上帝的啊这性质中包含否否性的的规定。对，这个线程加一个经验性的产品的话，那将会是完全是一个肤浅的，太肤浅了。 For from now on this unititive, and nothing will stand once ce for是at at foundas at fose and as and will suth constitutes element of all the follows.因为从现在开始啊，这么一个存在和无的有和无的这么一个统一性的，将会啊stand. Once它第一次它会一次站立一次，并且会为所有东西，但次就为所有东西都站立起来了。因为它是起点开端嘛，所以后面所有的环节都里面包含着有和无的统一性啊。后面所有环节它是一个最简单的原初环节，所以上帝的存有论他妈最简单的环节，纯本体论的最简单的环节。所以后面的所有的本体论架构说明，后面呢至至帝帝他他自己获得一个绝绝对观对他进行一个自己对自己进行一个认识把握，以及最后成为他自己啊，最后自己成为他自己，变得绝对现实啊，变成一种绝对精神，自己成为他自己。这都怎么样，都是在这个起点的这个环节里面变出来。所以它这么一个啊这么一个有和无的统一性，就已经是后面所有的环节的基础了。一次性的它成为后面所有的环节基础了，它是一个at first tooth,成为一开始的真相。第一真相。但是这个第一真相，它本身是一种非真相，它还没有认识到它真正的真相啊，所以前面说的它是啊，现在他是complete on truth,他这个时候还没有认识到自己真相，他还限于二元对立，名相上的对立，还陷于一种纠缠纠葛当中。但这些纠缠纠葛在后面会被理清，会被更高阶的那一些呃一些规定给扬弃掉啊，但是它是第一真相，初步的真相有和无的统一性，是个初步的真相。这个统一性没被中介，对不对？它是immediate的，这个becoming是个immediate,是一个非中介性，是不能被理解的。神不理解他的不懂的，哦哦哦有可以变成无，可以变成有。原来就是这样啊啊，我找这个上帝好开心哦，这个上帝现在是个两岁小孩儿，是个傻逼，你知道吗？啊？所以这个时候他所以它只是一个第一真相，你不能把它翻译成首要的真相，它只是一个第一真相，一个初步的真相。在格hier这边用first的东西都是初步的不成熟的。也就是他他妈的就是也就是研究是他他只是道出了某些真相，它还不是真相。And what else?因为真正我们要讨论真相，要到后面的啊要到理念论的环节，我们才能讨论choose, and我们才能知道why is choose.我们现在还不知道，我们现在就就哦好真啊，我们咋还觉得它好真啊的。 And于是我们怎么把握到这个针的三段论啊，我们把两个两个极端给它调和掉了，给它中介掉了，我们就感受到有一种真了。所以从三段论从概念论的三段论后面可以走向理念论。那但其实还有走向客观性啊，这个走向能把理论论啊就不叫理念的。就就理念论，这走向理念论，你那边才有真相啊，那边才有真相，我们要走，要走到很后面才知道what is truth.但现在不知道，反正现在你只要知道通过这个把两个极端这样辩证的这种中介的的时候，把它彻底的一个怎么转化成一个另一个怎么转化成另外一个，或者说他们早就已经早已经转化了这些揭露出来，你就感觉到哎，好，真就是这样的。除此之外没有其他办法，那为什么呢？这为什么这这个因后面黑格尔也会，甚至他会在后面告诉你为什么他妈的现在会让你觉得恍然大悟。你现现在恍恍大大悟到面，而且你现现恍恍然大悟，还是一个未中中的，恍恍大悟悟，还不理解你的恍然大悟，你还没有意识到，你的恍然大悟，本身也是这个体系。它的一个构造懂吗？学哲学就是你最后难，你连你的我懂了，这个我懂了，你要懂他，为什么你懂啊，你要理解他，你不学哲学不仅仅是为让你抵达某种，你懂了他怎么被制造出来的这个懂的状态，这个真相truth它怎么被被发生出来？本体论上发生出这么一个环节，它是个不仅是个认识论环节，它是个本体论环节，它怎么被这一环一环的生成出来的，明白吗？Understand and will suus constitutes is element of all the flows.所以它作为一个初步的真相，它将会构造起后面所有的环节的啊它的一个要素啊啊构成它后面所有环节，它的要素很element offer the logical determination.所以后面所有的逻辑学上上这些规定呢啊除了besides becomitself,除了这个生成本身，因为这个生成是什么生成是being and being and nothing的一个真相吧。除了这个东西本身，除了这个东西本身，因为这个东西本身是一个非直接的这两个东西的一个统一性。生成是becoming是一个非中介的，不是非直接说错了一个非中介的有和无的统一性。所以它是一个初步抵达的一个不成熟的一个真相。所以除了这个东西，所以除了这个东西啊之外，其他的所有的进一步的逻辑的啊，逻辑学上的那些规定，那些环节都是这个统一性的examples,都是它的一个表达。这个东西是这个UDZ本身，这个becoming是这个UDZ本身，但是是一个不成熟的，不成熟的，没有完全弄懂的。它只是啊我操，跑到这里面没了，它跑到这里面它没了，它还不成熟。它只是一个直接的一个过渡，非中介的一个一个过渡。你还不能理解，你还不能彻底理解你是个傻逼，你不能说你我读了这个存牛论，前面三章我就一章，我就已经全懂了，不可能的啊。那后面所有的环节就是比如说时定在哪质啊，以及一般意义上呢啊所有的呃哲学概念啊，一般所有的哲学概念啊，它都是这样的，都是除了becoming啊就哦这里是besides就是包含它，我甚至说都包含它。除了这个besides,就既可以说包含它，也可以说不包含它。就是当然这个东西你也可以说它是个example of this unity.但是我更确切的说它就是这个unity,而且是它这对这个ununity的一个不完备的一个把握说，或者是是一个完全的一个非真相。 As for that sense啊，所以说在fossessions that因为呢正如在这个意义上，that styles itself as common or thound lesens at styyitself self ah as sense that styles itself as common or sound if it rejects,就是as for至于那种那种常识啊，这里的sense就指的是那个common sense啊常识common sense.至于那种常识，他把自己刻画成这个style,就是塑形，给自己做造型，把自己装扮成啊装扮成，把自己就是说弄成好像自己是怎么样，是是一个就是一个常识。至于那种所谓的见识，这个sense可以翻译成见识。至于那些傻逼的见识，他把自己啊one演成擦之抹粉，伪装成他是常识，或者说他是很靠谱的啊一种见识啊。如果他句式存在和无的那种不可分离性啊，让他去，那就这样让那我那我们干脆就让这种这种这种见识去尝试着去生产出一个例子，给出一个例子。在一个例子当中，the one is found separate from other.在这个例子，你给给我一个例子，让我在这个例子里面看到存在和虚无是彼此分离的。你给这个例子出来，他给不出来呀。 The one is found separate from the other.啊啊，就是对于那些自以为啊有就是有无就是无的那些，你就哎那你给出一个东西，他就是他的有和无是分离的，你给给呀，给不出来。他就说那就有本身有本身它恰恰是无，那就无本身，无本身恰恰是有你什么，这些就是破防了这种比let it separate something from the ter.啊，就让他去把某个东西和界限或者说和和某物类似的，就是让他把一个东西和那个限定和这个局限，这个limitation就是加以限定的那个过程。Limit和limitation限制就是这个东西就是界限。这个东西就是限制我们翻译成这个翻译成界限，这个翻译成但是界限又有这个就是限就是名词limit.这个limitation就是对于这个界限的一个界限，施加效力的那个那个事态叫limitation. Limitation就是界限施加效力的那个事态叫limitation.比如说media就是就是就是我们这里要要要明确就是构词法英文，构词法media是媒体，对不对？或者说mediate就是中介啊，一个一个一个动词media,就是中介或者一个名词。那mediation是什么？就是这个这个中介在那边发挥效力的那个过程。那个事态叫做mediation. Ion这个形容词名词化懂吗？ Ion这个形容词名词，那么这个前面这个东西就翻译成界限，后面这个翻译成啊限制限制。但是这个限制不是一个，就是你要把它名词化的把握，不要把握，把握成动词，好像我限制了你我处在限制中。但是这个限制又不是limiitveness, i am within limitation,我处在i am i am with the limitation.我处在一个限制的一个事态一个状况当中，而不是i am in a in a in the limiteness.我处在一个被限制状态，limitess你就很明确是被限制啊，而这个limitation它是只是一种状态，一种状况啊，你明白吗？就是说那就是说就是说就是说啊啊啊你这个怂怂挫人普庸长的见识，你说你可以把存在和虚无给它分开来。那你给个例子，他说他分开来。就比如说你让他把某个东西和这个东西上面的边界啊和它的一个界限和这个对这个东西所处的一个受限状态，限制状态给它分开来分不开，对不对？因为这个something一般的头脑认为something是某种有的东西，而这个limit是某种否定性的东西，某种无的东西limit本身是无的东西里面得靠他自己显现不出来呀，他一定要要施加在某个东西才能显现出来呀。你把它完全区分开来啊，就把肯定性设定性的东西和否定性东西分开来分不开来。或者说正如之前所说的啊，把那个无限的神和他的活动性分解啊分开来啊。The infinite god from activity和他的主动性活动性分开来，和这个神无限的一个神和他的那种出来动有时候破攻，你知道吗？破防activity,你可以翻译成他妈就是神的破防的那个破防那种，就不再是一个斯宾诺莎意义上那个无限静谧的神，而变成一个不停的去激活，主动的去施加力量的一个神。那么这个东西会被看成是他的无啊神的无神的一种，就是从它的存在当中出来的啊，从它的存在当中出来。嗯，你把这两个分开来分不开，你不可能找到一个例子，可以把一个东西和另外的东西分开来啊，可以把有和无分开来。 Only the empty figments of thought.只有在跟你们分类边是吧？只有这个思维的那种空弹的配置啊，这个figment翻译的啥虚构的事物啊，拟拟制的事物。只有哦这个就是这是fiction啊，figments,也就是跟fiction差不多。只有思维的思维的那种空淡的拟制物啊，所意向的东西存在和无。只有这些东西它们是分开来的，所以存在和虚无本身它是完全的非真相，只有becoming才是真相，becoming才是真相。但是becoming又是一个不加中介的一个真相，你知道吗？ Becoming又是一个immediate非中介的一个有和无的关系的一个中真相。所以它本身也不是一个真相，它实际上是具有中介性的。而我们把有和无对举的这种方法，它本身只有在空淡的头脑的那种臆想当中，它才会对立起来。啊，only this are separate separate since只有这两个啊，这两个叫逻辑范畴。或者说这两就是仅做它作为单独的存在量环的的候存存量环节的时候是才分开的。 And they are the ones which are accorded priority by common sense over the truth啊，the inseparate inseparability of the two, which is everywhere before us, and they are the ones which are accorded the priority by common sense over the truth.啊，就是就这个这种空弹的这种构造啊，空弹的这种臆噪，这个翻译成空弹的臆造啊，他们是啊啊靠acaccorded,他们被赋予了优先性啊，被那种庸长的头脑被常识赋予给这些抽象的头脑当中臆想的东西以某种优先性。就是普通人的脑子就觉得有是有无是无因为什么？你会觉得这两个有是有无是无？因为你不够现实啊，因为不够普通啊，你背叛了普通的精神，你在你在牢牢抓住的是有和无的抽离了的对立，有和无的虚战的对立，浮在现实上面的那个位面的虚的位。面对立你比哲学家更哲学家他妈的才会认为有才是有无才是无。哲学家比你更是普通人，哲学家更是普通人。因为他知道有和无的这个对立，实际上是只在那个精神性的位面才会有个对立。在现实当中，他们不停的相互转化，它是同一个运动的两种非常狭隘的片面的刻画，它具有非常大的一刻画性，只是庸常人的头脑，反而把这种片面性为这种片面的对立赋予了某种优先性。啊，赋予这种优先性啊，让他凌驾在这个凌驾在真理之上，凌驾在真相之上啊，这个真相就是这两者是不可分离的。 The inseparate in inseparate or in in separability.他们两者是不可分离的啊，他是在随时随地都是展现在我们面前，有和无他们是统一的统一性的，这样你明白吗？袁老师然呢说格尔在认为就是说你不能理解这个东西，是因为你他妈太想做哲学家了，你太骚了，你不够踏实，你太飘在云端了啊，你还在抓着一个虚构的一个形而上学对立，不愿意看到这个对立本身的自我取消，是这个世界的发生学机制。他自己会取消他自己或者说这个对立，根本他妈的只是一个片面的真相，只是他是个两岁或者是三个月大的一个绝对者。这个绝对者看到的东西是是错的。啊，这个符号系统的对于这么绝对值的一个把握，在一开始是很幼稚的啊，是很幼稚，限于片面性的，抓着一个词儿就抓着不放的。啊，把这个这种对于这个反就是反身自恃，把一种不明确状态立刻把握成明确状态，觉得自己能的啊否定词好伟大。我靠，自我反自我自我否定性的这种自我把握好厉害。然后就是限于这种，限于这种就觉得这个好屌好厉害啊。崇拜盲目崇拜。对于这种否定性的自我指设的盲目崇拜，就把无当成是一个非常屌的一个力量。或者就把有当成是一个非常屌的力量，就是崇拜跪下来。没有看到这两个东西都只是另外一个后面一个运动，或者是这个运动本身它是一个很挫的一个东西，它一定要往后面去，一定会扬起这种垃圾的。对于这两个名相的崇拜，叩拜奴才状态啊，他一定会进一步的探寻发现他的真理，发现他的真相。那么。 We cannot help it address all the confufusion, which orordinary sciououssend itself in connection with this logical proposition.那么我们不指望着去把所有在庸长的意识当中的那一些混淆都啊啊都陈列出来，都address啊都摆出来，都告诉你lands this self,这是那种庸长的意识呢，它啊他lends itself in可定是把它自己和逻辑命题给它关联起来，可和这一逻辑命题给它关联起来，和这种逻辑命题给它关联起来。就有就是有无就是无啊。 For they are exx,因为它是没办法穷尽太多了，but人的头脑当中的愚蠢的东西太多了，我不我们不打算，我们并不指望着去把这些东西全都给它说清楚，我不想讲，然后only a few can be sited,我只是只只会取一两个例子啊。 One cause, among others of such confution is that conscious brings with多，but only such abstract logical proposition figure of some conqution things for getting that the issue here is no anything country, but only the pure abstructions of being and nothing, and that this long are to be held from in mind.一个一个一个混混，它它致致其其它多多个混淆啊，就是在在这里只举两个。那么其中有一个对于有和无的关系的一个混淆，是这样的，它是能够引起其其他很多的混淆的这个混淆。就是说意识啊是意识brings with it,是那种is that conscious brings with it.是那种庸长的意识啊，original啊普通的意识自带的它都会带着的too such abstructor啊，too such abstructor.他会把它呃他会把brings to会把它会带到这么一个brings to such abstrction lologc pe.他会带到一个抽离了的一个逻辑命题上去抽离的一个逻辑命题上去去混一下啊，就是说the figure of some呃concrete sing啊、congreressing啊，就这么意思啊，就是这么意思就是哎这个it啊，这个it指的是这个it指的是logical proposition啊。就是说这句话翻译其实它是把那个宾语后置啊，brings这个东西visit啊，brings这个东西，visit啊to这个东西应该是to这个东西啊，visit这个ita应该是that conscious brings visit t such a这句话就是说一个混淆是这样的意识，或者说庸常的意识，会带着对于某个具体东西的一个图像来理解抽象的啊逻辑命题比是他说有就是有无就是无或者说有和无是一种东西，有和无是统一的，有乎无是统。那么庸常的意思就会想着哎什么有他就会把这个有想象成一个实存，或者想象成一个具体的现实的东西。而把这个无想象成一个否定性的东西，或者把它想象成一种空无，或者说某个东西的缺失，反正他就不能把握无本身了啊，对他就会用某个具体的无啊来混淆着。在这个逻辑命题当中，非常精确的，非常抽离的，非常精确的啊，非常纯粹的有和无。懂了吧？他就会忘掉that the issue在这里讨论的并不是某个具体的东西，而仅仅是那个对于存在和无的啊存在和无的那些纯粹抽象。我们在这里讨论只是存在和无这两个纯粹抽象啊。 And that this long are beheld from name ind.只有这两个东西是要在头脑当中牢牢的抓住的，所以这种做法就会导致你不难理解存在和虚无，他们是具有统一性。因为你把存在替换成了具体的东或者替替换成了现实东西，而具体性现实性是在很后面的环节啊，具体就现实事情是在很后面的环节。所谓的具体性就是说有个本质出来。所谓的现实性，就是它出来之后，还和它的本质是统一的这一个里面的设定性力量跑出来吧啊或者里面的一个好像还很活的那个规定性的一个承载的一个东西跑出来啊，这个具体的现实的东西，这个不是有有还不是东西，有只是纯粹的规定性本身。规定状态本身啊规定状态明确，状态本身是一个纯粹的抽离。我们如果我们可以说任何某个事态是是规定的，是是是有就意味着我们我们可以把握到在上面把握到某种明确的事态。除此之外，我们没有说任何东西，所谓的有只是说它上面可以把握到一个明确的事态。Some determined fact can be can be talk about can be spoken of.可以被讨论，被说can be determined. Some determineness of fact啊，或者说some factual determinatness could be determined, then it is being就是他有个明确的事态可以被确定，那我们就是他的存在。除此之外，没有说任何东西，你不要把它说成是啊有一个什么东西妈的跑出来，我操什么东西，它是和它的本质想统一，什么么东西就稳稳的站在那边。哼。没有。We are not talking about anything concrete.你你不能对你自己的头脑进行这样的纯化，先验纯化的话，你就不能你就会脑子会犯各种错。啊，你的先先验观点论就是个很垃圾的观点论，后验观点论，后后验拟物论。啊，你又不不先先验观念论，尼妈的是后验拟物论，你这种恋物痞这种精神的那种恶习没有办法洗刷掉啊，那这个恶习产生不一定怪到你自己头上去。但是你你看到这个这样阻碍着你获得抽象思维或者很精纯的抽象力的话，你要自己把它洗掉，然后存在和分罪在是同是同样一种叫另起一段啊，黑格另起一段存在与非存在是一样的。因此呢it is same whether i am o am note.所以啊我存在还是不存在，这是同样一件事啊，whether或者说这个这这种结论啊，就是说有的人有的就是说有的他妈的乐子人或者有的就是呃就是那种拱火的。哎，你不是说存在和非存在是一样吗？所以我我活着还是我死了，是一样的。所以这个房子有没有你有一套房子没有的房子，这个房子这个屋子存在啊，屋子不存在是一样的啊。这个一百美金在我的口袋里面啊，有没有一百美金，还没有一百美金是一样的，一百块钱，有没有这么一个结论啊？从这个命题得出这么一种结论，或者对于这个命题进行这么一种应用，它就完全改变了它的意义。因为我们讨论的他妈的存在是一个纯粹存在，我们讨论的是明确状态的不明确状态，归根结底是一样的。因为这么一个原初明确状态，我们说的存在本身作为一个逻辑是起点的原初明确状态，它first病它是什么？它就是不明确状态，它没什么好明确的，所以他们是一样的。你说所以后面你妈的后面你嵌套了多少层，规定性，或者你嵌套了多少层，这种规定你嵌套多少层，这种明确明确状态，不同的明确状态，我们不是讨论的，没有不是讨论同样的之性。所以这个therefour在这里完全是过来搞事情的。我们只不过是把它叫做bein,纯粹be in啊，这个bein后面到后面这个being就不是bein了，后面bein变成concrete existence,后面这个being变成shine,后面这个bein变成乱七八糟的东西了。Actually那么这个结论从这个当中结论就完全是改变了它的意思啊。 The proposition containns a pure obstruction being and nothing.啊，我们的命题是包含着对于存在和虚无的一个纯粹的一个抽象的啊一个纯粹的抽离，就是存在和虚无，它都是纯粹的抽离于其他的规定的。其他的所有determinations抽离其他的规定的。但是啊你你的这个你的这些应用上面，这些应用说存在和虚无一码事。所以我有一百块钱，等于说我没有一百块钱。你的这些应用就把这两者变成了一个确定的啊一个明确了的一个存在，或者一个明确的这种一种无。但是我们已经说了，明确的无它不是我这里要讨论的东西了啊。Determinate being is not an issual here.因为毕竟在这里只是你这个determinate在这个时候做一个做一个啊做一个定语，还还不能用的。它这不能形容词定语化，它不能作为一个定语，哎，它不能作为一个定语，懂了吧？因为做定语意味着后面有东西被他规定，那这个东西得有一个后面得有一个东西，你知道吧？得有一个ground,或者说something或要有一个concrete existence,它可以承载可以有have this determination.你要运行到很后面的环节，你才可以说一个determinate哒哒哒你这个determinate在这个时候还只是determinatess,还只是一个宽泛意义上的明确状态。Determination一种规定也是一种宽泛意义上的一种确定状态，一种明确状态。你这个时候还不能把它加以对于某个东西，某个载体也好，某个对于明确状态的拥有者也好，某个什么什么和这个明确状态可以维持着某种关系。本质性关系你还不能这样做，因为这个东西还没产生出来，在语法当中的这个结构，在逻辑学上还没有生成出来。这个语法结构如果说它描述的是一种本体论状状态的话，我们可以明确的某某明确的哒哒哒明确的什么什么什么。这个时候它甚至都没有出现，他没有涌现了。他要在后面的他在后面的。因为在后面的时候，规定和他被规定这个东西可以这些规定可以是被这规规定被规定东西所有所拥有。但是很后面的环节，你没有资格在这里说什么determinate being了解吗？所以在这里这个鼻影救其只是一个普泛意义上的determineness,或者他甚至是个indeterminaeness,他都他甚至还不是的determininous.第二就是determining us在后面要变成你妈的变成quality,变成打赞呢变成变成死在啊，所以你不能这样说的，就是就是外行露馅，搞笑才会这样说，你懂吗？你就就是说语法，如果它里面包含本体论结构，那你要看我们在讨论这些问题的时候，你这个本体论结构还没有生成呢。我大年三十晚上做的准备，就是让你明天可以去头年，你跟我说，你要二月二龙抬头剃头的，你在搞笑，明白了吗？就是你不要就是驴唇不对马嘴，很多人是故意这样摆烂，你知道吗？故意的妈的过来就是他什么都不懂，就是看哲学家做的事情。呃，荣物尊尊的一字一版的的过来挑事儿，实际上他什么都明不明白啊，他默认他那个先言语，他自己说的那个语法里面所隐含那个本体论架构，不不要被生成的一个定冠词。而一个定语和他的那个被修饰的那个那个名词之间的那个关联，他要被生成的。不是说不是说在语言学习上被生成，而是在在本体论架构上没有这个生成过程。我们不能说有一种本体论，事态是可以用这种语法结构描述的。 We can't,我们不能这样做，我们一定要清楚的告诉你，怎么才能演进成有那么一个事态。这个事态里面，一个被修饰者和一个修饰者，一个被修饰者可以承载语有它的规定，我们一定要告诉你他是怎么做生的。不告诉你他怎么发生的，你这个哲学玩了个屁啊，你这个哲学凭什么预设这些本体论的事态啊，预设这些本体论的架构呀，你有什么资格吗？你凭什么说话嘛？你凭什么以哲学的真理的名义说话，以真相的名义说话吧，知道吗？这个所以说先验观念论，其实它有一种非常激进的，对于那些未被论证的未被详述说清楚的，没有成体系的话语权，全部赤裸完全否弃。它有个非常激进的一个维度，它有一个总体主义的维度，非常强的一个东西主义维度。老子不说话都给我闭嘴，就有这个维度在这里面。所以我说黑格尔主义和斯大林主义是非常接近的，极为接近的真理。在这里是被垄断的，它是被垄断的，是被一个体系的一个发生学机制。我还没有产生，没告诉你怎么弄的呢？你凭什么把它跳起来这么一个感觉？ This看到非得a determinate, a final being is one that refers to another.一个明确的东西啊，一个有限的存在啊，或者说一个被规定的明确的就是determinate,它被这个determination所确定了啊，一个有限的存在is one that refers to another.它是一个它是一个指向另一个存在的一个存在，它是一个这个存在。如果它是就是说黑格啊，他说如果你这个存在，它不是这个抽象的存在的，而是一个已经被规定的一个存在的那它就会指向另外一个存在。 It's one that refers to another.它一定会指向另外一个存在。另外一个存在，它就是一个content,是一个规定的差异。啊，content就是那些规定，就其具有彼此具有差异，然后互相之间并列而言，它是content这些处在差异当中的这些规定的。它stands in the relation of necessity.它处在一个啊必然性的关系当中啊，和其他的内容一个内容一个内容就一个规定是一个差异而言啊，就一个规定是一簇规定当中的一个差异而言，它是处在一个啊必然的一个关系当中。和另外一个和另外一个规定啊，你能理解吧？比方the standard determinate final b啊一个确定的一个有限的一个存在啊，它是一个内容，它也是它是一个规定，它是一个规定，它是和另外一个规定是处在一个必然的关系当中啊，to the whole world,就是和整个世界和整个世界处在一个必然的关系当中。 In the relation这个规，哎呦，我靠，我后背好难受呀，我靠啊，哦这个都是绝对关系啊。这个时候relation of necessity,你不要以为这个是很蛇皮的，它已经是本质论的，很后面的环节了。 Absolute relation它都是绝对关系，现实关系。它处在绝对关系当中啊，处在一个必然性的关系当中。在这个必然性的关系当中，存在和另外一个内容。也就和整个世界是连接在一块的连接在一块的一个确定的一个存在。而determinate final beam,它指向着一个他者这样一个他者。它在这里，你可以把它简单理解成说一个东西，鼻影一个东西存在一个确定的一个一个明确的一个存在。怎么样？它存在在整个世界里吧，它所以这是一种必然的必然的关系。但我们说这个东西存在啊，it's a determined being, then it been in the world.它一定指向一个他者，他要一整个世界来确认它的存在的明确性。它要一整个世界来确认它的它的存在的明确性啊，它这个是这个关系是一种必然关系啊，it's a relation of necessity,它是一种必然的关系。 As regard呃，the receive procal determination that hohold the hold together.那么我们考虑到这么一种相互的这些规定啊，这种这种这种相互规定这种相the receive procal determination that holds the hold together.就是说美这一个存在，它可以说它自己是存在，可以是它自己是一个明确的存在。为什么？就是这里是结构主义逻辑啊，结构主义逻辑，因为它和其他所有的存在，它指向其他所有的存在，我是明确的意味着什么？我是有限的，意味着什么？我不是其他哒哒哒哒哒哒其他所有东西懂吗？或者说我在这个世界上存在，我意味着我是我自己，我不是你们其他所有东西，我是个明确的存在，什么叫做明确的存在，你现在懂了吧？ A determinate being一个明确的存在，就是就是它就是就是你可以定位到它嘛，或者就是说你可以就是就是它你可以对他进行特称特指特指这一个，对吧？你可以对它进行一个特称，特指啊determinate.那么为什么可以对它进行一个特质？因为其他所有部分都不是它，所以它是处在一个必然的一个。然后这种相互规定，你看这个东西和其他所有的，那这个也和其他所有的这个也和其他所有的这个也和其他所有的这些啊相互的这种规定，它把整个整体给它维持着，维持这么一个整体。所谓的整体就是这个东西和其他所有的之间有这么一种对立，就是这么一种指称deff rerefers to这个东西否定性的指称，我说不是你们其他全部东西，但是我要和你们并列嘛，这个东西也是否定性指称，其他所有的我是我自己不是你们其他所有东西，另外一个东西我不是我自己，我是其他所有的东西。那么这种交互的规定，把整个整体给它维系在里面，holds hold together.那么行二上学could make the basically on totology claim that if once back of the one speack,就是形二上学呢可以做出一个基本的非常基本的啊一个啊就是一个totological一个同意反复的一个宣称就很没意思的一个宣称就是说如果一个微尘啊，如果一个微尘啊，spect off,就是一粒微尘。如果一粒微尘，你如果一粒微尘被摧毁，那么整个宇宙也就消失了。这样你就明白了吧。一粒微尘被真的被摧毁，真的意象被摧毁，整个宇宙就消失了。就从这个意义上讲，你这个东西的这个东西的存在，这个具体的一个东西的存在，一粒微尘的存在，它的存在，它的明确的存在它是什么？它和一切其他所有东西都有边界。听懂了吗？就这个形而上学其实很好理解啊，一个一个明确的确定的有限的一个存在，你可以把它理解成它的存在。你别看它是一粒微尘这么小，它的存在就是整个世界和它的边界，就个世界的一切。其他东西和它的边界就是它的界限，就是它的明确性就明确到它头上。所以我把这个玩意儿给它消解掉，整个世界就崩塌了。因为它是相互规定的，我明确我自己你是通过否定你，或者说和你其他所有东西区别开。我这个东西里面包含了和你其他所有东西的区别。而你其他所有东西要要要要确定你是你自己，也必须依赖你和其他所有东西的一个一个一个一个一个界限。所以说怎么样？所以如果我这个没了你的，比如说总共有一亿个东西，或者说总共有一百个东西，我这么简单啊，这个总体有一百个东西。好那一个东西它都是靠九十九个，差异是他自己。那另外一个东西，如果这个东西没了，我操。另外九十九个东西它每一个就只有九十八个差异了，它就没有办法维持到自身了。那其他其他的东西都变成九十九杠，九十八的统一性就消解的class就没了。这种叫easy to understand, it's easy to understand啊。这个但是这个是他妈的它肯定会走向于后面一个维度。就是这个这个后本身和它的pass之间是有关联的这就是总体总体和部分的一个相互的一个就是啊它也是这个relation of necetive必然性关系啊，必然关系呢实际上是substance and accidents啊，实体和偶性之间的一个关系。实体和偶性之间的关系啊，实际上和偶性之间关系好像忘大家记得是哪一个啊，哪哪哪一个关联啊，real real real real吧，现实的实际偶性之间可能就是这个吧，whatever这个很好理解吧，is easy to understand就吧，一立威神瓦解，那整个世界也瓦解了。因为你这样去把握这个世界这样这个整个这个整体的它的同一性或这个整体的它的这个是靠这种相互关联相互规定啊设定起来的。如果我把一个东西干掉了，其他全没了。在这些例子当中啊，against在这些和我那在那些例子啊啊上面，这些例子上面这些啊和我们的命题相对立这些例子in the instances adduced against our proposition.喂喂喂，在那些和我们的命题相对立的那些例子当中，something appears as not indifferent, whether it is or it's uh is not not an on account being or not being.啊，就是说某些东西显现成它是不是无关紧要的啊？就是说在这里比如说啊对吧？那那你说存在和呃不存在是一码事儿啊，所以说我有十块钱和没有十块钱是一码事。但在这种例子里面，这个十块钱这个某物它就显现成一个对于它是否存在或不存在，不是indifferent啊，他就是说很很关键啊。在这些例子里面，好像这个十块钱有和没有，它是两码事儿，它不是差差异的上去啊，appears显现为好像它是它存在或不存在is or is not它存在或不存在的，它像是不是无关紧要的，是有关紧要的啊。就是我有十块钱和我没有十块钱，明明是两码事嘛，它是呃有关紧要的，不是无关紧要的。 Not on count being or be它not现格haer告诉你这个东西它之所以能显现成是有关紧要的，而不是无关紧要的这里面的存在和无的差异。好像看上去很重要的一个差异，并不是由于存在或者非存在，并不是由于有和无的规定，而是因为它的内容，而是因为它的内容。你这个东西有有十块钱和无十块钱，之所以有有很大的差别，因为有了十块钱，你可以花这个十块钱去买东西，去吃喝玩乐啊，活一百块吃喝玩乐一一百块，抬说一千啊。不对，好像是一千四还是一千五啊。嗯我不知道你不要想歪了。 But because of its content, which connects it with some other content.而是由于它的内容啊，或者是它的那种就其作为一个差异的那一些规定，它是把它和呃某个其他内容连接起来的。所以它们的有和无很重要，它们的有和无重要的原因不是这个有和无本身，而是因为它这个有和无上面承载了内容，这内容和其他的内容是连接在一块的。如果一个啊啊一个明确的啊一个规定的确定的一个内容啊，some determinate being啊，或者说某种啊某某个明确的存在啊，被预设了is proposed.那么这么一种存在，由于它是啊明确的，it is determinate stands in manifold reference to another content.所以它所以它就处在一个和另外一个内容的一个多重的指设当中。它就manifold reference duto contcontent.如果这个being它是determinate啊。好，如果它是determined,如果它是一个determined being,也就是说就预设了一个什么，就预设了一个determined content.它就有个它如果是个明确的存在，那它就有一个明确的内容。也就是它有明确的一个作为difference的作为差异的一些规定，它就作为差异的一些规定，作为一个差异的规定。那么作为一个差异的规定，它就意味着什么？它意味着这个差异就意味着它要和其他东西不同才叫差异，懂吗？啊，所以这么一种存在，由于它是明确的，所以它是所以它是处在一个manieful多重的一个只只设只设一另外一个内容啊，只设另外一个，你说你要把握一个差异，他妈肯定要和另外一个东西不同嘛。 It is not a matter of indifference to it, whether certain other the content to which it refers is or is not.就是说所以所以在这种情况下，某个他者某个其他内容啊，to which it refers它所指向的某个其他内容啊存在或不存在，就不再是一个无关紧要。对他自己而言无关紧要的一个事情了。他就是说一个十块钱，十块钱，他不是指向他的可买性吗？十块钱作作为一个钱币的一个定在或者钱币的具体实存，就是可可持币购买力的一个具体的一个一个实存。它是什么？它是指向了一个可摆性或者指向的交交易的一个结算状态。或者说它指向了一个他者啊，指向了一个指指指指向它指向什么钱币，指向什么？指向货物的自由流通，共产主义状态。他说不是共产主义状态，它指向那个东西，指像这个东西。所以在这种情况下，我操我我举例子真的好累啊，你反正懂了这个就可以了吧，我不要举举例子，那包含了这个内容，这个内容就指向那个东西，指向那个货物的自由流通状态。所以对于他来说，这个东西它存在不存在很重要的。呃，certain to wish it refers is or is not对他来说不是一个无关紧要的一个东西，for only through festtural referring.只有通过这么一种指射啊，主动的指射过程，is it essentially wallet?它才是它，他必须要指向这么一个他的一个确定的内容，一定要指向另外一个内容。这个内容内容对他来说存在或不存在，并不是无关紧要的。一个自由市场，这个钱要指向个自由市场嘛，就其自由性而言的一个市场，这个自由市场存在不存在并不是无关紧要的啊，只有通过这么一个指射啊，它才是它自己嘛。如果如果不没有一个自由交易的一个市场，如果没有一个货币所要否定掉的一个所幻想的一个物物资，自由匹配交易的一个市场的话，它这个钱本身也没有意义的呀，也没有意义。钱就变成什么钱又变成这个凭票供应了，对不对？钱就变成凭票供应票票了，它不是一个普遍购买，普遍交换一个有价证券了。它变成一种这个就就是一种法定法定权利证明的，文书性的，法定权利证明的啊，就是一个许可证的。这边这种东西那就不签了然understand这个很复杂。 This the same applies do representing啊，所以我有十块钱和没有十块钱的差别。很重要的主要的一个原因在于钱指向了他的一个difference,钱的本质指向something other than就是钱指向它的补给嘛。钱指向的补给是什么？补及就是一个不需要钱的世界啊，不需要钱的物质分配体系啊，指向这个东西。所以有钱和没有钱不是简单的是就是有有你你设立了一个东西，一直有。哎，你有钱和没有钱，你就设立了一个东西，一直有。哎，懂了吧？这钱这么作为一种货币购买力的一个具体实现状态，它分配肯定是什么的伙人流的，它后面的规定性太复杂了。你说你有钱没？这不是两个对称状态啊，它不是它单位的对立，不是在有何无意上对立，不是在有何无意相对。那么the same applies to representing.同样的啊，也也也适用于表征representing啊，只要我们啊讨论这个非存在，在一种确定的意义上啊，就是说讨论非存在。就是我们如果把representing啊把表征就是再呈现再现非呈现，把这个事情再呈现，把这个表征呢把它把握成是一种非存在，就是它是一种明确意义上的非存在啊什么明确意义上的非存在呢？它就是啊对立于现实性的表征。表征和现实好像是对立的。 Representing represent the actually represent the actual表征再现那个现实东西。现实东西是present itself,自己给出到自己，自己呈现了自己。那我们人类的意识好像是把这一些呈现出来，东西再呈现在我们的意识位面认识的位面，这叫表针。如果同样的，如果我们把表征看成是某种确定的明确的非存在的话啊，全确定明确的非存在的话。 In this case,在这个例子里面，the being all the absence of content,在这种情况，下一个内容的存在或者一个内容的缺失啊，which is a determinate presentation that refers to another.它就是一个明确的一个表征，它指向了另外一个表征，它就指向了另外一个表征。 Is not a matter of in difference.它并不是一个无关紧要的一个事项。它并不是一个无关紧要的事项。这样我们讲我们理一理啊，就是说在就是说在这么一个明确的表征当中啊，明确的表征这个明确表征它要么有内容，要么没内容，它就指向另外一个refers to another, refers to another,它是完全不同的啊，being old absence of content哦，不是这里的这里的accountant这个表征的有还这个的就是指的这个contendetermined represenentation表征的有就是一个明确的一个明确的一个表征。这个明确的表征有还是没有这个表征，指向另外一个，它完全不是一个无关紧要。 Is not mad of indifference啊，它不是一个无关紧要的，后面它要加了一个破折号，就告诉你为什么我们来看，它就告诉你为什么this of the observation already contents, what constitutes capital point in the counting critical anonological proof of golf existence.啊，这一个观察表征本身的有还是没有，他作为一个无码啊，就是再呈现再呈现的，他有还是没有他作为一个确定的一个表征，他指向一个他者，他并不是无关紧要的这是康德对于上帝存在的本体论证明的批判的关键点所在。啊，它构成它的关键点。尽管我们仅仅考虑在这里考虑，它就是关于这个呃就是我们在这里考虑这么一个关键点，我们仅仅是着眼于啊with reference to the distinguish that comes up in it'll being nothing in general.我们仅仅是着眼于啊在关于这个存在和虚无一般意义上的普泛意义上的存在和虚无的一个一个区分啊，一个区分啊，它在存在和虚无浦遍意义上存在和虚无当中产生出来一种区分。 And of determined being and nombie.啊，是说就是仅仅在这里我们所关心的啊，我们所指设的只是区分出一般意义上存在的虚无和确定了的明确的存在的虚无啊，做出是这么一个区分。一般意说的有和无和明确的有和无的这么一个区分。对于我们仅就这个区分而言，来把握康德对于上帝存在的上帝的实存啊，上帝的实存的它的本体论证明加一个批判。啊，我们来把握康德这一批判，那就这里就体现出了一个表征的它的有和无啊，就其内容它做一个具体的内容，它指向另外一个内容。这个这个另外一个内容是存在与否，对它而言不是无关紧要，所以它自己的存在与否也不是无关紧要。因为它有就意意味着另外一个东西没有或者怎么样的，他就对另外一个东西有影响，你知道吗？有有另外一个东西有影响，他它不是它本身有没有的一个问题。你再说，我有十块钱和我没有十块钱。你不是就是单纯你有没有这张纸，你有这张纸，你没这张纸，不是单纯这个事态，而是这个事态。你有这个你有这张纸，这张纸外面有个东西就响应着你有这张纸的一个事态，你没有这张纸，外面另外一个东西就响应着你没有这张纸的这个事态。另外这个东西它是一直维持它的存在的。你有没有这张纸，某种意义上对他来说是不重要的。但某种意义上又引发了它的一些差异，懂吗？所以就是说作为一个确定的内容的这么一种，一个一个一个有或者一个无，它指向的是另外一个东西。所以另外一个东西的有无另外一个东西的那个状态的变化，会决定你的有和无是不一样的。另外一个东西的一它它的那个变化会决定你的有和无是不一样。你的有和无之间的差异是被另外那个东西所设立出来的，从设计出来的呀，看一下，我们继续来看吧。那么呃呃正如正如我们所知啊啊，就是我们就就回到这个主题啊，回到如果我们所说，在so cer proof,那么所谓的这么一个本体论证明呢，它预示在啊就是说在一个存在的概念当中啊啊在存在本体论证明。就是说在存在的这个概念里面就可以证就发现上帝存在的端倪啊。因为存在一定是一个完美的概念嘛，就是说存在这个概念，它拥有所有的现实性啊，因此也就包括了具体实存啊，它拥了所有的现实性，这概念拥有所有的现实性，所以它就存在的概念是一个直接的概念啊，concrete concept.所以本体论证明其实又叫做概念，证明就是靠一个notion,靠一个概念就可以证明上帝的实存。哎，包含了，因此就包含一个具体实存啊。 Which it likewise is stuomed as one of the reality.啊，它类似的就是说它把它类似的啊，就是这个证明它类似的，把这个具体实存当成是啊现实性当中的一个一现实性当中的一种现实性。它可能reality is可以有好多种现实性啊，其中一个叫做concrete existence啊，现实性就是现实属性了，现实状态的being has possesses all reality,然后康德的批判啊took manning. The that exiience ence of being is not a property or a real predicate.康德的批判主要就在于这么一个呃一一个论。呃，就是这么一句话啊，主要在这么一句话就认为啊实存或者说存在the to take as as呃syenomenous在康德那边把它们看成是一件事啊，看成是一件事儿，就是这是康德的思想的一个粗陋的地方。 Is not a property or a real predicate.康德认为它不是一个不是一个属性，或者不是一个真正的一个谓词。你不能说something is,就在康德看来you have to say something is what哒哒哒哒something is being.你的你说你不能把把in当成是一个真正的属性，你只能把它当成是一个啊当成是一个系词。也就是说that need to see not a concept of something.你不能把存在当成是某物的一个概念啊，就是真的有规定的一个概念，真的是可以变成那个状态。这个状态本身就是可以说你就也就是说你不能存在本本身当一个状态当成一个现实状态啊，它不是一个关于某个东西的概念，可以被增补到一个啊是它不是它可以在真的一个东西的，就是一个物一个物，它是一个概念啊，sin啊啊sing是一个概念，你不能把把这个，你当然可以说这个雾是红的，你把它红是一个概念啊，a concept of red或者of readiness,你可以加到这个物上面去，这是可以做的。但是在康德看来，你不能说concept of being可以加到这个这个物物的概念这个这个东西一个东西的概念上面去。那么康德what countameans say say is that being not not content determination,康德想说的就是说，存在不是一个内容规定，不是一个内容的一个规定。它不是一个就是一个差异性的规定，它不是一个可以，它只是个刑式规定啊，它不是一个哦好好内容的规定。因此呢，他继续说，就是说the possible does not contain more than the actual.因此他进一步认为那个可能的东西并不会比那个现实东西啊包含更多，它不会比现实的东西包含更多啊，hiker就是这是很有意思的啊，就是下面这这个判断是很就是我之前我这个例子我已经讲过好多遍了，说你说一个可能的一百块钱不会比一个现实一百块钱包含更多啊，我觉得这还不如那个现实一百块钱。所以在康德认为你靠这么一个存在的这个概念，它只是代表它可能存在，或者说它如果存在的话，它必然存在，不能代表它已经存在了。它不能代表它具有现实性。因为存在不能当成一个谓词，它只能当一个系词，不能当一个谓词啊，存在本身并不是一个本体论事态，它只是对于本体论事态的一个中介，一个原引这么个意思。 A hundred的actual dollar does not contain a wait more than a hundred possible ones啊，wait就是哦that is actual one hundred, have no other content determination than possible.哦，我知道了哦，hagger意思啊，不对，康德的意思啊，就是说既然存在不能当成是一个谓词，所以就其内容而言啊，就其内容。而它的意思就是就其内容而言，does not contain more than the actual.它的这个的这也是一个否定这双重否定啊does does not more than就是跟它一样多啊双重否定，这是英文特有的一个一个现象。那么康德就进一步说，就是说可能存在的东西，可能的东西，可能存在的东西和已经现实存在的东西所包含的规定是一样多的。因为存在本身不是个规定，存在本身只是个形式，规定并不是个内容而定，懂吗？就光这个东西只要它作为一个概念，它已经够明确的够明晰的了。他不需要落实到现实当中，落实到现实当中。他落实了之后，那个落实了的东西和没落实的东西，在康德看来是一样一样丰富的，或者说一包含的规定是一样多的。啊，所以康德认为啊，就是说一一一百块真正的一百块，现实的一百块钱不会比一个可能的一百块钱多一个字儿，多一个子儿。也就是说啊那个现实一百块钱不会比那个可能那一百块钱多。更多的内容规定，它在内容上的规定是一样多的。内容上的一个定定。因为因为因为现实性啊，或者说actually或者说being存在，或者existence康德那边是一个东西啊，实存这些东西被康德看成是形式规定，不是内容规定。 And in fact啊，并且这个东西被它看成是一只是一个形式的一个一个表征的一个判断机制啊，只代表表征在场，只代表有represent enting的可能性啊，并且事实上呢considered in isolation, it is a matter of indifference to this content, whether it is or is not.然后事实上呢啊如果孤立的来看啊，对于这个内容它存在还是不存在这一内容它存在不存在，它完全是无关紧要的。它只要在本体论上，在认识，在count里面啊，在认识论上合法它就是存在的。它不就是在认识论上合法的东西，它存在不存在。对count来说，没有任何的关系，它存在又不存在，它出来不出来。在康德而言，没有任何没有任何差别，它是一个无关紧要的一个事项，一个无关紧要的一个事项。这个东西是否出来？在康德看来，只要你在在这个纯粹零批判，我给你判明下来，你是合法的。你符合我的所有认识论本体论要件，所有认识论、本体论环节，那你这个东西是虚的还是还是现实的都一样，没有差别啊。There is no distinction of being and not being it.在里面没有任何的一个内容。在康德那边啊，内容本身不包含任何的存在和非存在的一个区分。就比如说什么就罗成啊。好，比如秦叔宝，可能历史上没有这种人。在康德看来，只要这个东西我纯粹理性给你跑一遍哦，可以合法OK,它存不存在，没有任何差别，再看没有任何差别。 This diction, this distinction does not affect it at all这么一个差别啊，根本其他地方less,根本不会影响它。 The one hundred dollar does not become less if they do not exist一一一百块钱不会变得更少。如果它不实存的话，不出来存在的话，它不会变得更少，它还是一百块，它它也不会变得更多啊。 Any distinction would have to originate from l where elsewhere,任何一个cial都要从其他地方来，都要从其他地方来，都不能够从这个一百块钱本身当中，你不能给出它是否存在不存在啊。 But in my也就是说你要in my financial,要在比如财政状态当中来啊，康德说康德提醒我们，但是在我的财政状态当中，在我的这家里面有没有钱财政状态当中，there is more to a hundred actual dollar than there is to the mere concept of them.啊，在我财政状态当中，有真的现实的一百块啊，肯定是比有这个仅仅是有一百块钱的概念，有他们的可能性是更多的。比如说我可以花现实的一百块钱，我看着我可以买一本艾米尔看一看。我操，我可以这等明。昨昨天晚上起床可以，我可以我可以有真实的一百块钱。我康德就可以花钱贿我的邻邻居，让他们传一谣谣言，说这个逼每天都四点半去散步啊，准时散步。我可以我可以我可以贿赂我的邻居家的小孩，把他们的钟都在我走过。他窗前的时候调成四点半，或者调成那个时间for with actudity啊。因为啊the intended object,你所意指的那个对象啊，它带有了这个现实性的话，它并不仅仅是is not merely include included in my concept aneicically.它并不是综合性的，并不是仅仅是综合性的。包含在我的概念里面的那个我所意制的那个对象，它的现实性没有包含在没有分析性的，没有分析的，包含在我的概念里边，而是综合性的加到我的概念上去的。 But is synthetheally adadded to that concept, which is a determinate of my state.这是我的状况一一个啊，这对对于我的状的一一determination啊。 A my my state, it's not a determination of that concept. It's a determination of my state.这是我的状况的一个一个规定。Without the sort itself of hundred dollar being in the list increased by this being which they have outside my concept.啊，除了我的财政状况的规定之外啊，说它有现实性，它没有对于我的这个概念加以认可。我有这一百块钱，我脑子里面一百块钱还是一百块钱，我没有这一百块钱，我脑子里面一百块钱还是一百块钱。它只是对于我的财政状况有规定，有设了一个规定。它这个现实性仅仅就我财政状况而言啊，所以说你别人把他的一百块钱放在你的手上，你可以说你有一百块钱吗？不可以，因为你还要还回去。因为你的财政状况没有变，你变了。你的背后的财政状况。你在整个社会信用体系里面，信用体系里面，他人承认你有一百块钱的，可这个钱只是一个货币凭证。那么这个钱只是一个货币凭证，所以我们之前讲的就是说康德把神和钱作类比。黑格尔提醒康德，你不能把神理解成钱这种蛇皮东西。马克思提醒黑格尔神就是从大家用钱的实践当中生成出来的一个意识形态啊，这个是这是非常这是这个例子的一个三段论啊，非常有意思的一个例子。这个我在很其他很多地方都提过这个例子，都提过这个例子啊啊without thought itself.就是说这个思想本身对于一百块钱的思想本身并没有在最低限度上得到任何的一个增添啊，通过这个钱的存在啊，钱的具体实存which they have outside my concept.这些钱在我的概念之外，它拥有了一个具体实存。但这些具体实存并没有对于我对这些钱的概念，这些钱的思想有任何的争议，我对于钱的认识还是一模一样。这些概念是一模一样。然后在这里有两种意义的states,两种意义上的状态被设定了，被假设了啊，如果我们继续保留康德士的表达啊，这些表达which are not free of confused aakkwardness.康德士的这种表述并没有这种措辞啊，并没有摆脱掉一种混淆意被混淆的一种尴尬境地。啊，如果我们继续保持就是说尊敬康德，我们继续用它的states啊啊继续用它的states这种两种states两种状态啊，它是被假设了一种状况，是康德称之为概念概念状态。那一代状况表征的状况，呃，那表征的状况啊再呈现事物在我的意识位面的再呈现。 By which we must understand representation啊，用这个concept我们理解我们我们这个concept behef吧，应该是啊我们不要把它解成是那个不要不是那个很屌的concept,它就是它就是这个presentation啊，它只是表征，它理解成表征。然后另外一个状态呢则是my financial state啊，就是我的财政状态啊，就是共同体的一个呃共同体的物质交换的一个协定的一个还需要用票据信用凭证来来组织起来的这个权利关系。网络financial state啊，下的一个具体个体的它的一个可以呃一个这个普遍的这个信用债权状况啊，for the呃，那么对于the for one as for the other啊，for the finances and the repentation啊啊，the hundred dollars are a curant determination.啊，对于一个政种，对于另外一个，也就是说对于啊他的财政状况啊，也就是啊以及对于他的表征而言，哎呀，这个一百块钱是一个内容规定性啊啊是一个内容规定，是一个内容规定。 A content determination,或者说they are added to each synthetically.啊，或者说他们是互相增加，综合的互相增加。正如康德所说的，for the one s for the other, for the finances and patience, the hundred dollars are a content determination.或者说对于一个来说，正如对于另外一个来说啊，也就是对于这两个一起啊，对finances对于这个呃财政状况或者对于这个表征来说，这个一百一百块钱它是一个内容的规定，内容的规定。或者说他们是互相特会，他们都是内容规定啊，然后会彼此综合的加到一块去。正如康德所说的，我他是一个拥有者啊，IS possessing a hundred dollars.我作为一个拥有一百块钱的一个人，主动拥有啊，这个这里的我就是一个主动拥有过程啊，这就是我就是个拥有状态，possessing拥有过程。作为一个拥有活动，拥有一百块钱的拥有活动，你把这个爱就把握成这个财政主体啊，它就拥有活动，拥有一百块啊，或者说不拥有一百块的一个财政主体或者again这个我这一方面这个我一方面这个我是一个财政主体，有一百块还是没有一百块。另外一方面这个我他这个表征主体它总是有一百块，懂了吗？它有差异的，我作为一个表征主体，我表征着把这个一百块钱表征给我自己或者不表征他们当然是不同的。 It's of course a different condent在康德那边啊，在康德那边。当然不一样的我表征它，我我有没有它，具体实存我都要表征它。我表我作为一个表征主体，作为认识论主体，我总有总可以反思性的获得和在线的让这个涌现出来。但是我作为一个财政主体，我可以有可以没有stastamore more generally.如果我们再普泛的一点来表示的话，the abstraction of being and nothing both siys to be abstractions by receiving more determined content.啊，存在和无的这种抽离呢，它不再是抽离的。因为他获得了一个具体内容了，具体内容了，他获得了他的一个具体内容啊，这个时候这个rep这就是前面所说的啊，就是就是前面这一段里面所说的，这个时候representing它有它的对立面了，它有它的一个指向的一个差折，representing就和possessing不一样了，和拥有不一样了。Representing我有这个东西和我表征这个东西就不一样了，对不对？了解吗？ You want to stand.那我们说啊，那我们继续来看吧啊啊那个stadiy marginal abstract jumb an啊，对于存在和有和无的这个抽抽象啊，或者说这种抽离啊，这种抽离啊，它本抽象，我们发现抽象嘛，它不再是啊通过啊它通过获得一个一个明确的一个内容，他也不再是一个抽象了。Being is then reality存在就变成现实。 The determinate being of one hundred dollars就变成一个啊一百块钱的一个具体的一个存在啊，一百块钱一个明确的存在，明确的存在啊。 And nothing is negation啊，而无呢则变成否定啊，是变成同样的这些钱的它的一个具体的一种非存在这种这个明确的内容本身呢。也就是说这个一百块钱呢also obstrustructed by self,他他也自己也离开了自己，自己抽离了他自己，他同时又自己抽离，他自身懂了吗？他同时又自己抽离他，自身变成了representation嘛，被变成了一个表征啊，变成了representing啊，is unaltered. The same is one as in the other.这一百块钱本身也抽离，它自己变成了一个有一百块钱里面有一个一百块钱概念，没有这一百块钱，现实一百块钱它也有个一百块钱的概念，它就变成了在在它的存在和它的不存在当中都保持同样的啊不变的一个东西。但是one but one being further taken at financial state.但但进一步呢，如果存在进一步步，被理解成是一个财政状况的话啊，这么个一百块钱，现实的一百块钱就指向这么一个存在这么一个财政状况。And for this date.那么对于这么一个财政状况而言，他们的他们的那个民所这种有一百块钱，没有一百块钱，现实的有一百块钱，现实的没有一百块钱的这种明确的内容，就不再是一个无关紧要的一个事项了。他现在就因为它指向了财政状况了，只有presentation就指向了财政状况了。 They are being or now being is only on alteration啊，他们的存在啊或者他们的不存在，仅仅就只是一个alteration了。前面他们的存在不存在，他们都把自己如果就表征而言的话，他们的存在与否不存在与否。现实的有一百块钱，没有一百块钱，都可以从里面abstract出来一个representation一个表征，是不是the concept of one hundred dollar啊？但是如果他又进一步指向the financial state的话，there are being number is only an alteration.啊，他们只是一种变异，他们他们的就是这个一百块钱的实存和一百块钱不实存就不是它本身的实存了，懂了吧？你要理解啊，一百块钱的这个一百块钱的这个存在和一百块钱的非存在。如果它指向财政状况的话，它就代表财政状况的变异，财政状况的变化，财政状况的一个变化is only an alteration.它并不代表它本身，这样你就明白吧？它并不代表本身they are transported into the sphere of existence.他们就是这个auteration的实存呢，他们就是这个auteration这么一个本质性的变化，财政状况的变化出来表现成外在的显现城市。哎，有这一百块钱，没这一百块钱，they are transposed into the sphere of existence.那么这里这个这个这里是翻译成定在啊，这里应该是原文当中是定在啊design的。它这里没有没有这里这个蒙贝尔翻译成实存，然后翻译成design啊，它就进入被啊，就进入到一个design的一个位面啊。 They are transpose into the spill of design.真的exist.应个是应该是design啊，他们的存在分分非存在只是一个alteration,只是一个变化，只是一个变化。 When it is therefore,呃，所以有这一百块钱，无非就是代表你的财政状况发生了一个变化。没有这一百块钱发也代表了就存在财政状况发生的一个变化。他们他们把握到的东西是这个变化本身，而不是说就这个有一百块钱，他就是说就是这个这个不要翻译成实存啊，这翻译成此在啊就或定在这里单个出现的没有翻译成定在就是它是个定在而言，它重要的并不是说它有还是没有，它重要的是它是这个变化的。有它是这个变化，它发生了是这个有和无的这个一个这个一个转变。对于事态产生的影响，它发生了就叫做就叫此在或者叫定在这样，你就理解吗？就是说你你光拿个一百块钱给你没有意义的呀。你别人别人的一百块钱放在你手上，有屌鸡巴意义啊，没有意义啊。你把一百块钱揣到口袋，或者说民示性的揣到口袋，就相当于众人都知道的这一百块钱，现在归属于你，他可花，它就它它有一个事态的一个变化，这个变化就不是一般意义上的存在了。这个变化就是定在定在或者就是此在就定在alperation可以办成一个定在啊，为什么？就是此债或定债是个是个变化，它是个有有无的一个变化，有有光就其有而言没有意义，无光就其无而言没有意义。它在两者的过渡当中，它这个过渡一定要有一个有出来做一个标记，做做一个明示，做一个征兆。那么这个这个有这个东西就叫做持存啊，这要不需叫叫定在啊，这个东西叫定在one. It is there for earth against ununit being and nothing. And it so matter of any different, whether this or that are or are are not the deciception is projector, is to project the difference, whether i have or to do not have the hundred dollars into the difference mayof being. And呃这个luombie啊，就是说当他当是因此may是急迫迫的urged against啊，当这个东西被欲被欲求啊帮当这个当这种变异被淤求用来和那个有和无的统一性对立起来。 Urshed against the unity of being and nothing that it is not matter of indifference.啊，就是对立于有和无的统一性，就是就是那个纯粹的抽象的，有抽离的，有和无的那种统一性，会有一种啊会有一种不是一个无关紧要的一个事态。它会啊一会变个ged的，它会被它会就会会急切的。 It is your ururged.它因此被被切的提出来啊，whether this or that are not啊，它对于这个或那个存在或不存在，它是很关键的很重要的，它就是打破了有和无的统一性。因为这个有和无的转变，意味着一个一个一个变异，意味着一个operation,意味着一个becoming意味着一个变异。这个变异是让它那个其实是让某个本质性的维度啊，我实事求是来讲啊，其实让某个本本质性的位免，因为这个翻译成实存好像其实也有点道理啊，不管了啊，反正我都把翻译成定在啊啊就会有这么啊嗯that it is就是就是对立于这么一种统一性，就是有何无？归根结底是一码事，我不同意，我不同意什么，它不是一码事，它这个东西有还是没有，这是很重要的。这个一百块钱有还是没有很重要，对我的财政重要的很重要的啊，当他这样被迂求着这种差异啊，这种很重要的这个这个不是无关紧要的当这样去迂求的时候，这里的一个谎言，这里的一个欺骗性的一个事情啊，这里的一个谎言就在于他投射的这个差异。Project the difference什么差异啊？就是说我拥有或者不拥有这一百块钱，把它把这个差异啊投射到了仅仅是这个差异，其实不是存在和非存在的一个差异啊。你把它投射到了那个这两者的差异当中，去z他们中间这个纯粹的存在和非存在的差异，并不是你拥有或不拥有这一百块钱的差异，这是不一样的。拥有和不拥有和和有和无是两码事儿。有中文当中好像我无我无此物，这个无又有一个没有的一个意思。那是因为庸俗的啊，一般的语法，汉语语法会把它混淆，甚至甚至有的人就喜欢说哎呀，无无非就是有个东西它没有规定性，没有规定，不是这样的，不是这样的，它是个原初事态，原初事态不要设立任何场域去思考，把握这件事情，它没有个载体的再强调一遍，对于存有论的把握，要去一切载体化，去除一切载体。啊，i have的话就是说这里的有have或者do not have这个东西，这个关系实际要到后面的form and content那个关联里面才出现的。在form and content之前是没有什么have不have这种屌事儿的，你不能说什么have不have啊，然后this is a decision sion啊，这是一个这这是这正如我们已经所证明的，表明的这是这样一个啊剑机在一个单方面的一个抽象的啊一个一个欺骗，一个欺骗啊，一个deception,一个欺骗啊，一个骗局。 That leaves out the determinate existence present in such examples啊，and returns only being and nombie.啊，是一个单方面的一个抽象。 Lips out放出来啊，lips out应该是翻译成这个单方面抽象，就是离开啊，就翻译成未顾及，忽略了忽略了呈现在这些例子当中的那些具体的具体的定在忽略他们那些具体的定在啊忽略了他们。然后returns only being and nombie啊，仅仅保留了啊，仅仅保留了，或者说自以为他在把握的是存在和非存在。他自以为他在把把握的是存在和非存在啊，他忽略这个遗漏的这个遗漏的这这些例子当中呢，他以为他在对于这些例子里面的存在和非存在进行讨论。实际上他在讨论里面的明确的实存或者明确定在啊，完了我正想看他原文是什么，不管拉倒吧，反正你懂这个意思啊。 Just as conversely, it transforms the abstruct being and long being that should be apprehended into a determined being.啊啊，正如反过来，他也另外一方面，他也呢把那种抽离了的存在和非存在给它转换成啊这些抽离的的存在和非存在啊，就把它转化成是应当被领会成进入到一种明确的确定的啊一种存在或者非存在变成一个实存，把它把握成这种东西啊，他就是他误以为他把握的是存在和非存在，但实际上是他把握的是一种明确的存在啊，一种出来的存在，一种实存啊，一种可以说有还是没有啊，only existence contains the real distinction of being and nothing.啊，只有这个此在啊，这是定在翻译成定在吧，只有一个定在才包含这一个对于存在和无的一个现实的一个区分。也就是说把某物和另外一物区分开来啊，某物和另外啊something and another啊，把某物和另外物一物区分开来。This real distinction is one that comes to mind in repentations.那么这么一个现实的一个区分is one that comes to mind in representation instead of that of abstruct being and nothing, and they are merely intended distinction.啊，这种现实区分是这样一种区分，它只有在表征当中才会产生出来，它只有在表征当中才会产生出来啊。 Instead of that of abstract bean,它在抽离了的存在和因为这里不要翻译成抽象啊，你不要把它翻译成抽象。因为你如果这里翻译成抽象的话，那那你就会很很诧异。我操你前面说表征后面说抽象的存在和抽象的有和无那抽象的有和无不就是表征吗？不是这里是抽离了的，抽离了一切的abstract.抽离了的有和无啊，就是说这个区分就是说comes to mind in representation这个区分此物和彼物的一个区分，它只有在表征的心智当中才会出现这种区分。而在抽离的有和无的当中呢，是不会有这个区分的啊。 And they are mye inteninintenininded didisgree.以及他们那个仅仅是你臆想的，你想要去把握的intended.这个intended就是你想要就是有意预期的这个翻译成，以及他们仅仅是预期的一个一个差别。其实他们是没差别的。其实他们是they they are they are not distinct tinkable.他们不能被区分distinguishable. They are distinguihable,他们不能被区分being and nothing就代表这种不能被区分性。它这个否定性吧否定的一个东西啊，就是纯粹抽离的有和无是undistinguishable的on啊，不是硬核undistinguishable是不能被分别的啊。哎呀，只有在表针的性智当中才会有这个distinction啊，distinction才会有这个区别，才会有这个差别。然后所以就上面就告诉你了，同样这个例子也适用于representing represenenting啊，也适用于表征。就在表征当中。你知道在表征当中，你会觉得你你把表征当成是一种非存在啊，和这个现实性不一样啊。表征是有，就是有你脑子里想就是没有有，就是有啊，这是两码事，有和无是两码事。无就是腿上还捧着有，就是脑子里还手，手里还捧着腰，里面还抱着啊，里面还坐着脚底下还还踩着，或者说头还头头还顶着耳朵，还顶着嘴巴还嚼着等等等等等。它是这个区分，它不是有和无的区分，它不是有和无的区分。这个区分本身只有在表征当中才能把握啊，这个这个区分本身在这就在表征当中才能把握。这个东西本身只有在一个表征当中才能把握。也就是说这个东西本身依赖于表征和拥有状态的一个差异。这个差别本身就是拥有现实的，拥有和你仅仅是脑子里面想象脑子里面表征的差异的。这个差别本身来自于表征他自己以一个否定性的方式或者说指向的一个他者本身它依赖于它指向一个他者，它如何指向它的他者，如何指向那个东西。这我仅仅是表征那些东西，不是表征。因为你完全可以设想，完全可以设想一个什么一个淡泊名利的人，他可以把什么，他可以把他财政财政账户上面，他的那个口钱袋子里面有一百块钱，他完全淡泊名利，看不起钱。他把他的账账户里面，户头上有钱，也看成一个表征，完全有这种人啊。他如果他的表征不把他的财政状况设立成现实性，那他有这一百块钱和他脑子里想这一百块钱就是一码事儿了，懂了吧？他就这这个有和无取决于他这个表征，他这个mere representating仅仅是表征的这个这个状态，representing他把什么东西设定成他的对立面呀。他如果说我是一个淡泊名利的人我户头，有一千个亿跟我户头有一千个没差差别，不把这么一个财政状况和他的表征设立为对立面。那你那里对他而言，有一百块钱，每一百每一百块钱就是一码事儿，就是一码事。所以你要你要考虑到就是说具体的定在或者说此笔的这种差异，它就对存在和虚无本身而言，是没有这个此笔差异的。此彼性还没有的啊，这样你就明白了啊，is easy to understand.那么这就讲了这么一通了，然后讲哪里啊，还还有多少页一二啊，还有一页半我们把它讲完啊。然后正如康德所说的啊，通过定在呢某个东西就进入了这个整个经验的，或者通过实存啊，这康德原文应该是existence啊，应该不是打赞吧，他会有的会用拉链语写作。有的人用具具体术语，反正就是通过是存在啊，就是我们翻宽泛的翻译成存在啊，或者通过存在某个东西呢，它就进入了这个整个经验的一个呃语境或者一个经验的一个范围。我们要获得了啊一个更多的一个知觉的一个对象。但是呢我们的概念啊，对于这个我们所抑制的对象的概念却没有a the no thereby augmented并没有得到任何的增补，没有任何得到任何的扩充。它是多了，但是多了只是多了。 Preception的一个对象并没有，我们的对它的概念并没有多。 This only means这只意味着啊正如下面通过我们的一个解释啊啊as follows from our our our通过我们的解释所所表明的，它只意味着that通过存在呢通过实存呢essentially because something is a determined existence.通过实存，恰恰是因为某个东西是一个就成为了一个是一个啊明确的一个实存，明确的一个存在明确的一个存在的东西。 This something is in relation to ship to others.这么一个东西呢，它就处在和他者和其他东西的关联当中呢，它只要它只要定在嘛，或者他只要出来存在，它只有他就什么叫出来存在什么叫定在什么叫就是一路尘往中什么什么什么就是三十年不得归啊什么那种感觉，就是它陷于和其他东西的关系当中去了。啊，being和existence或者说sign和打sign的差别就在于它有没有陷入它和词笔的关联当中啊，此彼的关联当中。 This something is in relationship to others and also to a perceiver among these others.因此也就限于他和一个啊处在这些他者当中，这个他者不是一个这些他者当中肯定也会有一个感知者，这感知者感知他他现在这么样他出来之后，他出来存在之后啊，他定在了之后，在那儿了之后，他就限于一个关联，只是限于关联。他肯定这里他的那些，他的里面有一个是对他的感知者，他限于他和感知者这么一个关系。当中。 The concept of one hundred dollars.那么一百块钱这个概念康德说呢is not augmented ed through perception,并不会通过感知得到一个增补，这概念本身不会得到增补。通过感觉，通过感知，你只感知它这么一个关系，并没有让这个概念本身得到一个丰富，得到一个增补。但是概念but concept is meant here above noted hundred dollars represented in isolation.但是概念在这里，它抑指的是什么？指的就是上面所提到的一百块钱的概念是在孤立当中被表征的一个东西。所以说它限于一个关系，它出来存在，对于它的概念没有增补。这是在放屁。因为你说它的概念无非就是说他孤立的把握这个东西本身。当然他他进入某种关系，当然他对于他这个东西本身没有任何的一个增补啊啊，它是一个孤立处在孤立当中的被表征的一个一百块钱，那肯定说在这里就是这么个意思。 And so as of as,如果他是这样被孤立的这些钱呢，are indeed an empirical content,它事实上是一个经验性的内容。But color但是是被切断了，但是四倍切断被当成是没有和任何一个其他东西，某个其他东西对立着的那种关联，或者对立着那种啊明确状态。它不具有一种和某物对立的那种关联或者那种明确状态啊，他不再说就是说他没有一种状态，是和另外一个东西对立的，没有不处在一个一个明确的一个啊和另外一个东西关联起来的那种状态当中。但是它事实上它还是个经验性的内容啊，事实上还是个经验性内容。你说它一百块钱hundred dollars,因为如果它不是个经验性内容，你如何把握dollars hundred?你其实还是在差异关系当中把握它。你把握这个概念，其实还是在在差异网络当中把握它。你说它这hundred, what what is ninety nine啊？ If you don't know night ty day, how can you know hundred? If you don't know什么one, how can you know hundred?你把握hundred还是要靠one嘛，你把握多了，是你还可以一要RMMB你。 You know you know what is RMBL?哦，我类似啊，我举个例子瞎逼举举举例子啊啊。They are form of immediate self identity, deprives, some of external connection.他们那种非中介的自我同一性啊，就是他们的同一性，就是好像他是孤立的和其他东西切断的，他不需要和其他东西发生关系啊，由其他关系，他借由其他东西，他直接就是他他自所说叫做做种他们的这种非中介的自我同一性的这种形式啊，就让他们deprives就剥夺了他们的外部关联啊，清空了他们的外在的关联，外在的联系，然后使得他们对于他们是否被感知到或者不被感知到这件事情变得无动于衷，无关紧要了。Makes in different to whether they are perceived or not.这种所谓的一百块钱的这么一个概念啊，是一个虚假的概念。However, is a false concept,它是个虚假的概念。它并不是higer意义上的概念，它只是一个isolated representation of the empirical.它只是对于一个经验性内容的一个孤立起来的一个表征，自己自闭的一个表征，自己他妈的骗自己这个表征，你知道吗？这个明明是从这里来的，他骗自己说他跟他没关系，神经病，我靠，别人给了你一拳，我疼，我这个疼，跟你没关系，这种感觉。 You understand the form of simple啊，self reference.那么这种形这种简单的它是一种简单的自我指射的一个形式。它并不属于一个并不属于这么一个有限的啊被限定的内容。本身。这个概念就是一个简单的自我指设，一就是一百元性。你举比如说就是a hundred dollar nss,就是如果康德要偏要说是这个概念，就是抽象的一个一百一百块的一个概念。偏要说这个概念，这个可以说抽象啊，因为它是表征马是个表征的这么一个概念。你偏要这样说的话，这个概念恰恰是这个一百元本身没有的。这个一百块钱本身。马克思说这个有马克思，马克思这个时候就在黑格尔跟边说，哎，兄弟有你，不要搞错了。有，而且这个一百元性比，那一百元更真实。黑哥说，哎，没事没事，兄弟康德这个时候这个傻逼，他没有意识到这一点上，我们不要不要超纲，叫康德这个笨蛋后面的内容他不懂政治经济学啊。其实我懂我假装我不懂，因为我还要在普鲁士混，你妈了巴子你可以跑到伦敦去，我他妈的家儿老小的，我这个经不起舟车劳顿啊，我这个感个冒就把我自己赶死了，差不多你懂，这还就你懂的啊，懂这种啊，他说哎兄弟兄弟啊，康德是傻逼，不要太太觉得他太聪明啊，我们这哎马克思说好好好，我知道了。他妈的this so good ld concept.那么这种自我指设的这简单的这种自我指射这个形式啊，黑格尔说它不属于这个经验性的有限的内容，本身就一百元，它有限的这个这限限的这个内容，这个规定一百块钱啊，你你说普通人他在一百块钱上面提醒提炼出，除非他是个职业哲学家，是一百块钱，有他的抽象的一百块钱性one hundred dollar nurse,你妈了巴子，谁会想这屌东西啊，所以它本身不属于这个一百块钱，一百块钱老百姓就就是哦花了这是什么东西，他不会把它抽象的。但是马克再要说，实际上它在过程当中就是这个一百一百元性抽离的这个一百元性在起作用啊，这个资本的起作用。那么。 It is a form unloan to it like a dress.啊，它是unloan啊，就是它是一个借给它这个形式。这个一百元性是借到这个现实的有限的这个内容本身上去的借上去的。就像那个衣服一个裙子，穿上去的是一个主观的一个知性主，主观的一个理解。主观的subjective understanding是一个主观是个很片面的啊，是一个片面的，是你康德下笔想想到那个上面去的啊啊一个真正的一百块钱，并is nothing self referenant并不是一个啊自我指设的一个一个概念。康德意义上的概念啊并不是一个表征，而是某种something outerbble and parachable,而是某种可变的，或者已经是可消失的一个东西啊，可变的、易腐烂的，很容易很容易一下子就变掉的一个东西。 Hundred dollar这个东西本身它在现实生活中一百块钱，你就是立刻就会觉得哦，一百块钱就是啥，一百块钱就是几碗面，一百块钱就是啥，它是不停的变异的，它很容易自己就很，它不会定在这个一百元性本身上面去了。你哪怕说你给给一张一百元的钞票，那你把握的是这张钞票的具体的实存，而不是把握的是那个抽象的一百元性，抽象的一百元性。只有在职业哲学家无聊的康德主义者脑子里面才会搞这种东西。在黑格尔主义这里面，它仅是一个外部反思的一个很局限的一个一个维度。啊，外部反思很局限的一个维度。那么这么一种思维或者说想象活动呢，which has before it's only determinine being啊，existence must be referred back to the previous. They mention the beginning of times which permanent this make.所以啊有一种那种在他面前只只能够把握一种啊明确的存在的那种思维活动，或者那种想象活动，只能够把握一个明确的存在，明确的定在的明确实存的这种他必须啊原引啊refer不必须给他转回到前面所讨论的这个科学的开端啊，就是巴门尼德所创造出来的那个科学的开端。我们必我们要理解这么一个傻逼东西，我们必须回过头去就要去想一想巴门尼德是怎么做的，我们必须只回去只回回到巴门尼德。巴门尼德纯化了这个东西啊，纯化了这个东西，他把这个禁止直播，境外开悟啊，哦现在就改了是吧？请立即调整。我知道了，那我就顶多我就不播呀，还有人举报，讲黑个逻辑学都不能讲的那这种情况怎么办呢？哦，还真的有人有人举报这个东西啊，讲那帮黑格尔罗学都不能讲的这是阻碍啊中国互联网文化的一个传播啊，这是可能是新规定吧，我们只能不能直播，那我只能录录录呃录屏了啊，我只能以后我自己做上传了，是个蛮悲哀的事情啊，蛮悲哀的事情，他没有能力区分这些内容，具不具有一个呃这个subvertiveness啊，他就是一刀切啊，那实际上这些内容实际上是非常哎呀，我只能觉得很可惜啊，我只能觉得很可惜是吧？如果是这样的话，因为因为如果我讲那个中文版的又侵权，你知道吗？讲中文版PDF是侵权的，我只有讲外文的PDF,我才能不侵权。你大致要明白，就是你审查时候你要考虑这里有个两难啊，我如果要讲中文版的PDF,我要得到出版社授权，我才是不侵权的。我讲外文版的PDF有起码我可以打一个擦边球啊，就是说这个文本是什么？这个文本是呃，你说他到了公版，他这就是公共公共领域啊，他一些公共领域它版权已经是开放了，我可以打个擦边球啊，这这个翻译译者本人他是著作权，肯定是也是被我侵害的嘛，但是他基本上不会管，因为他是个学术性的，就是或者说只是二次创作的。我讲解的时候也是包含了我非常丰富的二次创作的啊，没有直接的非常直接的商业性。我不通过卖这些录像带来花钱来赚钱，明白吗？就你如果让我去讲这个中文版的文本，首先它文本质量很差。然后他立刻出版社就会找到我头上来啊，一兜一个准，一兜一个准啊，这个就是非常尴尬的一件事情。你这样相当于搞得我以后怎么办呢？啊，以后怎么办呢？我是觉得就是说你这一刀切的这个方法是很有问题的。因为黑格尔螺学大哥，你可以看成说这个在知识上是一个非常保守的一个东西啊，非常保守的一个东西。这是什么境外出版物？你你可以，你你们可以就是去详实一下确认一下啊。我又没有讲什么什么安纳企业啊，或者说我也没有讲一些激进的啊，就是it's just a pure philosophy啊。我觉得说这个规定如果一形的口径收缩的话，太令人失望了。 Disappointing,我至少把一个段落讲完吧，我把这个段落讲完好吧。嗯，就巴门尼德就把这种啊明确的存在和实存的它的那个不明确性给它纯化，然后把它抬到抬高到纯粹思维啊，就抬到了存在本身。He's own otherwise picctororirepresentations and hands. Also, those of posterity啊啊sars on answing in the element of science陪同。它本身的其他的那些啊图像化的表层，因此以及是那些posterity以以及这些图像化表征的唐人街产生的一些后果。啊，those of posterity啊posterity posterity可以翻译成这里翻译成后裔子孙其实可以翻译。就是说从从这些图像的话，就是呃这个对于存在进行纯化的巴门尼德啊，把他抬到纯粹思维的这个人，他带有的那些表征，他自己类似的带有的那些表征，以及他的那些啊这些表征的后也后边派生出来的带出来那些东西就又伴随着伴，又也就混到了这么一个对于存在的研究的那个存在学啊，混到了存在学的要素里面去。 Answer in the event of science, what is the first in science and head of necessity to show itself to be the first history history collia.所以在科学当中的首要的第一位的东西啊，head of necessity,他就一定会有一个必然性去表现出他自己。是啊是历史性的是第一个东西。 What is就是历史性的是第一个东西。他hagger意思就是说呃，巴门尼德纯化存在，把存在提到这个这个把存存存在，提到这个科学的纯粹啊纯粹科学纯粹的存在。提到科学当中去，他带的那些表征就成了一个历史性的一个残余。历史性残余。啊，他在这个科学当中是首要的东西，它就会必然的会显现他的自己是历史性首首的东西。所以历史上的的巴门尼德带来存化的那个存在是脏的啊，是一个明确的一个确确的，是是一经验性的一个存在，或者说是带有一种不是特别干净的一个存在。所以它就就现出它就就历史性的显现出他。第一个就反而你后人为什么把握存在，会把它把握成某种具体的东西？某种明确的东西就是因为就是因为他的历史性残与历史性的参与啊，历史性的参与啊。 And we must regard one or the bean of the allietics at the first instance of knowledge by sought.我们必须就把太医或者说是艾利艾利亚学派的太医，或者存在当成是啊知识的第一个instance啊，知识of ten al知识的第一个例证。啊，通过通过思维所达到的知识的第一个例子。第一个示例啊，然后水和这个such类似的啊，就比如说那个泰勒斯的水啊，类似的那些物质性的那些原理，那些那些本源啊啊indeed mean to be the universal. Even though他们他们本来打算成为这个普遍性的东西，即便他们本打算成为普遍性的东西，但是他们作为物质性的东西啊，assist material作为材料性的物。 They are not pure source,他们并不是纯粹的思维啊。然后树呢啊neither the first soft, the self abiding, soft.然后树呢既不是第一最优先的最起先的简单的东维，而不仅一个自我唯一持识的思维，而仅仅是but sort rather which is entirely self external.而仅仅是一个完全的自我外在的一种思维啊，数仅仅是完全自我外在一种思维。 Numbers就是思维跑到外面去伪装成自己，不是思维把自己外部化了啊，sort rather which is entirely self. External把它跑到外面去伪装成自己，不是不是这个不是思维的那就是数啊，那就是数numbers.嗯，啊，讲到这么样啊，那么这反正我今天也讲累了啊，下次如果有下次啊，那我可能要换个地方直播了，我操你们把把这个海内之人给他逼到外面去嘛，你个搞笑，我觉得是。