我们就来讲黑格尔陈友论的罗爵陈友论里面定在啊定在里面的。这个应该是定在本身的，应该是它的一个环节哦，不是定在本身的环节，定在本身的环节已经结束了。到此啊到这个这个什么啊something某个什么它已经结束了。那我们现在进入到这个定在第二环节，furnitte有限性啊，有限性他应该是原文应该是on endless kite吧，就是endless就是右一就是有端性吧可以换一层。呃，有限性你就翻译成有限性嘛，然后有限性会有三个环节，一就是此和彼啊，此彼也就某个什么和另外其他的别的东西。我们这知道你要知道某个什么和别的，就是在定在本身的第三个环节里边的某个什么它没有别的，就是说它并不指向另一个别的。他指向的那个别的就是他的什么，他的指向的那个他者就是他的什么。因为他作为作为一个某某个某个something啊，它作为一个某个他的意思就是说我是一个一个认识论的一个吸引点，一个吸引子就是一个一个一个窗口，让你让你想要有注意力，想要有好奇心，现在去看它它是个什么那个什么则是他的他者。你因为因为这个something啊，这个某个什么我们可以翻译成somewhat更合适这个某个什么。它只是告诉你，它是一个我是个本体论的一个一个点，但是我会占据认识论焦点，我会把我自己展开，那你展开成什么，他不告诉你，他就是我是会展开，那你展开成什么。那所以这个什么就是他的他者就是他的他者就是他的other.所以黑格尔在这个上面最后一段会说这个他者是一个普翻意义的他者一般意向，他者就是某个所指向的那个什么那个意向的这个什么，它就是个他者，他是这个某个的他者某个所敞开所展开的一个他的他的他的他的他的所所要实现的所有所要变成的那个东西。所所有所要是的那个东西比方了三啊，那这个所以你只有到后面真正就是说这个他者变成一个相对于这个某个什么的时候，这个他者才会有另外一个他者说at first, they are indifferent to one another.起初他们是互相之间是indifferent,互相之间事，彼此就是无关紧要的。然后呢，或者是哎就是说此和彼的关系，在一开始是就是说是比较冷漠淡漠的一关系。呃，an other is also an immediate existence.一个他者一个另外的一个东西，同时是一个非中介的一个实存者，一个某个什么呃the negation suars force outside both.所以这个否定呢就所以他他们的否定是在他们外部的，他们的否定是他们的外部的啊，就是此和彼之间那种否定关系是在他们两者的外面的。因为你进入到这个有限性这里面，你这里面的词彼关系和这里的这个此和彼是不一样的，是不一样。但是说是这个真理，真理这这个环节的真理，这个环节的某个什么它它里面已经蕴含着它和一个他者的对立的。但是体现这种对立是一个彼此之间冷漠无关的一个一个indifferent,彼此之间相互就是我是个词，那你就是个彼，你是个彼，你你你是你是个彼。但是你对于你自己来说，你也是个词，那我又是你的彼。所以就是这个意义上啊，一个他者一个彼，同时也是一个不被中介的一个定在不被中介的，不被中介的一个定在一个在这儿存在不被中介的一个词。在他你自己也是个不被中介的一个词。在这么一个他者他在冒出来的时候，我们也是当成的不被中介，他就是在那边，或者在这边不被中介的不去思想。他为思考他为什么会在那边？这个不要翻译成直接的，就翻译成不被中介的啊，不被中介的，非中介的。它本身它是一个一个某物，本身它是一个是某个神嘛，它本身是一个某某个什么nenegaation, as for outside both.所所以种否定是外在的，此对于彼的否定和彼，对于此的否定都是外在否定，外在否定啊，something is itself in contrast to it's being for other.某个东西是自在的，就是它对立于它的为其他东西。这个being for other不要翻译成为其他东西存在，应该相对于其他东西存在。 For other对于其他东西存在，它的对于其他东西存在，相对于它的对于其他东西存在，它是一个自在的东西。但是这些规定状态啊belongs also这些明确状态belongs also to is in itself.但是呢这种这种明确状态就是它的明确状态，就是所谓的它的自在性取决于它和另外一个。它就是说我相对于那个东西，我是个存在，那我就是我是自在的。我相对于那个东西我是个存在，就这种存在我和这种存在对立，那么我就有我的自在性。那你的自在性无非就是对立。于相对于某物存在，相对于其他东西存在，这个being for others,就是对于其他东西你存在就是你这种存在。这种依附性的是一种依附性。依赖性的存在是一种被中介的存在。垃圾存在。那么对立于这种被中介的存在，垃圾的存在，蛇皮的存在，你有你的自在存在啊，但是这种自在存在，那这个时候它就二阶中介了，二阶中介了，就是取消中介性的存在，变成一种自在存在。哎，我不是相对于那个东西才存在，我是我是相对于我的相对于那个东西才存在的存在而存在。我是相对于我的依附状态，而有一个独立的存在。我的独立存在无非就是我的依服状态的对立面。那你的独立状态是什么？屌东西没有，不好意思，我就是不是我的依附存在，我的存在，不是一种依附于。另外一个东西相对于另外一个东西存在，我不是所所，我就是我自己。所以在这里就是说这种the determinine natenss这种明确状态也属于这个也属于它的自在自在存在，也属于它的自在性啊，也属于其自在自在性，明白吗？所以在这个意义上讲，你就聊所谓的自带状态，无非是个二阶中介性，无非是一个对于依附性的否认，依附性的否定，懂了吧？就是小孩子说我不靠我爸爸妈妈，那你他妈就是我你懂吗？你就我和我靠我爸爸妈妈的那种状态，我和他敌对，那我就是自在的我有的自在的这个灵魂姿态，你的自在灵魂姿态就是否定那种被依附状态。你不仅仅靠这个被依附状态，你还靠对于这个被依附状态的否定，对吧？是一个二阶中介，你被依附状态是依附状态，是借借借这个借你所依附的那个对象，他是一个中介的，要靠他中介才有，你自己懂了吧？你是要否认我他妈靠他中介，我才有我自己他妈二二重了解吗？这是一个二重啊，二重的中介the determinators.然后他说这种明确状态呢，它也属于这种自在。也就是说这个对于他者而存在这种规定性的，或者这种明确状态，它同样属于自在。所以呢并且呢the determination of this in itself, in turn pass over into constitution, and this ladder identical with determination constitutes eminent, and at the same time, gaget negated being for another呃，the limit of something which他这个第二个环节哦，他这就告诉你三个阶段啊，三个阶段的到了b就是说这么一种自在性的这种规定啊啊这种自在性的这种明确状态，或者是它的规定反过来会转变成constitution,转变成构造。而这种构造呢，as identical with determination和规定和规定是统一的，它就构造起了那个内柄的the imminent. And at the same time nenegated being for another.但是呢它同时又是被否认了的，它同时又是一个被否认了的，对于另外一个东西而存在啊，它就说imminent,它就是构造起了the imminent.就是说我的这个存在是是imminent,是我那一代的，是我天生固有的存在，constitutes了解吗？ The determination of this in itself,这种自在性的这种规定就变成一种构造，变成一种构建构构构造。我构造起了构造起了什么？构造起了它的内在性，或者它的固有性，也就我的存在，是我固有的it's imminent.但是这种固有实际上是一种被否定的，或者说被否认的一种相对于另外一个东西而存在。你什么叫你有你自己？无非就是你不是其他东西，你不是其他，其实就无非就是说你不依赖于其他东西，或者说无非就是你否定了你，你是相对于其他东西而存在这件事情。所以他叫做是一个同时它是一个被否认了的的。相对于另外一个东西而存在the limit.呃，它就等同于规定啊，它就等同于规定啊，它就等同于规定这个这种构造就是规定啊constitution啊。As identical with determination, as identical with determination嗯，the let the limit of something which这里的the limit它是跟在哪边的？ The led as the determination constitutes所time time to get been for another.哦，这个这这个东西它不跟前面的这个这个limit这个名词，它不跟前面的跟后面的那么某个什么的，它的这个界限就是它的一个固有的规定啊，固有的规定。但是我们在这里知道呀，所谓的内imminent内在固有性，天然性固有性这个东西它也是什么？它也是二阶中介的，它也是二阶中介，它是一个否认的。相对于其他东西的存在，它是所以某个事物的它的这个它的界限呢，它就是啊一种某个东西本身的固有的规定。Under the something such is final.那么这么一个某个什么它就是有限的，它就是有限的，它就是有限的。这种固有性实际上是对于它依附于相对其他东西的一个否认二重的一个一个中介，明白吗？他我他明明是靠此彼关系，靠词彼关系中介过来的一个词，靠词彼关系中介过来的一个词，明白吗？所以他在这里说的就是说呃，the negation sards for outside both就是hager在这里。非常有意思的一点就是说他预设的就是因因为上面一个环节something啊，或者说somewhat这个环节，它所指称的就是认识论焦点。说我要我有东西要敞开，你要注意我啊，就是一种意向性自我展开的意向性，你要注意我，我要展开一个什么。那么黑格尔很快就告诉你就是这个某个他注册出来的这个认识论焦点和他要所展展开的这个本体论纵深之间是一个外部关系，also also immediate啊，是一个不被就是那个被展开的那个他者啊被展开的被展开的他者啊，作为一个本体的纵深，这个他者他也是一个不被中介的一个定在不被中，他也立刻被注册成一个不被中介的一个定在在这里，是非常有意思的这两个环节之间的呃，暧昧关系很很有意思，就是这里面它这个other是普翻以上的in general的这个other这个other甚至我们就是它只是一个认识论窗口向本体论纵深敞开的认识论的窗口，认识论论的一窗窗口。呃，dow w不是不是horizon,但是就是窗口向本体论纵深ontological, dest向它敞开的。那么它敞开了之后，hagger这里又立刻会告诉你，这个会变成这个他者这个other它又会变成一个直接的一个定在啊，所以在这里它对于这个他者的这个这个描述是for shot是有问题的啊，是有点问题。就是说hagger在这里的过渡是有点问题的。就是在这两个环节之间就可以嵌入一个他者的辩证法，是可以嵌入一个other的辩证法的。就这个other不会被直接会注册为一个非中介的，一个定在other拒绝他的非中介的定在性。可以的。The other refuse reject its immediate existence.可以的可以的。我们甚至说呃，生存论里面所把握的。他者，比如说呃那个列维纳斯这些人所把握的，他者就是在这个医象叫you reject to be an immediate existent啊，原来stand啊在这里是有缝隙的。那么什么说是一般而言，就是普班医生而言，我们就按照黑格格的说法，就是说这个他者立刻就过渡到他，也把自己注册成一个呃认识论焦点。那么他这个此笔就陷入一个辩证法，此比陷入一个外在的一个互相否定的一个关系当中啊，它这个否定是落在他们外面的。那么接下来演化就会演化成就是呃这个此就会遗忘他的对于他者的依附性依赖性，或者否认他对他者的依附性否认他的存在，是一种对于他人的对于他者的存在啊，他就以为他自己是具有一个内柄的内柄的一种规定。这种内柄的某物本身的这一规定呢，它就是有限性finant finant这个有限性是对于其依附性的，对于其相对关系的一种遗忘啊。In this first也一种否认in this first division, where existence in general was considerred.啊，uh this existent就是在前面这一部分讨论的是a这部分，这个是b嘛，前面这一部分是讨论是定在本身定在本身，现在变成furnitde了。Furnitde是怎么过来呢？是通过词笔辩证法过来的啊，词笔辩证法通过对于词笔关系的一种否认，一种否认，这种否认就会变成就会使得这个这种自在的规定变成一种构造。 Constitution构造起自己，把外面的否认，把外面的关系它相对于外面构造起来的，相对于外面才凸显出来的一个自自我的一个存在，把它否认成是我的构造。我构造起了这种内在性，这个构造就是也就是说自在性永远不是自在的。自在性其实永远是对于相对于它他者存在的一个二阶的一个一个中介啊，他者存在是一阶中介，自在是二阶中介是否认的，否认啊没有意义的。不要去幻想自在性啊。自在性的幻想是一个本体论机制，它是个本auological这个机制，它或者它是外部反思，它是外部反思特有的，对于自在的把握自在性。但是这种外部反思是有用的，它可以帮我们导向理念论。因为我们后面会看到在本质论的这个现实性的啊模态里面的这个可能性。 Possibility可能性和必然性的辩证当中。自在性就是一个非常重要的一个东西。Reflected被反思的一个啊被反思的reflected的呃itself,一个被反思的自在性。那么这个被反思的自在性是要导向后面的。理念论的是要导向整个就是黑格尔哲学的，其实是比较精华的。它的理念论他如果说它是绝对观念论，它这个存有论和本质论之后导向的这个绝对观念论啊，那是是它的精华。所以说itself这个东西是一个格尔的，实际上是思考的呃极为深刻的一个一个一个概念一个范畴啊。原了三，我们不要简单的把它做那种，我操神秘主义的团块式的，或者说是康德物理物质体式的那种把握那种理解。不是的，在尔这里，hahagitself是一个二阶二阶中介。二阶否认的啊，二阶否认二重否认否认否否认我他妈的依赖赖别人的了解吗？啊，还否认掉我在否认我是依赖别人的。甚至这些更明确一点，不仅否认我依赖别人，而且还要否认我在否认我依赖于别人，他要装着自己是萌懵哒。萌懵懵的就是俨然就是自己和自己为一体的。但是这个靠二阶否定，二重否定才能运行二重中介二重否定高阶的否定，高阶的中介性是黑一个逻辑学的窍门。如果你把握不到这一点的话，如果你没有办法去思考这一点的话，我只能说你不是人类啊，我只能说你不是有限，你你是个有限者，you funny, funny.你自己是个有限者，你就天然知道何为有限有限性。只是对于中介性的否认呢中把中介性否认为他的自我构造。呃，那么在前面这部分，那就是一般意义上定在了它被考虑的第一部分呢里面this existence had at first at呃as at first taken up.这么一种定在呢啊或者是这种实存呢，它如其在一开始被理解的那样，它是被当成是什么？它拥有一个一个定在n existent,一个定在者，一个死在者，一个在这儿者的这么一个定。它有这么一个规定。 The moment of its development,呃，quality and something are therefore of equally infirmative determination.那么它加了斜体啊，一个定在者n existent一个啊，这个n的话不是很重要，不是很重要。单数性吧就是它就是它这个单数性并不意味着在这里已经有了singularity的范畴，它还没有单数性的范畴。但这里是这英文文法的一个英英文文法的，个个可能irn n嘛。我不知道，不管了，反正你就要理解。就是说它有一个规定，就是这个规定是一个一个东西，它有一个属性或者是东西和属性，其实都是本质论的环节。你这里大致要明白，就是说在一般意义上定在那边它一开始他拥有了一个规定。这个规定就是什么？就是一个名词可以加载形容词，就这么简单。或者说它是一个实例，instant实例化他你可以类似把握成他是个实例化，一个本一个一个抓取认识论焦点的一个一个一个本体论上的响动。 This kind of thing抓取认识论焦点的本体论响动啊，我们大致可以说成这样the moments of its development.然后它的发展这个一般意义上定在它的发展的环节呢，也就是说是这个质和某个什么。因此呢，它就具有同样的这种肯定性的规定，它同样的具有肯定性的规定啊，它就是就是就是肯性性的规定。意味着是说我知道有这么一个认识论焦点，抓抓取我的认识论注意力我的意向性，然后他要展开敞开某些什么它要展开敞开某些什么它要把它本体论纵深涌现出来。表现出来quality侧重它具本本体论纵深认识论的一个渠道，一个一个管道quality.就侧重说我这个认识论焦点抓取了你的意向性之后，我这个认识论渠道是要让向你传输，或者向你敞开什么么什么么什么什么，这这something something意味着我所向。你传输的什么什么什么是一个本体论纵深，它指向一个他者，它将会指向一个他者，它将会超出你这个呃意向性的出乎你意向性的意料。懂了，它会出乎你意向性的意料啊，are therefore of equality.它们都具有一种肯定性的规定啊，意味或者说the present division.那么目前的这个区分，目前这一节呢，目前这一节就是financed有限性。这一节呢则相反，它发展了这个否定性的规定，它不是不再是肯定性的规定，它发展的是否定性的规定，这些规定呢？Is present in existence. And was there from the start only as negaation in general.它这些否定的规定呢，它是呈现在定在当中的呈现展现在定在当中。并且呢它从一开始就仅仅是一般意义上的一种否定，一般性识否定。所以说这个第二个环节，fannitude可以相当于说是定在本身是个正题，那么fannitde就是它的反题了。 It was that the first negation, but has,那相当于就告诉你定在定在啊死在在这儿。它抓取认识论焦点，它以自己非中间的方式抓取认识论焦点啊，搭搭成认识论渠道，然后然后涌现本体论纵深。这种方式它有什么局限性？它有什么缺陷？它受到什么样的缺陷的束缚，它做错了什么时，或者他撒了什么谎，故意隐瞒在那边。就是这个fanniture的这个这个这个这一整个它要告诉你啊。 It was then first negation uh, but has now been determined to the point of the being itself of the something the point of negation of negation. It was than the first negation啊，他本来他本来it was, then他本来是第一种否定，但是呢has now been determined,但是呢他现在已经被规定。 Then the it was then the first negation,就是it was then the first negation, but has not been, but has now been determined to the point of the being itself of the something the point of the negation of negation.它本来是第一种否定这个the first就只是起先的否定，起先的否定。 It was then the first这个then就then在这里翻译成那时啊，那时他那时只是一个起初的否定，但是他现在已经被规定成了规定到了那个点那个节点上。那个节点上就是它是它规定于determine,它已经被规定成是negation. To the point of the being in itself of the something你变成某物的自在存在的啊，对于某物的自在存在的这个节点的否定啊。 The point of negation of negation,它已经被规定到的是这个否定是否定啊，这个q是就相当于把这种否定给他指派到指派导，或者说就是就是引到了这么一个关键点上。现在这个否定不是一开始那个否定的，现它本来是一开始那个否定，但是现在这个否定它是在某物的自在存在上的一种否定呢是否定它已经是在否定的否定意义上的一种否定的。这个否定是二阶否定，二阶否定啊，它是某物的自在存在，意义上否否定了，明白吗？Understand.所以这个否定它呈现在自在，存在，呈现在某物当中。 Something some什某某个什么我们翻成成物啊，因为物这个东西是有问题的，无是后面的环节，我再强调一遍，就是翻译问题。你看德文原文，那个词儿就是某个什么英文里面的something和thing也没有关系。实事求是something就是某个啥某个什么，这个thing不指的是那个啊sing一个东西，那个意义上的，你头脑没有这种抽象度，请你不要学逻辑。逻辑很明显，在本在这个存友论这里，它的它是拍平的拍平的。它里面它里面就算有高阶的否定，都是一阶的。它不存在那个你可以构想想象一个物的轮廓，或者说一个那种那个一个前景后景化的纵深化的。我们说本体论纵深就已经说它只是一个它假的本体论纵深，它没有纵深，你听懂了吗？它这个本体论纵深不是一下子就要被拍平的吗？所以在这意义上讲，我们又解决了我刚刚跟你们讲的一个问题，就是说higer把这个本体论纵深立刻抬出来，变成一个认识论焦点。另外一个认识论焦点，因为它深谙纯有论，这个位面它就是一阶化，它不能二阶化的啊，不能如果你把这个something理解成some辩论的和某个物，你这样去理解的话就错了。因为这意味着有两层的某个性，和他妈的它的悟性有两层，你知道吗？和它的物定在分层的，不能分层的分层就演绎不出来那种词笔的辩证法的张力了，就演绎不出来了，就愚蠢的人学。黑格尔学的没有回到就是很蠢，不知道黑格尔本这个这个纯友论的他的宏纸大意的不明白，他的根本原则的那些人就会望文生义，受了那些中译本的屠毒。你在头脑受了小自然间意识形态的屠毒，强调在存友论的这种一阶的这个阶段，甚至要去阶字化存友论。他的真理真相是什么？哎，它真相最后是尺度，尺度或者说indifference,它实际上是去去阶次化，它是这种去阶次化的，你了解吗？去阶次的差异化indifference,实际上就是第the difference the difference去阶次化存友论，最后的真相就是indifference,它就是去阶次化，把所有的阶词都看成是没有阶次的。去本体论阶次化啊，也是去认识论借词化。所以你要清楚的明白一点，you have to understand this.如果你不能明白的话，你的你的黑个逻辑学学的就是学成一个资产阶级意识形态。因为你想要把本质论就已经预先架设在存油论，然后把这本质论里面的复杂的、高阶次的等等级制的理念，等级制的这种关系给它铺设在什么？给它铺设在一个其实具有平等主义意涵的一个存游论的一个位面。你这种做法，这种哲学做法是具有政治学、政治经济学上的叛徒的、立场的，是背叛的，是可耻的。我们作为马克思主义者，在这里要保持审慎。当然我们看到他露马脚了，你对吧？很明显，在这里露马脚。那为什么我我这个一个他者一定要一定要变成一个定在啊，一定要变成一个非中介的定在。为什么？我是个他者，要要匍匐于非中介性的逻辑，因非中介性，为什么我要援引非中介性，我才能把自己注册为一个认识论焦点。另一个认识论焦点就是这个这这种事情他有问题，还有其中的问题，有他政治经济学立场的一个问题。 You understand you understand, you understand, do you understand?你不理解的话，请你不要学习哲学。你不知道我在这里讨论什么，我在这里切中的是什么的话，你还按照那中译本那种前现代的那种很低劣的那些人的那种那种。那对于哲学的把握去理解这个存友论里面的环节，那是非常幼稚。那些学者他并没有现实的一线斗争经验，所以他们所把握的这些东西是非常粗糙的。好的，那我们就这这一节就讲到这边啊，你就去跟他们学一辈子，做的就学究。我从来不反对的那你这辈子不要想成为马克思列宁的那再见啊，goodbye啊。