呃，我们今天继续讲这个黑格尔纯友论啊，那么他说it must be it misit, it is essential consideration.啊，就就是说必须承认，这是一个必要的一个思考。思考什么呢？就是一个人必须首先one which will be这么一个思考。他首先会被发现是被说清楚了，被阐明了被澄清了的。 Again, within the logic itself是在逻辑内部被说清楚了啊，这这么一个思考，有个本质性的思考，就是这个思考就是progression is the retreat to the ground.啊，进展本身就是返回到那个基础，返回到那个开端啊，to the origin and the truth返回到一个真相。在这个真相上面，that with which the beginning was made.啊，在这个真相，或者说在这个基础的在这些开端真相基础之上啊，它是这个beginning was made啊，origin在这里比beginning还要在前面啊，这个ound这个origin就是起源起源啊，在起源当中让这个开端啊被做出。The beginning was made and from which it is in fact produced.并且是从其中啊被生产出来的，它所depends depends on啊from which啊，in fact啊，it is in fact produced from uh the ground, and the beginning was depends on the ground.啊，然后因此呢意识呢eyes forward pass from the immediate sey, which which begins.从它的啊意识，从它从哈呃意思在他的从直接性那里的向前的路径当中啊啊，他是从直接性那里开始的。他被进一步导回到那个绝对值时，let back to the abto knowledge, which这是一次in the most chotruth.这是它的最内在的真相啊，它最内在的真相，这个真相呢也就是说基础is there also that probsh the origin fourth process?基础本身也是从那个东西啊，is there also that也是真相本身，这个基础本身啊，这个基础就是什么？就是绝对知识啊，laad back to the absuit knowledge,绝对知识。这个绝对知识呢，它也是这样一个东西，从它出发啊，那个起源才第一次产生出来。 The same first, which at the beginning came on the scene.不要刷我的屏啊不要刷我的屏，呃，which is in it's in the most truth.然后呃他是这么一个真相，这个基础它也是从其出发，使得这个呃一开始的那个the original first process啊，使得一开始的也就是说the original first就是什么immediacy直接性或者存在啊得以进展的。 The same first, which at the beginning came on the thing as some immediate啊是同一个这个开端呢，它在一开始呢它出现在这个适域出现在这个场景当中。 Came on the thing也是登上舞台啊，就呃作为某种直接的东西也是most most of in this this way that a luspirit comes to be no know.啊，在绝大部分情况下啊，就是以这种方式那个绝对精神他就被认识了，被知道了。Which is reviewed as concrete and sppreme chooof orbin绝对精神。黑格尔说，他被揭露为啊被显现为被昭式为，它是所有存在的具体的和呃，至高的真相啊。 Tom stumino,这些东西你你知道就行了啊，你不要知道他为什么要跟你讲清楚，为什么就这整本书就是要告诉你为什么。所以我们继续往下面看啊。然后啊SS end of the development is freezy freely externalizes itself.啊，就是在这个发展的最终的时候呢，它自由的把自己外部化了让它自己go into绝对知识，自己把自己自由的外部化，然后让他自己变成了一个直接的存在的这种形态啊，让他以这种形态外部化就变成存在了。Reserving itself. The creaation of the d就把他自己消极了，变成啊一个世界的一个创造创造过程。他把他自己在一个世界的创造过程当中给消解掉了绝对精神啊，而这个世界呢是包含了所有的all that fear within the development,包含了所有的那些啊填充在啊或者降临在啊降临坐落于for within就是在身份证范围内吧。它就是世界则包含了所有坐落于这么一个发展过程的啊这么一个绝对进行的发展过程范围内的东西。世界包含了它的所有环节嘛。 As within the development proceeding that result啊preceding就只可以翻译成进一步推动了这个那个过程。 Preceding that result先行语啊，可以find off,这里是proceeproceed啊，我脑子我脑子秀逗了，脑子秀逗了，我脑子秀逗了，proceed就推先行语啊，不是progress啊，先行于这个结果的啊整个发展过程啊。 And which serve this reverse of position,并且呢这么一个啊这么一个and which就是说呃award就是这个世界啊，这里的which和上面这个位置是一样，都指在这个世界啊这么一个which它通过它啊对于设定的一个回转。 The reversal position with is beginning啊，the reververse al position或者它的位置的一个返回位置的一个倒置啊，在它的在它和它的开端啊，和和它的这么一个开始。这里的这个which the creation of the world应该是the creation of the world.的世界创造过程。这个世界创造过程就包含了所有处于它的那个发展过程，先行于先行于这个结果的发展过程的所有东西，就是这个创造这个世界啊。 Ressult itself into the creation of a wd.绝对他的意思就是绝对精神。当他抵达到他一个最后一个环节的时候啊，抵达到一个他就会哦居然它变成绝对知识的时候。当绝对精神变成绝对知识的时候，他这个时候就有造势之力了。他就具有造势之力的精神。像学他就是当绝对当精神运动到绝对精神这个维度，然后再往后面一步，他就具有造势之力了。啊，造势之力创造出一个世界出来。那么他首先就会放纵自己变成一个直接的存在的这种形态，存在样态啊，然后把自己消解到一个世界的创造过程当中。啊，绝对精神把自己消解到一个世界的创造过程当中。而这个对于世界的这个创造的包含了所有的那些啊停留在它的发展阶段，先行于这个结果，先行于这个创世过程的前面的所有发展阶段，进行的所有发展阶段的所有东西都会包含在里面。那么通过这种啊reverse al position with this beginning is converted into something dependent on the result as principle.它就转变成了某种东西，它依赖于啊依赖于结果的一个东西，它作为起点东西反而变成依赖于结果的东西啊，它就变成原理，它就作为原理依赖于它的结果了。这个时候绝对精神就作为原理依赖于它的结果。绝对精神就指的就是这个结果，就是什么immediate being啊直接存在啊，它作为原理就依赖于这种直接存在的，它不能够就是所以我们就是这个时候我们就说了哦，好像我们扯雷通谎说，你妈的什么直接存在这个东西是一个自我抹熟悉痕迹的一个中介活动。中介过程。我当我们这样说的时候，就已经说这个中介过程实际上依赖这个直接的东西了啊，依赖于一个直接的存在了，依赖于直接存在。好像这个直接存在是先有，然后这个东西依赖于它啊，就好像一个原理依赖于一个结果，我们得有这个结果才能证明有这个原理，得有这么一个直接存在，才能证明有这么一个principle啊，有这么一个回溯性取消的中介性的这么一个原理啊。那黑格尔夫告诉你，他妈的，这不是，这是因为这个绝对精神运动过程当中啊，他自己把自己消解了，然后把自己阳气了，然后他自己变成了让自己放纵自己，进入了那么一个直接存在的那种形态。啊，所以这个时候他就会有个this reversial al position,就未物质的一个一个一个调换啊，就一个原初东西，把自己掩藏起来，变成一个派生东西。好像因此啊with this beginning啊，那么他就这个绝对精神这种绝对知识呢，它就开端了，它就开端了，他就和他的beginning啊换位置了。实际上这个中介过程是先于这个immediately.但是通过他自己的这个消解，通过他自己对世界的一个创造过程，他就他就好像是次要语，它就变成一个什么，它就变成一个先有存在后有掘体系，对不对？他就好像是后面的那个后面的东西，派生东西啊，存在之后的东西，但实际上它是存在之前的东西。那么黑尔就告诉你为什么会是这样，因为是那么一个存在之前的那个绝对精神的运动过程，把它自己消解到这么一个创世的过程当中啊，因此它回溯性的去把他他是他预先设定的存在。但是他又回溯性的把存在设定为预先优优先于他他生了他的儿子，回过来叫他儿子叫爹，就这么个意思，我不要再举粗俗的例子吧，就是绝对精神的这种运动啊啊他生了他的儿子，这个儿子就叫beginning啊，beginning啊，他把他把他儿子做成是某种直接的东西，他把他自己取消，然后他把自己变成孙子，把自己变成从直接性进一步才出来的间接性，他把自己变成孙子。那这个怎么证明呢？啊，很好证明你只要进入绝对知识那种状态就行了，absorb knowledge那种状态啊，lay back to absolute knowledge啊，你但凡只要你你的政治立场变了，你的呃生存论姿态变了，你这个人的本性变了，你承认有绝对知识，你承认知可以抵达一种绝对状态。那你就自然你就会觉得他说的是真理，就信者则信啊，这个不叫信啊。就是说你采取他的那种黑格尔式的那种主体的那种姿态，这个东西不是理解的问题。格尔逻辑学不是理解的问题，你就很慌。比如说直接性，之前有一个中介活动啊，把他自己的中介信取消掉的，然后才有直接性。然后他还和这个直接性换了位子啊，后面就感觉中介性是被派生出来衍生出来的。前面是最直接的东西是什么？绝对知识啊，绝对精神真的吗？可以证明吗？不能证明，除非你自己就是他除非你自己就以这种样态来生存，你就作为绝对精神生存，这样就不需要证明了你的生存。比如说你的你你有你现在是活人，这要证明吗？不要证明呀，因为活还是死，这个定义你由你定义的呀，由你的当前的生存状态定义的，就同样的意思吧。中介性是不是优先于呃直接性或在本体论上看有没有这么一个自我回应，取取消的这么一过程。现在就问你自己呀，这个答案在你自己身上啊，所以关键论运动呢，它有它也是继承了一种个体主义运动的啊，就是呃近现代主体性模型的那种啊自由主义个人主义的那个色彩在里面的。你不承认这个这种基本的伦理学价值观的话，那你就是你不会觉得他说的是对的。你就觉得群体优先，我whatever好主力坚信优先，而不是这种孤绝的这种自我反省啊，把握到了这种原初本体论起点优先的。所以在这里还要强调一遍啊，你可以说这东西是错的这是对你而言，对你的伦理姿态，对你的政治立场就说出来，对你的政治立场而言，这可以是错的。但是就黑格尔本人，他所代表那个是叫近现代资产阶级啊，那个革命者的资产阶级革命者的那个立场而言，这个东西就是这样的。Cavitalious st revolutionist ah they are keittalist st. They're revolutionist their revolutionist.就是雅各宾派那些不停的把自己人，把敌人送上断头台。那种很野的一些人，他们能理解黑格在这里说的是什么？他们就是就是黑格所点指指明的那个绝对否定性啊，绝对否定性。就是你们不能理解，可能你们还有头脑里面还有封建残余，或者说还有对于那种呃中产阶级可以呃gentification可以gentify的那种那种幻觉啊，可绅士化啊，士生化可以半统治阶级化啊，就变成最大统阶级的那种适应者。是啊，适应生的那种仆从统治阶级，你会觉得自己想成为这种人的话，那你就不能理解黑格子这讲的是什么这种独立性啊，这种呃一个原初主体的那种孤绝所带来的一种创世之力。你就you you want,你不会you want, buy the story, actually你不会买这个买这个故事，对不对？你会相信这一套，这归根结底是你的伦理立场和你整个人生的这个姿态啊，信念的状态所决定的。 Capitalist revolutionist, they are at他们至少啊他们至少还是revolutionist啊。然后我我我我我甚至可以这样说啊，呃socialist的那些平民和这个capitalist的平民的差异没什么差异啊，或者说就是socialist的平民和socialist revolutionist之间的差异要远大于capitalst st revolutionist和socialist revolutionist之间的差异。Uh it's very hard to be a revolutionim and almost impossible.呃，要穿越太多的幻想了，这基本上是对普通人是不可能的，普通人是不可能的。Impossible.呃，resolving itself into the creation,我which看见了这个都讲过了啊，这个然后然后所以这个时候那个开那个比比beginning啊，比开端还要更远处的那个自我中介过程呢，它就被转化成某种好像依赖于依赖于这个结果的东西。这个时候它就会被当成原理来把握。 Principle好像是dependent on the result.这你就能理解，为什么那个莱茵荷尔德会他妈的讲一个啊所有的原理都啊那个时代的人会有一种信仰啊，所有的原理都要依赖于一个结果，所有的结果都依赖于一个原理啊，无穷到退后去了。Essential to science, science is not much that appuror media you should should be the beginning.啊，但是对于科学来说，真正本质的并不在于啊并不是这样的，并不是说一个纯粹的直接性啊就能够是一个开端。 But that the hope of dence is in self circle in which the first becomes also the first and the last also the first.啊，而是这整个科学是这样的，它在它自在存在当中，it's itself.它本身当中是一个循环，在这个循环里面那个第一环那个东西同时就最后一个东西。而最后那个东西也同时就第一个东西啊，精神精神哲学怎么样？最后抵达绝对知识，抵达绝对知识。它是最后一个是整个黑格尔体系的最后一个绝对知识。但是呢啊就是绝对精神的那个绝最后一个绝对知识吧。嗯嗯，嗯艺术宗教啊和那个哲学啊，然后提到绝对知识，绝对知识它又是开端，绝对知识又是立刻又变成什么？丙直接性又是变成整个创创世计划的低环。直接性就给出一种自我取消其中介性的直接性。绝对知识。绝对知识就是取消知识的中介性。绝对知识就是取消知识的中介性啊，呃这个中介性意识和他的意识对象，它同时变成同一个啊，变成一个自我自在的同一个。然后这个它进一步就会出去，出去，又变成这就是一个循环。但是它就其自在的而言，它是个循环。但是就它自我觉知的自我把握，它并不是个循环，它是有目的的。啊，conversly it follows.这这个目的的话就是国家啊就是国家普鲁士那种类型的德意志，德意志宪政的那种国家啊啊就是资产阶级的那个革命理想。资产阶级的革命理想有一个形式的一个一个一个国家元首，然后有一整个这个资产阶级的宪政体系啊，那么这是黑格尔的一个他的一个政治理想啊，然后三黑格尔的政治理想，黑格尔的有教养的那个资产阶级文化和这些哲学搭建起来一个体系。这个体系里面就是士农工商各得其其所啊那就那么反过来说it呃follows that它会得到这么一个结论，就是说啊它会能够进一步得出it just as necessary.同样有必要啊，这是同样是必然的，要去思考啊，就是作为一个结果去思考什么思考。 That into wish the mveent turns as to is ground啊，这么个运动反过来会变成它的基础啊。Into wish the moveent turns as to啊is就返回啊关这个运动会，关于它的这个that indudusia movement returns as two its ground are就是哦应该是这样的result into which the moment returns into the result.啊，有会有一个运动，这个运动呢返回到它的结果当中，而把这个它的结果本身当成它的根据，也当成它的前提。啊，把这结果反过来当成的前提，就是可以去思考这种回溯性，以自己的结果作为自己的前提，它会回到它自身，作为它自己前提。这个东西对于有限的理智都是不可理解的。在黑格尔那边，这种回溯性的逻辑对于有限的理智是不可，因为这都是本体论上不得不采取这样的策略的本体论，只能采取这样的策略啊，整个现实的发生学存在的发生学直接性的显现学。只有回溯性的逻辑可以解释它那种撕裂的力量啊，它是脱离那种恶的、无限的。那么in this respect,在这个意义上，the first is just as much the ground的。所以第一个东西就啊和这个the first is啊the ground just as much,就是uh and the last the deriative.就是第一个东西反而就已经是基础了。它第一个东西并不需要以在前面东西为基础，而最后一个东西反而是一个派生的。 And the last last a derivtive吧，最后一个则是一个派生性的啊，在这个意义上，the first is just as much the ground and the last a derivtive since the moment makes it start from the first and by correct influences.呃，arrive at lost as grground.啊，因为呢这个运动呢它啊开始出发，把什么东西做，它的起点呢makes its start,就是做出它的开端。发出它的开端，是从一开始就发出它的开端，已经是通过正确的推论推论抵达到了那个最后那个东西，把最后那个东西作为一个基础啊，把绝对知识作为基础。 The last这个运动整个绝对精神那个啊关键论运动，或者那个它的就是它的灵，就是它的运动啊，就是它的整个科学科学体系的一个产生啊，它的一个发展呢，或者它的一个progression,它的一个进步呢，它最终抵达那个最后就绝对知识绝对知识这个时候作为它的基础啊，通过正确的推论correct in inferences,正确推论就精神神象学里面一环靠一环。通过正确的推抵抵达这个运动，抵达了它的最后的那个基础。把这个基础当成它的，把这个最后的一个绝对知识当成它的基础。但是这个这个最后那个东西其实就是结果，就是你就可以说由于这个回溯性的逻辑，所以它之前讲的progression is ritual aggression.所以那个the last is the ground, the first is the result.现在反过来，the first first is是the ggground ground is diriptive,它也是非常性的further.那么再进一步的话，the advance from that, which constitutes the beginning is to be considered only as one more determination of the same advance.所以那么一个从那个东西从构造起开端那个东西的一个向前的一个进步啊。 The advance that, that which constitutes the beginning,就是从that什么哪个that哪个东西啊，那那个构造起开端的that那个东西，从那个东西出发的一个进展啊。 The advance is前进一步，就是什么东西构造起开端啊，就是那个回溯性的抹除逻辑。什么东西构造一起开端？就是绝对知识啊，绝对知识它构造起的开端。那么构从构造起开端的那个从绝对知识，或者从那种啊中间性的自我抹除的运动当中的一进一步的进展，不是要被理解成仅仅是一个同一个运动的一个更更多的一个the of the same.它不是一个又一个规定，它不是对于同一个往前进步的又一个规定啊，不是又一个规定。 So that this beginning remains as the underline ground of all that follows without branishing from it.如果你把那个中介性的啊自我抹除的那个作为开端，之前的那个构造者开端，那个东西的那个它的进展的那个advance,把它理解成是同样一个开端，就是同样一个the same advance,同样一个进步。同样一个进步，就是同样一个beginning的它的那个另一个规定的话，那你就会使得这个开端啊，它就始始终只是一个什么remance,只是做这里higger higger在这里啊，higger这个文本里面啊，你要要总结一个规律啊，就是它如果说啊is not to be considered as像什么such that, so that或者such that什么什么后面这个什么什么都是一个错误的推论啊，就是错误的推论这里的。 So that就是你不要把它理解成是这样，如果你把它理解成这样，它就会有。So that有这些垃圾推论，这些垃圾推论都是错的啊，在hagger里面的。Is not to be considered as哒哒哒，so that哒哒哒这个not considered the not to be considered as哒哒哒。 So that哒哒后面的哒哒哒哒这些玩意儿全是垃圾东西全是错误的，全是黑格举出来的错误的思思路。听懂了吗？虽然这里加了个逗号，其实这个逗号给撤掉啊，这个这后面这个so that这个句子并不是那个这个搜在的，就是表明你把它错误的理解，把这个嗯或者说你如果你只把这个东西理解成各种化的话，那就会有下面这些垃圾问题啊这。 So that会有个垃圾推论啊，蛇皮推论啊那就，如果你把它紧密理解成是同一个进步的啊，it's to be桌子哦，他是这里应该没有说否定词啊，这里没有否定词，所以他就说is stube.他如果要被理解成仅仅是作为the advance from that, which constites the beginning is to be considered only as one more determination of the same advance.他把它仅是把它看看作是一个啊这个东西的一个规定的话啊，这个东西的一个规定的话，呃，determination啊它的一个规定的话，so that呃beginning remains as underline brwn,这样就使得是开端啊，始终只是一个all that follows without spanishing from it.没有从开端当中消失了的一切的它的一个隐藏的基础，就开端就变成后面演化出来的一切。后面逻辑学演化出来的就是beginning,也就是being啊，或者说那个纯粹的直接性。 Beginning being纯粹直接性都讲同一个东西，它就说这个纯粹的直接性啊，它就变成了后面的那些没有从它当中消失了的，跟着它出现的那些东西的一个基础。隐就是下面的技术，underline潜藏的基础，那就等于说后面所有的环节都变成存在的上面的东西了，这是不对的啊。如果你把它理解成这样的话，就会导致这个being就变成下面所有这些东西没有从它当中消失的，它就是它就是同样一个advance的一个规定啊，advance一个规定。什么规定呢？就是说它是from which constitutes the beginning, the advance from聊天吗？它就会变成这个the beginning啊，the就是the就是advance可以构造beginning这个往前的这一步这个前进。The advance就是这个他妈就是前进一步啊，advance往前前进这个前进。如果从这前进能能构造起开端，这一点被设定成这个前进本身的一个规定，就是前进。可以设定开端，那么这个开端就会变成后面所有东西，它的基础懂了吗？哦，他的意思是这个就对的，hager意思是这是对的，hager意思是对的，就是hager意思就是说后面所有从这个前进运动当中派生出来的逻辑学，所有的环节都要有一个这个beginning.作为它的ground啊，潜在的ground都要有这个这个自我取消其间接性的一个中介的一个这么一个纯粹直接性。作为它前长的基础，advance does not consist in the deliaration of another这么一个进展啊，但是这个进展并不由这么一个前进啊，它并不由什么构成啊，并不由一个他者的派生运动。 Deliaration啊，一个party一个他者another另一个东西，它派生出这么个前进，或者说一个东西，a可以派生出BB,可以派生出CC,可以派生出d这个叫做the deberation deviariation of another.而这种前进，你你不要把它理解成什么。 A派生出BB派生出CC派生出d或者你也不能把它理解成，它是有一个转移到一个真正的他者啊，a变成了BB,转移到了CC转移到你不要你不要想象成就是a好大啊，a派生出来一个a一撇就是或者我们前面用ABC不对啊，你就是说你不要把这种前景理解成这种东西，比如说你不要把它理解成他说a派生出了a撇，a一撇派生出了a一撇一撇，a一撇一撇派生出了a三撇。你不要理解成这个东西，你也不要把它理解成说，这个前景就是a变成了BB,变成了c就是这个逻辑学里面的环节的这个依次递进的关系。不是这种关系，不是一个派生关系，也不是一个a变成b一个真正的他者b变成c啊。In as in as much as there is transition,为什么呢？因为只要有这么一个transition, it is equally tranlated again.有这个transition,有这个转转移的话，这个转移啊，这或者这种进步啊也就被洋弃掉了，就不存在争议上的advance. It's just transition. It's not advance. Advance is different from transition.那么因此呢这个哲学的开端is ever present and self preserving foundation of all subsequent developments.所以呢哲学的这个呃开端呢，它就是啊一个永远现成的，并且自我保存的一个技术。对于所有的后继的发展的，它就是为什么是因为就上面呢？The advance for from that, which constitutes the beginning is too because it did only as one more determination of the same advance.啊，就是你要把这个这么一个advance这么一个进步，进步本身就理解成就是相当于啊你tigar的意思，就所有的进步里面都包含开端，都包含对于开端的建构力。因为所谓的进步，就是发起一个新的东西，让新的东西开端haker,就这个意思。真正的进步要理解成是对于开端的一个新的发起。所以发起开端之力就是进步的一个进一步的一个规定。对于进步本身的一个进一步的规定，有点意思啊，就是进步本身的进步。进步本身的进步就是不要把它理解成是transition,也不要把它理解成是对吧？ Reviation不要把它理解成派生，也不要理解成转移，而不要把它理解成，而要把它理解成真正的具有发起开端的那个力量，它不停的在发起发起开端。所以这样的话，后面从这个beginning啊，或者从纯粹直接性当中，后面那些环节，每一个环节，只要它出来，它都要有一个啊beginning,它都要有一个纯粹存在作为它的基底。但是这个基底可能是long beginning啊，long be嘛都要一个being作为它的基底。就这么个意思就是尔在这里讲，你就如何理解一个真正要的开端。如果你只接把它理解成是个hagtransition,那它只是比如说我们古中国古代的朝代更替，在hager看来就是this just trtrantion tion.并且一一个advance规有进步，没有历史可言嘛。所以它是啊，所以在这里只在transition里面，它又是啊就被扬弃了啊，advance就被扬弃掉了，such the beginning phphosophy.因此呢他就认为哲学的这个开端是永远现成的，永远在那边，并且是自我保存的一个基础。这个基础是所有后续的发展啊，都它的基础或者它的grtion在这里用的词词。Underlying ground,也就foundation remains everywhere imminent in its further stistmations.它在它进一步的规定当中，在这么一个哲学啊的进一步的规定当中啊，那些后面那些环节当中，它都是内在于它的内在于它就是这种直接性的自我呃中介性的自我取消，来显现成一个直接性的这种运动模式。在后面的逻辑旋转，每一个环节都会有回溯性的自我取消。是每一个环节里面都会有in this advance the beginning, such loses ses siddness.在这种啊这这种进步当中，开端呢因此就失去了它的它的那种片面性啊。单侧性that it has one determined simply as something any immediate and abstruct这个开端呢。为什么它会有这种单侧性呢？因为它仅仅是被规定为简单的被当成某种直接的或抽离的东西啊，就不要翻译成抽象啊，要翻译成抽离啊，抽离的东西，某种直接或抽离的东西啊不要把它。但是在这种呃进一步的发展当中，他就告诉你的，他就阳气的啊，它失去了它的单侧性one sidness,它单侧性这里很好理解啊，因为beginning它是有单侧性的，它左边没东西嘛，它右边beginning something.而在这个进步当中，它左边有东西，左边这个东西让让一个new beginning begin了。然后这个beginning右侧又有东西，所以它就失去了它的单侧性higger戳的。这里是非常恰当的啊，在进步当中，进步本身也是一个开端。Advance is also beggning ning,但是它是失去了它的单侧性的，beginning是单侧的。但是说它把它的它把它的前侧都回溯性的都隐藏起来，消磨掉了。Beginning就是个自我隐藏，然后开启后面的这么一个运动。但是在advance在进步当中，它把它单侧性给消失了，它的左侧是有东西的了。 It becomes mediated,它就变成中介了的呃一个开端，mediated它被前面那个东西所中介出来的一个开端。 And the line of sientific forward moveent consequently terrency to circle.因此呢科学的进步的它这个路线的科学向前运动的那个路线，它就结果啊就变成一个回环，变成个圆啊。Turns into a circle. It also follows that what constitutes the beginning.啊，那么不仅如此呢，它失去单侧性，它就变成个个啊啊这科科学运动不是指的我们一般意义上的那理理科傻逼科学啊啊这里的科学通通是指黑gar那个体系科学啊体系科学。所以对于hagger来说，the absolute beginning啊，绝对知识后面的那个作为逻辑学开端的那个pure being,或者说作为现验精神现象学的那个那个那个感性确定性sansaation determinine natess sensory determinine natus.最终啊或者说certainty啊这样的东西其实都只是单侧的，显现出一种开端。它都是在循环里面的，都是整个科学体系的循环当中的一环而已啊。然后呢，it also follows that what constitutes the beginning,它进一步可以得出啊，它也可以得出什么构造型的开端呢啊，什么构造型开端呢？ What constitutes the beginning because it is something still undeveloped and empty of content.啊，这个就是说那个构造起开端，那个东西，我这个的这里的what只是一个这里的，what comes to to the beginning,它是个主语从句啊，这个从句做主语那个构造起开端的那个what那个东西。由于它只是某种依然是未发展了的，也就是啊不具有内容的啊内容是空的一个东西。它还不是真正的被在一开始就被知道的东西，它还处于无知，他还没有认识到自己and在only science.并且呢因此呢只有科学啊以及一个只有一个完整发展了的科学才是对于这个东西作为对于这个开端的构造与不是对于开端啊，是构造起开端的。那个那个中介那个完整的中介活动，就是这个完整的中介活动已经发生过无数次了。这个东西被叫做历史，不是线性时间当中的历史，而是整个包含了线性时间本身的发生学的整个本体论的历史，本体论的探索，整个辩证法的探险过程。这个东西是一个早已有知的循环，但是他没有认识到自己。那么现在的目的就是这个把这个开端把也就是把那个纯粹存在构造起来，那个开构造成开端的那个力量。以个之前那整个循环以及之后，那整个循环他还没有他是一个科学，但是他还没有完全的被发展起来，所以我们需要去发展它。啊，他在一开始还没有被认识啊，所以只有科学并且是完全发展的这个科学才是对于他的完整认识，也就才是他对他自己的完整认识了解吗？这是最终发展起来，是这个绝对精神对他自己的完整认识。 Repeat with content and finally truly grounded.啊，他这个时候就就啊replplate这里用的replate就是充满了充满了他就才能够充满内容，怎么充满内容。通过知道通过知道啊通过这个辩证法的历险，最终他知道他自己充充满了内容，并且要要真正的就被点击了啊。 And finally truly grounded. But for this reason,但是出于这个原因，because it is a sublute ground, that's the result finally emerges.但是由于这个原因啊，就是说因为它是一个绝对的基础，是那些结果最终涌现出来的一个绝对基础。啊，所以这个认识的过程，它不是某种pro previsory啊，它不是某种啊就是富有条件的，是吧？它不是某种有条件的，still propermatic有问题的，甚至说是假设性的。啊。这个认识不能够是一个provisory,有条件的或者说临时性的provisory有条件的啊啊临时的或者说是他这黑格尔这整个这一段都是在反驳莱茵赫尔德啊，都是在反驳他就摆个高姿态。你这种蛇皮就是你左冷残，比得过我岳不群的黑格尔诈不说，这种岳岳不寻心态啊。你这个左冷残左冷残，你有资格说我还跟我岳不群的面前张牙舞爪的啊，still prove madic and hypothetical.所以这个认识的这个过程不应该是某种有缺陷的啊，不认为某种是富有条件，有附加条件的啊，有问题的、假设性的不应该是某种探险。但是我们刚刚已经说的这是辩证法的历险，但是它不应该是某种一开始就是不靠谱啊，有风险的冒险。But must be determined serve nature of the matter at use.而必须是通过这个在我们这里被讨论的这个事项的它的本性所规定的啊这个冒险，或者是这个对于这个呃这个这个运动过程本身的一个填充啊。 And of the content itself.以及对于这个内容本身的一个啊一个本性，出于它的本性来规定，这到底一个是一个什么样的过程，而不是去盲猜啊或者的。但是啊在黑客看来，这些东西都不是科学科学体系，它给出了这个唇釉作为它的开端，纯粹开端作为它的开端，给出了一个啊取消自身中介性的啊中介，作为一个构成开端的一个圆初运动。那么这个圆初运动呢，他又把自己消磨掉的看不见了。那么哲学就应该找朝向这个东西，而把并且把这个东西看成是所有后面一切的进步啊，从逼竟从存在往后面推导出一切万事万物、各种规定性、各种思维、各种理智、各种表象、一切东西，everything,甚至不是时间空间宇宙什么生死，言老病死啊，什么痛苦、爱情、婚姻啊，什么什么什么邪恶悲伤说哎everything可可以，你你妈妈只只要能能说甚甚至言悲本，甚言说可能性本身职称可能性本身所有这些东西，所有所有所有所有所所，所有这些东西呢，它都黑格limmer说，都需要有这种开端作为它的基础嘛。那这个是具有名正性的，在我们看来这是具有名证性的。为什么它具有名正性？因为这个开灯本身是啊纯粹精神啊，绝对精神的自我运动啊，自我运动的一个环节，它是它的一个环节啊，并且这些环节都是嗯互为根据和互为根据和结果的这么一个循环啊，也不叫循环，这是在自在的，而看来看是一种循环。所以这个时候他就觉得黑格尔就会可以说，哎，那我们在这个这种自我取消其呃中介性的直接性的设定运动那里，我看到的一切。I have seen everything啊，almost i have seen a possibility to grasp everything.有一种可能去把把握一切。但是这个东西我们还对他不了解啊，没有什么知识，没有什么认识可言。那么精神现象学有一个preliminorary有一个初步的认识，但是他还没有进一步进展到精神哲学精神科学。所以黑格尔认为就是说我们要通过逻辑来进行这个探索，就是要把握到他这个活生生的这个东西，或者活生生的。我们自身呢实际上是这个意识，也包含着每一个人、每一个精神、每一个思维、每一寸思维，每一种思维模式。种种维维法都包包在在内，那就是要把他们都演化出来。所以他就是通过这个我们在讨论的这个议题的他的本性本身来规定啊，这整个探索是由这个力量。他自己在规定他自己自己在展现出他自己，而不是冒险性的去搞一个瞎逼，搞一个什么假设。工作假设从这个工作假设出发，黑告说我没有从任何工作假设出发，我讲出的这个一个就是开端，必定是中介性，取消它中介性，然后设定一个直接性，这这这不能叫设定抹除它的中介性。同时就是同时就是使得直接性在了，就是使得直接性的在在就二阶的了嘛。那这个并且把这个二阶性抹除了我，所以hager把它作为绝对开端是可以的。纯粹开端。 Pure beginning是是合法的。因为在智信探索上，在符号学的这个呃研究方式上，这个东西就是开端，本身就是开端性本身。黑尔以开端性本身作为开端，并且由于它以开端性本身作为开端，它同时就是间接性，同时就是直接性，同时是开端性，也同时是被开端的结果，因为开端性必然是一切开端的结果。你否则你如何抽象的把握一个开端性呢？抽象的把握一个纯粹开端呢？但是你为什么能把握一个纯粹开端？黑格尔这里要说了，就是因为有那个回溯性抹除的那个力量。所以黑格尔在这里讲的都是以有其根据的开端性本身的中介性纯粹开端性本身。在任何具体的偶然的开端当中，它能够显现出来的这种去直接化的把握成一个理念的开端性的，它就是绝对知识啊，你听懂了吗？被把握成被作为一个理念来把握的immediacy. Pure immediacy SSN idea作为一个理念，作为一个绝对精神的啊一种知绝对纯粹知识绝对知识的这么一个开端性。它不是the beginning,它是the beginning is the idea of beginning you. You can name it, the the the the idea of beginning.开端的理念绝对支持。它是它是一个就是开端性啊，他就是那个就是那个更更更背后的那个东西了。那个自我取消其中介性的回溯性的取消其中介性的那个比开端，还要原处的东西。那怎么样呢？那就所以说这个玩意儿你就可以说他的ACC is everywhere.什么黑尔都说了，他都是包含在gadvance面的后面所有的advance.所以在这个意义上讲，这个之前被看成是开端的直接性啊，纯粹直接性，现在也不被看成开端，它只被把握成advance,只被把握成是进步，对不对？他这个时候只被把握成进步了advance.所以我们进一步会发现，所有的进步当中，advance当中都必须要有开端啊，或者都有这种直接性啊直接性的发生学机制啊，否则就是或者说开端的发生机机制作为它的基础。那么这个时候我们就把握到了一个回环ground和beginning这两者之间。Ground和advance之间啊，他们之间是一个有机的关系，是互相派生的关系。所以我们这个时候就必须就秉承就是说出于这个原因啊，所以说就是啊就讲过了啊，它就是不能。所以这个绝对基础不能够是某种蛇皮东西啊，它一定是通过这个我们讨论的这个内容本身的它的本性所决定的啊，以及内容本身的它的材料和内容本身的本性所决定的。Nor is sasaid beginning an arbitrary and only temporary something.也不是说这么一个我们所说的这么一个开端，它是一个武断的，或者仅仅是一个呃临时的暂时的一个假设。也不能说something which seems to be an arabitrary and teentative persumpittion. But of也不能说它是某种看上去是一个武断的，或者是某种啊或者某种tentative啊tentative,就是那个时时临时的暂时的时试探性的啊试验性tennative,呃，临时的暂时的一个假设。 But of which it is subsequently shown that to make it the starting point was indeed the rising to deal,而是这么一种东西，but of which啊它要被看成是啊it is它是按照其结果subsequently show它是在后面会被表明。就是说我们回过头来，也就是说，我们通过这个纯粹纯粹概念，或者纯粹知识的这种自我运动的，或者是逻辑学的自我运动。我们回过来会看到，把鼻影作为它的开端是正当的啊，subsequently it is subsequently,它在后面会显现出作为开端。正当性subsequently show that to make it the stuarpoint point that它为起点was indeed是正确的事情啊，是正确的事情要去做的一个正确的事情。 This is not as when we are呃entrinstructed ted to make a certain constructions in order to aid the proof of geeremeicical show zero.做这种事情不等同于说我们被啊指导着要去呃去帮助证明一个几何学的一个引理的时候再做出某些构造。然后最就是你在逻辑学进展构造过程当中，或者说你在整个科学体系啊，就是黑格尔科学体系构造到最后啊，又回到纯粹知识，纯粹知识又抵达逻辑学的直接性啊，对不对？那你就会觉得哎，我最后证明了以直接性作为开端是对的，我们都接起来了。但是这样做不等同于说我在证明几何学定理的时候，或者引理的时候去做一些啊构造啊，比如说弄弄弄一个平行四边形啊啊去做某些平行四边形这种构造来想要去帮助来证明一个几何学的一个引理。并不等同于就是并不等同于你在做数学证明的时候啊，他妈的先啊预设一个东西，然后构造来在证明你预设的东西。这个cerem是一个不正之明的几何学的一个。这其实就是二就是比较蛇皮的公理啊，syrem你就可以翻译一成公理啊，这个东西就是盈啊，就公里啊，你就把它翻译成公里。哎，翻译原理啊，这里就是公里吧，就是公里就翻成公里吧。哦，他后面就是就是x hum,后来被翻译成就是这个翻译学的问题。后来x hum翻译成公理的theom翻译成他妈定理的蛇皮蛇一点的。但是在这里就翻译成公理，因为hagger前面上面讲过，theom是被把握成那个不正自明的东西。就是你要证明一个不正自明的东西，你反而弄了一些构造来证明这个不正自明的东西，那就是ittacrospec c学循。就就是告告诉你，这不是那种hagtotology逻辑学意义上的，就是那种形式逻辑，就是傻逼的几何学，或者说那些数理逻辑意义上的那种东西。 And only in rachel spect in the close of proof, does it to become apparent that we did will to draw processing this science? And then in the proof itself to begin by comparism or the enprosed angles, though the line join all the comparison themselves, escape a conceptual comprehension.啊，他的意思就是说啊，所以只有在回过就是你在做这种虚假的逻辑学证明。这就对逻辑学呃，不是不是逻辑学几何何学证明这种就是我们做事情情黑格意意就就是我们在逻辑学里做做的这个情情来来发现就种虚假开端。我们做的事情不等于在几何学里面一些无聊的几何学家，他证明一个几何学学理，他证明一种虚假证家，他他们搞了一些构造来证明那个虚假的逻辑学公理啊。然后这些构造呢仅仅是在什么only in race rituals back.只不过回过头来看啊，在这个证明的过程当中，它才变得明显。下面这件事情才变得明显。什么事情？就是说我们did will to draw,我们做的很好啊，我们做的很好，恰恰能够画出这些线啊，to draw我们就是我们画出这些线，恰恰就是画出这些线是做的非常好的啊。 And then并且呢，因此呢，在证明当中呢，在证明本身过程当中呢，就begin by就开始去比较比较这些线啊，或者说比较这些啊enclosed封闭的这些角啊。 Though the line join of the comparison themselves啊，就是来来证明这些东西啊来对比这些东西。 By comparing to begin啊，不是，这个是to begin,就是通过通过把这些定理来比拟做comparing啊，by comparison all the就是就是begin the proof, by comparison, all the enclosed angles啊，就是通过呃把那些引理啊，把这些定理啊，把这些公理比喻成这些线，或者比喻成这些角来证明这些公理。懂了吗？就比如说说两两条直线啊，b呃两条直线要么平行，要么相交。你说这是个公理，然后你画了两条直线说，哎，你看它要么平行，哎，你看它要么相交。这个过程当中，你在这个证明过程当中，你开始这个证明，就是通过把这个定理本身比喻成这两个两个图形嘛，这些图形这幅图形对吧？然后这个过程只是回过头来看才是清楚的，它才变得明晰的。而我们画这些线真的好，我们做的真棒。画了这些线，did will to draw processing.恰恰是画了这些线，你看就把这个东西变成不证自明的了，懂了吧？但是呢这些划线过程或这些比较过程，the line joining of the comparing这些过程本身并没有得到概念性的把握。所以这种几何学的对于公理的这种所谓的证明是那狗屁证明不是证明。所以你不要把逻辑学里面最后回过来，发现实存啊存在不是实存啊存在或者纯粹直接性作为逻辑起点。就相当于我最后他妈构造的一个体系。回过头来说，哎，你看你妈的就是以这个存在作为它的起点是不一样的。It's different是不一样的。因为我们把握到的东西是一个不可避免的一个，没办法是一个否定性。我为什么要把直接性作为开端？因为所有的开端都他妈宣称它是直接的。但是开端性本身又是从这种所有的直接自我宣称是直接的开端当中被抽象出来，它是个间接的东西。所以开端性是个自我抹除，其间接性的开端，一个直接性一个中介过程，他自己抹缩其中介过程，然后这个自我抹述器中介过程的这个开端。因此它就不是开端，不再是一个开端，而是一个进展，而是个发展。并且它不仅向前面发展，还向后面发展。它不仅仅往前面发展，还回溯性的往后面，把它之前的那些前提当成它的result,把它后面的result当成它的前提。因为它是个自我抹除，其中介性的钱一个直接性，所以它这里就有回溯性的运动在里面。所以这些这就使得整个体系变成个circle.这所有这些过程当中，我们的思维都是把握起必然性的。 We grasp the necessary of it.并且我们是对它进加以那个概念性的把握的。Consexual comprehension.我们是领会了这个过程的，我们并不像这个傻逼的。几何学证明当中几何学画两条线要么平行嘛相交，然后证明他妈的这个几克是第几公里啊，我都不知道，反正不管它是第几公里的，懂了吗？它这个里面它是不被理解的这种画线过程，或者这种比比喻过程，比方过程把这个公理比方成了这这幅图的这种比方过程。它是不被理解的。 They escape conceptual comprehension,他没有最终抵达了一个自我明知黑格尔的哲学体系或者逻学体系，或者这个科学体系，它和其他所有这些假设性证明，自我证明的这种循环不一样的方方格尔是抵达了就懂了you understand,你知道是什么运动在里面发生了，并且你也明白的把握到你自己就是那一运动，你的主观精神就是那一运动。你所有把握到的理念就是那一运动。所有犯错误的可能性，所有的偏见，所有的这些哲学立场，或者所有对格haer的轻蔑和鄙视，都是这些运动的环节都已经包含其中了。这里面是有明正性的这里面是有一个自我把握了的，并且是通过里面的不可证明的。那些张力啊，它里面很多明证性是来自于那种不可能性来自于必然的失败。这个失败一定要往后面走，并且这个失败本身就是往后面走，本身就是进展。这黑格尔的逻学里面的不是靠先要靠一个形式逻辑架构，你妈的在这个逻辑架构的合法性的护身符之下，一步一步艰难的往前走。不是的，黑格尔的逻辑学是不停的造反的，不停的操了整个他所临时预设的这个逻辑法则的约束的。而在每一个环节就是一种逻辑法则，然后他不停的操死，他自己设立的逻辑法则。听懂了吗？我再强一遍，格尔的哲学是资产阶级，造反派的哲学，是资产阶级造反派的哲学啊，harevolutionalist明白吗？是一个永不跪下，永不屈服的，但他永不跪下，有什么屈服的方式，就是他让的很多屈服，很多下跪本身变成了他的敌人，自己的下跪实体，自己的挫挫折，实体本身的失败。然后so that we have呃呃just given right within science deserve.因此呢，我们已经给出就在科学内部给出了理性啊。Why为什么我们已经给出了就证明了为什么啊在纯粹的科学当中the reason啊这么个理由啊，不是理性啊一个理由。为什么在纯粹科学当中开端是啊be纯粹prein?它是被当做纯粹存在的pure being纯粹存在，因为纯粹的就是一个这哎啊纯粹知识，绝对知识啊，他把自己去中介化了，去一个绝对中介化去中介化中介就返回自身，不再反思了，没有反思任何反思运动了，把自己外在化的那么这个纯粹精神、纯粹知识啊，它就怎么样抵达了一个开端。这个开端其实是他完全抛弃弃业，抛弃他所有的家业，抛弃他所有的内在性，就是从绝对知识抵达纯粹存在，从精神像学最后一章抵达逻辑学第一章。这个运动是一个资产阶级投身资产阶级造反事业的一个YIDOU啊，就是你你大致大致就明白了，这是宣言啊，这是可以看成是呃这种哲询，可以看成是那个类似于这个啊communst的那个轩辕的轩言的他的这个capitalist的宣言啊，但是它在两本书之间的这个关系里面，it is pure being啊is the unity into which peknowledge returns.啊，纯粹知识它就返回到啊这么一个纯粹存在，就是一个同一体啊，是这个纯粹知识返回其中的，它返回它的方式就是自我取消，就就不回去就就回去了哦。 If this knowledge as from is itself still to be kept distinct ct from its unity.或者说这种知识啊，它作为形式啊，它本身身要被被当成是不同于如果纯粹知识，它作为形式，它本身被当成是不同于这么一个统一体的，就是纯粹存在这种统一体的。Then pube being is also is content.那么纯粹存在也同样就是它的内容。It's also it's content啊，it's also its content.那还有意思吗？非常有意思呗。在这里非常有意思的就是老子儿子的关系啊，如果他纯粹知识啊，如果纯粹知识，就是你就是说纯粹存在是统一体，是纯粹知识返回的一个统一体。看上去它既包含形式，又包含内容，但是或者说这一只知识如果作为形式啊，or if this knowledge as form, is it still to be?如果它还被当成是不同于这个它的统一体的，那么这个时候纯粹存在只是内容，只是纯粹知识的它的内容啊，pure knowlepure knowledge,唯一的内容就是pube. In it is in this respect.只是在这这这一方面啊，就这样看待，你就会发现that这样一种纯粹存在。This absolute immediate这个绝对的直接者is just as absolutely mediated啊，他就是他是一个绝对直接者，为什么呢？他是绝对直接者，因为他是unity啊，unity.然后另外一方面他又是这个什么，他又是绝对被中介者，他他是正如他是绝对的被中介的，所以他是绝对的直接的绝对的被中介。他为什么说被中介啊？他说，it's just the the content of pure knowledge.他要被pure knowledge看到，把握到，他要被中介嘛abpsuit mediated.他为什么是一个绝对不被中介的？他要是作为内容被纯粹知识所看到把握的哦，所以他是被中介的中介，就是被他他妈领会把握，看知觉感受体验。你妈的通通这些都都叫中介，你吃过一个东西，那个味道被你中介了，不是被你的意识他妈的中介了吗？我操，他直接这个味道能直接显现出来吧。你说这个有个你这个鞭炮往那个炸鸡里面一放，把炸鸡砰，这真的是里面从内内在给它炸了，给它爆了，然后这个味道就显现出来嘛，放屁还是在要在你意识面才去显现。中介很好理解啊，他要依靠一个东西才能显现，成为他自身啊，才能给出他自身。所以这个绝对知识一方面它只是一个它是绝对直接性啊，absolute immediate绝对直接性，你为什么？因为它是绝对知识要返回到其中。这个绝对知识它是一个什么？它是一个分离的一个东西，分离出来的这种绝对知识和存在分离的。它要返回到这个绝对纯粹存在的纯粹知识要返回到纯粹存在。所以这个时候可以把纯粹存在看成是一个特别好的一个绝对直接的一个力量。但是同时如果你仅把绝对知识啊看成是作为形式去把握的话，那它就还是把它看成某种啊不同于这个统一体的这么一东西的话，unity啊unit可以翻译成单元体啊，这个unity当然你会翻译成统一体的更统一定律，好像就觉得是多的。但实际上这里可以翻译成单元体，翻译成统一体或者单元体啊，你个还翻译成统一体比较好吧，上面这个纯粹immediate的这个绝对immediate绝对直接者并不意味着里面没有环节啊，你妈了巴子，他只是把自己展现成他，把自己的环节给取消掉了。他所以他同时又是绝对中介的被中介的绝对直接者。这意味着他妈的他不仅仅是绝对直接者，而且是什么？他是绝对自我中介者，自我回溯性，取消自我中介者。但是他又是绝对被中介者，所以前面这个absolute immediate,这里这个immediate可以等于self imdiate eighteen等于self repairling made eighating自我驱逐或或者自我撤销的self negating mediating. This absolute self negating minating self negating immediate, immediate like vdiating.所以当他说绝对直接者不要他妈的就把他的当没有环节，操他有环节，他取消了自己的环节。然后这里说的一个差别，并不是说这是绝对它是直接的，后面是后面就是间接的，不是这个意思。说这里它是主动的，它是一个绝对的主动的自我中介，并取消这一中介而显现为而作为直接的存在的一个绝对直接者。后面它是被中介的，它是一个绝对被中介者。这里这个对比它既是直接者，又是一个被中介者，这个被字一定在翻译的时候不能省略。因为这里凸显的是它的直主动性和被动性的一个差异，不是凸显他们直接性和间接性的一个差异，不是凸显他们直接性和中介性的一个差异。听懂了吗？他是一个绝对的immediate,甚至可以说是一个不可中介者。 The absolute immediate不可被中介的immediate him,就是不可mediate.可中介的mediatable mediable在这里，你可以就是他是个绝对的不可被中介者，他是个绝对的自我取消其中介性的一个中介。很屌。 The brete mediation, which self cancelling eight past tenth,他的被被过去时态的那个self mediation,他把自己取消掉了。 It's just as absolutely mediated,他也是绝对的什么被中介的，被什么中介被绝对只是中介的被他自己的返回运动终介的返回哪里返回他自己你妈了巴死绝对知识返回他自身返回绝对存在自身，他被这个玩意儿中结。那你如果仅仅把这个绝对知识看成形式的话啊，那这个时候他就那么这个绝对知识这个形式就不同。不懂不等同于这个绝对啊绝对绝对存在的啊，纯粹存在的纯纯粹存在就是什么？我们都说纯粹啊都是纯粹知识纯粹存在，那它就什么就是内容。但是however,恰恰由于it is here as beginning恰恰由于在这里啊作为开端，它在这里是作为开端啊，纯粹存在作为开端。 It is just as essential that it should be taken in the one senntial be being urly immediate.所以呢它就是啊just as essential啊，同样本质的啊as essential一样本质的和前面那个所讲到的一些关系一样，本质就是它要被当成是啊在它的单边性性中在在的纯纯的的单边性当中，它是什么？要被当成是purely immediate in the one siddness of being.在存在的单边性当中，这个单边性讲过了吧。什么叫one siddness?他不从哪里，他不从哪里来，只到另外一方去，他把自己从哪里来的那个他这个存在就是如兵啊纯粹存在，他把自己的前面给他妈的取取消掉了，撤销掉了，所以它只有往后面去啊。 In the one siddness of being纯粹的单边性当中，它被看成是纯粹直接的啊purely immediate啊。如果它不是这种纯粹的啊in determinancy纯粹的这种不定性的the pure endeterminency还没有被前面一个东西所规定啊。如果它不是这种纯粹的不定性，没有被前面的东西所规定的。如果它被规定了，或者说也就是说如果他被中介的被前面的那个形式，它的形式就纯粹知识的形式已经规定了。 It would be taken as something mad ated ated就会被被动成某种被中介载的东西。 Would would already be carried further ther themself,他就已经是啊比他自己更多的已经被啊be carried further than itself.他已经被被别人宰了，承载过了啊，他就会某种被终结的过程。他已经被别人带着玩儿过了，就他不是开端了，那他就不是开端了呢，对不对？他已经被纯粹知识给带着玩过了，我带着你玩过了。你不是第一个，你相当于纯粹粹识是一个街机房老手。他是一个小朋友，他以为自己是第一个玩这个游戏的人，实际上他是这个纯粹知识，带着他玩这个游戏的人，甚至纯粹知识玩儿的游戏。就是他这个比喻太他妈的搞笑了啊，不管了，反正这个这就是它就会变成某种已经被被be carried further thehimself啊，被被比他自己以为自己的单边性往后面走的更多的要已经被承载过了，被中介过了的已经被那么一个东西啊determined. Something has character of an other with respect to a post.所以一个被规定了的一个某物啊，determinate这里这里的就是一个确定的某物啊，在这里deterdeterdetermined就是一个有规定性的某物。但是有个规定就是一个规定的某物啊，一个一个规定了的某物，它有就有这有一种特征啊，有这么一种特征，就是说another with respect to a first,它和第一个东西相比，它就是一个touch,它有这么个特征，某个被规定的东西，某个确定的东西啊，它如果和第一个存在的东西相比，它它就是不是那第一个东西它是另外一个东西，它就有这个特征，它的这个特征就是啊determines something它就和他就和他一开始那个东西不一样不一样。因此呢，it sulks lies in the nature of beginning itself, and it should be being and nothing else.因此呢，它就不能是一个有规定性的东西啊，它就是不能是一个规定的东西。这a determinate可以翻译成有规定性的东西，被规定的东西，有规定的东西。就反正呢它是一个他妈的有内容的啊，它就是可就是不是有内容的，而是它是自己可作为内容的一个东西。而determined something就等于说it could be mediated as a content by a form.被一个形式所中介作为一个内容所中介be carried by a form as as a as a content.啊，被一个形式所承载啊，那么承载它把它承载了，把它中介了，把这个content啊给carry啊，给这个这个mediating啊carrying carrying the content, mediating the content.那么就是说determinine determining it就是把它规定了，就把它规定啊形式规定内容吧。好吧，把把规规定。那么黑格意意思就是说，所以啊一个规规定的东西就就会有个特征，就会和它的一开始那个东西规定它的那个东西啊，或者说承载它的一个东西相比，它就是另外一个东西，它就不是开端呢。它和这个一开始在这个东西相比是个另外一个东西，但就是后来的东西，所以在开端本身的本性当中就有这么一点，就是说it should be been and nothing else something它应该是存在，并且它就不是其他任何东西，它应该是存在啊，并且不是其他东西。 Be being and nothing else.它只能是存在，不能是其他任何它。 It can't be a determined something there is no need.所以它里面没有determination,存在当中没有be determination,没有规定啊。 There is no lest therefore of other preparations to enter philosophno need of further reflections or access points.没有。因此没有必要啊去进行其他的准备来进入哲学，或者说没有必要来进行进一步的反思，或者说啊来不需要进一步的反思，或者不需要进一步的那个access points啊、路径点啊、路径点啊、路径点来进入哲学，就从这里就已经进入哲学了，从这里就已经进入哲学了。 There's no就只有从being这边进入哲学，只有从纯粹存在纯粹pure being进入哲学，它不能有任何别的规定性，就告诉你为什么不能有别的规定性进入哲学，为什么不能有其他的准备？因为这个东西才它只有这样，我们才能把它只有作为这种中介的可能性的取消的运动，它必须是个否定性的东西啊，所以存在本身是一个否定性的东西。它对于所有中介的可能性的取消，他就是这里取消运动，得有这个运动啊，你妈的中介无处不在呀。但是这一取消运动也不无处不在，一切都被中介。我靠，你有有人说这个世界上并不是一切都被终结的那意思就是说我看我现在把你杀了都行了。因为你处在你的自身存在当中啊，嗯哎呀，他就说你能把握到的一切都已被冲戒了，都已被这种返回性的机制所中介的。并且而且这一切作为一个现成呈现，作为一个直接把握，直接领会，直接感知，它又不停的取消了它的中介性，所以归根结底的是中介性，但是它又是一种自我取消的中介性，黑格尔的辩证法就把握这两点就行了。中介性和直接性的辩证关系直接性意味着这种返回的不可阻挡性。这个整个呈现整个视欲涌现的这一种一种自我，把自己拍平的那种力量，不停的有的怎么拍平返回到一个回到一个更深的一个中介，就把它拍平了嘛。回到一个更后面更高阶次的一个中介，不就把它拍平了吗？拍屏本身就是一个反思啊，把它去阶次。化本是本已经是一种反思了，因为街词本身是自我涌现的。你没有一个额外的一个刻意的一个拍屏的话，它不会莫名其妙的去街磁化。所以所以黑格的意思就是说，我们不需要就哲学不能够以其他东西啊，其他反思或者说其他的这个路径啊、路径点啊，或者什么通路点作为它的一个开端。不需要这种东西只能以纯粹存在本身作为开端，它不能有其他规定性。然后now nor can we derive more specific determination or a more positive content for the beginning philosophy. The fact t it is such such beginning.我们也不能够啊就是从它是这么一种啊开端当中，纯纯粹存在是这么种开端当中。我们也不能够nor nor can we.我们也不能够派生出一个推演出一个更加详细的一个规定，或者说一个更加啊设定性的一个内容，为这么一个哲学的开端啊，给它推出更多的内容或者更多的规定。不行的啊，因为你要你要保证你把握到的是就是这么一开端本身啊啊for here.因为在这里呢在一开始where the fact itself啊，在一开始啊就是在这里，事实本身还没有在手。 The fact itself is not yet at home philosophy is an mpy word.这什么狗鸡巴事实没有事，事实本身都没有发生的啊。所以哲学呢它还仅是一个空弹的一个词，一个被接受的被就是呃received,就是别人给你的凭空的received,只是被动接受的啊，还没有被证明的一个unjustified.没有被论证呢，没有被辩护的，没有得到辩护，没有没有正当化的一个概念而已。哲学还是概念，哲学是你妈什么？哲学是这个绝对精神第第三个环节啊，宗教后面哲学啊哲学也是精神现象学，就就是后面的精神科学的体系环节。啊，所以哲学本身它也在后面得到它的那个justistiation啊，那个纯粹知识呢只会提供啊这样一种否定性的规定啊，它只会提供否定性的规定啊，否定的一种规定。就是说哎开端就是没有任何中介嘛，啊它是实际上是个中介了，namely在the beginning or to be abstruct.也就是说，这个开头应当是抽离的，the beginning or to be abstrct.不要翻译成抽象的，就是抽离的，就是它没有任何中介的abstruct.那么最FP being is taken as the counent of pure knowledge.那如果说存在被看成是纯粹知纯纯粹存在被当成是纯粹知识和内容的话，那么后者呢必须回到它的内容，允许他啊自由的play and without determine, further允许他自由的运转。纯粹知识的一个义务就在于不去规定纯粹存在，允许纯粹存在自己运运运转。自己往后面发展。就是不要再讨论逻辑学的时候，不停的回回到你妈的什么，就像谢林那样的，回到什么艺术哲学，回到这种纯绝对精神的那些环节。不要在学逻辑学的时候，谈你妈的精神，天像学就这么个意思。了解吧，他就说你你要正儿八经的就让这个逻辑学里面的这个纯粹存在，他作为纯粹知识的内容，就怎么样让他要让这个纯粹知识回到这个内容，要让他忘掉他是怎么来的。要让纯粹知识忘掉，他自己是怎么来的，自己从怎么从那个感情确定性啊，从那个什么知觉啊，乱七八糟的啊，宗教信仰啊，什么一一什么伦理啊，什么他怎么过来的，把他忘掉啊。要回到他的内容，回到纯粹存在本身，回到那种直接性，回到那种无中介性去中介化允许就是黑了，就告诉你怎么把握纯粹纯粹纯粹知识去中介化去中介化的把握中介的发生过程，不预设中介，不预设某些中介环节，让这些中介环节万物自化自演啊，让纯粹存在自我演化啊，所以让他自由的游玩，并且without所以后面一些现象学家或者辩证法家，他都会讨论play这个概念，玩and without determine或者不进一步的去规定，他不要不要赖皮说你吧的啊就是了解吗？所以黑格格认为他的逻辑学是一个让符号系统自由运转的一个产物啊，或者again或者进一步呢只要作为纯粹存在啊。Is to be considered as the unity in wiwhich knowledge has collapsed的。只要啊纯粹存在啊，它是要被理解成是一个统一体。这个统一体是知识坍缩进去，它一个统一体啊，陷入其中的一个统一，就回归到回到其中的。只要纯粹存在是这么一种纯粹知识会陷入到其中的一个统一体啊。 One at the highest point of union with this of jujutification.啊，就是纯粹知识。在至高的啊统一关联中至高的联合当中，和它的自己的客体化的至高联合当中，它就变成纯粹存在啊，纯粹知识就可以变成纯粹存在。那么知识呢has then disappeared into this.知知识就消失。它就不再是知识，它就是神的创世过程啊，通过哲学把握纯粹知识，纯粹知识。这个时候人的心灵和神的心灵合二为一。那么在下面环节就是就不再是知识了，就是就是纯粹存在，那么就后面就是整个神的创世过程了。 Knowledge has then disappeared into the this unity只是就消失了啊，就陷入到啊陷入到这样一种同义体当中了。 Living behind no distinction from it and hance. No determination for it.就不会有差别啊，就不会有差别，纯粹知识就和纯粹存在，就没有差别了。并且因此呢就不会对它加以规定，而是纯粹知识的自我规定。 Nor is there anything.那你说纯粹知识不是空的吗？它怎么会有知识自我规定？他妈的它是一整个后面前面的精神演化时打包起来的一个东西，只不会是空的。他只是他有很屌，他把自己装成是空的，knowledge屌成的屌炸天了。把自己伪造成是空的，相当于一个情场老手。把自己伪造成是一妈的畜吧，试一试傻白甜，nor is there anything else present啊，也不会有任何东西啊。Is there anything present any content? Whatever ver could be be used to make more more determinate ate ate beginning.也不会有任何一个现成东西。任何内容啊，无论什么内容，它可以被当成是啊被用来去做出一个更具体的一个开端或更更确定的一个开端，更具有规定的开端。端啊visit啊，然后说but it may be be said.但是啊我们可以说the determination being啊纯粹的这种规定的不存在的这种规定。 Assumed so far as beginning.只要被啊只要被当成开端的这种对于存在的这种规定，can also be let go,也要让他离开，也要让他离开。就是这个开端本身你要忘掉，它是开端。 So that's the only require requirement would be that a pure beginning should be made.所以只会有这么一个哦，甚至连哦，我知道哦我知道我知道了，就是说这个规定性的就是你认为这个纯粹开端它是一个存在，乃哪哪哪至乃乃至于认为它是个存在的，这个规定也要让它goodbye.也就是说你都不要让它觉得对于这个开端，这逻辑学的开端都直接觉得开端，整个一切的开端都不要认为它是个存在，只要认为它是开端就行了。那么这个时候唯一的要求就是它就是一个啊，我们只要做出一个纯粹开端就行了。不要不要觉得自己在做一个存在，只要做在做一个纯粹开端就可以了。 Nothing was them be at hand excepts the beginning itself啊，我们现在线程在手的，你就hager就喜欢讨论。他就说海德尔直说说呀，妈的hagger露馅了，守信啊at hand,我操上帝有他的两种属性，我靠。那么now what would then be attand accepts the beginning吧。那么现在呢我们现在现存在手的就只有什么，就只有这个没其他东西都没有了。除了开端本身，纯粹开端本身，serand, we must see what了this would be.那我们要去看，就是我们这个时候叫本质直观，这个东西是什么呢？那就是说啊不是只有纯粹开关啊，你开端啊，你怎么可以本质直观开端和本质观是一回事儿啊。实事求是来讲，上帝的看纯粹知识那种看啊，这里的个c啊就是纯粹知识啊，pure knowledge. Pure knowledge陷入到beginning,我们在看的时候，就是纯粹知识陷入到纯粹存在，甚至这个纯粹存在，它都失去了存在的规定性。所以我们可以合法的时候，we can see t because we are pure knowledge. We are pure beginning. We are pure being我们就是这个东西hagger主义者回答这些问题。就是说how do you know that how do you know the pure knowledge hagger会回答，i am pure knowledge,我就是纯粹存在，我就纯粹知识，我就是纯粹开端，他就可以这样回答我存在。为这个你要否认我的存在，除非你杀了我。就是对于对于对于这个黑个人主义者而言，你知道你凭什么说你是这个你的纯粹知识，就就是这种纯粹开端。他可以说因为我活着，因为我活着，我就是这个懂了吧。所以在这里啊，黑格尔这种哲学有一种主屋体现啊，非常强的自我坚持的啊崇高化的意症。他直接就是那个东西。 I am that我i don't want to我不需要为你证明这个东西，我不需要为任何人这个人证明东西。对于黑格尔主义者来说啊，对对于这种安提戈涅式的黑格尔主义者来说，他不需要为任何人证明东西。对于那些就是就是你你啊就是挑衅的，你傻逼康德主义者，或者说一些逻辑实证主义者啊，或者是分析哲学啊，逻辑经验主义者。这些人过来问为什么i am v那他就说那那你就神经病那就傻逼，他会他们也会骂我们，神经病傻傻逼，但是我要实事实事求是，跟你讲一讲。这是一种生存姿态，这是一种革命姿态，甚至说这是一种革命姿态，revolutionary gesture,然后我们要现在就要看到这个呃开端本身，它是什么？ This position could be suggest also for the benefit of those who are neither not comfortable啊，for whatever reason, with beginning with being and even less with ansition, which nothing that follows from being or who simply do not know how else to make a beginning in a science, accept by proposing a presentation, which is subsequently analysed uh the result of the analysis, then aiding the first determined concepts in the size.啊，那么继续来看吧，就是说这个这个命题啊，这个this position啊，这个立场就这种立场啊，could be suggested out for the benefit of those.就是这个立场也可以为那些出于那些人的好，就是对你们的好。我这个这个position,我为什么要提出这个position是为了你们好，为哪些人好啊，for the benefit of for those啊，哪些人who are either这个立场是我建议你们也采取这个位置，以这个位置作为开端，就是把纯粹开端本身就当成开端来作为哲学开端。把纯粹开端性本身就作为你的哲学开端，哪些人呢？哪些笨蛋呢？这些要么就是不舒服啊，对于for whatever,无论出于任何理由这些人啊，有一部分一部分人就是不舒服，不知道出于什么原因，就是啊对于beginning with being有存在的规定性的那种开端，他对他不爽and even less with the transition.甚至呢比这么一个transition into nothing that follows from being啊，甚至是它呃even less啊and even less with even less啊，就是就是and even less with beginning even less就是更少的一个开端。一就是说有些人会对一些开端不爽，就是对于比如说你把存在作为开端，他不爽，或者说你会把啊这个开端成连存在都没有了。它有更少的个开端，就是说这个开端存在一定会transition into nothing that follows from being.它一定会从存在会进展到啊转移到无以这种无带着无作为一个开端，它也会不爽for whatever. Rhism无论处于什么原因，有些人会不爽。所以我们这个时候，我们就干脆以一个不带任何东西的东西，不带任何东西的开端，不带任何规定的一个开端，不带存在，也不带无作为开端。来来来建议给你the position啊，could be suggest for,就是建议给他把这个把这个立场给建议给他，懂了吗？就这么个意思就是我们我们不如把一个连being连nothing都没有的一个beginning给你，它里面没有任何的规定，我把这个beginning提建议给你，提供建议给你。因为你这些人对于那种有瑕疵的开端不爽嘛。 Or who simply do not know,或者说这是一种人啊，就是行家上面这种人是行家，他还懂得先验观联论，我操懂得就是说哎我要搞个开端，哲学体系的开端为一个啊我要一个纯的开端，或者说那些人他简简单单就是do not know how else to make a beginning.或者是一些另外一些笨蛋，他不知道用其他方法去创造一个开端。 In a science,在一个科学当中，不知道用其他方法去创造一个开端。除了通过假设一个表征，假设一个representation,假设一个表征，这个表征呢，它是是后来才被分析啊啊，就是the result of the analysis.然后这个对于这个东西的分析呢，它进一步的提供了一个一开始的一个啊一个确定的概念啊，才提供了一个一开始的一个有规定的概念啊。 The determined the first determined concept.一开始的确定的概念啊，就翻译成确定啊，哎，这是规定了规定的概念啊，有规定的不是空的概念念啊这对哦，这个就是来一会儿的那种啊两种人啊，你对于这种人你不知道怎么玩儿，那我现在教你怎么玩，你怎么玩，我们就用beginning itself, pure beginning ning, without determination of being and without the determination of anything, the any kinds of determinations without them啊，we treat that beginning as the beginning of philosophy.然后如果我们啊就是这种人，他只是他们必须预设一个表征，预设一个presentation,预设一个再给出。他不能以一个直接一个representation,一个给出，他必须先弄一个表征，弄个二阶的一个次一级的一个玩意儿，一个比较复杂的一个东西作为判断。比如说比如说比如说善良是开端啊，一定要善良，哲就开端，一定要善啊good good.然后然后到后面才分析什么叫善良。然后对于这个善良的一个分析，他妈最后给出了这个科学的这个学科的一个一开始的一开始那个概念，就是对于good dness都都给出了一个大写的good,就是像像那个苏格拉底啊，他把good作为哲学的开端。我举个例子啊，不一定啊，他就是每逢人别人聊天，就是说你知道什么是善吗？你知道什么是前前进吗？你知道什么是勇敢吗？我操。然后他推着推着推到后面，推到理念啊，推到后面推着理念就是理念就被他看成第一个确定的一个概念。在这个科学当中，那这hagher就是像这两种人建议用建议用那种方法，用他的那种纯粹开端作为哲确的开端。 If we also want to test this strategy, we must relingish every particular object that we may intend.如果我们也想去测试这么一个策略的话，我们也应该呃放弃啊任何一种特殊的一个对象啊，我们可能倾向的we may intend,我们可能有意向的那种特殊的对象，都这个intend就是想要的。我们可能就是主意主是那个主我主意这个人中意可以换成中意的那个你所中意的，我们先要把你所中意的某一个特别的对象啊，对，都抛去掉。然后如果你想要去测试这个啊，想要去尝试这一策略的话啊，尝试那个以纯粹开端作为开端作为哲式开端啊，我们就要把所有的特定对象都给他啊中意的，我们可能会中意的，所有的特定对象都给他抛弃掉。因为呢这个开端它作为思维的开端，它就意味着啊是要完全是一个抽离的，完全是一个一般的，完全普遍的啊。 All from with no content off from啊，它是二哦，没有内容的，很是啊啊没有内容的，没有内容的一个形式，它all form,它执行是没有内容。 We must have nothing,我必须我们必须什么都没有啊。 Therefore, accept the representation, mere beginning只有一个表征，这个表征就是一个开端，仅仅是一个开端开端本身这个表征我们只有一个representation. You can imagine有一个representation啊，while a beginning is reprepents it.呃，we have就是在线啊，就对于一个开端的一个在线脑子里面，你在思考这个东西，你就脑子里面不停的在线一个开端来想象一个开端啊，这个这个是一种representation再呈现，把这开端再呈现。 We have, therefore only to see what there is in this representation.那么我们必须看在这个表征当中呢，有什么东西啊，what there what there is in this representation啊，然后yet那么as yet there is nothing.那么啊尽管啊这里不对，s鱿鱼啊as yet由于as yet,这不是这个这个yet就是还没有啊，正如这里还什么都没有，and something suppoposed to become某种东西应当会被什么发生出来。因为它是开端啊，beginning嘛就something supposed to to become啊。The ginning is not supposed nothing but nothing, nothing rather from which something is to proceed.所以开端呢它不是一个纯粹的无，而是这样一种无是从这种无当中某个东西要产生出来，要出来要proceed,要出现啊，我要要要进展。Proceed就是进展的意思，它要接着来叫到来。 Proceed,它是进展的意思，前进啊要进行过来，要继续行进出来。Also being啊，同样因此呢啊因此啊存在也是一样，已经被包含在一开始了。 It's already contained in the beginning.就something is to proceed.它是一个nothing with that, nothing something is to proceed. The pure beginning is nothing. But AA special kind of nothing是一个特殊的一种，nothing他要某个东西要从那边来，对吧？Therefor inciant beginning connect both.所以呢开端就包含着两个都包含存在和无，它既是一个无，但是是to be的一个无。 Let something to be let to be的一个东西，让存在的一个一个开端，开端是一种让存在啊，懂了吗？It is the unit of being and nothing.所以它是存在和虚无的一个统一体，or is long being,或者它是一种非存在，which is at same time being,它同时又是存在，它是非存在，因为它是一个开端，它纯粹开端没有任何规定的。它是个无，这个东西还没来，所以它是long being.但是它同时又是丙，它又是存在，它是让东西存在。That's something to proceed from it, something could proceed to be. And并且因此呢been which is at same time alonming,它既是它是非存在，同时又是存在，它是存在，同时又是非存在啊，这就是beginning啊further.那么进一步呢？ Being and nothing are present in the being as distinguished进一步。就是啊呈现在啊呈现在这个present,就是呈现了上面那个represent, represent是表征，它不呈现。那被我们所设想的脑子里面present reprepresented.我们反思，它represent具有反思性的reflection啊，嗯嗯嗯嗯嗯reresent可以看成是一种特定的reresent reflection.在hagger体系里面，everything is reflection.你可以甚至可以说you can say that,因为我们说的是everything啊，every topic every这个这个可以see reright可以理论化的把握的对象啊都是reflection.然后说进一步呢存在和无呢，它是在一开始啊是被呈现，是作为不一样的区分了的东西存在的。Being and nothing a present in the beginning as distinguished.它不一样肯定不一样啊，就是它是是个无它是没有规定性，但是它又是让让某个东西存在啊，那这两个东西是不一样的，两个环节。For the beginning points to something other.因为开端呢它指向另外一个，tager指向另外一个，从它当中开出来这个东西，那开出来这个东西才真的是开端才真的是第一个，对不对？开端本身这个无啊他妈的虚的东西，the beginning.所以我们当时说黑色beginning它是错的。What begins it is the beginning, what begins it? What said it to be is a beginning什么东西让它存在，让这个第一个东西存在的那个那个过程是个beginning啊。 It is long being which refers to another.它是一种非存在，它指向另外一个东西，它是不是存在，它还不是存在。 It's long being,但是它又是个存在，因为它是这种指向之力啊，它是这种生成之力啊，它是这种派生之力，它这种让存在之力呀，它很屌的一个东西啊，所以它是个none being,它是个自我取消其必引的一个逼in啊很强的一个东西。 It is nombiing, which refers to another.它指向另外一个东西，甚至还有个人，他就是这种指指射，它就是这种指射that which begins as yet is not那个真正的开始的东西啊，真正的开跑，真正的发号令枪的，在发号令枪的号令枪的那个东西，which begins as it is not.它本身不存在，它which begins啊，就是这里应该是这里的意思就是哦，我知道这里the beginning是is now being,而这个which begins这个which begins就是这个something other啊，which begins就是个something out there.那个开始了的东西，那个开始的东西啊，那个开始的东西，你就我就举个这个例子啊，beginning是什么呢？Beginning就是公司筹备过程，而which begins是什么呢？公司成立大会剪彩仪式，which begins在公司筹备过程当中，他还怎么样啊，as yet is not它还是as yet is not,仍然是怎么样is not仍然不存在，它还不在which begins as it is not.而这个公司筹备大会呢，它是is a nuon比，它是一个is non比，它是一个非存在，它不是公司营业的开端，它只是公司筹备大会。It only reaches out to being啊，it reaches out to being.所以这个beginning reaches out,它穿出去指向了一个，它者指向了存在。 Reaches out to being the bein contained in the beginning is such啊，therefore that it distances itself from nombibeing or supplies it as something which is supposed to eat opposed to it.所以包含在开端当中的存在，它它是这样一种东西，因此它是这样一种，就it就是说它把它身身和存在在拉距距disupposed itself, none being,它把它自己这个鼻影在包含在开端当中，这个鼻影把它自己和那个作为非存在的鼻影。就是这个鼻影是什么？就是你公司筹备大会的时候，不是也筹备了一个剪彩仪式吗？剪彩在公司筹备大会当中的这个剪彩仪式，他把自己和公司筹备大会里面，那些不是在公司开办了之后发生的事情，就是公司开办之前发生的一些不能叫做公司营业阶段的那些nbebeing非存在和他拉开距离。我剪彩仪式和你们前面这些什么募集资本啊，去什么上市，什么什么什么什么资质评定什么这玩玩意不一样。我他妈的是逼你们全是long be懂了吧？我是要上台的，我是要出现在前台的，我是要变成逼硬的。我虽然大家都同属公司筹备大会，但是我是要到墓前去的。你们永远沉寂在历史的长河当中被遗忘。所以他叫distances itself from nombie,或者说洋气。 Does it sublates it as something which is is opposed to it?他把自己洋气了，作为某种和自己对立的东西洋气了。 Sublates it subless it,这里的it都是指的这个beginning啊。 Sublites tes the beginning as或者说这里it应该是都指的那个long being啊，long being long being啊，否则这里it要用反身代词sublates it也就是存包含在开端当中的存在，就把那些非存在都洋弃掉了，把这些非存在当成某种对立于它的东西给扬弃掉了。指公司筹备大会里面那个剪彩典礼说，你们这些募资手续，还有这些申报手续、注册机制全都滚滚到我对面去，我是可以出现的，你们通通不存在。But further that which begins already is and is also just as much not yet.但是进一步that which begins already is啊，那个那个就是那个有beginning,所以就是那个the other了，the being啊那个开始了的东西，which begins那个开始了的东西啊，那个开始的那个东西就是存在，它已经是存在的。 Already is它已经存在了，它跟公司筹备大会里面不是已经被筹备了嘛，被筹划了，所以它就已经存在了。但是它but is also just as much not yet.它是正如它还不存在一样，它已经存在了，它都还停留在纸面上。懂了吧？它正如它不存在一样，它存在了。But it's also just as much not yet.它is to be it's just to be它already is a to be. The being in the beginning is already is a uh is already been up to be.它已经是一个僵存在了。呃，所以但是他他这个存在是在他不在的，同等意义上，它是个存在，就说你这个公司筹筹大会会面、筹筹备、预预预测测的这些剪彩仪仪式。你妈的你和前面那些目集资过程和前前面的一些申请过程有什么差别，你该不是没发生，也不是一样没发生。可怜白发生啊，不是一样没发生。你装什么装牛什么牛，你还不过是一个to b还不是一个beginning,它设立的一个to b啊，他所refer比较设立啊，他所关联的一个他者。你在这个意义上讲你还是不存在啊，你还是be beginning to be to be what not anything not yet,还只是QB的，你装什么逼呀，怎么个意思啊？这个这里面b in当中所包含的这个存在，它还只是一个q be,所以这个对立啊。所以the oppose, the opposite being and luombiing are therefore in immediate union. It所以存在和非存在，它们是直接的啊，在开端当中是一个直接的统一体。An immediate union是一个immediate union. All the beginning is there on differentiated unity.所以开端是他们的尚位尚未分输了的统一体没有变，没有发生分输，没有没有变成不一样的。这两个东西还没有变成不一样，undifferentiated we变成不一样的啊一个统一体。这里面的这个to be都是to be都是not be都是not is都是不存在，它只是要存在啊，所有的这些东西都是要存在，所以这些东西都可以说成是nothing.你后面呢变成那个be出来那个东西，你现在还只是个to b所以这个时候be in和和这个long being,他们现在还是immediate union啊，immediate union union在哪里面？其实就在那个to b里面啊，to be里面，有heer后就要说的，在后面我们就会把它告诉你，就变成一个become了。 An analysis of the beginning was the sas of the concept, the unity of being and nombia.所以对于啊开端的分析就会提供一个概念，就是对于存在和非存在的统一体的这种概念。啊，所以我们的开端当中就包含存在和非存在的一个统一体，既有既有关即是存在，也是非存在。 Or in the more reflective for或者说一个更啊反思了的一种形式，更高级的一个形式吧。 The concept of the unity of differentiated and undifferentiated being这就是一个差分化了的，或者分输了的和未分数了的存在一个存在。它分输了的便是什么？ Being and numping它又是未分数的，又是这个being和numb,同时又是未分数的。它的统一在这个概念里面存在分输了的differentiated,那就变成存在和非存在。它清醒的知道我这个be,我这个beginning是要怎么样，是要从nothing抵达be的，要从nothing抵达be的，要从虚无抵达这个，所以我是分输了的。但我同时我这个抵达这个东西还尚未抵达，对不对？我这个要从无抵达到有，我他妈这个抵达没抵达的，就是放一个什么狗屁啊，所以它又是未分数的，它既是分数了的，又是未分数了。所以它这两个东西统一起来的那个概念就是开端，开端就是一个分数了的和未分数了的一个存在的，分出的就是分出成存在和无呀存在和无。啊，这里的be in也可以写成long being一样的呀，long being啊，它这个being分数就分数成being和it's other. It's other是什么？就是它的long be being啊，或者long being的other是什么？就是一次being啊，我操，但是long be非存在在在的的他者onbeing当中把握到他的存在，也把握他的非存在啊，别翻了。这个东西呢就是这已经很精确了啊，不需要再精确了，不需要进去再进去了啊。存在无非这是一个未分输了的，一个存在一个说它是这种直接存在啊，long being可以直接说它这个分数了的。但是none being同时又是一个就是这是交叉关系啊，你这不能就是说being对应undifferentiated being放你家狗屁不是的啊，diffedifferentiated nnon diffetiated ated differentiated这里这两个规定性是在being和的交互关系当中生成的啊，你不能就说它有对应关系，不是的。 Noneall of the identity,或者说of the identity of identity and non identity.或者说你可以说所谓的开端，就是什么是一种同一性，什么同一性呢？就是同一性和非同一性的同一性。 Identity and non identity对不对？开端本身它是identity to itself, identical to itself,它和自身是统一的，但是这里连自身都没有啊，你不跟你说identity of something,它是个同一性的，它就是它也是个non identy,它就是个非同一，它是这个这里面nosing和鼻in之间是有差异的。 They are not identical.他们不是同一的，但同同时，它们又是不可区分的。 Non different as non differential eighted unity.所以他们又是同一的这两者之间有个同一性，这个同一性就处在beginning里面就在beginning里面有它们的同一性。 This concept could be regarded, as is first absolute, that is most abablute, the definition of the absolute.这个概念就可以被看成绝对者的第一个最纯粹的，也就是说最抽象的一个定义啊，对绝绝对的定义绝对对they absolute ababsolute就在对立面包含在其中，同一的同时是不同一的分输了的，同时又未曾分数了的存在，同时又是非存在。啊，这就是对于绝对者的第首次的the first,但也是最纯粹的啊，最纯粹的不需要花里胡哨。这个多扯的啊，也是一个最抽离的，most obabstruct最抽离的啊，然后是最干净的最抽离的一个定义啊。 As it would indeed be if the issue啊were just forform the definitions and the name of the splute.但是它正如它事实上呢，它啊它是这样的，它事实上会存在。 It would indeed be啊，就正如这个绝对者，事实上就会就会as it what indeed indeed be it h as it would indeed, if the issue were just the form destination under the name of the absuit.这什么东西啊这个if the issue were just if the issue were just the form of definition definitions under the name of roust,这里这个语法你看不懂啊，正如它可能事实上it would indeed比事上存在哦，应该是这个意思。这里这个be就是没有后面跟动的，它不是系词啊，这里的be是动词啊，就是啊正如这个正如这个绝对，如果这个如果这个讨论啊，如果这个issue,如果这个话题就是说这个是啊这个概念是对于绝对者的一个什么什么一个定义啊，最最怎么怎么一个定义。如果这个话题，我just the form of destinations, tions and name of the spluit.如果话题只是啊定义的形式以及啊这个绝对者的名字的话啊，the issue was just the form of definitions and the name of the absolute.它就事实上就会是那个绝对者的一个最纯粹的定义。你只是对它的形式加以定义哦，我知道这么个意思啊，就是你讨论这个概念，讨论开端，讨论beginning这个概念就是在讨论定义本身的the definition,而the form of definition,以及在讨论这个the name of absolusolute.如果只是在讨论它的定义的形式和它的绝对者的名字的话，它事实上就会成为那个最纯粹的最一开始的对于它的一个定义，对绝对者的一个定义啊，it would indeed be啊，it would indeed be.它事实上就会成为这个概念，事实上就会成为对绝对值的一开始的那个定义。一开始定义啊嗯因为这是最初步的定义嘛，我们在讨论它的定义形式或者它的定义的一个名字，那它是最初步的一个定义。最开始的。因为这里的话题只是涉及它的定义的形式和它的名字了解吗，只涉及到定义的形式和它的名字。但是它如果话题哇这里用了wall,这里应该是如果话题本来只是讨论这个绝对者的定义的形式和定义的名字的话，但是这个概念这就有转折啊，这个概念则事实上就是这个东西，事实上就是这个东西。因为在黑格尔的那里的绝对者就代表the absolute就代表能够把否定性的两面自在自为的啊维持在自身之内啊，呃这就是绝对值在the beginning.所以这个the beginning,他从纯粹知识来，他就是个绝对值。It's AB,他是第一个绝对值，他是个第一个绝对值。他这里可以说他不再是绝对精神了，它不再是一种绝对的精神现象了，它是第一个绝对者。 The absolute这是不能用absolute spirit,你可以说it is the first absolute什么b是绝对存在啊，这个beginning它是第一个绝对存在啊，或者说第一个绝对body absolute body, it's not absolute gust.它是一个绝对的一个身体啊，它是到成肉身的第一步啊，in this stance,在这个意义上，just as as as as abstruct concept would be the first definiation of produced.啊，在这个意义上呢，正如呢一个抽离了的概念啊，可以会是对于绝对值的第一个定义。So all for the determined.所以啊进一步的所有进一步的规定性，以及所以进一步的发展would be only只是这个绝对者的什么more determinate只是它的更详细的啊更更具有规定的更进丰富的对它义。 Ginbut that those who are not satisfied with being as the beginning,但是us since being passes over into nothing and what emerges is the unity of the tour, let them consider让这些人怎么样。 What is more like do you satisfy them嘛？就是说但是呢我们现在要怎么样要让那些不满于把存在作为开端，那些人由于存在啊会变成无。而并且呢what然后涌现出来的东西就是他们的，而那个开端呢就会变成有和无的那个统一体啊。由于这个开端啊呃作为开端的存在，他们不满意注意这些东西。然后就是因为开端会变之后，存在会变成无了，在开端里面存在变成无，并且就变成两者的统一体。有很多人就是说啊好像很多人就没看过这个序言，他就以为就看小逻辑嘛，看小逻辑就啊存在，就是无因为无规定性，所以存在就是无那存在。为为什么存在是无规定性呢？纯粹存在。为什么要以纯粹存在作为开端呢？作为他的逻辑学的第一环呢，那么在大逻辑的这个导员里面啊，他讲的很清楚了啊，讲的很清楚，是跟他的体系哲学的内在的学理机制是牢牢的捆绑在一起的，牢牢的内嵌于其中的那必须以这种纯粹的开端作为它的一个辩证法起点。嗯，而现在要让这些人这些不满于以存在，作为开端，由于存在会变成无，并且是显现。在这个两者同一体当中啊，开端显现是两者同由于而不满于已存在作为开端的一些人。那么就让这些人考虑what is more可以去lisentiment考虑一种，更能够满足他们东西，就是这种开端呢？ That begins with the repentation of beginning,就是从对于啊开端的表征开始，带着开端的表征来开始和开端端。 An analysis of it,以及对于这个开端本身的一个分析啊，作为开端。An analysis staris, indeed, correct, yet equally this to the unity of behind a and nombie.啊，这个这么一个分析，它事实上是正确的，它就会怎么样，它就会导向存在和无的这么个个一体啊，存在在无的一个统一体。或者说a beginning which makes being the beginning.或者说他就他就这就是让这些人你不满足于以存在作为开端哈那我这种开端本身作为开端。但是呢我又啊带着对于这个开端本身的一个表征加一个开端。这个开端开始我对它的表征嘛，这是个哲学嘛，我就对它representation都在进行把握嘛，然后对它进行分析，一分析。我发现你这个纯粹开端里面就已经包含了有啊，就已经是导向了一个啊有和无的一个统一体。 The unitiity of being and long being啊啊啊这种开端，它就使得存在变成开端啊beginning, which makes being the beginning啊，这就使得存在本身这个beginning.其实它不是不是还不是being,我们实事求是讲，它这个时候还是nothing.但是nothing to be啊，它是nothing to be,它是一个要开始的，要存在的一个nothing along being that to be or kind of been啊be啊，now been to be be.你这前面不能加a啊，就有点不能加加a还不能加a没有，这个时候还存在论，还没有到那个自维存在，还没有单，还没有那个单称性啊，还不能有那个那个不定冠词给它放到前面不行啊。然后but regarding this strategy,那我们考虑这一策略，there are still further observation to made.我们考虑测这一策略，还会有一个进一步的一个观察，还会发现做出一个进一步观察。就是说the said analyyis is poposes, that said, representation of the being is known.啊，那么上面所述的这种分析，它已经预设了。对于啊这个开端的表征是已经被人们所知道的。它的策略啊follows,它就会有一些其他科学的一些结果。从当中产生follows. The exam不是他的策略，是伴随着其他一些学科的那个例子啊，就是有一样学样，他是学了其他科学的里面的一些例子的那个。 The this preppose their object, and presume that everyone has the same representation of it, and will find it in roughly the same time mentions, which they have collected here, or they true analysis comparison and soundry comgumentation, or they then offer as this presentation.啊，这个假设就是什么？这个策略其实带有一个假设，就是所有人对于开端的表征都是一样的，不会有傻逼脑子里面想的那个开端一定是什么？零三一一生二二生三三生四，这就是他的意思就是higer的意思就是说你是个智力正常人，你能理解何为开端，无变成有无到有。然后他是一个自取取消的，然后就是有上面所说的那些环节，而不是你不是个很傻的人。不能理解开端的哲学表征是什么，你不能思考何为开端。这个假设啊这个假设the proposition啊，their object this prpropose啊，这些假设了他们的目标，并且啊预设了每一个人都具有对于这个研究对象，这个object翻译成研究对象啊，这些科学啊这些科学，其他这些科学就是我hagger用的这个策略。其实效仿的是其他科学。其他科学呢它预设了他们的研究对象。然后假设每一个人对于这个研究对象有同样的表征，并且将会并且每一个人啊都会发现在这个表征当中会roughly严格的发现同样一些规定啊，这些规定呢which they have collected,他们会在这里或者那里啊搜集到啊通过分析对比啊，就是比喻了通过非分析和比较以及sundry啊，sundry ry还ssundry啊，就是就是干干净净的，就是就是sundry,就基本正就是就是各式各样的啊。好，各式各样，我没文化了，我操各式各样桑嘴，各式各样杂度的，我们来搜一下这个词儿，我真的词干啊，我我要我要背单词啊，我都没没不认识的词。他这个词儿是哦separate separate分离的thunder加一个y啊thundthunder SUNDE啊，thunder的意思就是分开to thunder to separate SUNDER啊，thunder into a position apart分到一边去了，分到一边去的啊to thundry argumentation就通过通过分析比较和那个就是各式各样的呃论证啊。 And they then offer as it呃，representation tion啊这些收集起来这些规定啊，就啊就提供起来，就把之前他所预设的那个表征提供出来的作为他的表征提供出来的。就你先预设一个对象，以及假设每个人对这个对象都有一个同样的表征。然后在这个同样表征里面，大家都能获得同样的规定。就像我们刚刚黑格尔所做的，哎，我们大家都在想这个beginning啊，我们所有人都对beginning有一个脑子里面的一个想法，就是个repentation啊，这个想法里面我都能找到这个beginning有同样的规定性，有同样的规定啊，最后发现哎这些同样的规定汇合到一起，就是我们一开始预设到的那个表征。哎，这样就对了。他是这个策略，它他用的是那些科学所常用的那种思路啊。But that which constitutes the absote beginning must likewise be something otherwise now.但是那个构造取绝对开端的东西，必须啊类似的，以某种不同的方式被知道啊，something otherwise know,以另外一种方式deterched. Now if it is something congrete enhance itself, variously determined.那么现在如果这个东西呢是某种具体的东西，并且因此呢是在它自身当中啊，是以各式各样的方式被规定了的。那么这个确定性啊啊这种具体性啊，this这种连接性connectiveness sish it is itself.就是它在里面就是它是具体的东西，它在里面被各式项，以各式项再自它就是它自己自顾自的。已经这个开端beginning已经被怎么样，已经被very variously determined.所以说这个beginning已经是怎么样和这些determination是怎么样啊是怎么啊connected.所以这个时候就有一种this connecveness这种连接性，which it is in self.呃，哦我知道了，还是no啊。他的这种连接性，它在它自身当中，which is in itself,这种connected dss这种关联性，把这个beginning和他自己关联起来，认为这个absolute beginning有他的itself,并且他在他的itself里面，而在这个就预设了一个就预设了，就预设了一个啊预设了一个connectiess,就预设了一个connectiess. But at which constutes up through beginning master. Uh就是哦他的意思就是说那个构造起这个绝对开端的东西啊，他应该是那个构造起这个绝对开端的东西，就是就是这些科学不就构造起绝对开端的东西，也要是某种已经被知道的东西。Which constitutes absolute beginning must likewise be something otherwise now.那个能够把绝对开端给构造起来，那个东西也是能够能够已经被知道的东西啊，已经被知道东西。那么现在这个东西就是构造起绝对开端的东西啊，这个构造起绝对开端的东西是什么？绝对知识，pure ure knowledge,绝这是纯粹知识啊，纯粹知识是绝对知识啊，就哲学呀，就是黑格尔进行上学里面他妈的最后一个环节。那么now if it is something hungry.如果它是某种具体的东西，并且因此在它自身当中是各式样的方式被规定的。就是这么一个构造起绝对开端的东西，它是某种具体东西这种连接性啊，which it is in self is persupposed, this connecveness啊，which is itself.这个东西是在当中在自己当中的这个connecveness,还是指的应该是指的是它和它和这个绝对开端的一个连接啊，这么一个把绝对开端构造起来。这个东西应该是和绝对开端是connected的，是连接在一块的，是连接在一块的。那么这种连接性的本身，它也是as known是被知道的一个东西。我们说在在它自身当中是被假设为就是比如说这个东西是哲学吧。我们说这个东西哲学或者纯粹知识，纯粹知识和纯粹开端的这种连接。它在它自己当中，在纯粹知识当中，也是被预设为是一个已经被知道的东西。我们在纯粹知识里面就已经知道纯粹知识能够底项连向这个纯粹开端。那么这么一个连接连接性呢is thereby adduce to something immediate,它就就被作为某种直接的东西啊，被被附附增的aduced as something immediate, which however it is not,它就被当成某种直接的东西。 The connected it is not, is there by a used as被凭空增补到什么adduced,这里的adced翻译成aduction adduced举出啊举例出，就被举出作为某种职业东西被举出来的，被知道的嘛，被知道就是被举出来的呀。在纯粹知识当中，他就知道它能够和绝对和绝对开端，而是纯粹开端连接起来。那这个东西就会被作为某种直接的东西被举出来。 Which however it is not,但是呢它不是however, it is not啊，但是它不是某种直接的东西。 For it is connecveness only as a connection of distinct elements.因为呢它是它只有作为一个不同的要素啊，因此包含了中介在它内部它才是个连接性connectivenss黑黑格。这就是说关接性它作为一个关系性的做一个关联性，它是个关联过程的性。所以连接过程neconnection就是一个过程啊，把不同的要素彼此不同的要素彼此区分的要西连接起来，这就是它的关联性。它因此呢它就包含了中介内在包含东西。所以这个东西不能是个直接的东西，纯粹知识和绝对开端。纯粹开端的那个中间做连接的那个连接性，它不能是个直接的东西啊，不能是个直接东西。但是这个东西会被看成是in itself.他被看成他本身被预设成是一个被知道的东西，是一个被知道的东西啊，这里的none可以要被翻译成是一个被知道东西，他就是纯粹知识。他自己知道了一个被他知道的一个它所具有的和纯粹开端的一个连接性。那么在它当中这叫in itself,他在他自己里面看到了一个，知道了一个it. No, there is is connected veness in itself. This connected veness is known by it.它是一个被知道的东西。所以这个时候你就说它是某种直接的东西，它好像直接在那边，它是个它是个就在里面那个东西，在这个纯粹知识里面的一个东西itself啊for it.呃，但是呢它又又明它不能是一个直接的东西，那么。进一步the accidentiality accidentiality and the arbitrary riners arbitrrinness of the analysis and the specific mode of determination affects the concrete internal eternally.就是这个构造构造绝对开端的那个东西，一鬼绝对开端的东西。他哎呦哎呀这个东西指的就是那些它higger应该是指的是那些科学活动，设立这种绝对开端啊，设立这种absolute beginning.它这里指的是那些科学活动，设立那些ops在这里。这个witch应该他因为前面都在骂那个那些具体科学嘛，就是这个策略。我前面用的那个策略，用的表征主义的那个策略，它就是与学有样学一样，学的是那些垃圾科学、垃圾科学，喜欢去假、假假的构造一个绝对开端来避免无穷倒退。但是他说了绝对开端里边一定会这个构造绝对开端。那个东西本身肯定是个复杂的东西啊，里面会有一个什么关联性，关联性就被当成一个简单的东西。那么这个简单的东西实际上是包含了中介的。那么再进一步呢那种这个分析所具有的偶然性和专断性啊，以及它的规定的那一种特别的那种模式加以规定。那种特别的模式。就是尔的那个分析当中，忽然之间就告诉你haga存在a开端里面有存在。哎，有无它就有一种专断性，还有一种偶然性，不知道怎么冒出来的不严格啊，它会影响这个呃具体的东西，内在的影响那个具体的东西啊。The specific mode of determination将会内在的影响。这里的the可能又是就是格尔在这里，妈的，俨然在装一个科学哲学家。他这里可能说的不是别人，他说的是那些科学家，是那些科学家的分析当中那些科学家的分析当中所具有那种他就是科学家什么分析啊，先预设了什个对象，然后对于这一些对象有共同的表征，然后对这些共同表征，大家都有共同的规定，对这些共同规定，然后大家又可能合成同一个表征，来证明大家的研究对象是同样的啊，这是对的。他的意思就是说，如果你加以这种分析，这种比较啊这种analysis这种comparison啊，这种什么soundry argumentation啊，这样搞的话，你这里面包含的这种偶然性，这种专断性这种分析啊，以及你的那种规定的对它加以规定的那种特殊的模模式，都会影响那个具体的内容。 The concrete那具体的真理吧，the concrete interneal内在影响那个具体的那些东西，就是那个本质真正显现的the concrete就是本质显现啊，concrete就是本质的显现，本质就显现为定在的变成实存出来。The congrede eternally会影响它的这个啊影响它的等等。 Determinations are are elicated depends on what each individuduhappens s discover in immediate extenent of sentiine.什么样的规定会被发现啊，会被这个拣选出来，它取决于每一个个别的each.每一个个体碰巧发现了在它的直接的偶然的表征当中，碰巧发现东西。那么它hagger这里这这些批判都是批判什么都是批判。那些科学研究方法都是批判那种。先预设一个绝对开端，它就不用纯粹开端，它用绝对开端。啊，所以这里就是这些都是批评的性的话语啊，都是都是骂那些科学啊，从这里开始都是在骂那些科学听懂了啊，比如是在不是在说他自己啊the connection啊呃这种关联啊包含在一个具体啊包含在一个具体的某物当中的那那一些关联啊包含在一个综合性的一个统一体当中的关联是必然的当。且仅当它不是被已经被给予的被发现了，is not fund d already.它不不是被预设的方式被发现的。先他妈给他一个对象，然后给他个僵死的表征，这僵死的表征上面都有一些僵死的规定性，然后就说啊这个东西就是一个东西。那这不是对于一个真正具体的真正综合统一体的一个研究，你是不这是在叫做什么刻舟求剑削卒仕女，对不对？ But is produced rather by the spontaneous return of the moments back into this unity.这个具体的这些些联具具的的某物当中，那个真正的关联的true connection啊，它是反而是恰恰是要被一种自发的返回，自发的那些环节的返回。这个具体的存在啊，它的自发的返回，回到它这个统一体的那种自发的返回来生产出来的是它自己把自己生产出来，而不是由你人先预设一个表征，然后用这个表征去套的一些东西，就扣掉这些东西啊，预设这些定定这规定定扣掉上面削毒视旅，懂吗？不能这样的，他必须是这个具体东西，他自己返回，他自身自己返回到一个统一体，什么统一体自己返回到他的知识显像当中，他自己的知觉显像啊，这个具体的实存，他自己显现为一个本质性的反思，以及一个直接的一个存在。它自己显像，它必须是他自己把它自己生产出来啊。 A moment which is opposite of the analytic procesure.这么一个运动，它就是那种分析性的操作程序的对立面。这个分析性的操作层面上呢，它恰恰只是在主体内部发生的。 And是外在于事实本身的啊，它这个格尔在这里都是对于那些科学的错误的研究方法的一个批判啊，它这里的讨论都是科学哲学的一个批判啊，都是科学哲学的批判。它都是这啊，你这个直接性这个关联性，你这里面的这些关联性其实是脏的。 Connectivenss说，你这些啊，你的表征可以和这些规定性连到一块儿去。你这里面connectiess说是直接的，但实际上已经是你的私货，是mannation是脏的了，是私货，是已经是有你不是直接的啦。你不是直接的，你这个知识已经不是直接的啊，说你先预示这个表征，然后去找上面的规定啊，我操，找到这上面一个规定啊，预设个表征。比如说人一定是好色的，我操，然后去先有一个对于人的表征，人有性欲人是这样的人，然后去研究人，哎呦，性欲怎么样？性欲旺盛啊，人一定是好色的哦，他就直直接到到答答这个这种直接性hagger说这种connection connecveness是你妈的那个你之前的那一些偏见，你那个错误的模型里面所带有的那种中介啊，with hagger with itself是脏的东西啊，就这么意思啊，就就是他在这里警告啊，我们前面用的那个策略说先beginning先预设了一个对于beginning的representation啊，hager在这里是做做出了一个自我反思的一个严肃性啊，严格性严肃性，很无聊。这么一长段就讲这么个屌东西，其实是quite boring呢。那么在这里呢，we then have the prcess.在这里。同样呢，我们进一步呢就获得了一个恰恰是这么一个理由，就是那个理由本身。 The precise precise reason那个正真正的理由，这个那个精确就是那一个我们救获得那个理由，什么理由？ Preciwhy that这个他妈的precise精确的理由恰恰是恰恰又获得那个理由，就是中文当中precess没有形容词，你会发现就是这一个就是个副词啊，恰恰是他妈这就是副词，不是process,就没有那个理由，精确的精准的精准的理由。你妈的好说嘛，就是不是旁的只正是这一个，但是它在英文当中是把它当成形人形容词用的。 The precise reason那个恰到好处的，恰好的理由，那个恰好的你能用的好好，又是个价值判断。就中文当中其实缺乏这种自信操作的精确性。他由于缺乏智性操作的精确性，以至于他在形容词上只能用精确性来来说这种精确性啊，来表明一种精确的理由。精确理由好像好像有一把不精确的理由一样的，有什么就是说大差不差的理由一样的。这这里不是这就是正是这个理由，我们反而就获得正是这个理由。为什么that with with the beginning is to be made, can not be anything concongte.我们反而在这里，我们反而就获得了那个理由，为什么啊啊why with呃why that with which就是伴随就是带着这个理由with which啊带着这个理由，就是我们就知道为什么这个开端啊一定要被被成是某种种不能够啊啊cannot不能够被做成某种啊任何一种具体的东西。 Anything containing a connection within. So它不能包含一种啊内在的关联。就是前面对于那个科学哲学的那呃当时当时的那些庸俗的科学研究方法，它设立一个绝对开端。这个绝对开端。其实里面有好多私货的，和它的前面的那些预设都是connected啊，都有connection连起来的。啊，所以说黑格er就会告诉，所以我们的开端就不能有这些垃圾东西啊，我们的那个真正的开端，它不能包含任何具体的东西啊，不能包含啊任何东西，它是有一个内在于它的一种关联的。 It is because因为啊as such啊，真的啊上去就是是这样，这是因为是这样啊。 It of put prpropose within itself, a process of medication.如果它里面包含connection,连关联性。如果它里面包含具体性，它就会包含一个中介的过程。在它自己的内部and the transition,以及就包含起从一个到另外一个的那个转移过程，那个trantion过程，那它就不是开端了，对不对？ Of which possesses的可啊哦from a first to another of which就从第一个到第二个啊，就是就会有一个过程。这个就是对于那个那个从process the congrete something now become a simple per process处理的那个具体的某个东西啊，他现在变成一个简单的这么一个过程啊。 Process the congrete something now become the symbol.就会有这么一个过程，就会有这么transition这么个过程。所以里面不能有congrete anything concrete不这里他做的这个工作跟康德的那个康德那个有点异曲同工之妙啊，康德鲜艳唇化有点异曲同工之妙啊，你什么他都是纯的，他这个纯的是就是它不能有内容，不能有具体性把它作为它的开肉。啊，其实这里就这里做的事情几乎还能说是一个康乐主义的。但是他又是他又回过头告诉你，这是自我取消的这种，这是自我取消的，自我取消的of which process啊，不不不说错了。呃，它就是就是说这个开端不能包含一个开端，of which process对于这个开端啊，这里的of which process,这里的off不是跟这个off,不是跟前面的这个process,而是这个它又就是of which process就是对于这个过程来讲，它就是一个后面的一个后置定语啊，后置定语一个一个of which process的一个这个叫做定语从句啊，of which process就是对于这么一个开端啊，就是对于这么过程而言，它不能包含这么一个过程啊，就是说如果它里面包含这种东西，它就会预设这么一过程啊，预设这个过程这个过程里面就会有转移。从一到它的一个转移，从一个东西到到另外一个东西的一个转移，就会包含一个中间的一个过程。然后这个过程呢，对于这个过程而言，具体的某个东西现在就变成一个简单的东西，would be the result.它就会变成那个开端的生产出来的一个结果。Would be the result.所以不能有这些具体的东西。 But the beginning or not itself to be already的一个another是这个开端本身不能够作为一个第一个东西以及另一个东西开端，不能是第一个又是另一个东西。For anything, which is in self first and another impimplies that an advance has already been made.因为任何一个东西，如果它在它自身当中就啊已经是一个。首先是一个第一个东西，又是同时是一又是别的东西，是一个手是一个东西又是别的东西。任何是这种东西的东西，它已经隐含了一个advance一个进步，这个进步已经被做出了，懂吧？就是说比如说升学升学就不能被当成这个开端。因为升学里面就有一个first,就是比如说一年级升学，这不能当成一个开端。为什么？因为一年级和二年级被隐含在里面的，而且这个里面就已经隐含了一个什么？隐含了一个advance,一个进步，这个进步的已经被做出了，而且has already been made,被在这个概念里面被做出了嘛。你理解了它嘛，你懂了的嘛，你知道他的嘛，你知道一要到二嘛，他是已经already been made,所以它is not a beginning.好，懂了吗？它是一个advance that has already been made.而在那个beginning里面，它不能有一个advance, has already been made,它是要再往后变成。当然我们知道beginning后面是要变成advanced,但是这个advanced是not yet be made,没有没有被做出。那么结果呢，that which constitutes the beginning the beginning itself,结果呢那个构造起开端那个的东西啊，那个开端本身。 Which constitute is to be taken at something on another another an ononable on analyzable unanalyzable analysis, another alizer不是不，这应该是analyzable,应该读analyzable analyzzon on,我操你妈的ananyyzable unanalyzable就这样吧，unanalyzable这样就这样读吧。结果就是那个构造起开端的东西，这开端本身就会被当成某种不可分析的东西啊。 It's to be taking as something啊，unanalyzable taking is simple.在它的简单形式当中，在它的未被充实的直接性当中，unfield就是unfield不被充实的直接性当中，不被充满的那个直接性当中，它就是一个不可被分析的东西。 And therefore, as being as complete emptiness结果就是真正构造你开端的东西，就要被看成是某种不可分析东西了解吗？它不被充满了直接性啊，它是不被充满直接性。他因此就是啊就是上面这些情况都不能这样，不能这样做。所以呢那个构造与开端的东西，它不能被看成某种那种不能被看成某种中介啊，那个构造与开端的东西不能被看成某种中介性的东西，你必须把它看成看成那个。所以这个时候hager其实最后会告诉你开端是第三个环节。第一个环节是being,第二个环节是nothing,第三个环节才是开端，才是becoming啊才是变化变化being啊，第一个第一个变化就是开端呢，然后后面的变化都是advance都是进展啊，alteration吧变异嘛。然后最后design design和alteration是同一个真理的，两面好走不了了，就变成第八的后面的那个了，后面的量了啊，后面思维存在啊，后面变思维存在啊，something unanalyszble taking is simple.所以那个把这个开端给它生成出来东西，也就是开端本身啊是being gaining itself,它不能是啊可分析的东西，它不能是可被中介的东西。可是内部有中介，它不能是一种一个中介的过程啊，不能是一个中介过程，不能是包含关联的东西。如果它里面包含connection,不就是可以被analysis嘛，可以被那个analysis analymble.所以我们要以它的简单的方式那种啊，这个是这个是啊这个是being taken is simple unfailld immediay啊，并不是说being就就只有这个simple unfailld immediately了。Bean是一个很复杂东西啊，being是那个constitutes的beginning啊，constitutes the beginning, being concontutes the beginning.所以他在the real beginning,你甚至可以说the real.所以他说的这种beginning itself, the pure beginning就是being啊，他在他的那种简单的未被啊未被塞进环节，没有被塞进去环节，还没有被这个塞进去关联塞进去规定的啊，那那个直接性。 And therefore, as been因此呢就被当成当成存在啊，这个开端本身就被当成存在当成complete完全的啊mptidous,完全的虚空，完全的空弹性啊，空无性，没有规定性啊，没有规定无规定性，就是没有规定性，无规定性对吧？不是无规定性，对吧？去你妈的不是而是无规定性啊，这构思吧，中文他妈不能不能体现出他们的差别啊。无规定性，就是without determinency without determineness,无规定性，没有规定性，无规定性，就是undeterminate ness undetermined undetermine undetermine undeterminable或者说undetermined undetermined ness那个盒格这样的无规定性啊，它是不被规定的，没有被规定的，就作为存在，这是一个完全的一个空的一个东西啊。 Complete ment aptitness完全是空的东西，这个都要精确把握。了学黑格逻辑学他么学完之后，你说你对这个哲学术语竟然还不能精确把握。我觉得你白学了，如果你本科四年教你逻辑学的那个老师，他自己都他妈的蛇皮动词名词都混了。来的啊那就不管了啊，就啊，这个编码就讲就讲这遍啊。