啊，这个黑格尔啊的那个罗群啊，黑格罗群呃，导言部分，它里面有一个逻辑的一般划分啊，对逻辑的一般划分。那么professional暂时的啊就是从上面已经关于啊科学的概念啊啊以及啊对于科学的概念的辩护啊，它在于呃对于科学的一种一般划分啊，上面已经说的这些内容啊，这些内容就是科学的概念是什么啊啊，以及对于科学的概念的辩护，它在于这个呃对于科学的一种划分啊，所以从这些内容当中，我们接下来可以it follows from啊可以得到下面的结论，就是说得到的东西只能是暂时的啊。 Can be only pro vitional here.啊，因为你还没有划分它啊，我们需要划分科学之前，先得把逻辑划分一下，把科学里面最重要的把逻辑给划分一下，然后can be given as to war.啊，从它当中得到的东西啊，从这么有一个对于科学的概念啊，以及啊科学的概念的辩护，要从它的一般划分当中得出来。啊，从这两点当中我们可以得到的东西是一个暂时的东西。这个暂时东西在这里可以被给出，只能给到这个说啊，只有在这个诚意义上才能被给出。就是说only as far as as service already come acquainted with the science.只有说这个作者本人，我写我写这个东西的人已经对于这门学科，这也应该是这里的科学值。就是逻辑学啊，逻辑学逻辑学的概念以及逻辑学的一般划分它这个概念，逻辑学的这个概念，黑格尔所提的这个逻辑学的概念啊，他说要给他做辩护，怎么给他做辩护？就我的逻辑学不同于别的逻辑学啊，我逻这学和前面讲到的这些逻辑学不一样啊，和那些形式主义逻辑学、现实逻辑学或者说理念实代论逻辑学都不一样啊，或者经验主义，实证主义逻辑通通不一样啊。然后我要对我自己的逻辑先进行一个一般的一个划分啊，但是这种划分从这两点当中可以得到的东西，现在啊能给出当前紧张。这个作者本身已经对于逻辑学已经有所了解的，并且啊它是历史，因此它是历史性的啊，它他出于这种了解，他结果呢他历史性的处在一种立场上，可以to induicate in,可以提前揣测暗示出因为他已经熟悉了解逻辑学这门学科了。所以所以我可以啊提前暗示一种啊主要的一个差别啊，主要的一种区分distinctions.在这种区分当中呢，逻辑学的概念呢他就会啊assumes就会assumes就承认一些规定啊的as it develops.在它发展的时候，它就会在这个逻辑这个概念的发展的时候，他就会承认它会它包含一些规定。 Assumes determinations, it will assumes determinations啊，你的意思就是我会讲一讲，略微讲一讲，但是这只是暂时的讲一讲。我之所以能讲，是因为我对于逻辑学已经有很很好的一个了解把握。那么still呃一就是不仅如此呢，这个尝试可以被做出来啊，就是去to insulating,提前设立某个啊一般的对于需要啊就是这个尝试可以可以被我们可以去做一个尝试，就是提前设立某种一般的理解。对于什么的理解，对于什么东西是需要用来采取这么一个划分的啊，你要对逻辑进行划分，它需要什么东西，需要什么东西啊，但是就是说我可以预先把这个需要啊需要的那个东西的理解可以预先把它设立起来。尽管啊although even here records must be made to a procedure method,尽管在这里我们还不得不求助一个渐进的一个方法啊，程序性的一个方法。 Procedural method啊还得去求助一个一个就是就是按部就班的一个方法啊，在这个方法这种方法呢将会获得一个attempful disclosure and得到完全的一个一个揭露和他的一个辩护。啊，只有在这个方法，只有这些方法，就他妈啊这个方法就一个辩证法吧。应该说这个方法只有在这个逻辑学本身内部才可以。就是说我就是我现在给你做的这些事情都是跳级打怪啊，最终你完全了解这个逻辑学之后，你才能才能做这些事情。但是我可以尝试先把这设立出来给你看one m是啥？所以一个人必须意识到啊，或者说我们必须提醒呃，首先病最重要提醒提醒大家，就是说在这里被预设的东西就是一种区分一种划分啊，这种划分啊必须是和逻辑学这个概念本身关联起来的逻旋这概念内在的包含一种划分。或者说啊反过来可以说这种啊或者我们或者我们应该这样说，rather就是我们更应该这样说啊，这个rather可以翻译成更我，或者我们更应该这样说，就是这种划分啊，它就在于这个概念本身。我操好像就是我说的啊。那么这个逻辑学的概念呢，它并不是直接的，并并不呃并不是不定的，不是不定的，而是内在的规定的、内在的确定的啊。 It's not in determinate, but it's determined within.它内在的是确定它自己把自己的细节条理都给它生成出来。那么这种划分呢啊但是呢这种划分却表达了这这个概念的一种啊一种一种明明白白的一种状态啊，一种规定状态啊，determinate啊，它的一种规定状态，或者它的一种规定性啊，这这个不翻译成规定性就可以翻译成确定状态啊。 Nurdeterminate it's determinate,这是确定的这里面的细节是非常就是清楚详细明白的。然后nurse啊啊因为develop它会再进一步在它发展了的，他会在它的发展的形式中，把这个概念啊这个划分就是在一个发展了的形式当中，把这个概念的它的那个它的那个明确状态给它呈现出来。它里面是各种各样的，就是什么东西在里面分明分分明明的，它有什么样的机制啊？Determinatness呃，it is the parof of concept in adjugement.啊，那么在判断啊在判断的时候，it is parting of the这是这个概念本身的一个分离啊，就是judgment. Judgment就得益于这个wktire啊，would tire这个词儿就是分离的意思啊。德语里面的这个判断就是分离，把东西分分开。所谓的判断就是分分开啊，分分开。就好像这个希腊语里面的这个念什么，我没学过希腊语，我当然不没学过希腊语啊，我靠，不管了啊，不管了啊。他所以这个黑格在这里用的是一个双关啊、双关啊、逻辑学这个概念在判断的时候，在加以判断的时候，它是它的一个分裂啊，它的一个分裂，它的自己就是party把自己分分开了。Not a judgment about some subject matter.这种判断不是关于某个主题内容主题材料的一个判断啊，主题课题的一个判断。 Or other picked out externally,或者啊不是某个主题课题，或者说别的主题课题，它是外在的被拣选出来的这判断，是他自对他自己的判断啊，but是judging啊，而是一个主动判断，主动的判断。这个判judgment它是一个啊就是在判断当中，在判断当中啊，在判断中的逻辑学的概念的它的自我分裂，它的自我的一个它是一个主动的判断过程，是逻辑学自己在判断，或者说他自己在规定啊，在自己内在在规定他自己这个概念。逻辑学这个概念自己在规定他自己的这个概念，他自己在规定他自己啊，他自己在规定他自己。当我当就是说在判断当中，可以把逻辑学的那个里面有什么明确的一些内容给他调分捋析的啊啊给他娓娓道来。讲出来的时候，这个过程中是他自己把自己分开来，自己把自己规定出来。逻辑学在自己规定他自己这个概念在规定自己规定他自己啊。 Right argularity acute argularity at sexor or equorality,我操这个词argularity就是angularverty,这个词儿可以翻译成直角性是吧？直角性、这个尖角性或者说等角性等等这些东西，它们是这样的一些规定。根据这些规定的呃，这个三角形就被分类了啊，直角性啊、这个尖角性啊、锐角性啊、直角性、锐角性或者这个应该是呃这个应该是钝角性啊，这个词应该是等边性啊，这个词儿等边性equal,然后是这里的lateral, late lateral就是边的意思啊，所以这个词儿应该是等比性，但他好像拼错了等边形啊，那这儿是侧侧，就是边一侧两侧侧，所以这就等边线啊，我没有用英语上过数学课的人，不认识这词儿很正常。 Which are the determination,这是这是这样一些规定啊，依据这些规定呢，就可以把这个三角形给它划分出来。这啊这些规定性呢这些规定呢，它并不在于这个三角形本身的那个那个被规定状态啊。三角形本身那个那个明确状态当中，明确性当中，并不在三角形本身的这个词儿。哎，这个词儿就是determinatness啊确定性当中。但是确定性我们普通人就会把确定性给它理解成那个就是他是他是确定的，他他是就肯定有的肯定在的。有的人会就会把确定性理解成他肯定有肯定在不是的，确定性是他是他是他的，他是有他的就是独特的属性状态、性质啊什么的。独特的规定呢是这么意思，它有它的独特的规定，它具有独特的规定啊，明确性。我喜欢翻译成明确性啊，就这不在于三角形本身的明确性里面，你光是拿个三角形出来，三角形这个概念里面不包含不包含三，就是三角形本身不包含这个东西啊。嗯嗯，that is就是你光拿一个三角形出来啊，这些东西可以用来把三角形这个概念来加以区分啊。 That is not in what is usually called concept strugangle.这些东西呢并不是在三角形这个概念里面的三角形这个概念里面只包含什么啊？只包含它三条边围棋的这个三条直边啊，三三个角围起一，一个是二维形状啊，usually codes concept, no more than in the concept of animal in general.啊啊or啊它不会像是呃在一般的这个动物的这个概念啊，动物的这个概念当中啊，all offer,或者说对于这个哺乳动物鸟啊等等这些东西啊。 One can关于哺乳动物鸟类的这些概念里面啊。One can find the determinations calling to which animal in janual is divided into.我们可以就是就是我们不能够在三角形的概念里面发现什么直角啊、锐角啊，什么直角性、锐角性这些玩意儿这些玩意儿是用来分三角形的。但三角形的它的明确性当中是不包含这个概念的。你单拿个三角形出来，是不能够直接有这些东西的，或者类似的啊no more than啊类似的啊，就是它正如no more than可以翻译成。正如正如这个在呃一般意义上的动物的这个概念里面啊，或者说在这个哺乳动物、鸟类这概念里面，一个人可以啊。 No more than one can find the determinations calling to wish啊，animal in general. Ies吧，就是你也不能够dino more than也是的这你不会比这个能够找到的更多了。就是这里其实有个也是个否定，你也不会找到这些样的规规定啊，按照这些规定呢啊这个一般的动物就可以被划分出这个哺乳动物、鸟类等等这些东西啊，这些类别呢它是后来啊，然后这些类别又可以翻译，又可以划分成进一步的一些啊种啊种类。Such determinations are taken for elsewhere.这些规定呢，它是要从别处拿的啊，是从这个经验性的直观的里拿到的。 They come to those, so coled conconcept from without啊，它是从外面啊from without是从别处啊，他自己没有从他自己没有的一个地方来到那个所谓的概念当中的。那么在哲学对于划分的研究当中呢，在对于划分那个哲学性的研究当中的这个概念必须show that it ititself of sourource of the determinmintions.这概念划分这个概念啊，division这个概念必须表明他自己具有规定这些规定的一个来源啊。 The concept must show that it itself hois the source.啊，你这个划分的这个概念必须自己是这些规定来源啊。就比如说对逻辑学的划分，逻辑学的划分，你不能先有个几种概念，然后再把螺旋划成这种逻辑啊，先有ABC三个概念，然后说有a逻辑学，b逻辑学c逻逻辑学不行的。对于逻旋而言的话，你要是螺旋自己自发的，自自己设定的，自己规定它自己的把它划分出来，这是原原本本的，而不是要拿个外面的啊，有这种什么模态逻辑啊，有你妈的什么啊，怎么一些怎么谓词逻辑啊，你不能这样划分啊，不能这样划分哦，什么应用逻辑，这都是从外面的概念来划分逻辑啊。所以他的意思就是说，你在你研究这种划分者这个划分必须划分本身的这个概念，自己要表明它拥有它是来源，它是那些规定的来源啊，它是用以划分的那些规定的来源。 So but in this但是在这个导论当中呢，逻辑这个概念呢，它本身是被呈现成是一个科学的一个结果了。然后并且也超越了这个这个科学啊，超越了这科学的一个结果。 As a result, fancer transense it and hance as equally a preciposition here.因此呢它在这里是一个前提哦，result result over science transenent,就是这个这个科学啊，这个是定语后置啊，是这它是一种超越了逻辑学的科学的一个后果啊，这科学就是他妈的他的那个他那个体系啊，他们那个整个绝对精神的一个体系，运动体系叫科学啊，那个体系是科学，这个科学超出逻辑，逻辑也是他的起起步阶段而开始阶段。所以在这里啊同样也逻辑学在这里是要当成这个当成一个前提的。 As a pray suposition,它要做一个前提假设的呈现啊，present as equally,它同样的是做一个前提，假设在这里的啊accordingly.那么因此呢逻辑学呢它被定义成是关于纯粹思维的科学。那么这个科学就是纯粹思维，这纯粹思维很复杂啊，就是纯粹思维是有非常绵密的斗争关系，内在会能够生成好多好多结构出来。纯粹思维并不因为纯粹而变得匮乏啊，在黑格体系里面，纯粹思维纯思是一个非常复杂的东西，它把整个世界都演化出来的。那么科学它拥有纯粹知识啊啊作为它的原理啊，并且是一个统一体。Which is note这么一个科学这么一个统一体，它不是抽象的，而是活生生的和具体的。所以呢这么一个意识和意识的一意识在between a being subjectively existing for itself,意识和那么一个主观的为他而为这个意识实存的一个存在意识和这么一个东西之间的一个对立，就是意识和他意识对象了啊。Being subjectively existing for itself就是for itself.就在这个意识看到了，他意识看到了这个存在啊，但这个存在是subjectively existing啊，那他又是内在对他有所把握的啊，也就是所以这种对立呢？ And are another but objectly existing as such being啊has been overcoming it.哦，意识哦，我说错了，就是应该是意识的那种对立意识所用的那那种对，一个是什什么？一个是主观观表象，还有一个是什么客观实体，就是哦不是客客体性的实存着的啊，这样的一种存在一个存在啊，主体性的为为这个意识本身而实存而existing. For itself and another, but objectivity existing such win啊，另外一个是客体性的啊，那样的实存着的这样一种存在。就这个玩意就相当于表象是等于物质体，就是物质就是意识所具有的啊，关于意识的那一种啊，在在表象和物字体之间的那个对立啊已经被克服了，已经被克服了啊，已经在黑格体体系里是被克克服。因为为么物物体是不是屌鸡巴玩意，就这些东西都是螺旋发生过程当中的环节啊，螺旋运动过程当中环节。 And another, but呃这个不对，has是and and an is knoknoto be be in itself, a pure concept.存在是被啊认识成啊，是在它本身当中是一个纯粹的概念啊，in itself,就它原原原本本自存在的的话啊，它是一种是一纯纯的概念。这个只只in ititself being in itself, pure some concept,嗯，and the pure concept啊，accuse be be be being.而纯粹概念就是纯粹的啊纯纯粹纯粹啊纯粹概念就是真正的存在。这两个东西是一码事。 This then就是在格尔那边有存在论效力的东西，就是概念啊，就是概念，哎，同时就是存在那么这些东西。Hathen are the two moments contain in logic.这两者呢它是逻辑学当中所包含的两个环节。 But they are now known to exist in separate tely.啊，但是他们现在他们被看成是在我的逻辑学当中，在格尔逻辑当中看成是他们是不可分离的存在的啊，hanot as in,而不是在意识当中，它好像是where each exist for self.每个只是对他自己而言啊，自己看来他自己存在另外一个东西就觉得不存在啊，就是conscisness在意识当中，这个意识是是停留在一个知性的一个意识啊，蛇皮意识啊啊在我的逻辑学里面，这两个东西是彼此纠缠的啊，是可以是一个东西的两面啊，它是同一个东西。但是在一些佣人的意识当中，或者说仅仅是在意识当中呢，仅仅是在意识的这个层面，他们两个就好像看上去就是exist for itself,每一个都只为他自己存在。这个为不是说他他的不只为他自己而实存。这个为不是说他这个他这个有目的或者就怎么样，他只是自顾自的实存着existing,自己看着自己这个顾就是看啊，自己看着自己，对他自己而言，他实存着。It is for this reason啊，就是恰恰是出于这么个原因啊，并且只是出于这个原因啊。 Because they are at the same time, not to be distinct.啊，由于他们也是同时被认识成他们是不一样，yet not to exist for themselves.但是呢却并不是被把握成啊，就对他们自己而言，他们就能够实存的，他们就是仅是对他们自己而言实存着的。That's their unity is not obsorb.所以他们的这个他们的统一体啊并不是抽象的，并不是死的，并不是僵死的，而是具体的啊，而是具体的是在一个一整个运动环节当中把握的。他们的存在和所谓存在和思维，或者说存在和他的那个概念存在和概念啊，being and concept啊概念可以理概念基本上可以理解，你就可以把概念理解成存在的一种方式。但是在黑格尔看来，存在的方式和存在是一码事啊、一码事啊，那个原原本本的那个东西它没有就不要幻想有什么机制和方式。二分的机制和方式的。二分本身也是由逻辑运动给它构造出来的啊，这个二分本身你不因为你他妈推到最远处的，你还得描述它是个二分的二的概念来的啊，它这个或者说分数怎么来的，它还是个概念，那起点就只要这个东西具有可理解性，只要这个东西要返回自身被只只要你要求哲学是可思的那你只能以概念作为起点啊，并且你只能设定存在，本身是一种概念。在黑格尔逻辑学体系里面存在就是概念，并啊是变成当成概念来把握的啊，被当成一种理解者的状态啊，或者思维者的状态来把握的，思维者的方式来把握的。好，纯这个概念就是一种。嗯，那怎么this kind of这种嗯this is been啊，我就当我们把握being的时候，就是说哦你可以这样讲，你可以这样想，就是你在想象一个想象，一个想象一个存在之力，本身这个存在之力本身要以各式各样的方式在那边，这种各式各的方式在那边。这些方式本身就是要在呀这些分式方式本身就是在啊他不就不不矛盾不冲突呀。这是就是说在黑格人的概念和存在一样，他们的本体论地位是不仅仅是平等的，而且就是一个东西就是一个东西啊，最终但是最终他会发现它是一个东西。一开始他们有原初分裂，就在谢灵的自身编证法里面，也是自身和自身意识之间有原初比分裂啊，一种概念化的把握和那个和这个把握，把握它的那个对象之间有缘处分离。那么this unity这么一个统一体呢，也构造起了一个逻辑原则啊，把逻辑原则、把逻辑原则给构造起来，把它作为要素啊作为这个学科的要素啊，这个时候就可以对这个逻辑进行一个初步划分了。按逻辑学研究什么样的要素，element has classical呃，connotations here like water,这里要素在这里的意思是啊就是像水火气一样那个意义上的要素啊。This unity is privasive element that embmbrasses difference.这个统一体呢是它就获得要素啊，它又把逻辑原则作为要素了。这个统一的逻辑原则本身就是要素。这个要素你可以理解成就是那个古希腊哲学里面。你好，古希腊哲学里面的说什么水是万物的本源，或者呃汽水、火汽水、火土这些要素构成的万物。那么在逻辑体系里面，逻辑原理、逻辑性的的原逻logic principle本身是要素，这些要素构成了一切啊逻辑性的原理本身是要素。这些要素构成的一切啊，他们之间的那个模式叫辩证法。就是你你比如比如你说黑格尔是是国家是什么东西，他会说一堆这个逻辑要素逻辑原理啊，逻辑性的呃逻辑的规范性，逻辑的规范性，它怎么样运动怎么样就是概念构成这些东西就代码了，我操，你可以理解成简单的理成，这玩意儿是代码代码代。但是它不是，它不是那种在一个什么既定的一个符号学框架下的代码。不是的，它就是符号学框架的展现模式。本身它可以有各式各样的符号学框架，它就是符号化的框架以及去发华的框架。就发华框架本身运动的各式各样的模式。它不是先有个什么python源语言，它没有源语言的，在逻辑学内部不存在源语言这种东西没有原语言直就是概念的运动概念本身。我们只能我们为什么会用语言来那是主观精神层面的啊主观精神层面的一种一种必然性。所以我们只能用语言来把握逻辑概念运动。但是就逻辑学本身运动而言，它并不是有一种原语言可以描述的。逻辑学这本书就表明用语语言来把握逻辑学的运动是不可能的。他是纯丝，他是纯丝，就是你可以理解他。但是这些话其实摆出来让门外汉来看，他是不可理解的这里面全是否定，否定就自相矛盾的，全是它没有先验语法的。你要实事求是讲，这里面如果说存在某种鲜艳语法的话，这个先验语法是一个拟制啊，它不存在一个原语言原语法的不它。所以它不同于一般的程序员，它不同于很很工科宅男，那个很很理解的很愚蠢的傻逼程序员那种东西。它有一个既既定那个语言，它可以归溯到既定的对某个机制的，或者说几种运算模式的基本调配。然后呃搭搭建起来。那这个架构只是一个单向的外在的一个架构，外在控制论的一个架构。那么这个逻辑学不是逻辑学，是发生学的架构啊，发生学架构。他内在机制是他没有内在机制，它没有内在机制，它不存在内在机制，不要幻想螺旋有内在机制，它没有内在机制，它的机制是没有机制。啊，它的机制就在于我说了，它的机制就在于一种内在机制的匮乏啊，一种收缩啊，一种收缩。这种收缩想要给出内在机制给不出来。所以不要预设内在机制啊，它不存在内在机制。它这把所以这个统一体呢把逻辑要素啊、逻辑原则作为要素给它构造构造出来。然后这些要素构造出整个世界的，实际上是构造整个宇宙啊，更构造整个人类史、自然史、宇宙史、啊、观念史、精神史、意识发生史、一切aevery history.历史本身历史性本身也是构造的啊，一切可以被拿来研说，不可以被来拿来研说的一切。 So that the development of the distinction, which is from the star present in it procest only inside the element.所以呢这么一个区分的它的发展啊，它是从一开始就是呈现在其中的。它只是从它是内在这个要素当中啊发展出来的这个区分是内在这个要素发展出来的。False. And so if,因为呢由于这个要这个区分呢，正如我们所说的，它是啊概念的一个分离或者概念本身的一个判断，概念自己的一个分离概念自己的一个判断。所以它就是啊一个对于规定性的规定的一个设定啊，逻辑学在概念在自己设立它的规定，概念在自己设定他的规定，他并不按照某个依据来，他自己设定他的依据啊啊自己规定他自己啊which is already eminent in it.它并不是说按照一个什么世系表，或者按一个什么，他没有个计划表的啊，是自己设定它的规定，which is already imminent.它本就是内在于它的就是它所固有的，并且因此呢是这个区分本身的一个设定啊啊这个determination是用来就是用来区分他自己的啊，那么这样一种设定活动，主动设定活动呢必须不被理解成，你一定不要把它理解成它是消解的那个把这么一个具体的统一体给它消解掉，让它回到它的规定性啊，就是呃逻辑学。最后就只有这些逻辑规定啊，逻辑规定determinations只有这些规定，除此之外没有了，不是这样的啊，这种设定不是说把逻辑学就变成一些规定啊，同一率啊什么什么，然后determination什么什么什什么就是同一的什么什么，就是他们这个矛盾呢，就不是把逻辑学消解成的。好像there were to exist on their own of好像这些规定，它自己就能存在，这个逻辑规定，靠自己就能存在了。 For this would be here, a vehicles return to the previous standpoint.因为这样做的话，就等于回就是一个空乏的vehicles,一个空虚的愚蠢的一个愚蠢的一个回到之前的那个立场啊，回到了这个这个意识对立当中，就回到了就又把逻辑学当成虚的形，仅当成虚的形式的东西，它和一个实在的东西做对立。然后我们可以把逻辑消解成一些基本的规定啊，基本的一些性质啊，基本的一些像又的概念结构什么这种东西的。但又又把逻辑学变成一个虚的，一个精神性的一个网格或者精神性的一个操作工具，又把它当成这种东西了，那也就太愚蠢了啊。But this opsition has vanished啊，但是呢这个对立现在已经是消失了的啊。 The unity remains the element.这个共同体啊，这个统一体啊啊这个同义体就是上面所说的那个exist in its of and呃exist being subjective一这样一种存在，自为的为他自身所存在啊，然后这样对于他自身被他看着所存在，并在被他自己直观着。另外一个是客观性的对象性的存在对象性的实存，一个是被自己注视着的啊，自我不断的返回着的实存。还有一个是啊啊就是一个是for itself,还有一个是对象性的被自己注视着objectively对象性的外部实存的，一个是向外看，还有一个是向内看，实际上这两种理智之观的范式吧。这两种看被统一起来啊，就是我们背后要把握这些东西，实际上还都是要掌握自身辩证法和理智之观的那个那个模式。否则你不能理解啊，不能理解它主主导性的样态。就是看啊就是看就是就是看啊这个看这个学过谢灵的人，呃，只半本谢灵读下来就已经很熟悉这个东西了啊，说这个对立已经消解掉了，这个统这个统一体呢啊它会保留着这个要素。 And the distinction of the division and of the development in general, no longer transspaars that you unity.然后这个划分的它当中的那些distinctions,它划这个这个区分当中所划分下来的时候，所进行的那些那些区别啊，distinction是吧？那弄下来的那些区别啊。 And of the哎，由这个划分以及由这个一般意义上的这个概念的发展所得到的这些区别。它不再会transcriss,不会就是僭越这个统一体啊，不会就是违逆这个统一体，不会transspase不会越过，不会违背这个统一体。它后面的划分不会让破坏这个统一体，破坏这两者之间的一个统一啊，就是存在既是自在的，也是呃自维的。这个存在既是呃一种客体化的啊，它能够自己客体化。另外一方面它又是能够回反自身的啊，therefore,因此呢之前的那一些规定呢，他是啊就一开始的the earlier对吧？或者on the passway to choose.在通向这个真理的道路之上呢，他existed for themselves,只是自顾自的。在他自己看来他是实存的。 As for instance, that of subjective and呃objective as also of thought and being啊这些规定性啊，它作为啊for instance是一这样一些实例。 For instance,哎，for instance就是举个例子啊，例如例如啊例如这样一些规定，早先的一些规定啊，早先的一些规定就是早先的那些自顾自的规定，就是彼此对立的规定。比如说主体的、主观的、客观的、主体的、客体的，或者说这个啊思想的啊思想存在的这规定啊概念的现现这些规定。 No matter from what stand point they were determined.无论你从哪个立场去规定，他们他们现在是在他们的真相当中了。 Are now in their truth.这个真相就是说在他们的统一体当中呢，reduced to forms,他们这些规定都被消解为形式啊，所有这些规定都被消解，这些二元对立的规定都被消解成形式。 Reduced to forms呃，in their difference.呃，在他们的差别当中呢，他们因此呢就隐秘的啊implicit隐隐约约的啊啊remain啊，他们实际上是就是implicit,就是说他们毫无保留的，其实还是在他们的那种区别当中，他们其实还是停留在他们自身当中remain themselves. The whole concept and this concept.这整个概念，而它那那个完整的概念以及这个概念呢是设立在这种区分当中的啊。 Is posited in the division啊，就是哦我知道这the whole concept and this concept,整个概念以及这个概念啊，是啊不说错了，这里这应该是remain the whole concept啊，这里remain啊，implicitly remain the whole concept.在它们的在它们的差别当中，这二元堆立的每一个规定啊，二元堆立的每一个规定，它都是隐匿的。Remain the whole concept.实际上它们是代表的是整个概念的。而这个这个概念呢是被设定。在这个区分当中呢，只有在only under its own啊，只有在它自己的规定之下才会被设立。在区分当中this concept啊就是in themselves,就是说in它就是in themself的意思就是说他不知道。但是实际上他是啊就是这些二人队的概念。在他们的差别当中，他们隐隐约约的其实还保留了那个完整的概念。虽然他们都是片面的真相，但是他们在他们的差别当中，实际上他们保留了完整的概念，实际上他还他们也还是完整的概念啊。 In the difference.在他们差别当中，这些概念，因为我们前面已经把它都消解成形式了嘛，前面已经把它都消解成形式。早先的那些规定，早先的一些片面的规定啊，现在都已经消消解形形式。因为为我们都看到这些片面的规定，实际上都只是这个统一体的它的一个片面的形式啊，统一体的片面的形式。但是但是就这个时候，它不会呛害这个统一体的，它no longer transpass the unity.就比如说我在黑格尔逻辑学里面我可以讨论物字体，但是这个物字体它并没有它的那个卢康的哲学当中那个本体论的那个效力的啊，或者认识论上那个阻阻断作用啊。我就算我就算承认他有认识论上的阻断作用，这个阻断作用如何发生，也是被我把握了的，也是被我把握了的。他在本体论上有那个效力，那个效率是如何发生的？也现在我也知道了也被我把握的懂了吧。就这么意思。本来是之前的，比如说莱布尼兹单子啊，或者说什么根据这些规定啊，有根据的无根据的这些这些规定怎么样？他本来是是哲学的毒药，但是在黑格尔体系里面，这些之前的这些规在通往真理的道路上，这些东西就不是毒药了。这些东西是什么？是路标，是一个个的一个阶梯啊，是一个个的。他在他们的差别当中，他们就其实就啊保留了那整个概念啊，在他们差别当中保留了整个概念。但是是in themselves,在他们自身当中是看见的，他自己是in themselves, not for themselves啊，他只是单独的不和外部联系的啊，那个整个概念是在那里面的在那里面。但是它尚未觉醒，也尚未这只是in themselves.就等于for us啊，在黑格尔那边in in itself约等于for us.就是我们知道哲学家知道，哲学家知道，但是他自己不知道，他自己不知道。比如说一个相信什么充足理由率的就是一个莱伯利斯主义者。然后单子论者他自己不知道，他自己不知道，他单子里面的那个表象，只是完了一ver那个印象，只是什么什么什么什么，他自己不知道，知道吧？就是这些逻辑环节，这些概念本身它自己它就是这种现在这种二元对立的这些规定啊，他他们他们不知道，他们已经包含整个概念整个运动了啊，他们是整个运动的那个就是那种啊那种那个取士，那个潮流其实隐含在其中，但他们自己不知道啊。 And this concept is posited in the division only under its own determinine.而这么一个概念呢，逻辑学的这个概念啊，逻辑学的这个概念就是概念要运动概念。要发展的这个概念。概念要以逻辑的形式，以逻辑不同的逻辑环节、不同的认识论、本体论环节、不同的这个什么啊后面的甚至是现象性的环节要发展这个概念，它是被设定在那个division当中的分离当中的。啊，他我他只有在他自己的规定当中，他才能够把自己设立在他的分离当中，他自己生产出那些规定啊，这个概念，他自己生产出这些规定。然后他把他自己设立在那些分分离当中，那些division当中啊呃就是你这个逻辑学要把自己加以区分的加以环节性的划分或者变成好多种。就是他要这样做，他要自己变出他自己的那些规定。但是这些规定每一个都是片面的，每一个都是partial的。每一个都是片面的，每一个都比如物字体，它是个片面的一个规定啊，然后比如说是客观的，主观的，所有这些这些规定都是片面的，都只是啊逻辑学运动的概念运动的环节而已，概念运动的环节而已。我们不能停留在上面啊，但是不经过这些东西，你也不能够让这个螺旋的概念得到一个划分。你也反过来也不能把握它。所以一定要通过运动的，通过局部的啊有限的片面的运动才能把握运动过程本身。那运动过程本身它就是这个片面的运动啊，就是个片面化的局部化的运动，也是个具体化的运动，自我设限的一个运动。没有拿概念，比谁大谁屌的。你不是说那个比这个厉害，那个比这个厉害，那个比这个厉害。不能这样说，这不是你不能够说把罗旋的概念拉一个表，战斗力表，我操这个概念最屌实存那个概念。第二，屌什么本质这个概念。第三屌什么就没有这种事儿。这他妈小孩玩斗兽棋，这是傻逼做的事情。这不是学哲学，学哲学把握的是绝对精神运动。该人的运动就相当于你是个体操运动员，你不会说你什么什么自由翻滚多少圈的，哪个圈上面的手的哪个姿势，这个姿势是是最帅的姿势。那你不是在练体操，哎，一般那个手的姿势是最帅的。那个跳鞍马的时候，那个屁股撅起来，姿势是最丑的。你排这个东西你是不是神经病啊？研究你以这种方式研究哲学，以这个牌哪个概念屌那概念小是玩斗兽棋，你不是在研究哲学，在哲学是这种思维的体操，概念的体操啊，它是演绎这个过程，演绎这个过程。这个过程里面，这划分都是概念本身，在自己啊以不同形态展现它自己的一个局部的一种必然性，或者说一种任意性。 Whatever啊甚至连必然性本身也只是一个概念，只是一个规定啊概念自己对它的一个规定。那么因此呢it is how concept which we must consider啊，我们我们就是说这是一个完整的概念，我们必须考虑啊，但是是first as existent,它做成一个个成一个实存存的概念啊，它是一一实存存的概然，然后要把它作为概念。首先要把它当成一个存存的概念，existent实际存在的一个概念啊，从哪里出来的一个存在的一个概念，然后把它当成概念啊，一方面呢it is concept only implicity.一方面它是一个概念啊，但是只是隐秘的这个概念啊，是在它自身当中呢，它还在上面这些环节里面，每一个这种片面性当中觉得背后有一个概念。但是呢它是隐秘的啊，在他自身当中，他是和别人断绝关联的。每一个比如说主观主观主观的subjectivity这个玩意儿就觉得怎么样，就觉得自己是完全是和这个subjective和objective就是对立的，或者说和什么和这个他者就是对立的。 Whatever他就他没有意识到，他只是一个环节啊，他就in itself,它是封闭的，在它自身内部的in itself.这呃这是the concept of reality of being啊，这个concept of reality.一方面它是这么一个概念啊，这么，它是一个关于现实的关于存在的概念啊，由现实和存在构成的概念是concept.那另外一方面呢呃it is concept. As such, the concept that existed exists for itself.另外一方面它是一个为他自己对他自己而言，它看得见他返回自身的一种实存的一个概念啊。一方面他哦in more conqute forms,那么也更具体的形式呢就是the concept, as it is in the human being who is in dollar we sow.啊，一方面哦尔的意思就是说哎呀，黑格尔意思就是说一方面就是概念是作为物作为现实，作为外部自然界里面乱乱七八糟那些东西，他没有自己看到自己这些概念没有返回到他自身，没有自己己看到他自己。另外一方面这个概念作为人类的意识啊，人类的思维叫做比如说在人类的存在当中，人性的存在当中，它被赋予了思维啊，并且以及在这个sentent就是敏感的动物当中啊，比较sentent多愁善感的动物当中，以及在一般的在这个啊有机的个体性当中啊，尽管当然啊in this last it is not conscious.尽管在有机的个体性个别性当中啊，它变这个概念并不是清醒的。有意识啊啊and still less don't,甚至是不是被很啊很被清楚的被认识到的。但就是他另外一种概念，就是说在思维当中被把握的概念两种概念。一种概念就是现实本身的结构方式和结构过程和结构成果。啊，concept of reality concept concept这个词有组装的意思啊，有孕孕育构想组装的意思。这德文那个我就说英语这个词就有这个这个意思啊，我甚至说英语这个词就是这个意思。一方面是把当成客观的概念啊，另外一方面不是把它当成一种，一方面是把它当成自在的概念，一把把它当成是对于自己自己而言自己看见的啊，自己可以回到自身的一个概念。然后呃然后it is constantly in itself, only in in organic nature.那么黑格尔认为说只有在无机的啊无机的自然当中，非非这个非有机的就无机的自然当中，这概念才是啊仅仅是自在的。在他自身当中封闭的封封闭的在他那边的那accordingly, the first division must be between the logical s concept as been.啊，那么因此呢这么一个第一种划分必须是在啊这个概念作为存在作为存在的概念的逻辑，以及啊概念作为概念的这个逻辑，两种逻辑这个划分啊。Or if we want to avail ourselves of otherwise familiar, but very indeterminate and therefore very ambiguous ous expression.啊，或者说如果我们想要去让我们自己能够啊啊那类种方式otherwise familiar,但是呢非常是不确定的，因此是非常模糊的一种表达啊，就是我们以一种我们虽熟悉，但是却不甚明确啊，不甚明确，甚至可以说是非常模糊的一种表达方式的话。我们可以说我们把逻辑分成客观逻辑和主观逻辑啊，对象性的逻辑和主体性的逻辑啊，objective and subjective logic客观逻辑，主观逻辑。但是呢啊in accordance with elemental, unity和这种要素性的统一体，这个elemental就是前面已经讲过了，上面已经讲过了。什么叫elemental? Unity这个统一体就是它或者说那个基本的统一体啊，这可以翻译成基本的主要的。但是也可以把它翻译成要素性的啊要素性的一个统一题。这个统一题就以逻辑原理作为它的那个要素来构成整个符号学世界。啊，符号学世界是指的这个世界本身是符号化的，构成整个世界了。一切了everything啊，我靠，不是everybody,甚至whatever you can talk about what,甚至你不能talk about,你可以说的以及不能说的一切。 Which is imminent in the concept as basis.啊，那么呃它在啊概念当中，它是内在与概念当中啊这么一个要素性的统一体。它是概念当中内柄的内在于其中的是作为基础的。 And hands accordance就是要和这个东西要和这个要素性的基本的这个统一体作为它的基础的统一体相一致，以及因此要和这个科学学规定的概念的那一系列规定的它的那种不可分，不可区分性。因不可分离性它不可分，它们是粘在一块的啊，要和这种这些规定概念所具有的这些就是逻辑学这个概念啊，the concept统统指逻辑学这个概念啊，逻辑学这个概念所具有的就逻辑学是什么？是不可思维的科学。科学是什么？科学是鸡妈的意识和他意识对象的那个关系史和整个演化史，对不对？就是就是就整个精神绝对精神演化史好吧啊，那么作为纯粹私的绝对精神演化史，那就是个提纲挈领的这个最纯的一个演化史，最纯这个液花石，上帝还没上帝面对着这个自然界，还没有，或者说上帝还没有触望到自然界之前，他脑子里面有的那一一整套胸有成竹。那个竹子，谢谢啊，不是上帝创造是不是上帝的造势学啊，就是上帝的造造一切学。上帝不仅创造世界，而且创造世界的规范性，创造创造本身的机制，创造一切是要何为创造创造他自己的什么。他的神学规定性的乱七八糟的everything啊，every topics啊，一切可以主题化的朝向的把握的内容和形式。形式本身如果被当成内容化啊，我我是我经常就是说很多人学哲学，他的思维不具有一个那种普遍性，就是不具有一个整整体把握一切问题域的那个能力力。他的脑子的问题域与与总是被限缩在某个问题范式之下，就是他可能深受物理学荼毒，庸俗的物理学或者庸俗的现代科学，或者庸俗的呃某种现代哲学的荼毒啊。他的思维总会限缩他的论域啊，关联论的论域是基本上是总的基本上全的啊，就是少一点点，少一点点，少一点点至少一点点就是原初主体的原初主体的呃本身病理化。这个可能是他论域的一个缺失的一个地方，主体化当中的一些啊一些失败啊，可能论域缺这个东西。但是关键论的论语基本上是全的。然后那个好吧，就是说就一掉核这种啊，它的不螺旋这概念里面的那些，它那些里绵密的乱七八糟，那些那些规定的不可分离性啊，要相一致，这些东西是不可分的，不是不可分，这通是都要通通都要他要他要运嘛嘛。这里面所有这些determinations虽然都是片面，但是他们不可分的。那么这一些规定呢，even as differentiated这些规定呢，即便他们是啊被被区分开的是不一样的啊，differentiated是被区分开的，以及concept是不一样的，演化成就是不一样的。 Differentiated是by by cept嘛，by the concept嘛，是吧？这玩意意是被自己设定的，是是自自己进出出来的，分离出来的。所以这些determinations就是differentiated是被这个concept differentia eighteen啊是被他给它区分开来的。The concept is posited in their difference.那么这个概念呢就在他们的这个差别当中啊，在这些规定性的差别当中就有被设定的posited in they are difference啊，他用的还是in啊啊啊在他们的差异当中，就你就你就可以看到这个这个概念，逻辑学这概念了。呃，must要么根据一由于这上面两个，一个是这是个要素的要素性的统一题。另外一方面，由于这些规定它是不可分的，所以我们必须要also stand at least in reference to each other.所以这里的主词又到哪里去了？As has in colins宿。是哦，所以这些所以这些规范啊，所以这些规定啊，所以这些规定啊啊即便他们是彼此区分的，他们还要是相互援引啊，他们应该是also stand at least至少要是in reference to each other,互相引证。互相援引。你这个比如说无字体这个讲到的这个反思怎么怎样反思讲的怎么样，那那个怎么怎么样，那个讲到那个那个怎么样，那个怎么怎样，那个怎么样就是啊in reference to each other,互相援引的互相直射的互相直射的，它至少就hagger,还有at least它用的at least也就它不仅仅in reference to each other,它还是in reference to itself negatively啊，否定性的自我指示，它就是主要的动力学机制是自我指示，所以它不仅仅互相指示，还要所以但是在这里上至少它要互相指示啊，至少他们要互相互互互相援引啊in reference to啊each other, there results a spare of mediation.那么这就产生出一个什么产生一个中介的一个位免啊，产生出一个中介的一个位免，mediation中介性的一个位免。 The concept as a system of reflected determinations逻辑学是概念作为一个系统，这个系统就是一个被反思了的规定性啊规定啊被反思了的规定。这些被反思的规定呢，也就是说是关于啊存在的啊关于存在的。 As it passes over into the in itseldness of the concept.那么它他这些关于存在的这些被反思的这些规定呢，它是怎么样passes over就是被中介了，然后进入了parses of就是就穿过去了，穿passes over being啊穿过了存在，然后进入了什么？进入了一种。 In itselness ness into into the its selfness passes over into the in its selfness of the concept.啊，进入了这个概念本身的啊它的自在性啊，概念本身的自在性。 The concept as a system嘛就啊概念本身自它的这个自在性，就是它的封闭性啊，自在性及概念的封闭性概念的不可理解性概念就在那边就他妈起作用，就那个那个白就是白红，就是红正方形，就是正方形，那个转瞬即逝，就是转顺即当，那直接接就就是直接的概念在它自己当中，不知道它为什么在它自己当中。但是在逻辑学里面啊，它这个逻辑学的概念啊，或者它作为一个体系，它就啊他就作为一个什么作为一个存在的体系，或者作为一个被反思了的那些规定呢？ Reflected determinations其实就是存在啊被反思出来的规定就就存在啊。你妈的打死他，我靠，我欧了。他这里就说that is of being啊啊that is of being啊，不是，就是就是逻辑学概念穿过了存在那些被逻辑学的概概念穿穿逻辑学概念穿进去进到这些存在里面，然后进入到这个概念的什么自在性当中，进入到它的封闭性当中，理解了他的封闭性，弄清楚了他妈的封闭性怎么来的，怎么这个玩意儿怎么被就就就搞病毒的那些人，就是怎么被什么夹壳，怎么被封装的，懂了它的封闭性穿进去了，知道它是怎么生成的，怎么会变成另外一个东西，怎么自己维持着的，它有什么致命的缺陷，致命的问题怎么会失败？它有什么里面有怎么样的结构就穿进去的这样的存在啊，这样的被被逻辑的录录进去的这种存在，就叫做reflected被反思了的规定啊，这被反思的规定啊，这个被反思了的规定，它就是一个系统啊，就是一个系统，就是一个体系。它构成一个体系，由许许多多这样的被反思的规定构成一个体系。这个体系就是这个概念，就是逻辑学这个概念。而这个概念呢，它就是一个中介的一个维度啊，中介的维度，中介的维度啊啊这这里的s就是当啊当它穿过啊，当它穿进入了这个这些概念的本身的这种in itself ness,而且它进入的实际上是这个概念，它自己的in it selfness啊，他自己不理解他自己的那些地方啊，逻辑学这个概念是concept啊。 A concept, which is in this way, not it posited for itself as such, but is also factered by an immediate being are still external to it.啊，这个这个时候的这个概念，它还是应该是啊result spell mediation as it passes over the india.嗯，reflected他的意思是这样的一个概念，还是比较僵死的。 Passes over into the这pasass over into在于这个词儿啊，pasass over的意思啊，转变成转变成越过pass over into进入了进入了of being as it passes呃，lot of a spell mediation, a concept which他的他的意思就是说罗旋这个时候他还是这么一个概念，这个概念他是以这种方式还没有被设定为是。对于他自己啊noted positive for itself,并不是在他自己的把握之下，他并没是for itself. Posited.他不是有意识的设立设立自己的，并不是他为他自己设立自己的。他不是在自己的清醒的把握之下设立他自己啊such啊啊but is啊并不是在他他自己本身当中设立他自己的，而还是啊but is also noted,而而是啊but but is also还是fetered动摇featter这个词儿我我又忘了束缚啊，他妈的这个词儿我老是忘掉，我又忘掉了镣靠，他这个镣靠的the fighter绑起来了，但还是被一个直接的存在。这种存在是外在于它的直接存在所输的。所以这个时候这个概念它是进到了那个啊，他还是进到他的封闭起来了。你不是是不是理解的，他还是就是pass over into的意思就是说他只是进到他的自在性当中啊，他进到他的自在性当中，pass over into the in itseldness of the concept.哦，并他这个时候这个体系还只是关于一个啊，他只是怪呃their result spell medation啊，中介性的一个位面啊，它就产生一个中介性。这个中介的位面就是它还没有得到一个领会和把握的。好，他的意思就是说hager的意思就是说为什么这个东西会导致一个中介性的位面？这个中介性位面是就是啊概念是就这个就相当于一个自然界了，你理解吗？这个the concept a system of reflected determinations of being啊，就是啊它是一个中介性的位面，就相当于这个就是个自然界的，就是个自然界或者比较僵死的啊，不具有反思性的一个中介性的一个位面。为什么叫它中继性的未免？因为这里面的规定性是互相互相是互相援引的呀，互相援引的。他每一个中介信不能光靠他自己，就是他自己，所以他不能理解他自己，他要靠另外一个东西才能是他自己。比如说光不能光靠自己吃光光，还要靠磁和电才能是光啊。嗯，或者说这个空间性不能光靠自己是空间性，它还能靠还需要靠什么量啊，尺度啊才能是空间性啊，差不多这个意思就是这个时候他这一些里面的这些概念或者这些环节，这些规定，他没有办法得到。他他不是reflecting determination,他是reflected determinations啊，它不是reflecting不是反思着的规定啊，而是一些被反思的规定reflected啊被反思的规定。他折射了的规定啊，这些规定就是他并没有自己把握他自己。所以这个时候这样的概念还处在一个仅仅是啊并没有是是他自己啊啊对他自己明确看着把握他自己去被设立的。它只是它还是被一个直接的存在外，在于它直接存在所束缚的。 This fear is a doctorary of essence.那么这个这个位面就是是吧，这个位面就是存友论啊，就存友论啊，它还没有还没有抵达for itself, the sphere is the doctor of essence.啊，这就是啊哎看错了，这这就本质的一个本质论啊。 This faile is doctoring access that between the doctorum being at consume.它前面也没有，呃，这就本质论啊，这就是本质论啊，这就是本质论的一个维度。 Stand between the tooring of being and of concept. T上面上面已经，但是黑格尔好像也没有先介绍存在论啊，他啊他没有先介绍存在论，好吧，不管了啊，不管了，concept s那直接跳到这边，他就说这个位面就是本质论的一个啊就是本质论。这个本质论是在啊存在论和这个概念论之间的啊和概念论之间的。那么在逻辑学的一般划分当中啊，这本书一般划分当中，它被包含在啊it has been included in objective logic,它被包含在客观逻辑里边对象性的逻辑啊objective logic.因为呢although essence is indeed already in wardness,尽管本质事实上已经是内向性的、向内的、返回的，不停的返回的。但是the character of subject is to be reversed.呃，nominative嘛这个可以翻译成for the concept拉丁雨，it's to be reserved the character of subject, it's to be reserved nominated for the counts.但是这个主题的特点啊，主题的特征还是要呃对于概念来说，它还是被保留成是一个按名字，按它的名字被保留的哦，好吧，因为essence还是指的是某种啊某种客观的东西啊，essence还是某种客观东西哦，也就是说他的意思就是说，尽管但是这个时候的主体的特特点啊，这里用的subject加了斜体啊，这里的subject加了斜体代表，这个词儿是这在这里有双关性啊，就是一方面这个呃就是主体的特点啊，它还是就是按照名字来说，这这句话就是有双关性啊，双关性这句话有双关性。一方面就是在本质论里面，主体还仅仅被当成主体，它还是被就是按名字啊，对于概念被保留着啊，就是概念。这个时候还仅仅把主体理解成主体，它还是主客对立的。另外一方面还有一个意思就是说呃这个本质论的这个本质essence啊，这个主题主题的特征，essence的特征，它还是对于概念而言，是啊在它名义上按照它的名字被保留的。那就是说essence还是被看成某个外在的东西，看成是存在啊存在着名词化吗？ Essence啊还是被看成某种就是真正的存在啊，essence真正的存在本质还被看，就是他不黑ger在这里还是啊啊就是说他把本质论啊，还是划在划在客观逻辑那边，他划分就是是这样的呀，那逻辑学上卷呃，我我们我们是看中文版呃，我们还不叫了，不是英文版了。英文版里面的客观逻辑，客观逻辑就是它的那个就这这本书了，就是这本书里面啊，它本质论划在客观逻辑里面的啊，它概念论开始主观逻辑了。然后最近呢recently康德那反对了这个。 I should point out that in this work, i make frequently reference to the counting philosophy, which too many might seem a super fluors.我必须指出啊，在这本书里面我我一个纽扣掉了哦，b史说在这本书里面啊，我会不停的援引啊make a frequent会，就是频繁的援引康德的哲学啊，对于很多人来说看起来会比较肤浅啊啊，就康德哲学对很多人人会起起来比较肤浅。因为呢为什么我会援引呢啊无论在这里或者在其他地方，对于啊康德的那个distinctive独到的特点啊，或者说啊哦对于他的那些推论的那些特殊的组成部分，我会说些什么啊？它构成了那个那个新的德意志德国哲学的那个基础和起点啊，无论它在在这或者在这那说了什么乱七八糟的东西，但是它是起点啊。 And this is a merit of which it can bost on dimin diagonished by whatever for t may be found it.这个就是它的一个优势了，它就是它起点嘛，大家都是这个垃圾版本开始的嘛，相当于就是说就是我们打打dota都是从那个dota一开始dota一很挫了，但是都它是个起点呢。所以我们现在要聊聊dota一这么个意思啊啊，它是这是哲学的一个优势。 Condiit can boost可以吹嘘是吧？给吹它的这个优势，自夸的condidty可以吹到这个undiminished,就是它可以不加，就是不需要去削减的，未加削减的去夸耀这个优势。 By whatever fault啊啊，不是，他这后面就是说他可以吹牛逼。不会由于啊我们会在这个康德哲学体系里面发现任何的错误而减少啊，都可以去夸耀他。这是一个这个优点，这个这个优势是不会被我们在康德哲学面发现的缺点而变少的。我们都可以吹这个，他有这个优点，他是个是一个新新德国哲学的一个起点嘛啊就不同于什么莱布尼兹沃尔夫体系的，然后一个in the object law.这个呃另外一个理由就是说for this呃，frequent reference就是我不停的援引康德在呃客观逻辑当中啊呃对象性的逻辑客客观逻辑当中不停的援引康德的一个另外的一个原理。由是康德哲学啊，深深的develols doll delf这个念delf吧，就是钻研啊，深深的钻研进了那个啊重要的啊更加具体的这个逻辑的，逻辑学的一些方面啊，物质体这种东西的。 We as啊后面的一些哲学的一些呃进展啊，这个later philosophical后面的一些哲学的一些讨论呢，进一步的讨论啊进展。Exposition就是进一步讨论的。你可以翻译成就是进一步的讲解阐释啊，后面的哲学的阐述呢啊他对于这些方面呢是较较少注意的，不太注意这些东西。 And in some exstent,以及在举多例子里面啊，have even甚至呃就是表述的是非常粗暴的have even expressed gclude啊，contet for them.对于他们就是就他们是保有一种粗鲁的一种对待contetempory,翻译成那种那种感情吧，那种就是说鄙视视啊，就个哦鄙视，我操是鄙视，就是鄙视康德里面的小尾巴的。比如说屋字体啊，比如说康德什么哎呀，蛇皮、二绿、倍反啊这种东西啊，though not尽管不是啊，nor not unvanaged.尽管仅就是说吃他，你粗鲁的鄙视康德哲学里面一些东西，但是你会得到报应的对吧？就是尽管不是未得报应的，你这样粗鲁的对待东西，结果你自己也变变笨了，就这么个意思啊，这个里面笨了。虽然有这些问题，但是呃后世的哲学，康德之后的哲学，觉得康德的一些东西很蛇啊，他所以对那些方面不加关注，但是这不是没有后果的，他有他的报应的就这么意思啊。康德对于我这个客观逻辑啊或者客呃对象性的逻辑当中呢，讨论的一些方面啊，他进展的尤其深入啊，所以我是不要不停的援引他。那么the philosophfizing a wiwidespread ong us does not reach past the counting results. Most red spread amouth在就是在我们这代人当中啊，最广泛传播的那种哲学化的哲思的那种方法呢，并没有啊超出康德的结论啊。康德结论就是说理性不能够认识任何的真的内容啊，当他当他什么，当他comes to,当他走向绝对真理的时候，他必须怎么样，他必须通过信仰啊，不能靠理性啊，理性不能够认识任何的真正的内容。啊，true content就是真正的这个true可以翻译成真正的你要获得真正的绝对的真相的话，你要靠什么？他要被导向这个信仰啊，但是呢what for count is a result啊is for the phphosopfiing, the immediate startpoint.但是呢对于康德来说，什么是结果呢？对于康t ter说说果就是啊就啊what for count is a reuh, a watwhat for count is a result这个断句好烦呐，what for count就是对于康德来说，what is the result啊is for this?呃，对于康德来说，结果是什么？就相当于对于这样一种哲思啊，哲学蕴思来说，它的直接的这个起点是什么？啊，康德的结果就是这种哲学思维方式，它的起点啊。 So就是就这种哲学，他把康德的结果当后当做他的起点。康德的结果是理性，是最后是没办法抵达真理的，要靠信仰仰，要靠靠仰仰靠靠什么，拥抱无限whaver ver.那么是现现在的流俗的那套哲学广泛传播，那套流俗的哲学，他反而去把信仰当起点，对不对？反而更挫了他只是把康德的结果当成他的起点。 So在他的exposition, which persists the result呃，from which this result is derived, and which constitutes philosophical congnition is exccied beforehand.啊，所以啊好像他proceed啊，就是在那之前在这个结果之前进行的，使得这结果之前进行的一些阐述啊，从这些阐述当中这个结果被推演出来这个结果就是什么理性，不能够认识真相，最终真终极真理，只有靠信仰才可以。啊。就是说就是说啊由于这些现在流行的流俗的哲学思维，把康德的结论当当成康德的起点弄反了。所以这些人就忽视了康德的这个推演的那个过程，就这个意思啊，所以就是那些先于这个结在这个结果之前的那些阐明过阐述过程呢，从这些阐述过程当中，这个结果被推演出来啊，并且这些阐述过程就构构成了哲学式的那种认识个哲学的认识活动啊，构成了哲学认识活动啊，就被exercied bebefohhand啊，就就被被被预先就被演练了一exercise ed beforehand被预先就被啊exercised就被练习过了呃。 The philosophy of count suys serves as a cution for an intellectual indolence.所以这个时候conder的学就就作为一个cution,就就预预备性的啦，一个就是当当。于是那个程程了，靠靠个电电缓缓电啊，它不对，当成一个缓冲垫，对于一个自信的一个一个自信上的一个新手。这个indolence应该指的就是一个慵懒是吧？慵懒indance翻译成懒啊，懒鬼懒惰好吧，他就当一个软软垫康德的哲学，他就充当一个智力上的懒惰的一个软垫。他是维持这种智力上懒惰呢，他在呃他就是在那个就是说一切都已经被证明好了，一切都已经被康德证明了。一切都已经被康德安排好了的。这个事实当中呢，寻求啊舒适啊，就是takes comfort啊，就是偷懒啊，就是就是就就舒舒服服呆在康德哲学这个软件当中，从仅从康德哲学出发，就是他就是骂的那些新康德主义者了。他这里骂的都是那些新康德主义者for cognition and specific.因为呢认识呢和就是呃认识呢和一些思维的特特殊的内容。 Which is not funny, such a barrein啊，没有在barren,也什么这个词儿空的，对吧？ And arried我都不认识空的不毛之地啊，complacency自满恰恰自喜啊啊。因为黑格的意思就是说在这么一种啊空无的荒凉的自满当中啊，并不能够找到任何的认识和特殊的思维内。呃，具体的这个specific在这个可以翻译成具体的就是就是就是什么独到的，可以翻译成独到的思维内容。 One must therefore turn to the proceeding exposition.所以一个人必须要回到那个proceeding啊，explosition回到那个康德之前的那个推演过程。不要直接以把康德的结论作为作为起点，要回到康德之前的推演过程。啊，是这么意思啊，我也go back to the proceedings position啊，这就讲了一通啊，就是我会用了好多康德的东西啊，康德的错误或者康德的什么什么乱七八糟的要啊啊但是我们不是，就是是他的意思就是说我不像其他那些人要绕过康德，直接以康德的结论作为起点啊，作为起点来来进行思维啊，把康德的不可知论当起点，或者把康德这种信仰压过理性啊作为起点。我们要回到康德前面走的那条那些路径里面去。康德对于那些问题的研究是对我有借鉴价值。我要用这东西啊。然后最近呢康德呢has a positive water, has usually been called logic. Another namly a transidental logic,他和通常被叫做逻辑的东西啊，康最近康德啊，他把通常被称之为逻辑的东西，用另外一个东西和大家对立起来了。就不久之前呢，其实上那个东西就叫先验逻辑啊，一个先验逻辑啊，这个二十三是在哪里啊？这个二十三我不是说不看了，不管了。 What has been called objective logic would correspond in part to what for him is transidendenal loc. C那么在这里被称之为呃客观逻辑的东西，实际上是部分呢是呃对康德而言是对应于那个先验逻辑的。那么康德呢把先验逻辑和它叫之称之为一般逻辑的东西，就是只个形式逻辑啊和区分开来。因为一方面啊，康德的先验逻辑呢，它是和那些概念啊，它是用来研究这个概念。这些概念呢指向的是那些intended objects,先验的啊意向被意向的那些对象啊，先验的被意向的啊先天的啊april intended objects啊，这里他用的是intended这个词啊啊就是先天对象啊，它是指向那些intended objects, apriory to intended objects.那一些就是你头脑总有已经有预想了的，你要把握任何东西都已经先预想，它会是个什么？但是这个预想不一定是你真的有意识的进行预想的。就是你的那个相当于是你这个认识发生过程当中，知识发生过程当中，它这个东西嗯它有它的那个结构在那边，有一个鲜艳的一个结构在那边啊，所以它先于一切的aprior,先于一切的啊intended objects,它指向的是这些东西，这些对象and hance,并且因此does not abstruct from all the content of objective calculation.因此康德认为啊新验逻辑所研究的那些对象呢，它是怎么样它们是抽离于所有的啊啊，他们就是不属于就抽离于所有的啊客观认识的内容的、对象化的认识内容的经验，认识内容的。Owing that it contains the rules of the pew thinking of an intended object.或者说在或者或者说是因为啊啊是是这个in在哪里啊，这个in是跟什么？Oh in that distinguish from what it cos logic idea,是不是and hand?或者说在于啊或应该是在于啊distinguish the或者说在这个过程当中，它包含了先验逻辑，包含了一些纯粹思维的一个规则。纯粹思维。在对一个它所抑制的对象intended object,对它所抑制的对象的进行纯粹思维的时候的那些规则，这规则是纯的。 And because并且另外一方面啊，在于it thereby goes to the source of a cognition so far as this cognition cannot be attributed to the intended object.他就是认为他因此呢就抵达了鲜验逻辑啊，就抵达了我们认识的这个来源。如此之远，如此之远，以至于这个认识呢不能够这样一种认识这样一种先验逻辑。对于这些啊这些东西的啊啊啊啊这intended你所抑制的那些对象的认识啊，它不能够是属于这些对象本身的，不能够属于对象本身的啊，它不来自于对象本身，不来自经验本身啊，来自啥来自于我操不知道啊，上帝赋予的吧。Whatever it is to this second s book.就是只是在这么一个第二个方面呢，就是只是在第二个，对于这第二个方面啊，康德的哲学的兴趣啊，它是啊就指向这么一兴兴趣。到这这玩意儿他妈哪来的啊啊，那这么来哪来的？这他肯定不来自经验嘛。比如说这我对于经验本身加以安排啊，加以梳理，加以就是你看到一个红色的，一个一个一个苹果，靠这上面乱七八糟的。这些就是除却这个经验本身，它里面的一些对于这个经验加以梳理整顿，把它把它形式化，把它组装拼装啊，把它什么各个方面的范畴啊，让它组合在一起。这个力量到底从哪里来的那就是要要先验逻辑来加以把握。它之间关系到底怎么样的，怎么来描述，怎么来认识这个这些这些啊这个这些认识形式之间的，或者这认识范式认识范畴之间的关系。它的合法的它是合法的啊，这个就是康德的哲学的兴趣，就是啊exclusively就是唯独独独的就指向这第二个方面就独独就指向这第二个方面。它的原则性的它的主要的不是原则性。它的主要的这个想法就是要去啊vanvdicate要去证明呢这些范畴啊，four这个vaniicate就是证实了变负了，就证明这些范畴为什么为自我意识啊来证明这些范畴。这些范畴是是存在的，他们是好的，是用的就这样去理解这个整个世界，就用这些先验范畴来把握整个世界了。啊，understood as the subject.哎呀，这个自我意识呢，这个自身意识啊，甚至这个亨德那边那个自我意识可以把握成自身意识。但是康德这边没有自身辩证法，不管啊，就是他这个自我意识呢，在康德那边是被理解成那个主体性的那个我啊the subject i啊，那么由于这样一个规定，他的观点呢就啊停留在啊意识和它的对立的当中啊，由于这个规定，because of this determination啊，由于这一规定，康德的哲学整个就停留在这个意识和它的啊对立面之间了，就是一个主客观对立的这个范式下。 Besides the empirical element of feiling and intuition啊，除了这个，it is left with something else, not posited or determined by singing self conscisness.啊，除就是在就赛在在什么什么旁边呢，在那个经验，在感觉和直观的经验性要素旁边啊，就有某个东西渗在里边。 Beis left with something else啊，is left with something else,就是啊就是not posited or determined by thinking啊，self conscidants这个某个东西呢，它就不是被啊思维者的自我意识所规定的所设定的啊，那这个东西就是啊这个东西就物字体，something alien and external to thinking.这个玩意儿呢它是封闭的物质体啊，seeing itself一个东西，仅仅在它自己当中它封闭的啊不出来的啊。 Something alien and extroraut thinking某种对于思维过程呢，它是意在的啊外在的一个东西。尽管呢很容易看到啊这样一个抽象的实体啊，作为屋子己这个这个玩意，这个一个抽象的这么一个玩意啊，它本身只是思维的一个产物啊，这这操封封封性信封闭性，悟性封闭性拼到一块儿，本本身只是个概念，操作一个产物。 And of merely ly structive thought at that.啊，它只是关于抽象的思维本身，关于那个东西的一个抽象思维。它只是一个只是一个思维产物，以及只是仅仅是一个抽象的思维的啊，在那里的at that的一个merely abstract obstractive thought at that的一个呃抽象思维的一个产物。如果啊其他的一些康德other countaans啊，另外一些康德主义者，这contaans就是康德主义者，那后面就不这里指的是呃the most obvious solution is to呃这个费希特啊，这里暗指的就是费希特，这里是谁的啊，他自己就指着废希特这里是谁的住啊？哦，这个这个这个这个是易褶住吧，这是易褶住，这是易褶住在这里，就是就康他在在这个黑客看来，费希特也是康德主义者啊，就是说其他的康德主义者呢，如果其他就是康德主义已经进展到啊啊就是已经扩展了这么一个自身意识了，自我意识了，把自我意识扩展到什么？它是一个对于那个被抑制的被意向的对象的一个主动规定啊，通过通过我通过我通过这个自我意识来来规定啊，规定这么一个intended object. By saying that objecfying of the IS to be regarded as an original and a necessary date of conscious.那那么分析er就是说认为啊自我意识我他的客体化by是要被当成是一个原初的，并且是一个必要的一个意意识的一个一个事件了。它肯定会发生的啊，自我意识一定会客体化啊。所以啊那么一个对象本身被抑制的那个对象intended object,那它其实上是我变出来的啊，是自我意识给它变出来的。 So that in this original did, there is not yet the representation of i啊，所以呢在这么一个原初的这个事件当中，这个did可以翻译成事件啊，原初行动啊，或者说啊原初行动吧，翻译成行动吧。原初行动当中，there is not yet to the representation.还没有我的表征，还不存在我的表征，它是原初行动吧啊原初行动。所以这个东西不是表征is not a representation,所以这这中也是某种原初的。Which would be an be only a consciousness of that consousness.那么这种啊这种规定啊，这种规定哦，或者说这个这个它只是一个对于那个意识的一个意识。 Which would be only它只只会是成为一个关于那一个意识的意识。Or itself an objestitifof of obconsistence.或者说它本身就只是一个啊对于那个意识的一个一个对象化啊，对于那个意识的一个对象化，只是对于自我意识的一个对象化啊，所谓的物质体只是对于自我意识的一个对象化吗？那就是说把这个对象把握成在这个objecfying.那么那么呢这样一种对象化的客体化的这个行动呢，它就从这个意识的对立当中解放出来啊。 It's closer to what maybe taken simply as thinking as such啊，他就是他就接近于通常被理解成主动思维过程的啊，被理解成就是思思想的那种东西。好像他is closer to what, maybe就觉得他离这个思想更近了，就相当于就是facsisiter把这个客体看成是啊我操是我的意识给到客体化出来的。所以他相当于就物自己就好像离的离思维就有点近了啊，但是呢这样一个行动把this state short no longer be calconconscisness.但是这个行动就不能够再叫做再把它叫做意识的。因为意识呢host within itself, the opposite of IN is intended object.因为意识呢会在他自己当中呢自身当中呢啊维持着一种啊我和他所意制的那个对象的那个对立啊，which is not to be found in that original did.啊，而这个对立呢是不能够在那个原初的行动，原初行动不能被叫做意识啊，原初行动是一种遗忘呀，迷情unconscious.他这个时时候能能继续叫意识的啊，因为他找不到了一个对立啊，他要从这个对立回到自身，他把这个对立不叫从对立回。他要从对象回到自身，并且把对象带回来，看到他和他这个对象在对立着，这才能叫意识。他如果不能够把这个对象带回来，仅仅是把它变出来啊，把这变出来，那就不叫叫意识啊。所以啊因为你不能够在啊这个原初行动当中找到这个这个对立啊，找到我和这个被抑制的对象的一个对立啊。 The name consistent这么一个，你继续把它叫做意识。这个名字呢gives it more of assemblance of subjectivity,让它好像看上去更像是主理性啊，then does term thought啊，而让让它不像是思维啊，不像是一个那个思维。这个词打stan啊啊不要靠，我不知道你发音不标不标准不管了啊，我觉得就是这个意识在这里啊，gives it more of the ammons of such such it更加主体性，而不像这个撕啊。Which work, however, is to be taken in the true sense of infinite sort of soft.那么这种主体性呢就只能被把握成这种有限的思维啊，主体性啊主体性就是有限的infinite. Infinite thought啊，infinience就是人类类的这种有限的蛇皮的丝啊，not as a in cuboard by the finite of conscious.并不是把它in cuba怎么办？阻碍啊？哦，这，不不不，however, is to be taking the through ue se se of infinite salt.无限的，我操我睁眼瞎。也就是他就是说呃他认为这个私要被把握成是个无限的啊啊要在绝对意义上的一个无限的私infinite salt,也也不它把握成理事之观了。而不是把它看成是一个一个被束缚的啊，而这个意识的这个有限性所束缚的，也就是简简单的说私要啊私本身私本身啊，就是说这个原初行动如果说有的话，它来自于思本身来自于thought本身自相本身理智之观，而不是来自于人类的那个有限的意识，经验性的意识，蛇皮的意识。我他如果说可以的话，它来自于自身意识，神的自身意识啊了解吧。 Now because the interest of counting philosophy.那么呃现在呢由于这个康德的哲学的兴趣是被导向所谓的范畴的鲜艳的本质啊范畴。好像有个独立的位面啊，就是在那边鲜艳的本质的。这个nature,它的本性啊本性它是鲜艳的啊，它是鲜the treatment itself,它的种是鲜艳的吧，就是刚才会说的天生贵咒了，就这么个意思啊。范畴这东东是天生贵胄，咱们是不是经验的？咱们天生贵胄，the treatment itself of such categorers came up empty.所以啊对于这些范畴的研究本身就变成空淡的了，就变成空的了。他but does their transidental的吧，来自上帝给你普降甘霖给你施下来的法咒，让你有头脑里面有这些范畴。 What they are in themselves, apart from their abstract relation to the eye e relation, which is the same for咒。啊，他们就是说他们离开他们和这个意识的那种抽象关联之外，他们自己是什么东西啊，这种抽象的关联，which is the same for all.就是在康德那边，所有的先验范畴跟鲜验统决。我靠，关系就是工具和工人的关系差不多，工具和工人的关系，模具和工人的关系，我操什么这种屌关系，whatever用起来就变模具了。 Ski嘛啊啊这范畴范畴范畴和和这个呃我的和主体性和主体的关系都是通通都一样的。Relation, which is the same for all.然后他们自己是什么么？不研究究的conare dedetermined and related to each other.他们是如何被规定的，然后如如何互相关联起来的？康德有哎有一点点现象演绎，有的有的，但是很拙劣啊。 This was not made subject of consideration,这不是要研究的内容。康德有一小部分很挫的，很拙劣的，什么加什么变成什么什么变变来来自什么么？么生生产。就就是他他他做那个东西仅是用来进行他的那个仅是做来，这个就先艳演绎，是在那个意义上的，先艳演绎，就是他有没有先验的地位了，就这么个意思。他有没有就是纯化意义上的演绎，有有那么一点点，就只是纯化意义上的，就把这个东西又在外挑去的，说这个东西是脏的，所以它不是的。哎，这个东西又不脏，这个东西在数学里面一定得有。这个东西又又又在另外一个在什么在自然科学里面才会有。所以它是脏的。这个东西已经怎么怎么样的啊？是这个里面有，但是很一般很挫。Nthis was not made subject啊，对于他们道理，这些范畴之间啊是怎么被规定的，相互间什么关系，它实际上不是他考虑的啊主题。 And therefore, knowledge of the nature was not in the list advanced by the呃by this philosophy.所以关于他们的本性的一个认识啊，并没有啊得到在在康德哲学当中并没有得到任何的一个进步啊。 What along is of interest in this connection comes only in the critical ideas.啊，在这个关联当中啊啊他只comes only只只包含啊只在于就是对于理念的一个批判啊，一个批判啊，他他只关心的在这么一个连接当中，他就是我刚刚说的，他就是看他们到底是不是干净的了，就这些观念了，ideas,这些理念他稍微到底干不干净，就这么意思，他到底他很干净很干净。他最后哦，那这他是个范畴，他是个鲜艳的先验范畴啊，它是个先天的，它是个先天的，它具有鲜艳的本性啊，它是干净的，它不依赖于经验的，就是对他们加以审别，这就是康德唯一的一个兴趣啊，勉勉强会把他们连起来，勉强会啊讨论他们他们的关联。 However, if there was to be a real progressiin philosopy,但是呢如果你要真的在哲学上有所进展的话，it was necessary that the interest of thought should be draw the conconderation of the formal side side.就是必必须要怎么样，要有这么一种兴趣，要有一种思维的兴趣。他怎么样？他要被引出去来思考什么思考那个形式的那一侧思考那个我思考意识本身啊，that is也就是说啊思考那些抽象的原引啊啊关于一个the abstract reference of a subjective awareness to the object,就是你要去思考那个一个主观的一个性啊，一个一个意一个意识啊，我操这个翻译是什么？ Subjective awareness,一个awareness啊，sub一个就一个主啊，就相当于这个一个主体的一个认识主体的。它对于一个对象的那种觉知啊，你对它进行一个抽象的一个原引到底。你要去思考这个形式的这个形式上说这么一个东西到底是什么意思啊？Should be drone to the consideration到底是啥意思？ And that in this way, the pass should be open fforth condition of the infeant form.啊，以及通过这种方式呢，这条路径就会be敞开啊，让你可以去认识那些无限的形式，你真的去认识无限的形式啊。 Of eye of conscient that is obobstruct reference of the subjective awareness. Jounn two拉到那边去，it was necessary that interest does the thought should be drawn to the consideration of the former side of the eye of consciousness as such, that is of the obstruct reference of subjective awareness. Still an object.你这考到底是什么意思啊？ What is abstruct抽离的一种援引一个啊主就是一个一个主体性的一个对于一个对象的一个觉知啊，对于他的一个awareness. What哦i aware of that object啊，然后你抽象的把这些东西说一说到底是啥意思，你要有理解到底是啥？比如说我我把握到这个东西的同一性，那what什么叫做你主观的感受到了一个对象的同一性啊，我就这个时候同一性被把握了嘛，这个叫a abstractive reference,相当于就是应该是就是指它的一些先验范畴，先验范畴就对先验范畴本身你是对他要加一个反思。And this in就是都讲过了，你开始认识那些无限的形式本身。 That is of the concept也就认识概念了啊。 Yet in order to arrive at this coculation啊，但是呢要抵达这么一种认识啊，那种有限的啊啊确定状态啊。 In which that from is as i啊呃as consousness must be shared啊，就是那种有限的一种明就是你这个时候还把形式就当成是那种很挫的一种determinisess,把它确成成么那那有限的明确状态在其中这个形式只是当成是我当成是意识，必须must be shared,必须滚。不要仅仅把先艳范畴当成是什么什么先艳主理性的组成部分。这种东西你仅仅把形式当成爱就不行。你这个就是这个时候，这个时候这个你懂吗，就不能这样做。 You can't do that,你不能先验统觉，就是或者说它是官能，我操，就是某种你不能把握成这种东西要有吗？你不能对它进行一个finally determinate啊s啊呃the form one thought你就不能够只是非常含混的说这个这些形式就是主体侧的脚手架或者主体侧的一些装置，主体侧的主体那边的一些一些认识结构啊，或者说啊啊验框架啊什么这种东西不能这样说，你必须把这个抛弃掉。 The form one thought out.你这个时候你不能说它是个有限的有限的一种形有限的意识了啊啊这这里这些东西是不能够就是以你之名把这些东西看成仅仅是挫的东西，主体的东西。就你要认识到就是说当你把握这些意识结构的时候，这个时候意识结构就已经是逃脱出。你的那个主体性对它的限缩了，它是某种就是某种他自在的东西啊，并且是他自己也在看，展现他自己，他在观看他自身对对吧？所以所以这个tiger在这里做的事情是就是说肃清了康德哲学里面那种蛇皮的主主体主义啊，蛇皮的主体主义，主体主义就是呃一种他把有限主义不再当成是一个这个就是他把康德坚持到底了，就是在康德这里，这个有限性就是还被他想把有限性当成一个本体论。假设但是他没做到，他自己有限性，最后就成一个认识论上的一个束缚了。然后他的整个体系做的非常主观主义，但是在黑格尔那边呢，他则是把有限性呢转过来，就当成是一个本体论当中的无限本身的一个一个运动模式了。自我指设的否定性了啊，所有的有限性都来自于自我指示的否定性啊，来自于无线本身啊，那不ss,所以在认识论方面的有限性也来自于本体论上的无限本身。哎，这样就好好好搞定了呀，那相当于是把康德没有走完的路给他走到底。康德想走这走完这条路，他只是在伦理学上继续走了嘛，伦理学上继续走了啊，他并没有真正把它走到底。那么个啊嗯那么这个形式呢one thought out in expority在他的纯粹性当中被思思维出来的时候，will then have with himself capacity to determine yourself.形式就具有那种能力，在他自身当中具有一种规定自己的能力。也就是说去给他自己一个内容啊，现在你现在知道是what is determinine determinine就相当于是一个形式给予自己一种内容啊，就是determine. And to give it as neaturary a content,并且给他这样的目仅给他这样的，并且给他的是一种必然的内容啊啊作为一个必然的一个内容，给予它自身。啊，这个时候纯粹形式是具有生产力的，具有生产力的，它不受不受那个束缚，认识论上的那个有限性的那个那个束缚，那个蛇皮束缚了啊这些形式这些范畴，这就不仅仅是作为形式作为范畴了。不仅作为什么什么主观的认识形式，或者说鲜艳的呃认识框架的那些范畴。不是不是这种东西它就变成概念了啊，概念自己设定自己规定自己的内容啊。 As a system of thought, determinations.那么这个时候这个这些形式呢，它就作为一个呃由思维规定性啊思维和规定thought determinations.它既是思维，也是determinations,也是规定啊，这两个东西构成了一个系统啊，at the system啊，这个导研就讲完了，我把它讲完吧，然后这么一个课。所以所以黑格尔他自己的这个客观逻辑啊，或者对象对象性的这个逻辑啊，因此呢它就代替了前面所说的那种形而上学。之前的形而上学，它不仅代替了康德的先验逻辑，并且恢复了恢复了康德先验先验逻辑的怎么样，本体论地位，对不对？本体论上并不再是束手束脚的，然后他就代替了。之前的形而上学啊，之前的那种莱布林兹沃尔夫式的形而上学，which was supposed to be the scientific addifiice of the world as constructed by so allong.这种形而上学呢，它本来被看成是一个科学大厦。关于什么呢？关于一个被思维仅被思维构造起来的世界的那个科学大厦，现在就由逻辑学由客观逻辑给它代替的啊，由客观逻辑给他代替了。所以所以存友论和本质论这两个东西呢，就相当于是整个啊世界的啊整个世界的它的是我这整个自然的它的本体论基础。哎呦，我靠，如果我们在啊这么一个科学的他的那个产民的最后形态当中，来看待这种科学的产明啊，看待这个科学，这怎么elaboration,怎么把自己详细详述出来。啊，苦心经营在它的详细详述当中啊，我们看它的最终形状。 Then it is on tology啊，它这个就是本体论啊，which objective logic must directly啊，replace in the first instance.就是客观逻辑呢就立刻要取代本体论的地位啊，取代本体论的，也或者这个时候就可以说客观逻辑就是本体论的。 That is part of matet physics intending to investigate the nature of这个ants啊，这个得叫存在一般本义上的存在啊，它首先就要代替本体论的地位啊，它相当于就是说啊本体论是形象上学的一部分，它就是想要去研究啊这个一般意义上的存在的它的天性啊，它是什么？它的本质是什么？这里的本质不是essence,那个本质是nature啊，essence那个本质有反思性呢，这个这个本质就是说它到底是个什么东西？奥利他具有他就是他这个原初分类学。可把这个东西分成什么哪一类啊，他知道哪哪些东西可以说是有这个nature就可以说这这是这个东西。 And er这个这个念念什么暗示嘛，我不知道这个拉丁语啊，EMS你爸爸滚e and s唉，我服了。迦泰罗利亚语里面有啊，但是这个是一个哲学书呀，不管了，然后这个存在的come comprises within itself, both being and essence.啊，这里的这个东西呢，这个就是这个玩意儿就翻译成有吧，别烦了，就翻译成有。他是那个啊，他是那个他就是那个存在呀，就是存在entity的那个词根，这个玩意儿就是entity的词根啊，entity的词根entity就是实体实体这个就是这个实有如果我们要翻这个翻译成实有比较好啊，翻译成实有吧实有啊实有实有。在他自身当中既包含了存在，也包含了本质啊。一个a decision for for which german language has fortunately preserved different expressions.啊，这个区分呢是德国语言啊，非常怎么样非常有性的啊，非常有幸的这个叫sign和这个resign啊，什么非常有性的里面包含了这种区分啊，有性的保留了它的不同表达方式。啊啊啊对于这个东西，就它可以翻译成两个，一个可以翻译成啊being一个翻译成essence啊。这个在德文当中，这里有两个表达，这个有两个意思啊，就可以把握它把握成这个本质，也可以把握成这个什么whatever.但是呢客观逻辑呢，它在它内部呢也包含了形二、上学的其余部分不仅仅包含的本体论，包含其他部分啊。 The manifex, which thought to comprehend啊，the pear from from the susuch, the particular subbstrator,然后originally ddrafrom from imagination as the thought as the wall and god, and in this type of constideration, the distination thought constitutions of essential factor.啊，就形二上学它还包含就是其他的一些形二上学不仅仅研究这个个啊啊式啊啊它研究其他东西。比如说这样他的形象产业，他追求去理解啊思维的纯粹形式。比如说啊一些特别的机智啊，substrator啊，原初的被从想象当中抽离出来，original drom from the imagination.它下面有柱啊啊不管了啊，forsh talent,但家用的是这个imagination啊啊，他从这个想象当中这个词儿，这个词儿可以翻译成那个put forward啊，这个词儿它在这里都翻译成想象啊，都翻译成想象表象呀，其实是表象呀，这这个就是presentation啊，这个就是其他的英文。译者会把这个词翻译成presentation啊，这个家伙把这里翻译成imagination啊，把它翻译成图像化，也就是给出presentation呈现呈现啊啊这就是说他他我的我的这个客观逻辑还会研究其他一些东西啊，其他一些东西。比如说就是从那个事物的呈现当中原初的得出来的一些特别的一些啊phones the thought呃，一些特别的呃一些机制啊啊比如说灵魂，比如说世界，比如说神啊，比如说神，然后and in this types of can以并且这一类的思考当中，还会思考一些什么思维被构造成constitute constituted the essential factor.就是一些思维的一些规定啊，一些由思来组成的一些规定。这些规定呢，它是构成了这个本质性的一些一些因素啊，它构成本性因素。 Constitutions essential the determinations of thought constituted the essential factor.在哦应该是在这样一种思考当中啊，说错了，在翻译错了。在这对上述这些论语的思考当中，在这些类型的思考当中，思维的规定呢，它就构成了本质性的要素，它就构成本质性要素啊，就是什什么时候叫就是思考上神啊，那么是他由思维的规定本身来构成它的一个essential factor啊，它的本质性要素。那么逻辑呢，however, considers this from free of those substrator,就是说这个substrator就是机制啊，就是就是就是相当于它这个讨论对象啊，这个玩意儿就是它的主题。它这个逻辑学术语啊，就是主词呃，不是就是那个那个主体那个以上的主体，它的是那个substattem.这最后那个a换成UM, substattem,就是就是亚里士多德里面的这个基本上作为那个属性的载体呢，就实体啊机制它翻译成机制翻译成机制。然后比如就就是形他上学会研究一些特殊个别的问题了。比如说灵魂具有什么样属性啊，灵魂是怎么样？世界怎么怎么样？有限而无限的，有时间无时间的啊，神怎么怎么样？神有时间无时间，神是善的还是恶的那就是一些具体的一些机或者一些具体的研究究象了，具体的讨论对象了，这个可以甚至都可以翻译具体的主题在这里啊这个可以翻译成主题，具体的主题。然后啊在这些研究不同类的这些研究当中，形而上学研究当中啊思的规定性，思的规定啊，思的不同的规定则构成他们的本质性的要素。就是哪些研究是关于他的研究，那就是还是由思的规定来决定哪些研究，是关于世界的研究，还是由思的规定来研究。然后呃逻辑学员呢他是把这些形式，他会思考这些形式啊，思考这些形式。哦，我知道了。 The essential factor consideration in this就是他只是认为思就是在这些传统邪象上学当中，他认为思的规定性啊思的这些规定。比如说神具有什么完美性啊，它是determination,所有的神具有什么永恒性啊，什么非时间性啊，上帝具有什么啊世界具有什么空间性，广延性、乱七八糟。这些determination它是构成了essential factor啊，构成他们的本不可或缺的可以翻译成不可或缺的要素，不可或缺的要素。你在讨论灵魂的时候都要讨论啊，灵魂是有什么可守性啊，这种罪恶性啊，什么什么原罪性啊什么的。这个是在以前的刑象上学学讨论的时候，只是把这些私的规定当成是他们的必要要素啊，这里essential可以翻译成必要要素啊，构成了必要要素。但是呢逻辑学却是啊在思考这些形式的时候，是免于这些这些载体的。不需要用，可以翻译成载体，不需要这些载体就可以思考这些形式了。比如我的思考可久性，我就思考可久性。我思考时间，我就思考时间，我思考永恒，我就思考永恒，我思考什么什么什么什么物质物质性，我就思考物啊物物质性，我需要借助这些主题，借助这些载体来思考他们啊，which are the subjects of a fagurative representation.他认为这些载体呢或者这些机制呢，它仅仅是faggative图像化的表征的对象啊，图像化这个subjects这个可以翻译成对象啊，或者说课题图像化的表征的课题啊，fagurative把它呈现成一个一个figure,呈现成一个形象呈现出来的。 Consider their nature and value in and for themselves啊啊，就是逻辑学只会思考他们的本性，以及思考他们的价值。啊，在他们之中的本性，以及对于他们自己而言，他们自己所看到的啊就是孤立的他们自己看不到的。在他们里面的他的本性和价值，以及说他们自己为自己设定的为自己啊把握着的那些啊对于他自己能够看见的这些本性和价值啊in and for themselves.然后the that manphstics neglected to do this, and uh it therefore incurse just reproach that it immploys the pure forms of thought. Uncritically啊，比如说啊就是勤爱上学，忽视的去做这这一项工作。Neglected to do this and it's there for.因此呢他就incurr,他就招致啊招致inccure incurr什么招致招智occur incurr,我靠incurr CUR啊，INCUR招致猛兽。他就致使了那个公正的一个批判批评啊，就just reproach就形而上学就由于形而上学忽略了这一点，忽略了在逻辑学做的这种方式，忽略略了要去表象化的进行思维啊，去一个形象化的加以加以反思。所以他因此呢就招致了这种公允的一个对他的批评。这个批评就是说他employees peperform的thought uncritically,他不加批评的不不以一种批判的姿态。不一种就是拣选，就是要挑纯的东西。他其实用了一些杂的脏的东西，在思思考他的意思就是说行二上学用了一些不纯净的一些东西啊，在他征用了征用了思维的纯粹形式，但是却是未嘉批判的征用了思维的纯粹形式了。 Without previously investigating whether and how they could be the determination of things of the thing in self.他们形而上学啊没有预先的研究是否以及如何是些思维的形式，可以成为物字体本身的这些规定啊。就是如果用康德的表达来说啊，用康德的表述来说，就是形而上学在做这样的事情是是我已经反思的。没有看到哪些规定可以用，在这里面，哪些规定不能用。在上面这些东西跟谁有规定，他就没有看到这些啊这些形式在进行加以思考的时候，真用这些纯粹形式的时候，他要进行一个进行一个要好好想一想到底能不能用啊。 Or more precisely of the rational rational啊，就是说就是说在规定那些在啊howway could be啊，就是在思考那些纯粹形式，它如何能够成为物字体的规定，或者如何能够成为the rational那个理性，或者the rational就指的那个上帝啊，那个理性的，the rational就翻译成那个上帝，或者可以翻译成intelligent啊，就是指上帝的，或者说他以至于他可以成为那个至高理智的，至高自性的，至高理性的那个他的他的规定，这就在哲学里面，不用god来称呼他是可以的啊。用the rational, the the intelligent来称呼这个神是可以的。因为在基督教传统里面是什么反偶像崇拜的呀，所以哲学这样做是可以的。You can do that. The objective logic is therefore the objejetive of such determination.所以呃客观逻辑呢因此就是这样一种啊对于这些规定呢，它的一个真正的批判。康德那个是冒犯的批判，我是真正的批判啊。 A critic that consider ers m considerism not according to the abstract form of the approory as a construsted with a postiary.啊，它是我的客观逻辑，是这样一种批判。他考虑这些形式或者考虑这些规定啊，他并不是依据他们的抽象形式。是他到底是不是先天的呢？还是他是后后天的啊，把这个啊他是啊他是油因机果了，还是有果基呢？啊，就是说他是后来被推出来的东西呢，还是他是先天的本来就有的东西呢？ But in themselves going into their particular content.而是依据这一些啊范畴也好，就是说啊思维形式或者说规定他们本身的特殊的内容，具体的特殊内容啊，依据这种方式来对他们加以批判啊，对他们加以反思，加以批判啊，哪些可以连接到一块，哪些不能够乱说，他们连接到一起，哪些可以施加到一些论题上面，哪些不可以施加到论题上面，而不是像康德那样就搞两个aprior啊啊啊就搞这两个，就一刀切切两半，妈的，太蠢了。所以呢那么呃黑格尔说呢这个那么主观逻辑呢啊它就是关于概念本身的逻辑啊。 The logic of the concept.那是这个时候概念是作为概念的概念，不是作为那个存在的概念了。 Of essence, which has seblict.这也就是关于也就是这个逻辑呢，它是关于本质一个逻辑。但是这个本质呢，它已经洋弃了，它自己要指向一个存在的啊的那个那个弱点了。它这个本质就是说我是自己，就靠我自己的，我跟任何存在没关系了。 To to is reflective shine.或者说它需要这个本质，脱离了它的那种啊反思性的那个reflective,他的反思性的那个反射性的，甚至是可以翻译成反射性它的反射性的那种那种闪光那种表象啊，就是就是在本质论里面的本质与啊，还是依靠它的那个shine,它的那种直接的那种存在啊，实际上上但是就就这这个在在不停的说成非存在的的，反正是还是要靠某个脏的东西杂的东西来把自己啊啊照射出来。那是到了观念，到了概念论呢，它就洋气的这一点的。 And in its determination is no longer啊external but something subjective.并且在它的规定当中呢，他再也不是其实它自我规定当中，他再也不是在的，而是某种啊主观的东西了。 Wifreely self subsisting它是自由由的，我持存着的啊，自我规定着的啊。 Or rather the subjecitself这个时候这概念就是主体本身啊，rather the subject itself,最后这个概念就变成主体本身了。那么或者这个本质就变成主体本质了。 Since subjective brings with its misconception of actantal and arbitrary.啊，那么因为呢由于呢这个主观的啊，大家都会对于什么叫主观的，就会带有一种误解，认为主观的就代表偶然的、专断的以及类似的这种东西啊，in general啊，一般而言啊，就是这种规定啊，它是就认为它是一种什么determination,是一种属于意识的形式的一些规定。它是一些偶然的啊专断的，所谓的主观的啊主体性的东西就是这么一种东西。 No particular weight is to be attached here to the distinction of subjective and objective.由于这么原因啊，所以呢所以不会有特别的。 No particular weight不会有特别的权重。在这里啊附属在这里来区分这个什么叫subjective and objective啊，它不是两者不是对立的啊，在hager那边啊，the distinction啊，哦啊哦，我知道我知道，我知道。所以啊由于这个原因，由于普通人啊，我知道的，由于普通人都把这个主观呢仅仅是看成是偶然的专断的啊，也是仅仅是它是属于意识的形式的一些规定啊，就是什么什么规定是主观呢那就属于意识的形式的规定啊，从属于意识的形式的一些规定啊，就是主观的。所以不会有一些particular weight啊，附在这里就不会附有一些特别的一些分量啊，一些权重来啊，对于这个主观的和客观啊之间加一个区分，加一个区分，就是佣人那边主观和客观的一个区分。只不过把主观看成是啊意识的一些规定啊，客观的只是存在的规定啊什么它没有真正区分这两者。然后这种区分呢，它将会被更详细的在逻辑本身当中给演进出来。就是我现在还现在在这个时候还对不对？还没有，就是我会后面把它演演化出来。什么叫subjective,什么叫objective啊？有是些，我就是叫higger,写到这里写累了啊啊，我后面会把这个区分给你，给它演给你发展出来，precisely会精确的发展出来，在后面在逻辑本身精确发展出来。Logic suuce diviice啊，looverall into objective and subjetive logic.所以逻辑呢就因此呢它就整个的划分为客观逻辑和主观逻辑。 But more specific.但是更精细的更啊更明确的说，它应该是啊用了三个部分，一个是啊存在的逻辑，关于存在的逻辑啊啊以及关于本质逻辑啊，以及最后是关于概念逻辑啊啊就是存在论啊，本质论和概念论啊这么一个导研就结束了啊，那么下下一讲我们就开始讲这个存在论啊，我存牛论啊，doctor of being.