这个黑格尔逻辑学的啊，然后这个生成的环节啊，那存游论第一章它的第二环节生成啊，生成啊，the movement of becoming第一个环节就是有和无吧，有和无都是片面的啊，所以它第二环节是生成。第二个环节是前面那个环节到处是真理啊，往后面推动一个环节。那么这个环节它自己也会证明它自己不是真理啊，我们来看吧啊，生成呢是一个存在和无的不可分离性unseparted,就是不是不可分离，就是不被分离状态，未分离状态没有被知性片面的拆散啊。 Note unity that abstract from being anything.它并不是一个从存在和无那边抽离开来的一个统一性。它就是存在和无本身啊是存在无克服他们自己的片面性，阳气自身，那就是生成as usually of being and nothing.啊，它作为存在和无的统一性，它不是存在和无之外的一个第三者，把存在和五统一起来并不是一个额外的一个框架。它就是存在和无本身存在和无本身就是生成存在就是生成无就是生成存在，没有它本身无没有它本身存在必通过，无才是它本身存必通过，存在才是它本身。存在和无本身就是生成存在，通过无才有它本身，这就是生成无通过存在才有其本身，这就是生成。存在和无本身就是生成存在和无知，和中间这个和他们的那个他们那种彼此远影彼此直射的那个运动，即生成好了吧。存在和无没有其本身，没有他自己的真相，没有他自己。我们不能说存在本身没有不能说无本身，除非我们把握到已经把握到了深层。哎，了解吗？就是纯粹的纯友，没有什么本身而言，没有什么自信而言。 No in itself,它没有自我不打包的那个过程，它没有自我打包了。因为这个自我打包要有一个自我取消，要要有另外一个一个意向性操作在里面，又有另外一个意向性。如果有还要有现象学的术语啊，我们要有另外一个意向性操作在里面。这里没有是个纯思一个空淡的虚浮的一个沉思。他没有额外操作，就我们就设定他没有额外操作啊，他自我设定，他自己没有额外操作的这是他的一个纯粹概念啊，所以这个时候我们一定要把握住啊，这个生成它是存在和无的统一性。它不是一个额外的统一性啊，它不是一个额外的罗列的包裹它们的统一性，它就是它们本身，它们本身也就是说存在和无一定在其复属性当中才具有它统一性。有没有看到priority prioity?但是这里的prioity还是隐含在其中的，这个隐含在其中的prioity会让存在走向让让质走向量。这其实这个意思其实在这里已经存在和存在，它自身光靠的自身不走向某种复属性，某种加倍的话，它没有办法有其自身，有其统一性。他要必他要给出这自身给出这一统计性，他一定要通过某种复数性、加倍性。那么这种自我加倍这种这种指向他者的这种不可避免的一种缺陷啊，它就会走向leon magneude understand,那这是后面要讲的那我就要提前给透透透个透个风声声们知道后面为什么么？黑格的存游论是从质走向量，其实它隐含在存在的非独一性，这里面它它它就隐含在这里面了，但是这个时候还是隐含状态。 It's not explicit, it's implicit.它还是隐藏在其中的啊，但是聪明的人一一下子就会跳到亮的量的那个上面，我们继续来看吧。啊，那么生成作为存在和无的统一性呢，它是啊it rather this determined unit,它是这么一个，它就是这么一个明确的统一性。 This determinate它是一个明确的统一性，它就是这一个明确的统一性。它并不是一个额外的统一性，它并不是一个额外的统，就是什么统一的它它就是说它的明确性来自于它仅是存在和无的统一性。它不是一个额外的统一。It's not it's not additional determination if it is a did.如果它是一个additional一个额外determination than it is indeterminate, you don't know what is uniuniunifying being and nothing你不知道什么在统一存在和无。我们现在就是说它是存在和无的自身统一，自我统一，所以它是一个明确的。所以这里的明确性加了斜体，你知道吗？明确性为什么加了斜体啊？因为它不是存在和无的一个另外的一个第三者，对于存在和无加以统一，它是存在和无自身来进行统一。所以它是一个明确的统一性，它不是一个不明确的一个统一性。 You don't understand啊，用的same,或者说a one in which being and nothing equally are.啊，或者说它是这样一种统一性，在其中的存在和无呢，它们都是都是平等的，都是存在equally啊存在是这样一种统一性，无也是这样一种统一性。 Being is this determined unity? Being is this unity? Nothing is this unity. Being is becoming, nothing is becoming being, and nothing are equally becoming equally are becoming一定要一定要把握的啊。 However, in as much in as much as being and nothing or h unseparated from its other h is note.但是呢由于又由于啊存在和无呢，它又是彼此是不可分离的啊啊h unseparated from its other,所以每一个都又不是h is not,每一个又不是他们的，就是由于存在和无是不可分离的。所以你就不能说存在是是becoming存在，必须经由nothing中介，或者它体现出它和nothing的那种，它指外置关系那种other reference,它才是becoming它光。尤其自身的话，它不是becoming,也就是说这里就是说h is not啊，h is not这里省略了。 H is not啊，这个这个becoming啊，h is not becoming.就鉴于存在和无是不可分离的，所以他们必须在一块儿，他们才能是becoming懂了吧。就这里你要把握到这种这种矛盾啊矛盾啊。Being is not this unity, being is this unity. Being is this unity?它是通过一个transition,通过nosing的中介，通过它自我真相的一个协议。原来你是nose,原来你就是nosing, then you are this unity, you are becoming, but along being along you are not.如果你grasp it as each每一个把握，它就是一个单独的一个be in的话，then it is not it is not the unit, it is not becoming对吧？ In this unit.那么在这种统一性当中呢，因此they are他们共同的才是they are啊，他们共同才存在它们共同的存在的。Z are啊。 But as vanishing在生成当中，我们可以说有存在，无也存在，但是呢它们是作为消失的as vanishing有存在，但是它立刻就消失掉，立刻消失，为被无存在。它就立刻又消失掉，立刻消失，为立刻消失为有对吧？ But as vaniing啊，所以说only as seablated,所以它们本身只是一个被扬气的，被洋气的在生成当中有在里面，它存在在里面。但是它立刻它是作为一个消失过程，它是作为一个走向它的对立面的一个过程，一个运动而存在。所以它们是被扬气的在，所以它们是z are啊being比如说being就这里一定要用RR,一定要用ZR,就是说这个真理的倒倒说这个真理的倒倒说你不能说being is as vanishing as spablated in this unity, you can say that你们要用这个ZR加斜体啊，就表示这两个是不可分离的吧。 They think from their initially represented self, the existence into moments, which are still distinguished, but at the same time supplilated.就是说有和无呢，他们就会从他们一开始的被表征的被什么东西表征啊，被垃圾的知性，被外部反思，被蛇皮知性表征成是自我持存的一个东西。它就会从这种一开始的被被表征为自我持存的这个状态。怎么样跌落think会沉默啊，掉下去掉到了环节里面，sink into moments,掉到了这一个运动的环节当中。这些环节呢are which are still distinguished还被分开。这个环节这个两个环节就是说有变成无the transition of being towards nothing and the transition of nothing towards being啊，就是有转转向无的那个the transition,无转向，有的那个transition,那就变成环节，这些环节还被区分了。但是同时but at the same time, seblated啊，同时他们又被阳弃掉了，同时他们又被阳气bed at same time supplilated这两个环节虽然是被区分，但是同时又被洋弃掉了。因为这两个环节不是两个环节，它是一个运动。It's is it's one moment. It's one determination,它是一个规定，他他不能彼此区分。 You can't他们，他因为这个环节，你这个抵达那个就是代表那个抵达这个，你这个抵达那个就代表这个可以抵达这里，就是代表你们归根结底是一码事儿，懂了吧？指就是归代表你们，归根结底是一个明向的自我。二、分化一个运动，然后又以他者不停的彼此指射，其实是自我指射，以造作出一个他者来来来指向那个他者，其实就是自我指射。所以这些环节它它是复数的啊，它是还是被区分的这是两个transition. The the the the the the the the the four food, the the the the the double, the double moments, the double transition are still distinguished, but they are at the same time suppliility,它同时又被洋气掉了。They are not two,他们被洋气。就是说这个时候你就把握到，they are not two moments are one moment. They are not two moments. They are one determination啊，那么grasp as this as such, distinguished HH in their distinguishess, a unity with the other.啊，所以如果啊如果有和无呢，它是这样被把握成是区分的话，有和无被把握成是区分了的话，那么每一个都处在他们一种啊那么一种被区分状态distinguisheness在他们的被区分状态当中被把握啊被区分状态当中，每一个都是一个统一性，适合一个他者的一个统一性。 A unity with the other being is the unity with nothing being is the unity of being with nothing. Nothing is the unity of nothing with being啊in their distinguisheness啊，becoming such contenins being and nothing as too such a unities.那么生成的因此就包含着存在和虚无作为两种这样的统一性啊。 Each of which is itself unity being and nothing.这个时候这两个统一性呢，你就会从有这里说话，那无归根结底也是一种有懂吧？就是说我就是从不明确状态而言，你这个无的明确状态归根结底也是一种不明确状态。那么这个明确状态作为无作为，对不明确状态的否定，也会说你这个你这个不明确状态归根结底是个明确状态。所以这里有两种这样的这样的统一性，它包含两种统一性，两种统一性。每一种它本身都是一个有和无的统一，都是一种明确状态和不明确状态的统一。The one is being as immediate and as rereference to nothing.一个是存在它它作作一种不不被中介的东西啊，是一种非中介者，是一种不明确状态。非中介者，它以它是一种指向无啊，as rereference to nocy指向无它不明确状态本身的明确性，就是它没有什么可明确的，它所以它指向无指向无。 As reference to nothing.它的它作为一个非中介者，它实际上一触即发，就暴露出它的实际上它是很明确的。它作为所以它这种不明确状态是立刻就指向无。就是它就是它就是一种否定，你知道吗？ Immediate不允允许你中介，他不允许你反思，他不允许你认识，他不允许你弄清楚，他不允许不允许，不允不不无可被认识，无可被弄清楚，无可被反思。假设他指向了一种否定指向无无，这就存在啊一个统一性，就是站在无这一边啊，站在存在这边，站在有这边，他是一种不明确状态，他是一个纯粹的开端。原初不明确状态吗？原初不明确状态不允许被中介，那么就是这里就是立刻就把握到一个非常清晰的一个抵抗力。我操，我不能理解他，我不能认识他，不能把握他，那妈的他不就指向无吗？不就指向一种不允许拒绝，不就指向一种明确性，明确的不能这样做。 You can't immedate it,你不能终介他，那这个就是五，这是第一种统一性。那么另外一种the other is nothing as immediate and as reference to being.啊，然后另外一个则是一种无它是一种它是一种非中介状态。 Nothing as另外一个统一性，也是一个不中不不被中介的一个无is. Nothing as immediate,不被中介的无这个无本身也是指向了一个，它就是无本身说我是不明确的，我里面没有任何东西，我是不能被中介的，我就是不能被中介的，我就是一个统一性，它就立刻指向了。你想要看你想要看，你看好了没东西可看，没东西看你想要看你没东西可看。它立刻指向了being立刻指向了without content, a beginning as a few beginning, it with has no content. It is just been. It has no content. It is a pure being of itself. It has no content at all.它指向了一种匮乏，一种一种缺失啊，所以它立刻就指向being啊being就是content tellessness contenlissenness没有内容性，它就指向了contenlessness. Understand the the informal informalized,就the informal in那个不可形式化的那个无内容性，不可形式化的无内容性。所以存在一个把握在不可形式化的无内容，也就是说直接的一种一种一种不被中介的一种不明确状态，就是不可不可形式化的无内容性。啊，这就另外一侧的这个同一性，它立刻就指向五立，立刻有向有啊，另另外一侧统一。就是我就是无我，我就是没啥好看的，没啥好看的。我这个无就是我就没啥，就是这个就啊就就它是这个就i just i just has nothing for you to say,我没有什么让你可说的，让你可可看的一个东西。他这个第二侧的统一性是从无这里开转的。无就是说我明确我没东西可被把握，我向你敞开。所以前面那个是向你封闭，前面那个存在作为直接者，他这种直接性，或者这是这种非中介性，它的落脚点是非中介，它是封闭的，他他不允许。你看他就有一种有一种禁令，向你显一些，后面一个这个这个是一种向你敞开。我敞开里面是空荡荡的。我这两腿一张里面是什么都没有，两腿一张啥都没有，这就你来吧，随便你我靠，我我我两腿一张，整个人裂开来了，啥都没有你能怎么样嘛。就是说它向你敞开，但是作为一个空袋的东西，想敞开作为一个毫无内容的一种状态，向你敞开。啊，它作为一种非终结者，一种直接者，一种直接者，这里的immediate你可以把握成这种不设防状态，完全向你敞开。作为无的那一侧，它明确它是什么都没有，然后它同时就指向指向这种，毕竟指向纯粹存在。 In this unque st, determination are of equal value of on unequal value.在这些同一性当中，这些规定呢在这些同一性规在这些统一性当中，在这两个统一性当中啊，有和无他们是具有不同的权重的，他们的意义是不一样的。They are of unequal value.他们不并不是就是可以相互替换，意思是不一样。我刚刚跟你解说，他们意思是不一样的。 Yourg三在前面那个规定当中be in是优先的，然后它指向无在后面那个统一性当中呢，无是优先的，然后它指向有啊啊becoming is in this way. Double determined.所以呢生成你这种方式，它是被双重的被规定的。它是它是一个doubled,它是一个双重双重的统一性。 In one determination在一个规定当中，the thing is immediate.在一个规定当中呢，无是那个非终结者，无是那个屌的，无是那个无是那个不允许你看的东西。That is the determination beginings with nothing. And this refers to being啊，这个规定呢，它是从无开始的，然后它指向存在，在开始指定存在，你来探查吗？我让你探查，我明确让你探查，我是一种明确状态。Nothing is determinate nothing. I let you. I show you this, nothing nice. I show you that i am be. I refers to be. I show you as nothing. I am being. You want to say what is nothing. Okay. I tell you, i am being, i have nothing to tell you.你想知道什么是无码啊？我告诉你，我就是存在，我就存，我就是空泛的，他妈的我就他妈的。没有内容的纯粹无内容可言的一个存在而已。没有，这他妈的没东西，加载在我是存在上面的，没东西对我进行刻画规定一个存在，我明确告诉你我没什么可明确的，记住没有，对吧？这种规定是从无开始，然后指向有的。也就是说that to say it passes over into it,也就是说它是啊passes over into it,转向了有它是从无passes over into being啊，然后在另外一个规定当中being is the immediate.然后在另一个规定当中，存在则是那个非中介者啊存在则是这个直接的非中介者。也就是说that is the determination begins with bein, and this passes over into nothing啊啊，就是说这个规定是从九开端的，然后呢，它转向了无啊，它这个规定是从一种无无明确状态不明确状态开始的。我呃，我不知道我有啥，我不知道有我有啥，哎，懂吧？而不是说我明确告诉你我他，妈什么都没有，而是说，我不知道我有什么呀。I don't know what i have. I don't know what i am. I don't know就是竟就是beit, doesn't know what it is,它就是it is它的那个doesn't know的那个状态。 I don't know i what i am. I am just a pure thinking. I don't know what i am thinking.你妈逼i am as a pure thinking, but without content.它是作为一种纯粹的思维，但是没有内容的这个傻逼状态。第二层规定啊，第二层规定，他就是说i am being, but what is being就这种状态，what what is being你吧就懂了吧。那你别那哦you you are nothing, i know you are nothing.懂了吧？这是这个时候就是哦i know i know what is been is nothing.就别人看他看这个pure pure thinking,本来以为这个PU singking很你妈聪明的，我操，PU thinking很屌，我操。Please tell me, can you tell me who are you pure thinking? Can you tell me who are you with the name of being啊，就你能告诉我你是谁吗？这个存在小朋友，你能告诉我你存在说我不知道我是谁啊，我是谁啊？不不不不，然后我知道了，我他妈的他妈的，他这边什么都不是，这个存在的话，就是个你知道吗？就是pass over into nothing.所以higer把这两个规定啊叫做一个叫做coming to be开始存在，还有一个叫做停止存在。Season to be,一个是coming to be,还有一个是season to be,你了道吗？前面的那个是一个开始存在，前面那个它是refer to be指向存在，开始存在指向存在后面一个是指向无后面那个指向无pass over into nothing.前面那个是有点假装，就我明确告诉你我他，妈是存在，我明确告诉你我没什么可明确。我就是一个后面其他那些定在的那那个concrete being,或者说那个determinate being的那个being,但是我这个be in是没啥内容可言的。 Coming to be,它是一种开端发端的，它是目光开始犀利，锐利起来。它是个敞开。它是一种敞开状态，它是用敞开，它是敞开状态，像一个认识论判明的过程敞开，像一个QQ estimoological.呃，这个判明用英语怎么说，就就就就判明判判明，我操判明判就是就是判判断啊，我说啊啊就是像一，我就说他他是像一个认识论，判明的过程敞开，就这么简单。这coming to be它就是来呀，你看啊我是什么你来看，就这种东西，就是这个无就说你他妈来看，我是傻，你妈的开啊，就这么一种状态。 Let me show you who i am,我操就说let me show you what i am.那就是开始存在，后面那个就是what what i am没有力量了，但是认识论显像那个力量没得了。那总之之来是c zn就be啊，它这个b影它指向了无这个b影，他像他那个强弩之末不能穿乳睾一样的IMBB. But i am i only know my name is being.我只知道我的名字叫存在，但是我是呃，不知道嘞，你妈没话说了，我找一个season to be,他指向的是无啊，这是l线，是不是？而且这个时候要有个视角的转换，它是要有一个perspective of the other来看，我操，你现在什么都不是，得滚吧，懂了吧？ Season to be是这么一个，他就认识论上显象那个力量吧，大哒这个存在他妈蛇皮了，我靠，你妈蛇皮玩意滚，你妈滚蛋。所以这两个规定是不一样的。 It's too它实际上是too determination. It's too determination.它里面包含了本体论和认识论的，非常细腻的纠缠。你要看清楚楚啊，在这里看清楚它的关键。你要把无把握成一种明确状态，它是一种可以对一切东西就加以明确。对于不定性加以明确的一种明确状态，无是一个锐利的认识论发起的一个意识。而存在的则是一个懵懵懂懂的一个本体论的一个发生的一个东西。它懵懵懂懂的，它对于它所要显象的东西，它没有什么没有什么可那个的，它是本身是不定的。它本身是不不明确的，本身只是一个它它看的。懂了吧？ Both are the same嘛，他们说两个都是同一个，他们这两个规定的都是同一个生成。 And even as directions that are so different, they interpenetraate and paralyze each other paralyze是什么意思？翻译成就是瘫痪彼此啊，然后呢它们都是生成，然后作为方向呢，它们是如此的不同。They are so different,所以他们会彼此彼此，interpendencary彼此侵入啊，彼此侵入。然后呢，会相互妨碍，相互妨碍，会相互阻滞，相互妨碍。 The one a season to be一个就是不再存在being passes over存在指向了无introducbut. Nothing is just as much the opposite of itself.但是呢这个无它同样等同于它的对立面啊，也是passing over into it being,然后into bin无也是转所谓的无也不过就是转化为有coming to be啊，就是有转化成无而无，也不过是是这个是这个无转化成有他们是互相侵入的，互相侵入的。这个运动会一直有的会一直有的，所以才有事物的持存和定在呀，懂了吧？如果这个东西立刻比两个东西他妈互相对冲了吧，取消掉了，goodbye,那不会有定在啊，不会有定在。 This coming to be is a is the other direction啊，nothing goes over into being啊，那么这么一种as why is season to be啊season to be?就是不再是存在，我这前面翻译错了，不再存在，不再存在。就是说存在啊只转向了无不再存在，然后那个这么一个开始存在，它是另外一个方向啊，无goes over it to be无变成了有转向了，有but being equally.而这个所谓的有呢，同样呢也扬弃了它自身，也只不过是啊转向了无啊，所谓的有无非就是转向无的过程。 It is season to be啊啊，那么这个所谓的，所以所以coming to be就是season to be啊，season to be就是coming to be.但是这里的是一定不要把它就是这个作为系词的，是一定要把它把握成是一个中介过程，本体论的现实的一个中介过程，并且是加以通过认识论中介的。通过你的意识位，免是要通过本体论的位免和认识论的位免彼此发生。这个不断的往返，不断的往返来中介的所谓中介不就这个往返过程吧。 So it is season to be啊，所以coming to be就是season to be, season to be就是coming to be. They do not supplily themselves receiciproperly.他们并不会相互洋气，他们自身他们不能相互取消的啊，不会相互扬气自身。 The one subleating他们永远是一个一个会外在的阳气，另一个叫一个如果你看一个过程呢，如果你看一个过程，就其事发生而言，你就会忽视里面的消失。如果你看一个过程是消失而言，你就会忽视里面的发生，它们不会相互取消，懂吗？它们是彼此冲撞的，它们不会相互取消。一个会阳气另一个the once bliattings other externtly,一个会外部的阳气，另一个一个会把另一个强行的说成是它的一个环节，懂了吧？ But each rather,但是每一个都会扬气他自己啊。But h rather每一个又相反，恰恰相反，它会在它自身当中扬气他自己。 And is within it the oppoopen itself.并且每一个都是啊在它之间啊，就是它自己的对立面。每一个在它is within it the opposite of itself啊，它在这么一个and is within it,它就比如h is within it,每一个在他自己当中啊，就是他自己的一个对立面。这里我不想再跟你讲了，一个认识论机制太烦了，我操，我们在这里不要把它认识论化，因为认识论化太累了。你你们头脑里面自己把这这个过程给它认识论化一下，你们自己把它认识论化一下，你就会得到一种民政性。但这个民政性实际上没有必要去去去攀援这种明政性。我们可以简单的来说，所谓的我不说了，这个coming to be无非就是无指向，有，无非就是一种认识论敞开。认识论发生season to be,就是有指向无，无非就是存在存在的自我取消，存在自己指向无，就是认识论闭合，认识论上效力没有了啊，那个自己他妈的蛇皮的瓦解了，但是这个是不停的呀，你妈的说事件是不会不会消散的，懂吧？历史和宇宙永远会不停的注册的认识论事件的。那么所有的认识论事件的不停的注册的这个过程就是coming to be and the season to be不停的一环扣一环一环扣一环一环扣一环的这个过程you understand.所以就但是这这这种过程本身已经是一个垃圾了，这这种视这种视角，这个视角本身已经是一个外部反思了。因为为什么？因为我们在这里是站在认识论显像这一侧的，我们觉得只有认识论显像才是个事件。认识论显像是就是浮动到这个本体论上面上面一层的认识论层面才是他妈世界。所以这个时候我们实际上是在一个什么样的层次来把握这个东西的？我们是在appearance的层次来把握这个东西的。我们是在什么具体实存，具体实存后面本质论，具体实存里面的appearance表象论。在这个层面来把握的，就是我们觉得表象他妈的是是存在着真理，懂妈的这个意义上这样的。所以我们会把它浮起来又降下来，浮起来降降下来，浮停降下去，不停的浮起来降下不停的好像有个力量，不停的降下来，让他下去，不停停，让出来让下来，让他出来，又让他下去。就这个东西最后会会走向实体substance appearance啊、appearance和world itself会走向subtance and mode reunderstand.但是就是说就是如果我们非要以认识论和本体论二分的方式来解这个东西，当然可以这样解。但是这种这种解法，它是后面的东西，这个跟你跳阶刺了，这是后面的东西，后面东西给你跳街次了。但是可以可以可以暂且通过这种方式让你理解，让理解啊让理解。因为不仅仅我们我们通过这种方式来理解，其实有问题的。为什么？因为后面那个认识后面那个表象，那个位面就是就是潮汐涌动，那本体论论像那个东西浮上来变成他妈表象就这么掉下去，又他妈涌起来又掉下去，又他妈涌起来，用这个东西本身它也是不停的又涌起来又掉下去，又涌起来又掉下去。认识论成像那个机制本身也是不停的，要要妈涌起来来掉下去，涌起来又掉下去了。它的它的结构很复杂，所以它会走向后面更复杂的环节yananston了解吧。所以所以这个这种让你让你可以弄清楚这个东西，这个清楚本身其实是不太清楚不是很清楚的。但是由于你们现在的自信相对孱弱，所以我们用这个比较比较简单的这种方式，让你明白这个东西啊嗯好的。