呃，逻辑学的这个存友论的第一章的这个第三小节啊，就是说对于生成的阳气啊，spanistion of becoming啊，然后再eqube啊，equally briam啊。In which be coming to be and season to be a en a poisst.这个poisst是就是啊这个可以翻译成平衡啊，平衡is in the first place becoming itself啊，就是说开始发生就是coming to be就是开始发生。停止存在啊开始存在和停止存在啊所保持的那个平衡，它在其中啊保持那个平衡。在一开始就是这个生成本身啊is becoming itself,是这么一个运动过程啊，是这么运动。 But it is becoming equally collects itself in queen queensent unity啊，这queensent这个词儿是很很他妈高级的一个词儿啊，你把它记住啊，把它记住很高级这个词儿queensent啊，quenusent quenucent我怎么拼呢？ Quay accent quen quen quacent ent accent unity,你妈的真高级啊。但是啊同样的在他自己当中啊，就是说生成同样的collects itself, collects itself,他把自己收集在这么一个静态的统一性当中啊，他把自己收藏在这个collects,就是说他又把自己他同等的把自己。他就是说一开始这个均衡，它是处在一个动态过程当中啊，它是一个动态均衡。你看到它有个单侧性嘛，前面讲了啊，前面讲了season to be和coming to coming to be发生和消敏，就是说你把握生成，你要么把握把握这个becoming要么就是becoming to be,要么becoming to not to be becoming to nothing.就是你要么把它把握成发生，要么把它把握成消敏，它就有它的那种失衡性。其实是懂了吧？生成本身是一个动态的东西，但是它就是每一个会阳气。就它有两个规定嘛，两个环节两个规定，这两个规定每一个会洋气，它对立面外在的氧气，它的对立面外在氧气，它的对立面就每一个都是就显得有点片面，显得有点片面。那么黑格尔意思就是说这种均衡啊，其实这两个东西这两个东西是处于一个均衡，但是它是一个失衡的均衡。它两个东西内在的都是他他们的对立面，就coming to be内在就是它自己的对立面啊。然后season to be内在的就是这个这个coming to be coming to be内在就是season to be.但是呢它它在外在的会阳气掉，对面就不承认对面阳。就是说你比如说秋天秋天落叶纷纷，冬天落叶纷纷的时候大家就看不见。这个时候其实也有新的树叶，他妈长出来的。那么冬天落叶了，我其其也有新新树叶长出来的，或者这个落叶本身落叶这个落叶落了，你不是看成一个枯了了，不存在在一个过程。实际上它也是那个叶柄之间的那个什么那个什么伤口在长出来，它也是一个东西在生成，你懂吗？就树树菌菌渗了或或怎么样样的，就是或者是花青素也在生成这个叶子变变红了，变得不那么有生机了。但是是花青素更有生机了。所有的所有的枯败，它同时是一个鲜活的力量在涌动。这个尸体烂了，它也是细菌，它妈的在新生它妈诞生的一个过程。就就是但是这种这种过程在becoming里面，它会显得一侧外在的阳气的另一侧，一侧会把他你妈的就是我，我他妈就是我。他会否认他的另一部分他的否认他内在的真理。他会否认扬气他的自己的那个内在真理，懂吗？他会不承认。所以他会所以他这种均衡呢，他首先是在生成当中被保持的。但这个均衡是一个不均衡的均衡是一个要么往里跑，要么往里跑，他没有，他不会告诉你，你在往里跑的时候，同时也在不停的往外跑。就是你你在这这里跑的时，同时也在不不停的通过一个回反性的一个。你要说你是在往右边跑，其实你不停的这个点要和左边的这个点之前的痕迹发生关联，发生一个回执的一个关联。其实你在同时在往那边跑，但是你把它否认掉了，取消掉了，往右跑就是往左跑的过程。但是你你否认掉它了，你往那边跑，你的认识论痕迹不停的不不是要不停的向往往你往右边跑的过程，认识论痕迹不是要不停的向向左边来回注一的指示嘛。你其实是不停的你的认识论的一个发起性的行为，不停的在往左边跑啊三啊，但是这个东西被否定掉了。操你妈这滚跟我没关系，我啊，我没有没有没有，我就是在往右边跑，对嘛，就这种外部的阳气，外部的把它对立面，阳气到了实实际上它自己就是自己的对立面，这个道理很好理解。所以说一开始这个均衡实际上是一种失衡状态，实际上是一个不停的变动的游于变动的一个过程。但是呢黑格就是说but but bebecomequally collects itself in这个queencent queencent queencent unity.那同时这种生成的它又平等的把它自己收藏起来，把它自己固定起来，collect itself,把它自己收集起来啊，僵化了，又僵化了啊，收集起来。在一个就是这种宁静的均衡的这种静态的一个僵硬的这么一个统一性当中。那么存在和虚无呢are in it在里面仅仅是作为only as spanish啊，在这么一个均衡的这个词儿，就就是那个不动的静态的静态的统一性当中。那么这个时候呢，存在和无在这个俊静态的统一性里面，它只是作为消失的东西存在作为发生无作为一个取消啊，作为一个否定它们都变成消逝的。它也就是说存在和无呢在这么一个啊静态的统一性当中，都会显现成是片面的东西，被都会被凸显出来，他们的片面性会凸显出来，他们的这种自我取消，这种消逝vanising作为一个消失运动就会被凸显出来。而in it only as vanishing那么becoming itself.但是呢however啊，becoming itself生成本身is only by verge of their being distinguished生成存在仅仅是通过他们的存在啊，they are being,就是他们被区分有和无，被区分才有生成可言，有和无。如果不被区分有和无，如果不被区分的话，就没有甚存可言。就是他的意思就是说啊，有和无在这么一个就是要讲第四个环节了，实际上就是要讲定在了要讲第四个环节了。有和无在这么一个静态的均衡的统一性当中，它们两个现在都被把握成是vanishing了，它们这个时候就变得不那么好区分了，对不对？那么这个时候becoming生成本身也就看不见了。为什么说一定生成一定要在有和无的区分当中才能被把握了？因为生成无非就是coming to be和season. Itbe无非就是being transit itself to nothing transit itself to be有把自己转换成无我，把自己转换成有，对不对啊，这个时候是being这being要凸显出来啊，就这个时候就是becoming啊生成，要把要把自己凸显出我是生成，它一定是要一个动态的失衡的过程。一个一方向另一方转化的过程，它才是失衡，它一定要把两个区分开来。但是如果有和无都被看成是都在一个均衡的统一性当中，被看成是同样的都是消失过程。都是vanishing的话，那么这个时候becoming就不能维持，它是becoming了，becoming就不能维持，它是个运动过程了。啊，所以their vanishing is therefore the vaniation of becoming.所以呢有和无它们同样的都会被把握成是一种消失，因此就是生成本身的消失。这个时候生成本身就消失了，那个运动过程就不再会把握吧。被把握到了生成，本身就消失掉了，或者说这就是消失的消失or the vanishing of vvishing itself消逝的消逝。因为所谓的生成，所谓的becoming,无非就是the unity of being and nothing as finishing as transition to each other as vishation as thinking啊，thinking into each other.所谓的生成无非就是生成，无非就是告诉你有和无是不停的消失到对方去了。所以这个时候由于有和无被统一在真正的被统一在一个呃进一步啊，不是说真正的被进一步统一在一个，他们都是消失，都是消失，过程都是消失运动。所以这个时候生成本身它就不能够说成是有变成无或者无变成有了懂了，因为有也是消失，无也是消失。生成。这个时候就不不能够变成一个两极之间一个运动被把握了，所以这个消失本身就消失掉了。 All the vanshation of the vanising itself啊就被取消掉了。你这个时候生成，你就不再以生成的方式，不再以有变成无或者无变成有的方式去把握事物了，懂了吧？事物的认识论显像，不再以以某个认本体论事件的认识论涌现，然后它的认识论消敏作为它的显象方式了。懂了吧？认识了事件，开始你妈了个逼的，就是说就维持着了，或者说哎开始或者那就形成一个这个东西，就是谢灵的那个均衡点。你知不知道equiqubbrim谢所谓谓的一个衡点出去和回来那个均衡点。认识论涌现和认识论就是一个本体论事件，它它的事件化，它向你涌现的方式就不仅仅是出来和回去了。因为在生成那边，无非就是出来回去出来回去出来回去出来回去。现在告诉你他们都是回去懂了吗？他们都是消失掉都是回去，there都回去，他无非是回这里还是回那边，回这里，回那边他都是回去。所以这个时候你不会再把他们把握成是是啊是不再会以这种这样的运动往返运动啊，单侧往这里来，或者往这里去，这样去把握事物了。 The vanshge of the vantage啊becoming is a siiseless on rest that collapses into AA creaccent result.那么生成呢就成为啊就是一个生成是一个siiseless无止境的一种不安宁，它是一个无止境的不安宁的这这种潮潮啊，他在就坍缩到了一个一个结果，一个安宁的结果当中，一个安宁的结果。在这个安宁的结果当中，我们把握到，无论vishing认是说认识好，他们都是ishvanishing,就是说认识论显项开启是anishing,认识论闭合消失也是vanishing. They are both vanishing,他们都是vanishing,他们都是某种存在论事态的自我取消，你懂吗？都是一个存在论事态的自我取消，都是bradiation.向你显像也是那个玩意跑了。真正重要的一个那个东西逃逃离了，向你闭合也是真正重要。那个东西逃的就是那个真相，他跑掉了，他妈的真相跑了，你不着急吗？懂了吧？ Renther c这里面就是说就是说他向你显像，你这个时候你就会把握的不是某个东西向你显像了，而是那个不向你显象的东西。它跑掉了无跑掉，了无vanishes itself. Nothing vanishes, nothing becomes nothing.现在呃nothing becomes being啊，有变成无现在不会把握成是有作为一个认识论识敞开向你敞开的，让你啊开过来认识我吧。他不会是被把握成这个了，而会被把握成一个一种明确状态，一种可认识性把它自己取消掉了。我我认识你就发现你妈的什么没东西可认识啊，我认识了你，发现你没啥可认识啊，你这个这个宝箱一开什妈空宝箱，我操你到底想耍什么鬼主意，你到底耍什么鬼主意。然后那个存在说我不知道我是啥，我不知道我是啥，你过去看他什么都不是。一种本体论上的不判明状态被你判明了，发现判明的时候又发现他妈的他就是这种不这种啊真实的状态，不明确状态，他自己消失掉了。我操那个那个刚刚那个傻逼逃掉了，这个傻逼到底怎么回事？他逃掉了，你会发现哎，这两个运动开始存在。也就是说，coming to be就是说认识论显像本体论，一个事件在认识论位面显象和不再存在二和goodbye了。这两个东西你都发现，我操，有个很屌东西，他们都能跑，怎么回事？他们都他妈跑不见了，怎么回事？你知解吗？那些环节都自己都不见了，我操好屌啊，怎么回事？这个时候你的意识，你你的纯思啊开始把两者之间的共同性来来怎么回事？来他妈当柯南一样的，要判判案了。哇，这两个逼，我操，我靠，他们都好屌，都能够vanishing,我操他们怎么做到的？How do they do that?他们怎么做到的？ How can they benish? Why can they self can?为什么他们可以自我取消？为什么他们能做到这一点？这个时候就好，你这纯思就开始好好的思量，思量呢，你的纯思不会随着他们这个起伏了，是吧？不会随着他们那个becoming在那面起伏了。你的认识论状态，本体论里面的这些存友，其实就是认识论状态啊，就是认识状态，就是理智之观啊，你的认识论状态这个时候就定住了，就开始思考他们的进一步的真相了。本来是以为他们的真相就是不停的变啊变啊变啊，变变有变成无变的，有有变成无变的。有，后来发现我操，他们都可以自己不是自己，我操，他们都可以自己取消掉自己。好，他妈屌呀，这个好，他妈屌的。自我取消的这个到底到底是什么？这个时候你的好奇心，你的注意力，你这个纯思不就指向了一个同样的一个东西嘛。这个时候你就定住了啊，定住了你心就定了，你大致就可以理解的啊，你什么叫叫呃这个意思，becoming a sissless on rest rest.我再再强调一遍，由于格尔体系实际上一定是理智直观体系，一定是纯粹撕的一个体系。Hapure thinking啊，intelligent你的lectual呃，intetuition那个体系。所以呢同样你所有的本体论事件，同时又都是一个认识论事件是一样的。这个二分是为了让人理解。我说了我在本质论的那个一个二分的状态来告诉你，但是实际上这是同一个世界，实际上这是同一个世界。所以我们可以说它是一个永不停息的不安宁。娜on rest becoming is a siiseless on on rest, a siisssless on rest of what of the absolute option. Absolute conscisness是绝对值的意识的一个永不停歇的不安宁啊，它现在变成一个有啊进入到一个均衡的啊一个静止的一个就是开始，我操他们都能自我取消。好，你妈屌啊，什么什么什么东西啊，我塞。What's that what's that self canceler? What's what's what is this branisship? We don't made it. We don't made it,别他妈演了，你这个不要一出一一进，一出一进一出一进的这个在一出一进当中保持均衡的东西是什么？是不是有快感？我操你们某种意思上，我在这里开荤段子，是希望你们可以对此有一个明确的一个思考。为什么要有这个震震荡才能维持一个均衡震荡和均衡之间？为什么有这样一种原初的这种关联？这里面对它加以分析的，应当要穿插进一个性化的爱语机制。这个符号系统有其爱，与这个符号系统有其爱欲，这个绝对者的意识。原初意识有其爱欲，有他的爱欲的understand,他追求一种安宁，他在一种不安宁，一种两极震荡当中获得一种安宁，在一种两极震荡者的单侧的片面性当中获得一种均衡，这是某种快感的发生学机制，这是某种快感的发生。你的机制，你无论是男性和女性都是这样的，无论你把它把握成男性需要有一个本体论的突出物，还是对女性作为一个认识论的接收端。作为一个认识论的一个接收的空腔，都是这样的，都是这样的这里面的这个机制是可以和精神分析的爱欲发生学机制是等同的。 Vitdoamit, you have to waadamit it to think about it.不要他妈的做本体论者，就做本体论者。做认识论者就做认识论者，我们在看黑客的时候，要立刻牵引到拉康。We have to do it quickly.要快一点，要快一点啊。我希望你们都能够有意识的操练这种反思力啊，this can also be expressed soust.那么这这这个过程也可以像这样来表述，就是说becoming is the vaniation of being intersting.啊，生成就是存在变成无的那个消散过程，存在消散为为为无，或者说无消散为存在。 And the vaniation这个我翻译成就消失了啊，以及它是一般意义上的存在和无的。就是它不仅仅叫生成啊，它不仅仅是有消失为无，也不仅仅是无消失，为有啊一种不明确状态消失为一种明确状态，乏明确状态也不是一种明确状态的消失，为一种啊不明确状态啊，一种无所明确状态，而是它是存在和无一般意义上存在和无的一个共同的消失。啊，它本身就是它的一个存在，就是生成。这个时候就进入第四项了，进入第四项了啊，第四项了。It is the vanishing of being and general in呃，in general.这个时候becoming就是vanishing啊，becoming得到它的真相。Becoming is this vanish. Becoming is this self cancelling, becoming is the self cancelling being and nothing啊。或者说这种让渡所谓的生成，就是存在的让渡和自我取消，而无以及无的让渡和自我取消。或者说所谓的生成，就是所有东西的让渡和自我取消。或者说生成就是finishing becoming is vanishing, becoming is vanishing.因为你考虑到everything has been and nothing as it's什么as it's什么as it's determination as it's moments as it's moments.所有东西everything所有东西后面的环节都以有和无作为它的基本环节。所以后面所有东西的它的vanshing,只要是来自于有和无上面的vaniing,那就是becoming了解吧。所以在这个意义上，我们可以把vanishing啊就基本上等同于become becoming.但是它有个限定，有个限定，它是这个纯扭论上的原初环节的vanishing. Vanishing,它是这么个有和无的这么一般意义上的vanish啊，所有的有和无所有的所有东西的，只要它是来自于它的这种底层的本体论规定有和无的这个规定上面的vaniation这个vanishing就是becoming比方敏，就这就这个时候这个生成就被把握成一个一般的一个消失，生成就被把握成消失。但这个消失不是那么简单的啊，我们不是说生成都是消逝，你只变成生成都是消失。不是说coming to be都是season to be.不是说开始存在都是不再存在，应该是说开始存在和不再存在，都是一种有和无的自我取消，都是一个自我取消的过程，都是一个生成的自我取消的一个过程，都是一个这很屌的一个自我取消的过程啊。 But at the same time, it rests on their being distinct,但是同时呢啊生成又依赖于啊这个有和无是不一样的啊。 It's therecountryicts itself itself.所以它因此呢就在他自己内部呢和他自己矛盾呢和他自己矛盾生成，就和他自己矛盾的生成。它是一个共同的有和无共同的作为一个vanishing状态态，为一个自我取消的力量，作为一个把位置让出来给别人，把这个认识论状态让出来，给另外一个认识论状态，把这个本体论状态让出来，给另外一个本体论状态，懂了吧？是这个本体论状态之间相互让渡，认识论状态之间相互让渡，或者一个本体论状态让渡给一个认识论状态或者一个认识论的状态，让渡给一个本体论状态。就这个东西不能就是说我们不能在这里区分谁是认识论的状态，谁是本认论状态。因为后面的环节会告诉你存在和无它。有的时候这个是本体论状态，有的时候这个是认识论状态，一旦他是自我取消的时候啊，那么存在就是他的认识论状态，而无视他的本体状态，懂吗？如果他不是自我取消的，是自我确证的，那么无就是他的认识人状态而存在式的本身的状态。这它不都不一样的，youngstand是不一样的不一样的。它后面就是说这个东西，我我们说它的认知论状态f technological state这个东西。 State at a state, you mean some a reflection, some kind of st. You conconcrete existence啊against it's it's it's ground substance, some kind of things.我为什么要这样说？是因为it helps due to understand,因为大部分人的头脑里面都有认识论，本体论的二分。黑格在告诉你，这里通通都是本体论啊，通通都是认识论，他们是纯的啊，这叫pure.然后it therefore country that所以这个时候我们回来啊，就是这这时候由于生成成它就是存在和无无的。一般意义上的这个消失本身其实是不需要怎么样区分存在和虚无的，它就是这个消失啊，但是呢他又要又同时他又必须依赖于存在和虚无的区分，它就必须依赖于season to be和啊这个coming to be的一个对立，所以它就内在的自我矛盾了，生成就和他自我矛盾了。 Because what eight units within itself itself opposed, but such union destroy itself.啊，因为它所统统一的在它内部自己之之中啊，在他自己内部，它所统一的东西是一个自我矛盾的东西。它所统一的东西是个自我矛盾的东西。它所统一的东西就是一个vanshing,这个vanishvanishing一定会二分化嘛。你妈了巴的这个vanishing,这个vanition很屌的，vanishing非常非常厉害。这个vanisation是宇宙间最强大的力量，最了不起的力量。 This vaniation is the most great power in this world.这个banshing是非常屌，这个vanish让你的脑子看不到看不到。就是这个vanishing就是说是局域的那个力量，非常屌的一个力量。在量子力学里面就是局域化的那个力量。你的大脑作为一个信息接收装置，不需要看到太阳，不需要看到什么银河系、天女座什么这些东西的。因为this vanishing vanishing the manishes, it's so本就是本体性的事物，它的认识论效率是要有传递子的，或者说它是有局域的，有限度的是通过这个vanising本体论的位面，为什么不会全部的一下子变成认识论，位面一下子全部的被中介because of this fradition.否则，整个世界就会变成一个太过于明亮的、太过于鲜明的太过于一切事物一下子全部被理解的一个大爆炸。我操认识论状态的大爆炸那是不可承受的。我操他妈太恐怖了。 This vanish这个vanish是非常屌的一个东西，它它避免了本体论位面和认识论位面的短路，他避免这个短路，他切断这个短路，不不切断这屌鸡巴短路。他妈的这个世界就我操你妈了。巴子，就像我不知道你们有没有看过夺宝奇兵里面有有一集，有一个苏苏联女特工吧，是还是德国女特工啊，去找那个外星人头骨，然后把外星人头骨放在外星人尸体之上，外星人复活了，我操他一下子像外星人说你想知道什么，我想知道真理，我操他妈给他眼睛，我靠，把光给他注射到的头脑里面，我操他爆炸了啊，too much too much. I can't t他，我操他吃不了了，嗝屁了，死掉了。一个有限灵魂是承受不了所有真理，对吧？真理必须局域化啊，必须时间化，慢慢慢慢的展现啊，历史性的展现啊，就是通过这个vanshing,这个vanisation是个非常强的力量。你不需要知道隔壁老王怎么绿了，你老婆后来隔怎么绿了，你我操you don't have to.你可以maintaance在relationship betreyou and your wife whatever.它使得你可以不去认识vacation这个力量可以，它使得有些底层的本体论结构可以不出来。它也使得有些出来的本体论的那些事物可以不显像。这个vanicing非常屌，非常厉害。就这个wish是个非常强大的力量，这非常强大的力量啊，这个分类型就是相当于你去和和和和别人打交道的时候，他他鼻毛有点露出来了，他的腋臭有点臭的，我操他的那个什么放个屁，有点屎的味道。你可不需要想到这个东西，它是一个否定的削减的力量。啊，他是一个把东西隐匿起来的力量，它是事物自我隐匿的那种力量。Is there for come啊？然后就是这个时候就生成就和自己对立来the contradicts itself.因为他在自己内部啊所统合的东西啊，是一个自我否定的一个东西啊，自我队立的东西。 But such a union destroy itself.但是呢这么一个统一体，他就摧毁了他自己，他摧毁了他自身，他摧毁了他自身。是在as a vanishing那边vanish.那边vanishing他是一个这个矛盾，就是说这个vanishing can't vanish,就是说为什么becoming会摧毁到自身性as a vaniation? It can't vanish,它自己不能不能消失掉啊，不能消失掉，它就摧毁到自身。就是说那我以后再不不能就其是个vanishing来把握它了，我要把它固定住来把握。我现在要研究这个variation本身了，我不能再把它看成这个正当运动去把握它了。所以这个时候的这个统一性就不会被看成这个虚假的统一，我们就跳出becoming来把握事物了。我们不再认为万事皆流，万物皆变，操你妈它是皆流，是皆变。但是它为什么可以定住？为什么它能够作为一些比较定的东西向，我写一写，哪怕这个定本身是这个流变，本身的自我流变，是流变的自我取消。你说你他妈傻逼都可以说万物皆流，一切都变。但是为什么一切都变？这个变能够自我取消，他能够自己定住他自己。This is the question. Everything is 's is alorating may, but why this alterating alterating itself.为什么这个变化它变化了他自己，他让自己不再是一个变化的。No longer alteration, it stands there. Stationary啊，就是他自己站在那面，静止的站在那面，他为什么能够自己把自己固定住？我们要思考这这问问题为我我我这个时候就什么叫因为你把它把握成万物皆变的时候，那为什么这个变化的这个概念本身能够站住呢？为什么这个变化的概念它自己能够站住啊？ Tell me why如果说万物皆变的话，那变化的概念自己为什么能站住？操你妈，为什么我那个就就流变本身去把握这个一切东西啊，那这个流变的这个东西，我这个时候不是就不就是把它把握成某个不变的东西吗？万物皆变，那变者不变，我操的，为什么它变能够取消掉自己？ We have passed this,我们已经度过了the face of,就是i insist on他妈的vanishing on ouderating啊，我不再是那种小孩儿，是那种诡辩论者，我操，我只在乎变化，你妈逼关键问题这变化，为什么他会定住他自己，为什么懂吧？为什么这个东西能够在认识论上固解住，凝解住为什么它能够或者说它为什么能够克服它的某种单侧性，克服他的某种单侧性，克服他的某种不稳定状态。他自己克服的呀，他自己克服的。因为我们在把握万物皆变的时候，这个时候变化本身已经变成某种静态的东西了，变成一个普遍的东西，变成一个施加到全部东西上面去了，变成一个他自己很屌的，站住了一个东西，他妈的站住了，他填充了一切，凭什么你妈逼他，凭什么这样站住啊，他不应该自己也消失掉。万物皆变的话，如果真的万物皆变的话，这句话就把万物皆你妈的变变个屁，他自己变掉了。万物皆他立刻一一定走向自己的反面的他，事实上他就走向自己的反面呀，对不对？他事实上走向自己反面了解吗？他事实上走向自己的一种固定，他揭露了事物的变化性的这个同时，就把这个变化性本身作为一个恒定的东西给它固定住了。我们尤其要考虑到这里是更纯粹的在黑格逻逻辑学里面把握的是更纯粹的议题。所以不是out rating,我们更多的是要把握纯粹的pure being and pure nnocsing.它的vanishing vanishment is vanishment. How why this vanishment it doesn't vanished? Why ite vanishment by doesn't vanishing什么？通过不消失，它事实上消失了。This vanishing by not vanishing, it vanishes itself.一个消失性，通过它不消失，它实际上消失了，对不对？一个消失性。如果我们把握事物的消失性，盯紧盯准这个消失镜，它不就不消失了吗？它同时也就消失掉了呀。How why为什么这个时候思维要跳脱出来？就是因果要走向后面一步，你不能再泛泛而论，一切都在变，我操变你妈了。巴子为什么为什么这个一切在变，一切都在变这个变化的概念本身这种感觉他妈的不变呢，我操就是通过你你你承认一切都变的时候，其实就已经把握到一切。他妈的没变了，我操变化本身就他妈没变了，它卡住了，变化本身就消散掉了，凭什么它自己消散掉了，因为它自己消散掉。Because it vanishes itself,你不要停留在愚蠢的前面的环节，立刻往后面运动啊。如果你他妈的是一个就停在那个环节，并且自恋起来的。你那种和一个下贱的一种非淫荡的那种，一种那种那种刚刚进入到审美位面的那种，就是以淫欲自娱的那种那种那种人没什么差别，发现这个东西可以爽，他妈的就就是停留在那种低层次的爱欲当中，这种震荡是能产生爱欲的。这个爱欲本身你要瞄准它，你要和他拉开距离，你要反思他要审视他，要走向后面一步，要走向后面一步，要从生成啊走向后面一个真理。要从这个valiation对于这种vaniation的崇拜，这种worship走向后面一个。因为你一旦崇拜他就把vaniation它是一个自我消泯的一个力量。你崇拜他其实就把它固定掉了。你崇拜来其实就是他的自我消敏的自我消弭是么？自我消泯的力量，他自己把自己取消掉了，他自己把自己消失掉了，他不再让你看出这个消泯的这个消倪，不再让你看出他消泯的这个痕痕迹。他把自己掩藏起来，他隐藏起来，他一个消失，如何让他自己也消失掉通过，一直在那边不让你看见，它有有消失的过程发生懂了吗？The vaniation of vanishing is design.它就是一直固定在那边了，design它这里翻译成existence啊，我们单个出现的existence都都是design啊，都是design,他不让你看见他消失了呀，懂吗？这个消失的自我取消，他才是他他将死住，就是他逃离了，他留下来就是他逃跑的，懂了吗？所以呢这个结果这个产物就是一个消失状态，advanished ness一个消失状态，一个消失状态啊，vanished ness或者说一个已消失状态，这个翻译成已消失状态，它已经是那个活生生的力量已经跑掉了。那个活生生的发短信的力量，或者是那个停止存在那个力量，那个becoming的力量，那个生成的力量，那个消敏的力量，它跑掉了，它是个已消失状态。 It is vanished, ness ness, the the the the the the living power.那个鲜活的力量已经跑了，对吧？已经跑了，这个已经跑了，实际上是其实它是不停的在跑，你知道吗？不停的让你不再把握，不再把握它是一个消失，正在消失的一个过程，一个正在消失的过程，它通过自己把自己给不停的消失掉，它让你以为它不再消失了。就比如这个手机，我们觉得他妈的它上面没有什么，它它开始从无到有，或者它从有到无。为什么？因为它从无到有，从有到无的那个生成的过程，不停的把它的那个变化的痕迹也给你取消掉了。其实他妈的这里面的它的存在的力量和它的认识论显像的力量不停的在涌现，又不停的在消敏，对不对？但是这个涌现和消敏，它多加了一层，多加了一关。他把它涌现和消敏，这个运动过程也给你消敏掉了，你明白了吗？所以我们觉得这是一个稳定的东西。 Easy to understand, it's rather easy to understand.懂了吧？就是说或者我们换句话说，一个人他不停的在活不停的在他的身体，不停的在从一种死寂或者说无机状态进入到有机状态，或者进入到一个鲜活的一个状态，也就同时不停的在死。同时这种不停的在活不停在死的转化的这个转化本身，把它的转化过程给你，也把它转化掉了也让你感觉不到它也把它取消掉了。懂了吧？就相当于这是一个高级施工队。你这个房子啊，就相当于你这个房子其实是不停的在有人在装修的，在不停的在你住的这个房子是不停的在装修的，对不对？很屌。但是呢更屌的是，这个施工队不仅仅不停的给你装修这个房子，把把新的东西换进来，把旧的东西给他换出去。而且他也把换换里面的旧的东西换旧为新换新为旧的。把这个更替过程或者这个东西老化的这个过程，也给你把它弄得不见了，懂了吗？这个运动本身自己把自己取消了，他不仅实现了他目的，他还额外的实现，他看不见。这样你就明白了吧，就相当于你住在一个房子里面，这个房子他妈的每天都有人帮你换东西，不仅他帮你田螺姑娘那种。 You understand and就像田螺姑姑娘一样，不仅仅给换东东西，还还还把把换东东西的这个东西，这个过程给你弄看不见了。 You understand啊，这个时候就叫做生成它走向了更高级的一个阶段。所以生成是一个低级阶段，它没有定在高级，定在是更高级，定在是一个不声不响的生成。特别屌特别牛逼，弄明白了吗？一个稳固的一个东西，它是很屌的东西啊，它是一个这个运动过程，自己让你不觉得它是个运动过程的一个运动过程。这个运动过程的那个动动的太，你妈高级了让你不觉得它在动，要记得吗？你有没有看过那些什么这种这种表演，懂吗？这种高级表演，我操什么那种肌肉，他妈壮的不得了的，我操什么凌空爬一个杆子，你妈了个逼，其实没有杆子。但是他让你觉得他在凌空爬一个，其实他的肌肉在不停的紧张用力，让你觉得他的肌肉没有紧张用力，他只是抓住那个东西而已，就是这种东西is this kind of thing?那么所谓的一个定在不过是他抓着那些杆子的，让你觉得有个杆子在那边，有的有那种机械舞，或者说有那种就那种力量舞蹈。你妈逼走吧，一会儿着你看过那叫力量舞蹈吧。就是说他其实他全身紧绷着在用力，他就是在拼命的在运动。但是你让让让观众以为它是一个很静态的一个过程，非常静态的过程，它无非就是抓着几根杆子，但是那个杆子不存在，我操原则三，那么这个就是定在呀这个就是定在result t is vanishness,就是一种已消泯性，就说这种已消失状态，实际上是advanshing of the vanishing这个消失过程，自己把自己取消的特别屌。它它不仅仅是在让它的那个两极妈的在转化，它把自己也转化掉了，特别特别厉害。 But it is nothing.但是它是但是它不是无啊，它不是无，这个东西不是无，它是一个有和无的相互转化过程，并且把这个转化过程也让你看不见，懂了吧？就像一一株植物，它其实在不停的在新陈代谢，但是这个新陈代谢把它自己隐匿起来，你发现不了它的新陈代谢。As such, it would be only a replace into one of the already sublated.如果啊就是说如果it is not not nothing啊，它并不是无并不是那种简单的无啊，然后作为它本身的它。It would only be a replace place.这个什么翻译成什么，它不过是一个固态复萌啊。 One of the already displalated dominations and a not the result of nothing and of being.啊，它仅仅是那个已经被延期了的那些规定的一个一个就是它仅仅这个如果是这样的话啊，他的意思就这个可以翻译成什么？呃，这个这个道理其实就是我刚刚讲的那个道理啊。然后那个it would be only它仅是一个呃回返到一个已经被扬弃的那个规定当中去。 And note the result of nothing and of being.它并不是这个无的这个它并不是无的一个结果，也不是存在的一个结果，它不是无的一个结果，也不是存在的一个结果啊。 It would be only a replace into one of the already supplied determinations.它本身啊它这个结果就是说它要回到一个规定当中去一个已经被阳性的规定，被阳性的个规定是什么？Already suppliladeterminmination是什么？是being是nothing,而是being是nothing.就是已经被它就是就是这个becoming现在回到它所阳气的那个东西上去了。就是这个becoming它屌到，就是说它让你以为它是丙，它是一个存在，或者让你以为它仅是个存在，就是becoming它实际上是存在和无的不停的相互转化。但是它有一个很强的力量，让你以为它就就是但是它它有一个很强力量量，让你为为就就nothing就就是我们说嘛，就就春春让你以为为就就是树木长来的过过，因为它把那些树木凋零的过程里看不见，懂了吧？或者说或者他还不仅仅如此啊，不仅如此，她是就一个就是一个非常漂亮的女人，他让你以为它就是那个漂亮的样子，他把它的一个不停的这种气体交换，那些隐秘的那些转化的过程，让你看不见，让你看不见。对么？这种自我取消，它它回到一个好像就生成回返到了一个它已经被阳气的一个东西。而这个并and not,而它呢并不是无也不是有的结果，它是生成的一个结果，它是生成的结果。所以这个定在呢它不是来自于存在。 Does that doesn't comes from being定在不是存在的一个产物，定在是生成的产物。That is unit being and nothing that has become queensent simplicity.它是存在和无的一个统一性，这种统一性已经成为了这个时候好了吧。 Hegor告诉你，这个时候，we can use become as a verb. At this time, we have the legitimacy to use become as a verb.在这个时候，as another这个系词啊，系词英语怎么说啊？这个corpora corpora就是说直到这个时候直到生成阳气的它自身之后，我们这个时候可以把什么？我们这个时候可以把生成当成一个定啊，当成一个那个一个一个合法的系词，当成另一个系词了，懂了吗？这个时候我们可以把生成当做另一个系词来用了，当成存在之外的另一个系词。所以整个对于就是这个时候，我们都可以说有和无成为了就是生成为了一个均衡的一个静态的一个简单性。这个简单性是一个非常厉害的一个东西啊，这个简单性是一个vanishing的自我取消。 The vanation of the vaniation啊是一个自我消弭。他把这个痕迹把消失的痕迹给你也消失掉了，给你也消失。他把消失的痕迹给你也消失掉了。就比如像爱情当中也是一样的，其实两个人的爱意和恨意是此消彼长。此长彼消的不停的在动态的过程当中的。但是这个爱情呢怎么样？它是一个动态的过程，但是他它又变成一个simplicity,他把这个爱意不停的消，就这帮男女朋友要不停的他妈算账了，我操今天谁怎么样，谁怎么今天谁怎么谁对谁好谁他妈好。但是他又又把这么一个不停的转变的过程，又给他怎么样去简简单单谈个恋爱呀？为什么要做得这么复杂呢？就两个人吵架的时候，我们只是想简简单单谈个恋爱，为什么你妈的要加减乘除？你妈这么复杂呢？他又懂吗？他又削除掉那些转移的过程，削除掉。我说我们甚至可以说这个对于这个转移的这些痕迹的削除，是这个转移的痕迹的自我削除是他自己削除掉了，是他的自我削除，懂了吧？就是这么一个转移的痕迹，它本身是一个二阶的呀，它是个二阶运动，它不是个单纯的相互转移，它是这个对于这个转移活动本身的一个转移，你是高级转移。所以我们我们会发现，我们这个时候我们就会发现，原来我们处置的这个这个认识论显像，这个整个世界的涌现没有那么简单。但是恰恰就是在这种简单性当中，我们感受到的它没有那么简单。它不是这种潮汐运动，它是甚至把这个潮汐运动，让你他妈的看不见的一个一个高级运动，是让你不知道它是个运动的运动。好，尼马屌，这个运动它就是你妈的，就像两个人开车，我操在就是两个开着车，然后在握手的两个人一样的，这两个都他妈在运动，但是这个运动太屌了。运动的两个车能够平衡的，能够他妈的维持着这个，然后两个人在握手，你懂吧？两个人就是我不知道你们有没有看过一个什么，就是一个大货车广告，我操。但虽然那是那是倒着放的，是倒着放的那个大货司机开着，就两辆车在我在开一个逼，在上面劈叉。我靠，这种感觉就是干的的这种感觉。他在一个动态当中维持一种不动性，而且是这一个交互的动态当中啊，一种双重运动当中维持这个双重运动的痕迹被取消。所以这个啊it is unit being nothing啊，它就是存在和无的一个统一性的这个统一性，也变成了一个一个均衡的啊均事的彼此均衡的一个简单性。 But this acquainant simplicity is being啊，yet no longer for itself. But as determination of后啊，那么这个时候啊，这个均衡的简明性它是存在is being,但是呢它它不是存在的后果，它是becoming的后果啊。Yet no longer for itself. But as但是它不再是对于他自己来说是存在的，而是对于一个整体的一个规定，作为一个整体的一个规定。 As determination of the whole.这整个有和无的整个这个局面的一个规定，它是一种存在is been.它是存在它是存在这种简明性，就是存在啊，它是存在这种简明性，是存在is be.但是这个存在是个高级存在啊，是一个高级存在了解吗？是是维持着其不明确状态的不明确状态。我们甚至可以说就是说在这里面我们可以说有一个真相啊，我们可以我们甚至我们可以说在这个无的脑动并没有脑动掉。就是就有的时候有人会批评黑格尔说你妈的搞有和无有是不明确状态，无是明确状态，搞来搞去不规定什么不明确状态嘛。那其实黑格尔说你到处的真相，因为最后超越了这个两极震荡明确状态和不明确状态的两两级震荡生成的那个两极震荡的那个定在它是存在，它是存在，它是依然是一个不明确状态，但是依然是一个不明确状态，是是个均衡的，维持自己是一个不明确状态的一个东西，也no the no longer for sale.但是它不再是对于它自身是不明确的啊，不再是对于他自己而言，他是存在啊，不再是对于它自己而言，它是一种不明确状态，而是作为一种明确状态啊，它是一个整体啊of the hole,它是一个明确状态。这个时候being可以说我是个整体，我是这么一个所有这些transition里面的一个规定。我是一个规定，就是你所有这些东西都是不明确的。 All of你就说这里面其实就是你所有这些都是个谜，你所有这这简简单单是个谜，就这种其实这个是个问题意识，我再强调一遍，如果我们有海德格尔在这里来来来来来来来拆解来拆拆个黑黑格尔的体系。就是说万物都是均衡，静默如泥，这我们可以用那个什么哪个逼的那句诗啊，万物静默如迷，就是在这里这个点位就是万物静默如迷。这个静默是他自己取消了他自己的声音，他自己取消了他自己的这种潮汐涌动。万物静默如迷，就是这这里这个环节就是可以举个标题叫你么万物静默如迷，它是这个谜就是一种不明确状态，你到底要怎样，到底是怎样？你你还把你的这种不明智状态掩藏起来，还把你这种不明确状态和明确状态，这种二重这种震荡啊，彼此过度给掩藏起来，你到底是是怎样的？所以它是一个问题意识，做主导的这个问题意识，是一种是一种这种宁静的问题意识。宁静的问题意识啊，这种呃qucent这个simplicity啊，一个均衡的一种简单性，它就是存在它。但是它是这个时候的存在，不是一个一个普泛意义上的不明确状态。 Indetermininess它是是对于整体的一个规定啊，它就是对于这整个状态的一个规定，这整个事态的一个规定一个明确明确到现在问题在于，他妈的这个self anything到底怎么回事，到底怎么回事？为什么他这么屌？为什么他这么屌？所以打赞啊是一个非常屌的一个机制啊，那么生成。所以你现在理解，为什么海德格尔把此在叫做问题意识了吧。 So you you understand为什么海德格尔把dozn啊叫做把此在叫做叫做问题意识了。在这个这个这个这个这个什么什么时间问题，我记不得那本书的名字了啊，我记力有点差，你现在知道吧？啊，就是时间概念史啊，论稿好像是什么？那本那本书里面现在you understand,其实这个词就打赞啊，这个词不要以为是existence的，这个词是打赞啊啊这个词是打在词在啊定在啊，不是你妈存在于时间，是时间概念时，你妈了个逼的，是存在于时间的前面那本你妈了个逼，你们你们没文化的，闭嘴好不好？没文化的可不可以闭嘴？没读过这本书的，可不可以闭嘴傻逼东西？那么它的一个频数啊，我们把它的频数连带讲掉，连带讲掉啊，我们这部就讲完啊，呃就是说这个那么生成呢它作为一个转移啊。 As transition into the unity of being and nothing.啊，它是做一个转移，就是being转移到这个它和无的一个统一性啊，无转移到它和有的统一性当中。它作为这么个转移呢这么一个统一性，which is as existent or has the shape of the one side的immediate unity of this moment.它现在啊它就具有一个打字战，再次存在在这里存在的，或者说这么一个样态啊，as existence啊，外来出来存在在那里存在，这就是个原词，也是as designer啊，应该是我不知道德文源于呃原原来什么all has shape bops, one side immediate musige.或者说这个时候啊生成啊，它就具有一个单侧的，非中介的。对于这些环节的一个统一性，它是个单方面的，是一个非中介的对这些环节统一性。现在你理解什么叫做单侧的非中介的对这些环节统一性的吧？它依然是个单侧的，依然是个单侧的。因为这个时候它是bein啊，它是being,它是这整个谜是一种不明确状态。这整个谜是一个不允不明确的啊，它这里面的这个互相跳动，并且自我取消了，这个跳动自己跳没了，我操好屌，它到底怎么回事？实际上它作为一个问题意识啊，作为一个问题是就是主理性啊，这海就是海德格尔点名了尔的体系，它作为它的开端，应该是hagdesign,应该是design,应该是这里的第四项。因为为什么呢？因为黑格尔的存有论的开端，你妈在里面没有问题，意识你懂吗？他是个纯粹丝啊，他是个纯丝，他没有问题意识，他怎么可以进行哲学探讨的？他没有那个开显的力量，他要抵达这开显力量，一定要走到他的第四环节。第四步，这个第四环节就是这个定在啊就此在design,它作为一个整体的一个谜，作为一个整体的这种后撤性的力量，这个震荡的自我取消的这个力量的一个整体之谜。对于这个谜充满了诱惑，充满了这种不明确状态。这种不明确状态现在是一个明确的状态，那就是被抛入在世界当中的。磁在他就说是黑格尔的体系，其实上实际上是我说的，它是也是接入在这一点的，它也是在接接在这一点的。就是说它的海德尔的开端是打赞开端。但为什么海盗开端是打赞开端？你现在明白了吧？You understand,你现在明白了吧？然后如果你真的好好的读过黑格尔的存久论，那你就明白海德尔的海德尔的存久论为什么会从此在发端？因为它是这样一种整体的问题意识，他不再是那个不再是那个纯粹存在纯思的那种懵懂的。你妈的问题意识也不是那个无纯粹的无的那种非常过于尖锐，过于你妈的就是偏狭的一个问题意识。它必须是经由那种震荡之后，这个becoming啊becoming这种不安宁性。它其实就是欧洲老欧洲在十九二十世纪的那个那个宿命战争、天灾、工业化、现代化那种震荡当中，这个时候定下来的，他走向了一个就走向了一个存在啊，走走向了这么一个存在。他说，我知道问题识识是这个第四环环节，问题识识不能是第环环节，不能是第环节节，不能是第三环节节。问题识识得第第四环节。所以海德尔就其问题意识被设立在第四环节。所以它不是那些那种生存论。海德格尔哲学不是那种生存论，不是科尔凯古尔式的生存论。因为科尔奇克果科尔凯古尔式的生存论，它是第三环节，它是在becoming上面的，也不是尼采的生存论。尼采生存论也是在becoming上面的。还这个的海这个的生存论，或者它的存酒论是从dezn开端的，是从这里开端的。是从这种万物进入静默如迷的这整个这个自我取消这个运动过程自我取消的。这个米它指向这个米，它是指向整个这个存有论论域的整体性的存在着整体的这个整体性是在这种简明性当中被把握的，让他stand不要搞混啊不要搞混。海德盖尔和那些存游论者是和那些生存论者是完全不一样的啊，契机是完全不一样的，自信气息完全不一样。所以我把他的那个从本有而来，什么这些东西给放在是三杠四啊，还是反反正放在另外一个地方呢，或者说是放在三杠三杠四，还是三杠三什正反正不是放在那个三杠三杠二里面的，我把它摆在另外一列的啊understand.然后这里就是说它是个单侧性啊，one cdy的单侧性，它是着眼于being的。然后它是一种非中介的啊，它是非中介的这个这个东西是非中介，你还是摸不清楚它为什么它还是个问题性的，它非中介的is immediate. This vanishing of vanishing, you can't grasp but how how it vanishes itself, how the vanishing vanishes itself,这么一个这么一个消失运动，怎么自我消失了的，它怎么自我消失的它这个东西不被你看清楚的。所以它这个时候它还是一个直接的一个imimmediate非中间的一个东西。你这个时候还只能把握到它是一个定在是个定在unity of this moment existence.所以你你但凡你学到定在这里，你的思维真的吃透了。什么叫定在的话，真的吃透了。这种非常屌的这个这个机制的话，我觉得你读前面就是你读完这个整个纯游论。第一章，你刚刚把它原汁原味，读懂整本书你都可以读懂，整本书你都可以读懂，你知道吗？但是这关键得有正确的人来代理，这告诉你前面的环节没有你想的那么挫前面的环节很高级啊，那么。To split and啊being啊splilated,我讲快一点，后面讲快一点啊，去阳气和背阳气啊。 The idealized被氧气就是被关联化的那个被关联化的东西，被氧气和和去那个去氧气和背氧气这两个东西啊。 Too supplit and being spblated constitutes啊，one of the most important concepts of philosophy.啊，它就构成了哲学的最重要的最重要的概念啊啊最重要的一个概念就阳气的主被动形态吧。啊观念化和被观念化的，它是哲学的最重要的概念之一，最重要的概念之一。 It is fundamental determination,这是一个非常啊基础的一个规定。 That repeated car occurs everywhere in the它在哲学当中到处发生啊，不断的发生啊，它是一个呃是一个基本的一个规定。The meaning of which must be aspeed with presition and especially discripted from nothing.啊，所以阳气呢它的意思必须被精确的把握，而且尤其要和无要和虚无给它区别开来。阳气并不是虚无啊，to split并split t splited. Ted并不是虚无，并不是就没了，把它弄没了。他只是这这个躲藏，也他妈的自我，就是就是我们头脑一件藏起来的东西，看不见东西是比看见的东西是视而不见更屌的，它能让你看见的，以一种看不见的方式来看见它。What is supplited does not there by turn into nosing.被洋气的东西并不因此就变成无啊无是那个无是一个不可被中介的东西，是一个是一个隐藏起来。Is the immediate something sublited is on the country something mediated.而某个被洋气的东西，它恰恰相反，它则则是某某种被中介的东西，无是某个不被中介者不被中介的东西。而某个被洋弃的东西则相反，它是被中的的。Something something supplited is on the country. Something mediated.它是被中介的，它里面有复杂的机制在里面。 It is something none existent, but as results that has proceeived from the being.啊，被被洋的东西呢它是某种不不不定的的不实存的东西，非定在东西，没有实实在在存在的东西。但是呢它却是一个产物，它是从一个存在那边运行过来的一个产物。 It has it still has hiitself.它还是具有其内在性啊，它还是有它的自在，它的那些高阶机制还是在运行，懂了吧？被洋弃的东西，它并不是停止它的发生学效力了，它并没有停止它的发生学效力。我觉得刚刚我们所说的那个vanishing of the vanishing vaniation of the vaniation.比如说这个上面它是我们说它的becoming被洋弃的嘛，它是个定在一个手机，它是个定在它的becoming被洋气了，becoming难道becoming就不运行了吗？这这上面就没有becoming了吗？有，他依然在他把自己给洋弃掉了让你察觉不到它，让你发现不到它，让你不给它设立一个本体论的一个位置，一个认识论的一个一个一个位置，一个点位让你不去展现。它它被悬置起来了，它被把握不到，察觉不到了，他特别屌。但是这就意味着它没有它自身性了吗？它这个机制不是一个独立运行的一个机制了吗？不是独立的运行的一个本体论认识论机制了吗？不是，它恰恰反而它是一个非常主导性的非常屌的一个机制。他跑在后台了吗？跑在后台，这个后台难道就是真正的就是后台吗？就是一个很虚的一个后台吗？不他是个非常实的一个过程，这个实的过程实到他自己创造了一个后台，妥在这个后台里面。懂了吗？生命察觉不到生命有一个机制，就是人的生命，尤其有一个机制让你察觉不到他在老去。这个机制它明明是在前台的，但是你视而不见老去。这个机制你这样说，我们可以。虽然我们肉眼不能够每天每小时看到这个人衰老。但是如果说是这个突发的一个变故，或者我给他打个什么针打火机，烧他的那个尸体，或者说是把他手砍下放放个小时时看看们可以明显看到到个衰老老去。但是在当他是一个活生生的那个生命的时候，他自己在衰老。但是又有一个机制让你看不到这个衰老。这个机制本身你看得到吗？很难看到它，让你阻止你看到生命的变化的那个机制本身很难被看到。但是它又是通过所有一切被你看到的东西来组织起，它不被你看到，懂了吧？非常强的一个机制，它即使就在前台，这个东西并不在后面，它其实就在前台，它其实就是通过你前台的各种面色的什么形状的这些表现在发生着。但是你就是看不见一个美人，不停一一个漂亮的女人不停的衰老的那个过程，这个过程的自我取消的那个过程。二阶的她都不停的衰老的过程，说我们实在要非常细心的，或者加个快速镜头来看是能看见的。但是让你看不到这个过程的那个过程怎么样，你看得到很难看到她。但是这个过程他又实际上是通过她的表象，让你看不到她的，她又是让你通过你看到的东西，让你觉得你看不到她的，它又是通过让你看到的这东西来起作用的，懂了吧？它是你看到的这些东西，它们之间那个相互协调的那些关系，那些尺度，那些量的细微的变化，让你看不到它在变化。你了解吗？这边多一点，那边就少一点，这边多一点，那边少一点，这边多一点，那边少一点，那总归来维持一个均衡，它其实是这个东西是就是让你看见的。但是你就是看不见，它是这么一个让你看见的东西，让你看不见它了解吗？他不是无啊，他是自我扬气的，自我消弭起来的，而且它并不是在后台。因为所谓的后台无非是这个前台，但是这个前台偏不让你看见，他是个前台，偏让你以为他妈的他是个后台，有没有可能它不是一个大小的问题。傻逼，这不是大小的问题是这个变化，它哪怕它小，它能起作用，哪怕它大，它能够让你它让你以为它没在起作用。不是个大小的，问题是大和小和变化，是量和质之间实现了这样一种统一。它不是大小的问题，就傻逼是哪怕它有很大的变化。比如我现在不在不停的有大的变化。但是这些大的变化让你以为它没有质的影响，哪怕它很小，但是它又让你觉得它有个质的变化。这是这种很强大的力量，它本身是个非常重要的力量，这个力量的真理叫做尺度。这个力量的真理叫做尺度。在很后面的环节，你们一些低等的智能不要跟我说话，你们有资格，你没有学到后面的环节，请你不要说话。你根本不知道我在讨论什么，你那些孱弱的自信stop here,然后说it is something nonexistent, but as a result that has persistent.这个说过了，it have它还具有它的自身性，这个机制其实还是独立运行着。你可以理解成这个机制，还是封闭的自我独立的在那面运行的。因此呢the determineness from which it derives啊，所以他还拥有他派生出来的明确状态，他是依然去拥有他自己派生出来的那种那种明晰性啊，他自己我们还是可以明确的察觉到这个东西的啊被洋弃了的东西，我们还是可以明确的把它和其他东西区分开来的被阳性。就是比如说这个这个一一个美美美女，或者一个美帅哥，她的容颜在衰老。这个衰老过程，它在她容颜的变化当中，其他的一些变化让这个衰老过程本身看不见。那么这个让她看不见的这个机制是本身是可以单独拎出来的。所谓的抗衰老机制，衰老不可见机制，衰老不可见的这个机制，懂了吧？衰老不可见性，衰老是不可见性，衰老不可见性，它需要各式样的。比如说那里特征一些，龙岩特征的鲜明性一些什么东西的次要性一些，反正他们的相互的布局，他们的一些规律，这些东西一直维持在那边。那这个东西本身它又是很鲜明的一个。这个东东本身是是能够生生某种明确状态的，这个东西本身是很明确的，它具有它的自体性，它具有它的自体性，面容的自我维持是人类的也很重要的。或者说你在你的无数的表情当中，无数的动作当中，你一直维持着一个不定啊一个一个一个一个一个一个统一的一个确定的一个状态。这个机制是是你这些无数的动作，无数的表情本身，它里面它的显像这些不同的变化当中，这些变化之间相互在打一个配合。这些变化之间像在维持着某种格式，某种形态某种某种协调。这个understand我的脸，无论怎么动，你都一直觉得这是同一张脸。因为这里面动的每一个东西，他们在他他们的各自变化当中都维持某种尺度，某种极限某种界限，某种相互之间的默契，某种配合。原来stand这个东西，这些他们之间相互维持这一默契。这一配合这种东西，虽然本身它自己看不见，它本身不是某种显在的东西，它是某种看上去否定性的东西，对吧？那被洋气了嘛，它是某种被洋气的东西，它是某种否定的东西，它自己不显在它是某种潜在的东西，不突破某个界限，它让某种潜在的东西不逾越某个边界，懂吧？它这暗暗的在栓，在暗暗的在在这就好像就所有脸背后有一个体现的有一个隐含隐藏的力量，在扯着它，不让它飘出去，不知道我眼睛他妈飞出去，没办法们飞出去，懂吗？一直维持着这么一个尺度一个限度。这个力量原的stand它是被洋气的东西，这洋气的东西它有它的明晰性。我们可以单个的把它拿出来来把握。被洋气的东西是需要单个的把它拿出来把握，它有其自身性，它不会消失掉。懂了吧？就相当比如说什么楚虽三户亡秦必楚，对不对？类似的嘛，这种抗秦意志抗秦意志拿，让什么郡国志把楚国全都他妈的分割了，我操抗秦意志还残余着隐隐的残余着，让这些楚人他们之间楚人如果背叛自己的楚国的信仰的话，就会怎么怎么怎么怎么样的，懂吗？楚怀王不能够妄杀妄杀了，天下共诸之，怎么怎么样，whatever你就理解了吧。这种他虽然你看不见了，消泯掉了，但是他依然在每一个局部都一直协同着，保持着一种统一性，我操着保持一种互相搭配，互相的尺度，互相的一个默契。这个力量是他没有消失的。You underststand it, it doesn't exist,他不会消失，因为他本身是消失之消失，他是自我消失的，他自己通过消失的方式来维持他的自身一种消逝，他通过自我消失的方式反而维持着他自身。这个东西叫本质。其实在后面我们需要说的this is this is essence啊，它会走向后面那个就是本质，就是从尺度会走向本质，懂了吧？就说一个消失的东西通过消失来维持了自身，其实其实这东西是本质啊，那你就会走到很后面的走到本质论you have understand,好吧。那么the german啊of heaven,那那德语的的气气spsplit啊has a two four meaning in language啊，它有两重意思，一个意思。 It equally means to keep一个意思就是说去维持住去保存啊，把它就是悬置起来啊。就是这个法条现在就是相当于说就是悬址起来存而不论and to cause to seds.啊，还有一个意思就是说让它消失，让它不再存在啊。 To put and to让它不再存在，然后给它一个终结。就比如说除就就是就比如说楚国楚楚的这个富国思想，就是什么off of aven啊，楚国的富国主义，那不是他本身消失了楚国的民族意识嘛，就类似的他本身消灭掉了啊，但是他通过消散掉，就是大家都矢口不讲。比如说举个例子，就比如说我举个例子啊，就比如像楚人在被秦人征服的时候，他可能历史上没有这个真实的情况。他比如说他以后写再也不写楚字了，就所有字再也不写楚字了。所有的就是楚这个字，所有木字旁的字儿，他不写了类似的这么一个。他通过这种方式，他反而保反而让他的种种复仇意识一直燃烧着。他通过不在，反而在所谓的阳气，就是说他通过自我取消，反而他在了这个消式运动，它自我取消，反而他妈的他他以一种在的方式啊，它以成为其对立面的方式，它反而实现了它自身。Even to preserve already includes a negative note,甚至说保存已经包含了啊去保存。如果奥福克变呢就of happen阳气这个词，它的那个保存扬起来，把它悬址起来，放到放到上面去。这个保存的这个意思，它甚至啊已经包含了一个否定性的一个note一个一个单元啊to preserve啊，already includes negative note,它这里应该是这个原来的那个词啊，德文那个词，它有一个有一个否定性的一个标记。 Namely, that something啊in order to be returned is removed from its immediacy and hands from existent, which is open to an external influences.所谓的保存就是说怎么样，就是为了为什么保存保存某物就已经包含某种否定性的意味呢？为什么呢？因为保存某物无，无非就是不让它受到其他东西的侵害，所就叫保存嘛。所以这保存本身就有否定性的意思在里面呢，所谓的阳气本来就是说不让他受其他东西的侵害，让这个东西自己发生它自己的效力。但不过他需要把他请到他的对立面的位面去，需要他的敌后隐藏起来了解吗？需要他去打游击，或者需要他是掩逃到地下去啊，掩藏起来。所谓的洋气嘛，洋气并不是杀掉他洋气。就是比如说一个超级聪明的学生，考到了一个什么翰林院，靠的就我说古代官场小说里面啊超超级主主角考到翰林院。那翰林院呢就是一个超级厉害的一个政治眼光的人，就故意要捧杀他，就是故意要就不叫捧人，要把他洋气掉。然后要要要就是让什么公主跟他谈恋爱，然后他只能去做驸马，就不能当什么了，就不能做宰侄了。然后后来发现我操那个逼已经看到这个这个帝国已经不能够继续从走走那种什么传统读书人靠靠那个靠那个那个那个那个谋谋资历，做宰侄的那条路已经走不了，掌不了权了。啊，他的那个当年的那个聪明的那个引他这条，把他捧，把他洋气的那个人其实是看到这个了，然后故意让他去妈的当那个什么皇亲国戚，靠军个，然后去颠覆了那个那个个个帝国后，后妈在当了当了这个国家的领领袖。如果他继续做里巴的，做那个什么翰林院学士，他就干不了了，就要你懂吗？就类似这你这样理解阳气，你懂吗？他是要通过否定他来保存它，通过保存它来否定它，让他在其他位面发生效力，让他真正展现他的本质啊，让他真正去去指到一个它应当去起作用的地方去起作用啊，namely the something就是说你要去保存它，就为了要让它被保存，就一定要让它从它的直接性当中啊，从它的不被中介状态啊，从它的直接向信当中把它去除掉它不能直接暴露在其他东西当中啊，然后它不再是hanfrom from呃an exist,让它不再是一个定在这个定在适合外在的影响，是暴露于外在的影响的。它承承受些暴力的那我们就把它保存起。所谓保存，我就要不能让它直接暴露在外面，我要把它放在盒子里面，或者我要把它藏起来啊，我要不能让它碰到那个。所以保存的意味已经包含一种否定性的that which is suppblated is some some something at same time preserved.所以被洋气的东西呢，同时就是被保存东西。 Something that has lost its immediacy某个东西，它失去了它的直接性。这个时候就好像就我们就就是说呃失去了这个东西，失去了它的直接比如说存在被阳气了啊，那种不明确状态，那个直接的那个不可中介状态被阳弃了。它好像这个时候变成很虚的东西，变成某个概念了，某个精神性的东西了啊，但是实际上它被保存了，实际上它被保存了，懂吗？实际上它被保存了，实际上它才能作为一个整体性的谜。实际上这个鼻影被保存的就是在design当中才揭露它的真相。它原来代表了这个有和无这两种运动当中这种协同性，这种协同性真的太你妈神神奇了，神秘了。这个时候的这个存在，作为一开始懵懵懂懂的不明确状态，现在变成了一个打sign之谜。你知道吗？那种万物静默如迷的那个迷啊，就反而氧因为把它经由这边辩证法和认识论的就是本体论，是是说论的二重性的阳气，反而它变成一更高阶的一个一个东西了，更为高阶的一个东西了。 Something has lolost it immediacy失去了它的好，失去它的呃不可中介状态啊，失去了它的直接性。 But has not come to nothing for that,但是并没有因此而成为无。 These two definitions of a to split can be cited as two dictionary milliings of the world.啊，所以对于阳气的这种啊这种两种定义呢，可以被引用作为两个啊这个词的两个词典上的一个意义啊，to dictionary啊，two个词典学的字典学上的一个意义。 But it must strike one as remarkable that language has come to use one and the same word for two upset minutes.但是it must strike one啊，它但是呢就是说呃就是说后面这个东西一定会让人觉得印象深刻，就这个意思啊。 It must strike one as remarkable. Remarkable就是令人印象深刻，引引人常常，但就一定会引人非常注意的。是一个语言，它已经可以用一个同一个词来代表两个对立的意思，这是非常令人吃惊的事情啊，这是这句的意思就是说一一种语言它可以用一个词来代表两个对立的意思，它本身是一件非常令人吃惊的事情。 A speculative thouort, it is a gratifying define was that?那么对于思辨的思维来说呢，这是gratifying啊，这是非常令人愉悦的。就是能够去找到一些词，它在他们自身当中就包含一种思辨性的意味啊，思辨性的意味。比如说我们中文当中也要捧杀，我们也有啊，还比如说所有的阳气应该就保你，你就应该把阳气理解成就是说那个玩意儿他妈的出头必死，我要老夫要老夫要他妈的给他点教训，让他到更更适合他的地方去发展，你懂吗那种感觉？比如说那边有个小宋江，你是个什么？你是个什么？非常聪明的一个人物，一个什么超级谋士。你知道宋江将来可以至少可以做封疆列国，做一个他妈的那种，然后造福一方百姓的那种人呢，你就会他妈的跑过去离间宋江，和他兄弟离间成功了。宋江这个逼不得不怎么怎么样怎么怎么样，不得不去什么他他的脉脉系系往投靠了某个小军阀，然后他妈最后做做做成了什么朱瘟，对吧？完了也不是，朱温可能对老百姓不太好，或者他最后变成了某个什么局部的一个小小军阀，懂了吗？就这这种方式叫你以为在打压他，其实是在对他好。 You ststand the german language has several, such as是吧？呃，德语有很多这样的词，the double meaning of the tin啊，拉丁词这个什么toleral,我不知道这个词怎么念啊，它也有一个双重含义啊，made a呃nonoto notorial这这西塞塞的这个spquiep,它的西塞罗的那个quiep,就是它的这个俏皮画啊。好，就这个词taltolerer这个翻译是什么？这个词是翻译词嘛，就是他就是黑格尔在这里这个频数实际上比较次要啊，这个评述比较次要消除啊，就是说拉丁语的消除也有这种双关意思啊。但是是被西塞罗的俏皮画给搞得有点那个有点臭名昭著了。这个词的意思就是消除，就是就是你妈的消除吴大伟，我操开意味是吧？ To get rid of吴吴大伟啊，是摆脱大大维看一下，就是说凯撒啊，皇帝啊屋大为，他说made no complaint against youtube show a, except as to a remark which he attribute to you啊，the young man must be praised orwland and lifted up.哦，好吧，就是说年轻人必须被赞扬，被尊重，被举高高被举得很高。然后他就是说就是就是这个西塞罗就什么说了一句俏皮话，那我们就把这个这个吴大伟给捧得高高啊，吴大伟给举高高，就是就把吴大伟给扬弃掉，吴大伟给消除掉，消掉掉。他就是凯撒，屋大维说他没有抱怨你啊啊complaint against you to be sure啊，除了as a as to a remark, which呃就是说哦我在叫应该就是说就是写给写给西塞罗的信，就是说屋大维啊皇帝对你没有什么好抱怨的。除了你对他说的一句评论，说什么吴大维这个皇帝呢一定要被一定要被这个再娘要被尊重，一定要被举高高是这么个意思，应该是这么个敲皮画。这个这个tolerdum can also be translated at immore. Immortalized啊，immoderalized就是可以被让它永恒不灭啊，名垂千古，一定会名垂千古啊，一定要名垂千古。 Of course, to be made into god, one must die first,但是要成为一个神态，就是他的意思就是说就是哦我是就是愿邬大伟永垂不朽这句话，你就可以翻译成愿邬大伟永垂不朽了，你懂吗？你妈逼吴大为说我呃吴大为他没有什么，并不是抱怨你这句话，这是。但是你说这种话不太好，应该这个意思应该就是永垂不朽的意思。你可以翻译成永愿吴大为，愿皇帝永垂不朽，愿这个年轻人被赞扬，被尊重，被然后永垂不朽。就是这么一个滥用的是他西方的一个一一个谚语啊，西方的一个一个谚语。然后does not goes as far,就是在hager认为呢这个拉丁的这么一个就是把它抬起来抬举抬举它并没有并没有德文的洋气那么高的一个意思啊，它的肯定性的这个规定呢only goes as far as living up.因为它的肯定性的那个意思，只走到就是它是扬起来那个意思，而没有走到保存。那个意思就hagger的意思就是拉丁语里面的这个tolerant没有走，没有没有像这个of heaven呢，它就像这个阳气一样，走到那个保存的那个意思就是它的肯定性的那个规定。因为德语的那个阳气那个词，它是肯定的，规定有保存嘛啊啊否定性的规定就是消除让它终结，那它肯性性那个规定本身已经走向了否定性。而黑格格认为拉丁词里面这个词并没有它的肯定性，那一侧并没有走向否定性，它只把它举高高，永垂不朽啊，它就是永垂，而不是不朽，连不朽都没有，永远举起来还没有不朽，对不对？ Something is sublated only in so far as it has entered induurity with its over opposite.就是说某个东西被扬气当前紧张，它进入了和它对立面的这个统一性当中啊，它是就是暂时潜伏到敌音当中，然后把敌音内部爆破吧，差不多这个意思啊。一个东西被洋气被保存，它实际上就是它其实已经走向它的对立面了，已经走向它对立面的那个统一性当中的和它的对立面统一在一起了。 In this closer determination as something reflected.那么在这作作为，所以被洋的的东西，它是某种被反思的东西啊，在进一步的去看看这个规定，看这么一个在这个进一步的规定啊，在这么一个进一步规定当中，它是作为某个被反思的东西。 Something is sublated啊，它现在被进一步刻画成，它现在是要和它的对立面统一的一个东西，进入和它的对立面统一的一个状态。那么在这个进一步的一个规定当中啊，作为一个某个被反思的东西呢，那may freedily be called a mveent.所以一个被阳气东西就可以叫做一个环节啊，一个环节就是一个被洋气的东西。它本身不再那么屌的跳出来了，本身不再那么厉害的跳出来，它只是环节，但是它又是一个环节，一个鲜明的环节，一个不同于其他环节的环节，说它是个环节，并没有就是看上去好像贬低了它它只是个环节，只是个过程。但是它又是个环节，又是个过程，又是其中的一环，懂了吧？又是一个环节，它既是一个被贬低的东西，又是一个很重要的东西。在贬低它的过程当中，它的它的重要性被肯定了。所以我们可以说恰如其分的把被洋气的东西做做一个环节moomment,它有有自己的determineness.但是it's a moment in the case of level.啊，就比如说在这个level啊，level就是那个就是那个天平呀，天平的这个例子里面啊，重量和呃这个到那个支点的距离are called its mechanical moments啊，被叫做它的力学的环节。重量和到支点的距离叫力学的环节。就是称啊这个东西可以翻译成称啊啊，我操这个不是称啊，你妈逼这个东西就是那个撬棍啊、lever操作杆杠杆啊、杠杆杠杆杠杆杠杆我没文化，别管啊，是杠杆啊、杠杆啊，它的这个重量和它的这个利弊啊，这个distance from from point point,就大家那个到点的那个距离到支点的距离啊，就叫做它的力学环节，力学的环节。 Because of the seminals of their effect啊，就好，好像它们起的效果都是有相同性。因为它重量越重，它越好撬动它离它的距离越远越好，撬动对不对？离之间的距离越远，力臂越长啊，失臂越长越好撬动。就所以他们都会被看成是力学环节，mechanical moments,是因为它们的效果都有一个相同性。尽管in spite of the difference between something real like weight啊，尽管啊尽管他们之间有差别，重物这个重量和那个力臂长度肯定有差别啊啊在某个现实的东西，像重物这个weight应该翻译成重物啊，重物这个东西，某个现实的重物的一个东西和某个被关联化本身被关联化化仅作为一个空间规定的线的这个距离，这两个东西是有差别的。但是它们都是环节，他们都被被被叫做环节，懂吧？就在这个例例子里面，这两个东西都被称之为环节啊，就就是这个时候你才能把握到它们的同同一性，你知道吧？你这个时候才能无视它们的差别，把握到它们的起效果的一个相同性。 The seamless of their effect怎么被把握到的rent?三、它们都是力学环节，是因为它们有这个相同性。那这个相同性是你可以无视这个东西，是重物是一个某个现实东西。而这个距离是某个比较抽象的东西，某个观念化的东西，你无视它们的差异，把握到它们这个时候你就通通把这两者，它们就这个重物的它的现实性和这个这个这个这个利弊长度的它的关念性都扬弃掉了。你把这都扬弃掉，你才能把握到它们在作为力学环节的环节的它们的那种相同性，它们的起的效果的一个相同性。懂了吗？比如the stand对吧？所以把事物阳气意味着把它把握成环节，把它把握成环节。他自己的那个他自己的那个那个额外的那个独特的那个东西就goodbye了，放一边去额外的这个weight,这个重物是一个现实东西，就goodbye放一边去，我不管你你我现在只看你对于这个撬撬这个东西呃，有有帮助啊，你这个distance是一个观念化的东西，我也不管，我现在只看你对撬这个东西有帮助，就把它洋气掉了。用the stand让we should often not help啊，but observe that the technical language啊of philosophuse lot ten terms of reflected definitions来，either because of the model time has no terms for them or f it as it does it, because it expresses them. It is more likely to call to mind the immediate, whether foreign town records reflected.我我在这里是通，通常是we we all often not help, but observe啊在这里是没有用的。但是我们要发现啊，我们经常会发现这没有什么帮助。但是我们会发现啊就是说哲学的技术性的语言啊，通常会使用拉丁的术语来思考那些反思性的规定啊，要么是因为我们的母语没有对应术语，没有对应术语，就像我们中文当中没有对应的词啊，单个的字来对应的一些反思性的规定。或者说是因为如果it has it has as it does here.就像如果说比如说就像德文，它对于这个反思性的规定是有术语的。比如说就是这洋气了，正如德文它有阳气作为一个反思性的规定啊，或者说因为即便它有有一些这种我的母语本身就有一些术语，有一些词可以用作反思性的规定。但是由于在表达他们的时候，it is more like to call to mind the immediate.由于在表达在说这些词的时候，说在说我这些德文当中的这个原来的这些这个词，明明它可以有反思性的意思。那那那容易易让让的这些让你的脑袋啊coty mind啊，让那个直接性的意味啊出现的一些脑脑海当中where the foreign town records reflected.而那个啊外国的口吻啊，就是外语，就是拉丁语呢则会让你写，让你思考到让你好像感觉到一个反思性的东西。所以我们还是会我们还是会用这个拉丁的术语啊啊来来把握那些反思性的规定啊，来反把握你反思规定。比如哎我就不比如吧，我我也不会拉丁语，也不会你巴拉什么，对吧？反正这句话就是一个这一段，就他妈一些哲学行活不管了。 The more precisense and precise extsion ons that and nothing receives now that they are moments will have to transspyer from the considerations are for existence.啊，transspier就是也是蒸发啊，蒸发，那么就是存在和虚无在现在获得的一个更加精确的意义和一个更加精确的表述是他们只是环节啊，they are moments,他们现在是环节，也就是说存在和虚无都被扬弃了啊，将会他们都这些环节呢，他们都是环节啊，他们就会transpired from the consideration of existence啊，就会就会消散掉啊，就会消散掉，就会will have to啊have to transpie会被蒸发掉。就是你带你考虑这个定在的时候，它就会蒸发掉啊，就蒸发掉就会蒸发掉，will have就会不得不蒸发掉。在unity in which they are preserved.啊，在这个这个定在的这个环节里面啊，在定在啊在定在当中啊，这个在定在这个统一性当中，他们都被保存了，他们都被保存了啊，就都都被洋气了。这这个保存就就是前面那个off of heaven啊，就是洋气他们被洋气，也就是说他们现在都是缓解了，他们都是缓解了。这个transsper应该是就是说要被泄露出来啊，这个应该是泄露啊，要被泄露出来啊，要被泄露出来是它们实际上都是环节，就是会在你思考定在的时候会透露出来，会显露出来。他们都是环节，因为你在保存它们，因为你在扬弃他们啊，因为你在定在的这个统一性当中，你把存在和虚无都给扬弃掉了。所以他们都是环节的，这个真相就泄露出来了，应该是这里可以翻译成泄露啊，不是真法啊，那being is being and nothing is nothing啊，存在就是存在啊，虚无就是虚无。但是这个时候only as he有distinct from啊each other啊，你就是为什么？因为这个时候你把它把握成定在的环节的时候，他们就都被保存了，了解吗？我们这个时候就可以说存在不同，不同于虚无，虚无不同于存在，因为我是在定在当中去把握他们，因为我在定在当中保存的存在和虚无，我既保存的存在也保存了虚无。我阳气的存在，阳气的虚无，我知道他们都是片面的，所以我可以大胆放心的把他们当成片面的东西。来来来用了来把握了，了解吗？我现在我明白他们都是片面的，所以我可以大胆放心的把他们当成片面的东西来采用了。我现在知道他们都是环节了，他们都是不全。我们我现在知道他们都是不完整的东西的，所以我现在可以把他们当成假假的当成完整的东西来把握了，理解了吗？用understand就相当于说一个当康派的学者，他知道男性和女性都是不完整的性认同，他自己都不能靠他自己维持的自身。由于我们知道了我们明白他的道理的，我们知道男性和女性的正在真相都在那个性化机制当中呈现出来，并且都进一步变成一种主理性，变成一种性化的主理性，变成一个象征界的阉割的啊那么一个定局了，sexuality了都变成这个东西了。所以我们可以大胆的把男性和女性当成好像。所以所以说齐泽克这种拉康这种人，他可以定义某个哲学是男性化的哲学，某个哲学是女性化的哲学，某种政治纲领是男性化的政治纲领懂吧？所以可以这样做了，因为我们已经知道它是片面的了，我们已经扬弃它，所以我们保存了它，所以我们可以把它当成某个完整东西来的。我们在它的那种不完整性当中，我们可以完整的去用它了。因为我们了解懂它它的那些片面性了，我们不会愚界，我们不会愚愚界。我们不会弄错你不理解就不理解吧。因为我们我们已经明白这些偏见了，我们已经就是一个傻逼，他哪里傻，我已经懂了。所以我可以我可以把这个傻本身当成一种聪明来讨论啊，那个傻逼他自己不知道他哪里傻，所以他还还还还是个傻逼了解吧。我洋气的聪明人，就是对于聪所谓的聪明人，就是洋气的愚蠢，保存的愚蠢，把愚蠢不同类型的愚蠢当成生存论的机制。你这个傻逼不懂，我他妈也不懂这个东西，我只不过能够把这种不懂当成一只懂来用，知道了吗？所谓的自由，无非是把那种各式各样的被动，各式各样的不自由给它洋气掉了。我可以把这些不自由他妈的洋气的保存了。我可以采用在不同的情况下，采用不同的不自由的防击打。你。你所谓的一个打乒乓球很厉害的人，无非就是什么发球，什么杀球的时候，你用的姿势其实都是很僵硬的套路化的。但是你无非是可以把这些各式各样的、僵硬的套路化的姿势应用于心了，可以非常他妈灵活来用它了。你洋气了，他们你只不过是各所谓的自由，无非是各种各种不自由的组合而已。这样就理解了吧。 Is is y to understand,你不懂，你就滚吧，还他妈不懂你他妈的这浪费老子时间。我是觉得有些智商不是智商的问题，真的是有些做狗做习惯的人，这他妈还不懂吗？到这种程度你还不懂吗？我说成这样你还不懂吗？所以现在呢我们就可以啊only as huge distinct from each other啊，就可以把他们看成是彼此不一样的东西了。 They are, they are moments in their truth.在他们真相当中啊，但是呢在他们的真相当中，在他们的统一当中，they have finished as such, determinations他们已经是作为这样的规定啊，已经消灭掉了。在他们统一性质当中，作为这样的规定已经消灭掉了。And are as something else已经作作为某种不同的东西了。在他们的真相当中，他们已经作为某种不同东西，他们作为环节啊作为环节，他们作为环节。They are, they moments being and nothing are the same嘛。这个时候存在和虚无就是同一个东西。And procesly, because they are the same, they are no, they no longer are being and nothing but possess a different different.呃，determination存在和虚无是同样的东西了。在他们的统一性当中，他们消失掉了，他就是同样东西。那么恰恰是由于他们是同样东西西呢，他们不再是存在和虚无了，而获得某个不同的规定。 They no they no longer are being and nothing, but possess a different determination in becoming they were coming to be.在生成当中，他们就变成了啊coming to be开始存在和停止存在。这这一段你就可以看成是这一段可以看成是一个讨论啊，这一段可以看成是一个总结，对，上面讨成是一个总结。这一段可以看成是点菜的人去goodbye啊，我鄙视你，你自己不会去学吗？我鄙视你。然后在生成当中，他们就他们they were用的是过去式啊，在生成当中，他们曾是开始存在和停止存在。而在我这里，为什么前面要说一旦你能够把它们把握成环节，阳气的存在和虚无之后，你就可以把它们当成完整东西来来用了。因为hagger整个都是为停在讨讨been and terinininness.为什么可以这样做？因为我们已经抵达了design,我们抵达了后面的真相。所以我们可以把这些残缺的环节当成一个环节来把握。 It has就是但是呢呢我们把要清楚的说，determininintenebeing and nothing之间的the difference has not determininous, the difference of being, and nothing has not a determineness.存在和虚无的差异，本身并没有一个啊一个determined,并没有一个环节的独立性，它并没有环节的独立性。存在和虚无，就是对于差异的环节的独立性的自我取消，这样可以您就明白了吧？存在和虚无，就是对于存在和虚无之间的差异的那个环节的独立性的自我取消。其实存在和虚无的差异不能够成为环节。存在和虚无差异不能成为独立的环节啊，你们要要铭记这一点，它并不是一个独立的本体论环节，它应当被取消掉的。我再告诉你存在和虚无的差异是什么？就是无产阶级。所以黑格尔的哲学是资产阶级哲学存在和虚无的差异，就是无产阶级土地土地所有者就存在啊产业工人啊产产业资本家又是虚无。他们的差异就是无产阶级啊就是直面无产阶级这个差异并不具有存在论环节的独立性。所以啊这就意味着这种取消就意味着黑格尔哲学归格结理是一种自然阶级哲学。资产阶级哲学不是集合中的空集，你是个傻逼吗？它是一个不能明确的分界的东西，它不是集合中的空集。 It's not他没有determinine natess. You know what is determineness? You can talk. You can't talk about it.你不能讨论他。It's illegal to talk about it. You can't name it. It's illegal to name it. You can't talk about it.你不能讨论他是非法的determinine lineus明确状态意味着可以拎出来被单个的命名。它可以被拎出来被单个的命名，并且它是一个明确的环节。如果说他是indeterminine enatness的话，他就是哎也就是说being要成为一个明确的环节。它一定得是个transition to nothing.它一定得是个transition,就是就说being as such has not been本身separate sup, separate from nothing, separate from the transition to nothing. It has not a dependent independent这个status of authological moment.我就说英语你听不懂，不要怪我。 If being has not the transition to nothing attached to itself, then it don't have. It doesn't have the status, the ontological status of a independent, ontological movement. I just tell english, you cannot understand is your own business.我只说英语，你们不要不不要说不精准的东西，什么就是没有这个差别，这个不能称之为差别的。这个差别是在他妈的有不之间的差别，有和不之间差别，你能说有和不之间什么差别吧？先验语法在各个里告诉你，这是非法行为，你不能命名这一差别。在哲学当中，you can't name that you can't tell that you can't.你不能把它编织到先验语法体系里面去，你不能讨论他讨论他是非法的讨论他就是造反，听懂了吗？如果你要讨论，他唯一的方法就是马克思讨论他的唯一方法就是杀了这些资产阶级哲学家kill them. The only way to talk about it is to kill them.但是不是肉体上杀啊，意识形态上在争夺人类头脑的这个这个这个这个战场上杀了他们。你没有明白，你不要明白了，你这种低智商的人，你不要明白，你根本没有明白。 You don't understand,这不是明白不明白的事，这个不能被明白，这是不能明白的事情。 It's not understandable他不可被明白，这是个行动。这就是你现在要要跑到什么什么什么某个某个次大陆去他妈的到山沟沟里面去找人，然后去学你妈的印度语的事情，然后学习怎么扣扳机，怎么让他瞄准枪线。这这个事情这不是明白不明白的事，这是你要不要去做的事，这不是明白不明白的事。我再强调一遍，在这里置信上，如果你说这里一定要拉一个裂缝出来，那你现在要做的准备就是那个事就最终会指向那个事儿，这不是明白不明白的事儿。 It's those something to understand. You can't understand it. It's irrational. It's violent.这不是明白不明白的事情。按照逻辑学而言，存在和无中的差异，没有这个差异的。后面的差异啊，后面的差异在本质关系里面有差异嘛。后面的差异那个差异是你妈同一性和差异性之间那个辩证法里面搞出来的。它不是存在和无当中的存在和无当中那个差异。第三方的差异那个差异是不被注册到螺旋体系里面去的。如果偏要这样说它的话，那你只能去学怎么拉枪。线呢兄弟，怎么他妈的他妈的踩到地雷，怎么看？你们怎么这么只炸断一条腿，不把裤裆也炸爆，减少你死亡率，你去学这个东西了，还没听懂，我在这里说的是什么？你在搞笑吗？这种老学究什么懂了明白了，这没什么好懂的。你以为我就教逻辑学吗？我教的是逻辑学的缺陷啊，我在这里啊being and nothing之间那个difference,我告诉你明确告诉你。Being represents what the land owners地主阶级，what is nothing, the capitalists, the industindustrial capitalists地产资本主义啊，资产阶级他们中间的差异是不能被象征体系给符号化的，是非法的，不能这样做做的话，整个体系就消解掉了。啊，你们说了这里面的真相，这里面真相不是跟你讲了吗？这里一个真相是什么？是走向打赞。打赞无非是什么？打赞，无非就是个宁静的不停的自我再生产了。一个民族共同体，一个一个国家。What is dozn is a kingdom is a nation state. It's a country.这个国家它是不同的，他的那个人人人的不同人的死亡，不同的出生，这个被看成是自我取消了，看不见的。他一直维持他自己是个design the vanation of the vvaniation.啊，那种消失性的力量本身的消失，就是它是一个无为而治的。什么叫of the variation of the variation b and nothing他们都是vantiation,他们都是对于这个这个共同体的一个枪害性的力量权利不停的转移的。但是这种不停的转移，他就是不露声色的。你把握到的封建神权、王权、暴力权和这个商业权利，经济组织活动，这些权利不停的在下面之间不停的转换。但是他妈的你察觉不到啊，这个民族共同体一直完好无损的维持在这边，它怎么变成自维存在呢？变成国家了吗？我不是其他国家，我是这个国家，don't understand学习黑客的本体论，一定要和政治经济学联合起来看。那我们说说明了这个b竟和nothing之间这个那个差异是什么？Plutariet, but it can't be experienced expressed.它不能被表达出来，不能被说出来啊，不能被说出来。这个中介不是那么好中结的，你们说你们会说他的中介是无穷小量，金币钱币货币权利的无穷小量不是货币吗？ B人has nothing the transition by what, by那个无穷小亮吧，儿子啊，钱币嘛，钱一块钱，难道它是权利吗？它不是权利呀，但是那就说它不是权利吗？它又是某种权利呀，它是个中介项啊。You want understand?就是黑格尔的丑闻，在在纯牛论，第一章里面就已经暴露黑格尔的丑闻了。就是我如果我们要用政治经济学来批判黑格尔体系的话，在他第一章就应该介切入这种这种批判。而你们这种老学究还在，你妈以为就这里就讲哲学吧，你怎么头脑笨的像什么似的？明白你明白个毛，你明白个屁，你明白什么了？你以为你明白了哲学的彻底性吗？你以为你明白了一种批判意识上的彻底性和绝对性吗？你明白了什么？你不配说明白这两个字，这不是一个明白不明白的问题啊。然后呢啊存在和虚无是同一个东西，然后什么就是就是是讲什的过程。那么在在定在当中呢，warees another determination, determinate unity定在是另外一个啊一个规定的一个一个统一性啊，一个消个可以翻译成明确的是另一个明确的统一性定在是另一个很显眼很明确的一个统一性。它不同于生成了，不同于becoming becoming是个过程性的，是一个不稳定的，是个不停的两两震荡了。那成定在的话就实这个不稳定的两极震荡的这个震荡过程，把自己也震荡掉了。这个消失a到b点的a消失变成BB消失变成a有消失变成无效失，变成由这个消失过程本身自己也消失掉了。那么这个时候就会变成好像它自己是一个稳定状态了，它就变成某一个determinate unity.但是我再强一遍，这个定在它还不是是是design is not something desire is not concrete. Existence定在不是事物啊，定在不是某物。如果你的思维这么愚蠢的话，你把定在把握成某物的话，你就太愚蠢了。定在无非要把握成是消逝活动的自我消失。定在无非是存在的位面和本体论位面啊，那就，存在论位面和认识论位面啊，这两个位面他们的一个默契，定在无非是这两个位面的一个默契啊，了解吗？这个定在它无非就是一个就是两大统治阶级的握手言和状态，他们之间的争执让你不露声色，让你看不见。两两个集团相互不停的相互相互斗争，让你看不见。黑格尔把这个看不见看成是一个原初的啊，是一个很原初，或者我们要种性性来把握。就男性和女性的斗争，让他们孩童看不见，或让整个家族把握不到，他能把斗争维持在看不见的状态啊，定在就是这个东西就斗争的不可见性，或者说这种冲突的自我自我隐匿啊，消逝者者的自我消失。 The vanistion of advantage, which is another determinate unit.它是另外一个很明显的一个统一性，定在是有无的。另外一个统一性啊，另外一个很明显的统一性，一个明确的统计，they are again moments, but different determined.在这么一个统一性当中，他们又成为环节了啊，但是是被不停的不同的被规定的在differently.它这个环节就不同于那个存在和无这个环节。在在生成当中它是被规定成什么，存在是一个存存存是是什么？存在这个规定，它是无非是一个运动，是无非是from being,它要啊in reference do要要指向要变成nothing啊，它无无非就是reference, duing nothing就是being那么nothing无非就是reference to be,它是被规定成这样的。那么现在在定在这个环节里面，存在和无又被换另外一种方式被规定的。 This unity now remains their base from which they no longer surface in that abstract meanum being. And nothing这么一个统一性的现在啊是它们的基础refemathey are base.从这个基础当中，they no longer surface in the abstracors.呃，他们不在surface啊，就是浮出表面啊，不就是在定在当中有和无，这两个东西都被扬弃了，就看不见了。你在生成当中，我们可以明确的说，哎，这本来有的变没了，本来没的变有了，我们都可以明确的把它express出来，好像这个东西都很明确的懂吧？就是很鲜明的，就浮在表面的，在生成当中，有和无是浮在表面的。我生辰不了，我吃饭啊，这个饭越吃越多，本来有一碗饭吃完了，妈的，这个晚饭里面饭没了，我操。本来有无有的有无的，这边变化被叫做生成吧，你懂吗？荣后三就这个时候到了定在里面，他们两个东西默契的实现了双方的共同消弭，这种双方共同消灭。相当于是我就是这个无取消性的力量，把有僵化着配合着。有的就是相当于什么？你这个有一回来，我无就出去了。那你让别人觉得一直有个有，我让那个人觉得一直有个有让别人觉得有和有存在，那这个需要有和无加以某种配合，你知道吗？有和无这两个对立的力量。现在现在他们的那种配合的真相被揭露出来了，他们配合着的那个真相被揭揭露出来。甚至说你在把握一个特定的一个无的时候，比如说我就没有钱，那你为什么一直没有钱，一直没有钱，就没有钱的东西也是有和无在配合，你知道吗？你一直没有钱，其实也需要有钱的状态和没钱的状态相互配合，因为它不至于使你饿死啊。你要一直活着，有钱吃饭，但是没有钱攒钱，这不是有钱的状态和没钱的状态，有和无两种力量在配合，他们在配合，懂了吧？这个有钱的状态消失掉，没钱的状态让你也消失掉，懂了吧？所以任何任何这个一个明确的有和一个明确的无，一个特定的有一个特定的无，这都可以叫定在它就是有和无的相互配合。让你不觉得这个动态的过程，让你觉得它就是一个有或者它让你觉得它就是个无了解吗？所以这个时候有和无本身那个不停的要走向自己的对立面的那个变动不居的那个有和无他，现在就沉降下去了，就藏起来了。他过他们的相互配合，他藏起来了。这个时候他我们可以说这种统一性是一个比较怎么样高明的，是比较有机的，或者两个逼他妈的会互相他妈打配合，我操你们会打配合，让让别人感觉到他们没在打配合，懂吗？就是这两个家伙就是像两个罪犯一样的嘛。他本来当面串供，现在比较做成是他们表面在交流的时候，别人看不出他在串供，他在串供，他那个串供，让别人不知道，他在串供，以为他们在当面交流。或者你要打牌的时候，两个打牌的人或对做做对家的是那个合作的。他们说话的时候让你不知道他在串牌，你知道吗？哎呀，今天他妈的我吃了五碗饭，我靠，然后那个什么有一碗饭，你妈的真的是难吃，就是他没有同花顺，有一张牌，不是同花顺，你懂吧？这么个意思了解吗？就是他就是那当然这个太他妈明显了，我操，那可能这有有一种他会比如说他会用另外一个方式啊讨论某个明星那个明星的这个脚趾头什么有六个，所以他就有什么六个的大炸弹，不怕同花顺。我奇怪这个很垃圾的例子大概就明白，就是他就好像在日常交流，他其实在串牌他不让，你知道他在串牌，他们懂了吧。他们实际上有何无在在在在在在不停的转化，但是这个转化让你不让，你知道它是在在转化，就像我这个手机，它的每个分子不停的和外面交交互信息。每一个这个手机上面的物理属性啊，或者说它什么例子都是不停的在那个厂里面不停的结合，又这么消散，怎么的不停的这样的涌动的潮汐涌动或怎么样whatever.但是他不让你觉得他在潮汐涌动，他在他在像一个像我的神经网络或者什么什么的认识了位面注册他自己的时候，显像的时候，他的显像学发生机制的，他就把这种他的潮汐涌动，这种可能性给他去掉了。我们估计就是什么量子态，他妈的袒缩成你妈本真态啊，这种you understand了解吧。一个就是量子状态，鸡巴就是不合逻辑的啊，就概率性的这变成本真态，可以用经典逻辑体系把握的概率经典的一个一个固定的数理状态，consistent一种状态，coherent的一种状态。 Renunderstand,你就理了解这里这个机制了啊，这个机制你可以说你可以说量子力学里面这个事物它都是这个有无不停的转化了。但是你一看它他妈的它固定住了，僵死住了，可以在这里我们就是说认识，就哥本哈根解释了，哥本哈根解释这里就对应这个东西，就对应的这个这个统一性定在这个统一性。你要把你不要把定在理解成一个具体的东西，你要把定在理解成哥本哈根解释。对于量子力学显象啊，它的局限化的事物的局限化显象。学他的一个解释，你把定在理解成这个东定在还不是后面的具体实存的，它不是物。哎，它没有后面那些复杂的环节，它没有表象，没有本质，没有内在和外在定在没有内在和外在，没有内在和外在都是外在，丁在也都是外在的，只不过他不再是就是让你觉得不在在表面的。其实他的串供都在表，你说两个人他妈的串供，他其实都在表面串供啊，两个人通牌他都在表面通牌，他没有在下面他妈的打手势，他都是在众目睽睽之下的对吧？所以这个surface他自己把自己让你不不察觉到，他是在明面上在沟通，他们在转化这个转化其实就是在表面发生。但是它自己取消它的表面性，它不再是在一个啊一个抽离的意义上的存在和虚无存在和虚无彼此抽离、相互转化的那个相互状态，就就就不再浮在表面了。你不能单独把存在和虚无给它拎出来吧。那么这个时候就是定在这个定在是不是很好玩的东西，你会通排你会串供，我希望你不要犯罪啊，你会串供。你会通排，而且是明面上铜牌啊，明面上通，而且是不是你们约定好规则通通排，而是你没约定好规则，明面上通牌啊，就这种你就你你就明白了。 You understand you will understand这个直播是这这你们就是太笨的人，不要说话啊，你不要说话，你妈说话干什么？黑girl不比你们聪明一万倍，你那个孱弱的自信就goodbye啊，就闭嘴就行了啊。那讲到这边啊，今天就讲到这里。