自学啊，那导论部分啊，那么那个上面已经说的the set啊，上面所讲的那个批判啊，就是其实就是那些康德主义者。对对于那种经验意识的批判啊啊，这个是或者说不可是论者，对于这种建议式批判他们，对吧？内在论者他因此呢只是啊removed the forms of它只是取消那种对象性的思维的它的形式而已啊，objective thinking啊，objective thinking,客观思想的形式而已啊，只是把这些形式从物当中给它去除掉了啊，就是物本身removed the form of objective thinking啊，only from the sin这些form现在不归这个了啊，不归这些ssing了。但是他却保这些形式呢怎么样留给啊这不继续留下留在这个主体当中啊，IC orioriginally find them嘛，正如他一开始发现他们是在主体内部的，所以这些你可以就是说表征论者啊，或者说这些康德主义者。那么也就是说呢，他并没有啊in and for themselves,并没有把这些把思维的形式和思维的材料啊，在思维形式和材料内内部engand for themselves啊来考虑啊，according to their proper content,就是就是应该是这里指的是形式啊，这里的种还是指的那些zforms啊，还是指那些形式。他没有思考这些形式，自己的内内在性啊以及自己的他自己看到他自己怎么把握他自身，他没有把握到这些意识观，能就其自身而言是什么样的。然后呢，他对于他自己而言，他是一个什么样的自我确认的一个机制。他没有考虑到就是说叫。 They did it did not consider them in and for themselves, you你可以，you can imagine a form itself and a form for itself, a form that sustain sustain within itself and sustain within its own.他自己的self positive的、自我设立的都没有考虑，没有考虑到这种形式的发生学机制，他是找到他们这这些这些康德主义者，他只是找到范畴，却没有察觉到范畴是如何产生出来的范畴。对他自己而言，他是个什么东西，在他自己看看他自己，他是怎么来看他自己的啊，这些范畴归根结底都只是意向性而已啊啊，他们还预设先验谓词体系啊，我们这个东西千千秋万代天经地义的。啊，according to也就是说以及啊依据对他们真正的内容本身，according to the proper content,考虑到他们真正的内容，而不是考虑这些形式所结合的那个认识材料，而是考虑这个形式本身的内容。他们真正内容they are approprial, but simply took them over from subjeclologic in manmannof leleasson.这个莱马斯又出现了，我又忘了别管了，我根本不记得啊，盈里啊知道看。而仅仅是啊这些抗德主义者呢，仅仅是把这种这一些形式啊，从主观逻辑那里拿过来，以一种in the manner,把他们当成就是不正自明之理啊，斯就是不正自明之理。前面讲过的斯就是不正自明之理。好在这个这一页这里有的啊promises taken for granted啊，第七个组这边啊lems前面出现的东西不要忘掉我自己忘掉了你妈了个巴子，哎，我服了我自己。然后there was no question, therefore of an imminent deduction of such mote.就是毫无疑问啊，存在一种固有的对于这些形式的演绎，存在一个内在的一种演绎，它自有其发生学机制啊，or also of deducing them.或者同样你可以把他们作为逻辑或者主观的形式把它们演绎出来。这些形式。他们有他们的logical subjective forms作为逻辑的一些运算的标准规则，或者说一些结构，或者作为subjective的一些范畴框架啊，主观的一些认知范畴框架或者意向性的结构。啊，它也可以这样把它们演绎出来，或者still less,或者至少啊要以啊要对它们进行一种dialective treatment,要对他们进行一种辩证式的研究，动态的研究，dialectic的一种研究啊，辩证式研究啊，他在他自己的矛盾当中演化生沉。那么在然后以及阳气啊，那么在这么in its more consistent form, transident ant idealism did recognize the nenossiness of the spectral thing itself.在一个更一致的形式，以一种在它的更象致形式当中先验观点论。啊，就是比如说费希特谢林这种，它确实已经察觉到承认了啊，那个幽灵般的物质体，它实际上是不存在的，实际上是虚无这么一个抽象的是是啊这是一个抽象的一个阴影啊。 Didivorced from all content left over by critical啊，philosopy,这是一个抽象的阴影，它是呃分离于所有的divorce,就是分啊离婚的那个divorce啊，分离于所有的内容，但是它却是被那个批判哲学所残余下来的。 Lift over by critical philosophy and its go was to destroy it completely.所以先验观念论completely就是把它完全摧毁啊，就完全摧毁啊，知识学也是要搞个先验观念论出来。然后谢灵直接就是干做先验关念论体系啊，就是把这个物质也完全摧毁。那么这种哲学，同时它然后以什么做起点呢？它是letting reason produces determinations from yourself,使得理性啊从它自身当中生产规定性出来，以这个作为前作为一个起点。但是这种主体主义的主观的这种态度，啊啊啊在这种尝试当中所预设的这种主观的态度，所使所assume的就是他喜欢这种他就采用的所采用的这种主观的态度，使得他不能够prevented it from coming to flution啊，fruit fruit加个ION,使得他是没有办法阻止他获得啊，阻止他变获得这个获者他要的结果了，阻止他就是有有产物了，结出硕果，可以这样翻译这种态暖的，并且啊以及和他一起的啊那种尝试，以及对于纯粹科学的一种然后那种cultivation啊那种培养就最终都被抛弃掉了。因为太太主观主义了，这应该是指的费希特哲学啊。这这里应该还不是指谢林的。谢林的自身辩证法呢虽然也具有主观主义的色彩啊，但是它具有保守所谓的实证性啊，那。But what is commonly understood by你就看见一八零零年的东西，其实就可以正式可以对应一八一八五几年、一八六几年的法国的东西了。 I法国实人主运动里面一些东西。But what is commonly i understood by logic.但是啊用逻辑这个词，普通人所理解的啊，一般所理解的东西是被考虑成什么？ Considered with a total disregard of meet a physical significance,认为它完全是无忽视啊，是被理解成是带着一种完全的对形而上学的重要性，循而上逸的重要性的忽视来理解逻辑这个词啊，所所所指设的这个东西了啊，就是一般人认为逻辑学应该跟你妈的跟形而上学毫无关系，不带有任何本体论预设啊，但是黑哥认为啊这么一种科学啊，不不不就是黑，就是普通人认为啊这种科学in the state in which it still啊finds it在这么一种状态当中，这种状态，他还发现他处在这种状态，他被公认的被认为啊had admittedly公认的，认为他没有任何of the kind with ordinary constant would accept as reality.任何公认的都认为他没有一些内容，这种内容是有那样一种东西啊，是是这样一种内容是什么？一种看的就是种了什么一种内容。这这种种呢就是一般的意识，普通大众的意识会把它接受当成是现实的。就是普通人认为啊逻辑学里面不包含关于现实的内容是什么意思啊？或者说as a genuine fact不会包含一个真正的真正的一个事实，真正的一个事实的一个内容啊，就是这就普通人认为逻辑学是空的，一方面认为空的不包含现实性，因外发现它也不能够就是做成本体论啊，做成形象上学。但是呢but it is not for the reason formal science void of any material choose.但是它并不因此并不因为出于这个原因，就变成形式科学啊，这种形式科学是不具有任何的材料性的真理的。啊，besides啊另外一方面啊，the region of truth is not to be thought in the material missing it.真理的领域啊，真理的领域并不是要在那个啊被啊missing in it啊，在真理当中消失了的材料当中去找寻的。你真理真相啊或者真理啊，真真理你要去追求，真并不是要到那个在真理当中已经消失了的材料那边去找什么叫做真啊真理的范围，不是要跑到那里去找的。 Elelike to which the insufficiency of logc is ususuattributed ted这么一种缺失，就是觉得哦in it这里的it还是指的是那个还是指的那个逻辑啊，还是这逻辑，还是值得逻辑啊，还是这逻辑就是missing it在逻辑学里面没有材料。然后啊真理的领域在还有一个认为真理真理的那个范围，不是啊不是要在这个啊in the material不是要在材料当中去找啊。 Missing it aliack to which,然后aliack, to which the efficiency y logics usually attribute.这种缺失，就是他认为缺材料认为逻辑学里面没有材料啊。 To which the efficiency of logic就是逻辑的这种不充足性啊，逻逻辑这种欠缺性啊eleack. To which to就是to这个to material啊，to material或者to the region of truth啊啊，就是一般人认为就是说is usually attribute一般人啊普普通人啊，常通常会赋予逻辑学啊，赋予逻辑学。 A like to which the efficiencies usually啊，不对，应该是a like ack,应该是attribubuattribute lack to啊，我说错了，就是logic is usually attribute, a lack to啊，哎应该应该怎么说，这他妈的应该这里的这个。Is usual alilike to which the efficiency of logic eualally attribute.哦，我知道我知道我知道我知道，他的意思，我他妈的头有点晕啊，因为我今天已经讲了三个小时了，就是这种材料上的缺失啊，会被看成是啊会被看成是这个逻辑学的不充分性，就来自于它材料上的缺失啊，通常认为逻辑学的不充分性啊。 The efficiency of logic啊，一般而言，被归结于它aliack to aliack to什么alilike to这个a lack一就是attribute to啊这个to是跟这个attribute啊这个to跟这个attribute attribute attribute to which这个which指的是这个lack这个lack是什么？这个lack是a lack of material,就是啊material missing it,或者说a lack of the regional of truth.啊，它缺失这么一个真理的一个领域啊，这缺失一个真理领域。但是hager认为它不是要在这个material missing in it当中去寻找这个真理领域，就是这个意思，就是文就可以说就是一般人认为逻辑学是不充分的，不充足的，不不是那个不是那个complete,那意义上充分是sufficient,它不是不是一个不自主的，不充足的一个逻辑一个学科。因为它缺失材料，它没有材料，一般人也认为材料啊材料要材料是啊真的领域是在材料当中寻找到的啊。 The region of truth是要在材料料当中找到的，普通人认为啊，但是尔认为不是的。 Hagis not to be sold. More to the point is that the emptiness of logical forms lies rather solely in the manner in which they are considered and deal with.对于这一点啊，more to the point is that或者说去的朋友的更更更关键的一点就在于逻辑形式本身的匮乏性。啊，其实可以反过来说，它在于仅仅是在于一种方法，仅仅是在于啊逻辑被思考以及被研究那种方法本身是空弹的，是匮乏的。你们不是逻辑本身有问题，是你们研究逻辑的人是傻逼，就这个意思啊，不是逻辑学本身没真相，没有真理，没有材料，是你们研究他的人水平太次了，几千年来就我黑格尔能够干成这个事。你们这些几千年的这些芸芸众生，你们这些滚滚助攻全是白痴，就这个就这么意思，你们用的方法全错了。Scatter in fixed determinations and saars not helil together in o organic unity together.我就忘掉了啊，这个词儿我又忘了，不好意思啊。零落疏散scattered看搜一下它词源学scatter scattered就等于two squarter scattering a transitive to separate your driver drioff in disorder.把它分掉，它来自于中古音语scattering啊，shshutter妈的就是shuttle了别烦shutter.我认识啊the transitive fans go awfully in different directions啊，disperse is from a central,就十三世纪开始有的，as none from这个作为名词是一六四零年开始有的。它磁根就是它的词根来自哪里啊？他就词根就晚安看一下，就shuttle shutter,就scatter好的，反正就是分散了，就是散落成那些将死的规定性，并且因此并没有把它把握成一个有机的整体。就是那些笨人研究逻辑学的时候，把逻辑学里面的那些规定性都要把它将死的把握，没有把它看成是个有机的整体啊啊they are dead form,他们都是死的形式。And sprit, which is your vittal concrete unity does not resign in it.他们都是死的行式。然后那种在他的那个活生生的鲜活的具体的统一统一性当中的那个灵魂，并没有在这么一个将死的逻辑学里面存在啊，并不住在里面。 Therefore, they like proper content.因此呢在这种几千年的，甚至他之后的那些什么弗雷格这些car这些傻逼也继续在研究这种傻逼逻辑学啊，他们缺乏真正的内容啊，nia matter that would itself be substance.这种这种材料它本身就会是一种实质啊，这本本身是一种实质啊，本本本本身会是一种实体。 The content which is missed in the logic form, is nothing else than a fixed foundation.啊，在逻辑形式当中，失去的看上去消失了的，就是找不见了的那些内容，它什么都不是，而只是一个将死的固定的一个基础。 A fixed foundation and congrete of these obstrct determinations.以及啊对于这些抽象的规定性的一种啊抽象的规定呢，就翻译成规定啊规定这determination是过程啊抽象规定的它的呃一个具体化concretion对它进行把它把它变成具具体的具体的内容。 And such a substantial being is uusually ght for them opposize m吧。那么这么一种有经经常用心理学去去研究啊，就这样一种有机的内容啊，organic的活生生的这种内容啊，其实它其实很多之前的那些哲学家是用打着心理学的旗号啊，心理学的或知识论的旗号来来研究的那实际上在尔看来或者说有的是用神学的本体论的就是神学，用神学或者是以本体论的形式来研究的。啊，这实际上啊黑格尔是认为的这么一种subststantial啊，这种实体性的这些存在呢，它通常是在sort for them啊，为了为了这些僵尸的形式啊，为了这些逻辑形式去寻找，但是却是在逻辑形式之外寻找的。 Thought for them, outsize them,想要对他们来寻寻找呀，给他们找到，想要给他们找到，但是是在他们外面找到的。 But logical reason is itself.但是逻辑形式啊，它本身是一个实体性的，或者是一个现实的一个要素啊，现实的一个要素。这种要素在逻辑形式自己当中呢啊host together在逻辑自身当中，在他自己当中就说任何一种逻辑形式，在他自己当这种要素，在他自己当中呢hold together all the strucdedeminmintions and constitutes approper absolutely concrete unity啊，他就把所有的抽象的规定性给它汇总的汇合到一块去，hold together抓到一起来，然后就构造起他们的真正的绝对的具体的一个统义体，这就是它这个逻辑。This is no there is no thetherefore to look ine ine wiite for what is usually called the matter.没有必要啊，因此没有必要去找太远啊，找的太宽去寻找。通常来说被说说成材材料的那种东西，认识的材料、认识的材料，这些matter都都翻译成材料，认识的材料，认识的研究对象啊、研究内容啊。 It is not the fault of the subject matter of logic, if the latter seems empty, but only of the manner which this subject matter is grasped.这不是逻辑学本身的它的那个主题课题啊，主课题啊，主题课题，主要的他的研究的主要内容啊的错啊。如果这个逻辑学他看上去是空弹的啊，而只是啊那样一种方式在其中这种啊主题内容，他被研究那种方式被把握的那种方式出了错啊，不逻逻辑本身有问题，是你们这些思考逻辑学把握逻辑学的人太笨了，有没有把握方法错了这么一种反思呢？把我们带到了一个啊statement of the standpoint,带到了一种一种表达，比一个就是statement.这陈述啊、陈述啊，就一个立场的陈述啊，带到一个立场的一个陈述。从啊从这个从这个standpoint,从这个立场出发，从这个出发点出发啊，standpoint就是你站的那个点，从你站的这个点出发而言，逻辑学要被理解成啊from就是你的那个立场，就是逻辑学在那个立场上，逻辑学将得到理解。然后对于这个立场，我们要对它进行一个表达，进行一个陈述啊，对于这个立场，我们加以叫这个反思，让我们对逻辑学可以得到理解的那个立场提供一个陈述。那就翻译成这样。好吧，of how this也就是说，这个陈述就是说这一立场如何，不同于之前的其他的对于这门学科的这些研究方法，不同于其他的一些方法。我的逻辑学也就我要表说清楚我的逻辑，为什么和其他的之前的一些垃圾逻辑学都不一样，并且只有它是真正的逻辑学的技术。在这个基础之上呢，这门科学可以啊to rest in the future啊，it's to rest.只有未来它未来将会基于这个基础啊啊on which就是rest to rest on, which就是罗学这门科学在将来将rest on the base on the true base.将依托于这个真正的基础，但是非常不幸啊，可能后面只有辩证法家坚持这条路啊，那些欧美的啊，英美的研究者啊，特别是呃好的厉害的现象学家，还是回到逻辑学的。好的，厉害的现象学家，我比如说海德克尔啊，萨特他们还在梅洛旁帝啊，他们都还是回去的。但是还有很多叛徒啊，很多叛徒就他妈的判了判了判也判也就判走了，都跑到美国恰烂钱去了，我操啊，就背叛了这个这个就是这种运动了，他背叛这种运动啊，这个这个背叛什么在当时什么在当时的一些理工科知识分子，其实那个时候文理不分家的，我指的是现代数学运动现代数学呃，那个呃就那个希尔伯特那群人，他们可能基本上也逐步逐步就背叛了啊，就就逐步就背叛了，就goodbye了。他们就是就是好像不能两全一样的，就是你要他对他进行一个比较充沛的形式化的一个把握，就不得不牺牲另外一种啊自信反思的能力。就实事求是讲嘛，你就就就这样。就像比如说就是这个爱因斯坦的哲学水准，就是一个蛇皮新康的主义啊，新康德主义那个加点直觉主义的那种水平，他就完全不能把握这个逻辑关联体系里面的丰丰配的呃，这这这个环节他就把握不了了。那什么原因呢？啊，就是那个时代精神啊，仓促的时代精神卡住了，你说黑格的话卡在那边了啊。那么在呃间相学啊当中啊，我已经呈现了把意识啊，作为他从一开始的那种直接和他自身的对立当中啊，逐渐进展到啊以及是这个the subject matter to啊呃把把他自身和他的那个subjematter和他的内容呢，那主题内容的对立当中，给他慢慢进展到绝对知识。他本来这个意识一开始做是和他的那个和他的意识内容是对立的啊，但是他后来啊逐渐的能够进展到绝对知识啊，在精神心想学里面已经告诉你了那么这么一个路径啊，他朝他穿越了啊，他就是经历了所有的这个形式啊，这个形式。这些形式就是说啊意识和对象的关系的形式啊，意识可以和对象有不同的关系。 Different kinds of relations.它就是把所有这些这些关系的不同的形式都给它穿越了。 And its result is concept science.它的结果就是啊关于这个科学的概念，walice啊walleace science对科学的概念，there is no need. Therefore, to justify this concept here.所以呢没有理由在这里啊没有需要在这里再继续去为科学的概念加以辩护。啊，here就是它的那种体系化的那科学。那么这个眼镜学那么一个apart from the fact眼镜progression啊，apart不是他妈的glass啊，a pair of glass,你不要这小孩他妈的嗯，我前后鼻音分那些眼镜啊，我没有些眼镜。 Apart from the fact that it emerges within logic,除了一点，就是说这么一个学科概念，它是要从逻辑本身当中产生出来的啊。 It emerges within logic itself.科学的概念，我们不需要为这个科学概念在这座额外的辩护。但是呢这个除了一点，就是说它是从逻辑学的概念当中产生出来，从逻辑的概念产生出来。 It has already been justified in the other worker啊，and what in need啊，not be a cable of any other justification, then produproducby by concience as all its shapes dissolve dissolve into that concept into their trucer.在这里已经啊我们我已经在那本书里面啊，在另外的书，另外的作品当中已经啊论证过了，辩护过了啊，and what indeed not be.并且事实上啊不能够提供任何其他的这个辩护了。 Just justification就是把什么什么变正当了，就是辩护了啊，没有其他的一些呃这个辩护了。 Then is produced by conscious呢，就是我只能给出一个辩护，这个辩护就是produced by consciousness,就是意识本身所产生出来的啊，as always shapes啊，作为他的这这个辩护，就是意识作为他所有的这些形态啊，这些形态消解到啊消解到这个概念当中。 Into that concept就是科学的这个概念当中啊，as into their truth啊，就就变成他们的真理啊，意识在以它的所有的形态最后都消解到那个科学当中。那个精神现象学当中啊，其实是就是科学的概念当中。科学本身就是对于意识和它的内容，就是其实可以看成一种理论化的意识。啊，理论化的意识和它的内容的全部关联，都已经消解到的那个学科当中。那个学科当中对于意识的每一个形态都有了一个把握，都有一个一个直接的把握啊，就进入了绝对知识了啊，这这这就是对那个科学的概念的一个一个一个辩护。除此之外，我提供不了其他任何辩护了，而且我已经在那个作品里面提供出的这个辩护了。 A dicusive呃，this呃justification explanation of the concept of science can yield at best, a general notion of it and a historical acquaintance.一个就是discursive讨论性的一个辩护或者一种解释。对于这个概念的对于科学概念的这个解释啊，最最多可以提供一个一般的一个概念啊。对于这个这个dicursive,就是口头上的嘴巴上说说，我现在给你嘴巴上说说。如果我还要对这个science这个概念啊，对于科学，就visa sofft就对于这个概念加以一个一个辩护或者一个解释。它最多只能够提供一个普泛的一般的一个观念啊，就是到底啥叫科学and historical以及一个历史性的一个首写acquaintance啊，你是你这熟悉的啊。但是但是对于科学本身的一个定义啊，对于科学的一个定义or more precisely of logic,或者说更精确的是对于逻辑本身的一个定义。Hess is proof啊，可以得到它的证明。只有啊在他被意识啊啊就上面所提到他被意识产生出来的那种方法的必然性当中才能得到得到证明。他意识这样和他的对象发生的关联，一定会这样演化这样演化这样演化，最后一定会变成科学，一定会变成辑学，最后变成科学啊，了解吗？一定会一定会呈现为逻辑，一定会呈现为科学啊，这个是是这是这是对它的定义啊，这是或者说这是这才是对于科学的定义，是才对对于这个逻辑的一个定义，我们要把这整个演化过程都给你显现出来。Any definition with which a science make the plute beginning, can contain nothing else than the prepreprese. And concrete expression of what is represent in one's mind, and as a traditional the accepted subject matter and purpose of science.啊，所以你任何一种定义啊，就是一个科学的呃做出一个make a用某个定义来设立一个绝对的开端的那种定义啊，它只能够包含啊can contain nothing else,什么都不能包含，而只能够包含什么，只能够包含那个the precise and the correct expression.那个精确的和那个正确的啊，对于在一个人的头脑中啊所表达出来的东西的一个表达啊，所呈现出的东西的表达啊，那在头脑当中呈现出来的东西是什么呢？就是那个traditionally accepted subject matter那个传统的被广为人接受的那个这门学科的它的subject matter,它的研究的主题啊，主题内容and purpose of the以及这门学科它的目的啊，它的学科的目的，这门学科的主题内容，可是目的传统被接受下来的东西啊，所以说这么一个这么一个定义，一一门科学拿它作为一个绝对开端，这么定义实际上只是习俗啊，只是一个共识。这种定义是蛇皮定义。就这么意思啊，就你们那些蛇皮科学用的定义，都只是你们老太太传下来的裹脚步，是这个意思。 That just this subject matter. And this pururse are so represenenis a historical warrant for involving such a such factor as considered or more precisly only for planing that such a satifact should be accepted and considered.这更更是说它是凑凑裹脚步的吧啊呃然后就是说或者just this and只有这样一种啊，就是就是说这些传统接受的这些对于科学这些观念认为啊，只有这种啊呃主题内容，或者只有这样一种科学目标啊，是are so represented,是被这样被呈现给这些研究者，它只是一个历史性的一个warrant,历史性的一个保证啊，一个warrant一个写的保证书啊啊它是用来什么？用来唤起这样或那样的一些被considered啊被承认的，或者甚至说他用bleeding啊，被发誓，我操considered,这都是就是被保证的，或者说被被发誓的，被承认的，或者更精确的说只是被发誓被pleading just pleading,它可以翻译成求contl played,恳求央求求情。他这里其实plade在这里，更多的就是辩护啊。 Plade police presenter argue for this this spread in court or in another public context using cheap played它它只是plplayed这个词，就是我恳求辩护。那发誓那个词是什么？我我是忘了搞混了，我忘掉了搞混了。哦，pladge FLEDGE啊，我把把两个搞混了，不管了，或者就是它就是那个一个一个就是信誓旦旦的一个辩护了，应该就是这种东西。就是说至于这里that just就是至于什么样的科学的研究主题，或者说科学的目的被呈现在被表征在一个人头脑当中，它只是一个历史性的一个保证。这种历史性的这个保证书就轻飘飘的东西啊，就是历史性的。就你的老师的老师的老师都是这样想的，就这么意思。历史性的保证，它是用来唤起这样或那样的一些事实，认为这些事实是conceded的，是大家都承认的，或者说更更准确的说它只是用来什么。 Only for这里的for是和前面那个for同一个for warrant, only for什么pleading that用来辩护啊，为这这样或那样的事实来辩护，这些事实是可以作为被承认的东西被接受的。啊，就是他就是他就是点明了这些好多科学，他实际上都是充满了偏见，充满了历史传承下来的臭狗脚布的，充满了他的那些在公社前提你妈都是他爷爷的，就是他的子子孙孙传下来的东西啊，是仅是被a warrant一个历史性的一个保证书啊，要信誓旦旦的啊。 You have you need to accept this? Fact fact a fact, b fact, c fact d比如说什么？比如说那个笨蛋什么就是培根在搞一个什么三表法的时候，怎么列这个表，怎么来划分这些东西。他这个他对于这些现实加以划分的分类学，他也不知道哪来的，其实是传下来的，怎么祖宗传下来的，他这这怎么怎么怎么什么这些什么知识里面的，哪些显像可以看成是一类的，哪些看成另一类的，他也不知道怎么来的，他是默认的啊，只是历史的语境当中传承下来的啊，只是被看成，这只是一个historical warrant而已。Historical warrant而已啊。 There will always be the possibility that someone else will adduce a case.啊，总会有一种可能性会有。另外一个人将会啊reduce a case啊，an instance将会引入一个啊新的一个例子啊，一个一种情况啊，在其中呢something more and different must be understood by some term or other there.某种更多的东西或者某种不同的东西，一定要被啊某某些概念或者其他概念来理解。 A term, which is therefore to be defined in a呃narrow wer broader science的。那么这么一个这么一个这么一个它用的这么一个术语或者这么一个概念，就必须在一个更更小的或者更大的意义上被定义，就是得重新定义了。那么这个科学这么一个学科。And the science too will have to be refrehioned calling你。那么这个学科这个科学本身也要重新来塑造啊，就要重新定义了。它里面的定义表也得重新改了。因为它本来的它那些公社，假设很多就是偶然的那further steel,那么再进一步definition is always matter of argumentation再进一步。定义总是一种争论的一个事项啊，总是要进加以争论的一个事项，这是matter翻译成事项啊。S two就是关于对于什么加以争论呢？就是关于what is to be in义成in it or excluded from it.关于什么要包含这个进包含在这些定义里面，什么要排除。在这个定义里面，总是要对它进进行一个包，进行一个争论。啊，所以这个定义本身可以看成是一个阶级矛盾的博弈场啊，知识垄断、知识话语权的博弈场。啊，within which limits and to what excident它要在有这个什么东西，就是要在什么界限内加以定义啊，要定义到一个什么样的程度，什么东西可以包含在里面，什么东西要排除掉。它都是所有的定义，都是这么一种动态的争夺的一个过程。But augmentation.但是呢论证啊或者说一些就是对于这些东西的一些讨论啊，这个就可以翻译成论证啊，争论argumentation其实就是争论啊，论争。争论呢它是open to the most manifold and various opinions.它是对于那个最多样的、最不同形式多变的这个意见都是开放的。And on this a decision can finally be determined, only abverage.所以在对于定义啊on the on this啊，对于他们啊，对于他们或者是对于这些对于这些意见啊，一个决定，只能够啊武断的来做出啊。Can finally be determined only arbitrary,只能武断的做出一个决定。 In this method of beginning,以这样一种开端啊啊science with a definition,以以这种方式也就是说，通过一个定义开始一个学科开始始一科科学。 No mention is made of the need to demonstrate the necessity of its subjematter.啊，就没有一种no mention, it's made of就根本没有提及了，就就根本没有提到说啊，要有一种需求，要做出一种需求啊，就根本没有做出就no mantion mention就是提到了，我操就根本没有提及啊，有一种需求要去证明他的研究的那个主题内容具有必然性，他研究的主题内容具有必然性。就摆烂嘛，我操，我觉得好多学科学的人，好多科学工作者都在他的啊他的学科的他的那个内容啊，研究对象的这个发声学上，就是在摆烂这些人就是哎呀笨蛋啊，这他妈的宋青书那种人，或者说是林平之那种人and hands necessity.啊，因此他也就对于这个科学本身的必然性，他就没有没有提供证明啊，没有提供证明。 The concept of pure science.然后这黑格就提升一种纯粹科学。它实际上它在贴的体系里面提供了一种纯粹科学纯粹科学的这个概念以及它的演绎呢，就因此呢是被啊是在目前这本书当中被预设的press post. So far as啊就是正如他在啊他在那个呃精神现象学当中预设的is nothing other than啊在就正如他在精神现象学当中纯粹科学的这个概念，他什么都不是。只是这一演绎纯粹科学的概念本身就是他的演绎，就是他在精神现象的精神形态的变化，史发展史当中的一个先验演绎过程啊，而不思路。正东的什么绝对知识呢is the truth of all the most of consciousness.绝对知识，它是所有的知识形式的真相啊，因为啊作为现象学所给出的这么一个过程啊。 As a cause of the phenomenology brought out,作为现象学所给出这么一个过程。It is only in absolute knowledge,只有在啊只有在绝对值当中。 That's the separation of subject matter.啊，这个科学研究的主题内容啊和这个科学的这个民政性本身啊和和它的certainty啊。And the certainty of itself,就是或者说这种科学研究主题内容和它自己的必然性，你的分离才被完全的被消解掉的。就是说你你不是有个物理学，物理学为什么要研究这些东西？你的这个论域里面你为什么要研究这玩意问题？域里面为什么要讨论这些问题？只有到了绝对知识的时候，这个分离才被克服掉了，才被克服掉了。啊啊，我靠，choth has become equal to to certaty, and and this certainty to choose啊，那么知识就等同于这种确定性啊，而这种确定性就等同于知识啊，真理就等同于确定性啊，确定性等同于真理啊，所谓的真理无非是这一问题必然发生的那个确定性。就是说答案无非是问题，一定会发生答案。这个问题的答案就是这个问题为什么一定会发生？就这个意思了吧，所有学科都有他的那个sumption matter,就是他的他的问题的。他他要问啥，他要讨论啥。而黑格尔就把我们在整个精神演化史当中一定会关心到的问题。这个问题一定要用下一下一个形态的问题来把握。所以黑格尔精神像学里面的精神意识啊，实际上都是问题意识。实际上这是和海德格尔的那个那个啊时间概念史导论里面所提出来的。此在作为一种问题意识是完全一致的。因为黑格尔的这个新人像学实际上就是问题史啊，实际上就是问题发生史。它只是最后就告诉你最终在绝对知识那里，你就会把握到所有的问题，归根结底就是什么？就是这个问题本身的它发生的必然性啊啊所有的问题的答案啊，就是它的答案就是这个问题为什么会发生？懂了吧？就是它具有certainty啊，具有certainty,这样你就明白了吧，就说你要你要给我我要，我完全给你说透。那你那我下次等我把精神现象学这本书拿出来讲的时候啊，我们到时候就明白了这个他的这个黑格的这个思路是什么呢？啊，这里至少他作为一个学科发展史的一个思路啊，学科要发展到一个更科学，发展到一个更成熟的一个形态。就在绝对值当中把握到它的它的研究内容。它的subject ter啊学科的它的subject matter不是任意的，不是任意的，而是有它的这个问题史演化的必然性的这些问题。史演化的过程实际上就是也是学科史发生的过程。它那种分裂啊就被消解掉了啊，分裂本身就被消解掉了，问题本身就变成问题，自己出现的它的那个确定性啊，它的确定性，然后纯粹科学。因此呢它已经假设一种啊免于啊liberation from the position of consciousness,它已经免于意识啊的对立了。意识当中那种对立了意识和它的subject meter的对立。这里的意识，尤其是一种theoretical consciousness啊，就马克思批判对的啊，hagger精神现象学里面consciousness啊，它就是theoretical consistence,它是纯粹theoretical的啊，纯粹理论性的啊，纯粹一个理论性的一个姿态。 It contains sort in so far as this sort is equally the fact that it is in the self.它包含了一种思想啊啊in so far as it it contains salght in so far as就是就是以这样一种程度，以以以这样一种形式来包含这种一种思想，就是以什么样的形式啊这个salght这个思想就等同于这么一个事实。 This sort is equally啊，the fact它就是啊就是这个事实，就是as it is in self思想，就是一个事实。他自己在他自身当中，it is in itself all the fact或者说就是这么一个事实。在他自身当中in so far as this is equally pure salort,就是思想本身就是事实，纯粹科学包含着的就是思想本身就是个事实，思想并不额外有一个事实，你大概就明白了，就是理论性的那个这里的thought思维活动啊，所以thought就是看成是那种呃研究研究的冲动、分析的冲动，了解的冲动。而这个fact就是它要研究的内容，了解内容，研究冲动啊，sort就可以就是问题，意识fact就是sort就是问题吧，就这么简单。 Thouort就是问题，fact就是答案。你这样去理解思维就是问题fact,事实就是答案。那么在纯粹科学当中所包含的这些问题呢，它是这样的一种问题。什么样的问题呢？就是这些问题它就等同于答案。答案在它自身当中啊，它的问题本身就是答案就是问题本身就要或者说答案在它自身当中的这个答案啊，它是是这样的啊，as this is equally prucial,它本身就是纯粹的问题，纯粹问题。答案就是问题的发生学机制，就这么简单。其实就这样简单。这些思维它纯粹科学当中所包含的思维啊，它就是啊就是如他在他自身当中的那种事实，如他在他自身当中的事实，就是他这个思维，就是他自己的活动史，就是他自己的活动史，就是相当于一个人，不过就是他的一生。这样你懂了吧，这个人是什么？这个人就是他妈的他的一生，我操就是他现这个里面的这个东西，其实就是马克思所说的劳动者，不过就是他现实的劳动过程。在这个意义上讲，一个人就是他的人的，就是他的生活过程。 A human being is is is it's becoming这样，你大致能理解吧。 A human being is is becoming towards its essence,我操，可可以样这样说啊。 All the factor in itself in surfa, as this is equally pure sort.或者事实上就是说或者反过来来说，这个事实，就是我们的研究内容啊，就是科学的研究内容。科学当中的思维和它和它的事实思维是科学的研究研究方式研究形式，事实是它的研究内容就是subject matter.他只不过这里换了词嘛，这里用这个用这个啊，这dankfactor可能是用那个和啊，就换了个词儿而已，和前面那个对子是一样的，和前面那个zsubject matter和这个consciousness的conscioussness,现在这不换了一个词，用了thought嘛，用sort用思维这个词啊，纯粹科学里面包含思维或者包含意识，这个意识它就是啊就是就是它所包含的这个思维是不和，就是它的事实，它就是这个事实，它所包含的思维就是它的事实。就比如说逻辑学里面也是一样的，逻辑学可以看成是一个再说一下的精神现象学啊，它里面所有的问题发生史其实就已经是答案了。你把握到问题发生时，你就已经把握到答案了。那么到最后的绝对知识里面，问题发生的过程和这个知识是一一回事。你的绝对知识，所谓的absolute knowledge就是absolute. I don't know what it is.就是绝对的一种义正化状态吧。你知道其实这个早就说过了，绝对知识实际上就是崇高的义正化啊，他就是那种状态。他把问题，他把那个最极端的问题就当成他的答案啊，他把这个问题意识本身就当成他自己的答案啊，facfact,因为你你这这两句话我就不重复说了。那么作为科学呢，chooses pure self concerst真理啊，是纯粹的自身意识啊。 As it develops itself and has the shape of itself.那么又来了，这个东西就是我们谢灵里面早就讲过了啊，所以说要学镜像学前提，要把握自身现自身自身辩证法。啊，所以作为科学真理是纯粹的自身意识啊，作为他把自己发展出来。啊，正如他把自己发展出来，它是这样一种纯粹自身意识是怎么样呢？是他要把自己发展出来，并且他要以这个自身的这种形式把自己发展出来。啊，科学就是这个东西，科学的科学作为真科学的真理，就是这个就是一个自身意识，以自身的形式的发展史，就是科学。 So that what that which exist in and for itself, is which conscious concept and concept as socieis, that which exist in and for ititself.所以那个啊在他自己当中，对于他自己啊存在的实存的那个东西，就是啊那个意识着的有意识的概念就是the conscious concept啊，这里这里你可以看人，就是他在那个法哲学原理里面讲的呃，存在极极合理、合理及存在的另一个另一个表述方式啊。 That which exist in and for itself is a conscious concept啊。 And the concept, as such is that which exist in and for itself.那些就是外线存在的实存的，实存的这个exist就出去啊，出去出去脱离好像俨然脱离自身的控制，俨然脱离了自身的控制。啊，那exist的俨然脱离了和意识对立起来的，exist到外面去显现出来的那些东西啊，engand for itself的那些东西，它实际上就是一个conscious concept,就是它就在这里啊，作为作为这个啊要要有前提的啊，这个这一句话要能说出来要有个前提的啊，作为科学啊，作为科学作为科学真理是这样的那只有在在科学里面，那些才是一个有意识的概念啊，才是conscious conconcept.在科学里面啊，在而且在完成的的科学里面，在它的精神现象学里面啊，在绝对知识当中啊，那个所有的外部实存的啊，为这个东西本身在这个东西当中，外部实存的，它实际上是一个有意识的概念。然后这个概念本身啊只是engand for itself的啊，which exist engand for itself.这个可以两方面来说嘛，就是外部的就是我们看上去和自身脱离关系的外在的啊，实存的那些社会现象、伦理关联，还有具体的超越性的悟啊，什么这些蛇皮玩意啊，其实它通通都是一个有意识的概念。他在他在科学当中，他在绝对值当中抵达了对他们的理解，就真的理解这些东西了。就是你跑完一整个自身辩证法，知道他这个自身如何演化出外在的伦理性的啊，什么什么什么内在性的。所有说这些环节之后，那你那个时候不就是你就是就开始知道，哎，外面那那一坨狗狗屎，外面那个大马路上那狗屎，它也是一个你也理解它的发生学机制了，就懂了吧，它不对，你继续作为一个问题存在了，你懂它了。You understand it了，这个不是懂了，你领会它了，你把握它了，你把它消解掉了。但是这个消解并不是真义上消解。你实际上你这样，你因为你反过来说，概念本身也只是那个啊外部存在的啊，在它自身当中为它自身而实存的那个东西啊，都还是自身啊，都还是自身self,都还是self还是自身。这个到这个是先这是自身辩证法的一个最终结论啊，也就是黑格尔的这个研究，它是站在自身辩证法的基础上。但是对他有一定的超越，在那个绝对否定性上，他后面就更多的会提及这个pure negativity.而不会一天到晚提什么什么self revert什么的，self intivity,他不会不他不会经常说这个东西啊。那考虑到这这两个人住一个寝室，什么思维经常是彼此互相影响的，非常深刻的、互相影响的。他是在自身辩证法的基础上啊去把握的。然后那种啊客观性的思想。 This objective thinking is such a content of pusence.啊，就这这种这客观的思想objejetive tive象象的的思维对象发的思思维objective thinking,他就是纯粹科学的内容。他整他认为整个人类历史观念史的演进、自然史的演进、心理史的发展，制度史的发展，经济史的出现出现啊，它个所有一切切可以被被称什么么史东西，它都是objective thinking啊，它都是客观思维的，它的啊都是客观的思维啊，都是自身在这些外部环境中设立，它自己外部性也是他自己设立的。别烦了啊，都是都是自身意识，它把自己发展出来的。发展到最后，他对于自己进行的一个完全的把握，完全把握啊，在绝对知识当中对自己进行一个完全把握。所以这种可对对象性的思对象性的主动的思维啊，它就是纯粹科学的内容。那么结果呢far from being formal,所以它不是形式的far from lacking the matter.它远远不是缺乏内容的啊required e for a actual and trcoconnition.它远远不是缺乏那种唯一个现实的真正的认识所所所需的那种内容。它不缺它不缺啊真实的呃现实的真实的认识需要内容acquifrom需要这些材料，但是它不缺这种材料，far from它远不是缺乏这种材料啊，这种科学纯粹科学。It is it's content, which fong has absoluchoose.它是它的内容本身就具有绝对的真理。它的内容本身就是真的，它不需要额外的一个形式去判定它是不是真它的真不来自于形式，它内容本身就是绝对真啊哦具有绝对真相啊。哦。 If one still wanted to make use of the world matter,或者说如果一个人现在还脑袋不开窍，还要用这个matter才料这个词的话，which along is a virtiable matter啊，它这里只是varitable啊，它这里只是一个名副其实的，which along is a merit matter.它只是真正的一个材料，它只是真正的一个材料，一个中介啊amadfor for which the form is not external.这这种材料对于他来说，形式不是外在的东西。因为这个材料只是纯粹的思and就就是hanhagger的纯粹粹学当中中的材料，就是纯粹的思啊纯粹的思thought. Pew thought它用的是它用的在这里是名词还是被动呢？啊，应该是名词啊，is rather pure thought,它没有用，purely thought.如果用purely thought,这里的thought就是一个被动了thought被撕的东西了。那它这里用的是名词，也就是说啊所谓的材料它只是纯丝而已。And hands up through form from itself.也就是说它只是啊它只是绝对的形式本身啊，材料本身也是思维的活动的形式啊，绝对精神的运动形式。所谓的物质啊，我们甚至可以说物质物质也是绝对精神的一个运动形式。啊，那么在这里黑格还是把物质把把握成某种名词性的东西啊，it treats some啊ninal的一种东西了。那么accordingly logic.那么因此呢逻辑呢就要被理解成是纯粹理性的一个体系啊，or purrism的一个系统啊。Ppurison它它这个pure啊不在于说它是只薄薄的一层啊，这个purrism在于它囊括一切，它把一切都消化掉了啊，它purrism的pure在于它把一切都消化掉了，digested everything.但是就正如其实这个说的，他的digest就是拉稀啊，他是只是从肠子里面过了一遍，就根本没有没有消化啊。他的digesting digest是就是拉稀啊，拉稀英语怎么说腹泻嗯，diary diary,我靠好么？ As the real of purisud.啊，这个逻辑因此逻辑就被理解成纯粹理性的这么一个体系，啊，理解成纯粹思维的这个位面啊。 This room这个位面is the crese unviewed.它是一个啊就是开显了的相unvieiled啊，就是不加遮掩的一个真理。Choose as it is dean and for itself.是啊在他自身当中啊，向他自己显现的啊一个真理in and for itself啊，在他自己当中，并且向他自己显现的那个真理。 It can therefore be said that this content is the exposition of god, as he is in his internal sign essence before the creation of nature and of a finant spirit.因此甚至可以说it can therefore be said.甚至我们可以说逻辑学的这种内容啊，它就是上帝本身的一个exposition,一个就是推推论这个exposition这个词。他这在这个他就是那个他是一种，他是一种，他是个学硕，就是那个好啊哦，哎不好意思啊，就是x position这个词相当于说一二三，你能推到四那么一那个衣裳啊，那个衣裳啊，应该不是我可能记错了，记错另外一个另外一个术语了吧，whatever whatever它就是说就是说逻辑学，因此它就是它的内容就是对上帝本身啊。 As he is in his internal essence before the creation of nature and of a finance spirit.所以逻辑学就是对上帝本身的一个exposition,就是这个词儿。你甚至就是外部出立啊，把它把它剖析出来，把它剖析出来，给它弄弄出来。就是逻辑学这本书。你相当于如果我们说克鲁克苏鲁克克苏鲁那个传说里面是就是逻辑学这本书一打开，就是那个邪神，就从里面冒出来的差不多这种感觉。就个逻辑学这本书一开，你妈的邪神从里面冒出来的，它大致是这种感觉啊，他就是一个神的。是啊，as he is in his eternal essence.啊，那么这个这种神呢，他是在他的那种永恒的本质当中的，啊，他在那个在自然被创生之前，在他变成啊就是变成一个有限的精神之前啊，神会变成啊神会创造自然也变成自然了。然后创造有限灵魂之前的那个永恒的上帝，那么一个永恒的处在在永恒本质当中的上帝的一个exposition.这个上帝就是一个新乐的，就是说一种处在他就是相当于一个程序员写好了，他已经编好了程序全书，但是他还没有开始写软件，还没有还没有写软件，写出一个自然界还没有写软件，跑出一些人工智能，跑出一些有限的灵魂。他在陶醉在他的那个程序全书当中那种状态那种状态那种告的那种神啊那种神，他就是对那种在他的永恒本质当中的那种神的一个一那种状态的一个一个哇一打开这本书那个神就冒出来了，他把握的是这个东西啊，阿拉克萨戈拉呢他是被啊被铭记啊，或者说celebrated as a man,他作为这么一个人啊被大家吹捧了，或者被大家所纪念的是这么一个人。他首次gaay voice to the thought that nose啊，就是鲁斯啊，他让这个思维啊gaay voice to the thought啊，让他具有声音是吧？Give voice give voice就是或者让他具有发言权了让思维在这个本体论里面。那个时候的那个时候，古希腊哲学还是一种就是还有一种所谓的物的崇拜呢？是阿拉克斯阿拉克。萨格拉呢，他是第一个把思维看成是事物的原理的，或者说事物的事物的那个世界的本源的，所以他给予他很高的本体论地位的。 And that's the essence of the worry is to be defined as thought.啊，他认为这个世界的世界的本质啊要被定义为是什么？要被定义为是思维啊，这样做。在这样做的时候，in this, he lay down the foundation for an intellectual view of the universe.它就设立起，它就奠基好了一个基础啊，可以让大家采取一种对于宇宙的一种置信的一种观看的方式。 In intellectual view, i智性的观看这个宇宙它怎么发展出来的啊，思维是怎么把这一切给它发展出来的？ The pure shape of which must logigic这个世界。这个整个宇宙啊，它的一个纯粹的这个形状，一定是逻辑学啊，一定是一定是逻辑。Logic has nothing to do with a thought about something.逻辑不是那种啊关于某物的思维，which stands outside by itself as basase of of ort.啊啊，那个那个那个某物呢它是在啊stand outside,他是靠他自己就停留在外面啊，是作为思维的基础。逻辑学并不是关于某个靠他自己就停留在思维之外，作为思维基础存在的某物的东西。逻辑学跟那种思维没关系啊，逻辑学就像这个逻辑学不是表不是奴婢学，我差差点脱口而出，说出那个手表的表，加上女字旁那个字儿了啊，逻逻辑学不是奴婢学，有很多人把逻辑学当成奴婢学。你就是啊你这个你这些思维不过就是奴婢伺候那个事物本身的伺伺候那些知识内容本身的那些知识内容啊是什么啊，有没有看到分析哲学就试图把哲学矮化为一种逻辑学啊啊爱花一种思维的规范学啊，奴奴的这个什么奴婢的行动指南啊，相当于某个他妈的一会所里面那些这个那些奴婢就必须是什么呃，什么什么。就比如说他那个很很脏啊，他也得舔上去啊，whatever这种我，然后或者说no,它也不是啊，it has to do啊，它也to do with, nor does it,也就是说它也不和什么时么相关。 With forms meant to provide meere markings substitutes.它也不仅仅是一些形式，它这些形式仅仅是为真理提供一些标记的，就标出哪些是真理。逻辑学也不是这样一种一种，它和那些形式也没有关系。它和什么形式啊，那些保证真理在这边就是哎就像好像好像是那个扫雷，这个游戏里面插着小旗子，逻辑学就负责插旗旗。这里有炸弹，哎，这里有真理，这里有个炸弹，这里有真理。逻辑学不是这种东西，逻辑学也不是一种东西，批卷子学变身，rather the necessary forms of thinking, and the specific determinations are the content and the ultimate choose itself.啊，恰恰相反啊，思想活动的它的那个必然的那些形式和它的具体的规定性是啊就是内容以及是终极真理本身啊，因为这整个世界的演化史都是依据逻辑学来的。整个世界的演化史都依据逻辑学不同，所有位面不说，不同位面所有位面的演化史都依据逻辑学，所有位面的发生学机制都是逻辑学所有位免啊所有位免你罗列都出的。甚至位面本身这个这种意识这种想法啊，就是realm本身这种想法它也来自于逻辑。那么to get at least summer,所以k格尔主义是他妈的真正的就是说你是说你说这弗雷格，或者说啊或者说那些啊那些啊有些数学家这些人，他们的逻辑主义啊，不是由于他们是逻辑主义者，而是他们由于是伪装成逻辑主义的奴婢主义者啊，奴才主义者。他们的逻辑主义是不够逻辑逻辑主义，远不够逻辑主义啊，远不够逻辑主义。所以这惹的那个关键论者不爽啊，惹的这个列阵法家不爽。因为看他们不爽的原因，不是因为他们，而是因为他们站着茅坑不拉屎，或者站着茅坑拉那个拉稀呀，我靠，站着茅坑醒鼻涕这种战战兢兢的就是他是个奴婢伺候大人物。然后那个他就是受邀请受大人物的邀请，一块去上厕所，他又不敢拉屎，因为他怕自己拉出来的屎太臭了，臭到隔壁的大人物，那些他伺候伺候的具体学科，他伺候的具体结构、数学、物理学，他伺候他们懂了吗？啊，这些数理逻辑学家其实是挺没有挺没有尊严的，实实实事求是讲啊，实事求是讲，然后他就只能他的，他坐在他那个茅坑上，战战兢兢的，只敢流汗，只敢假装醒醒鼻涕，让那个水还看上去有点那个绿绿色、黄色或怎么样的，是冲一下，然后自我安慰一下。我还我来厕所确实是有事情做的，我没有啥事儿都没做，就这么一种状态。我说的这个很很恶心。但是我希望你们留下深切的印象，在面对这些人的时候，不要他整整天一嘴，一个逻辑，一嘴一个什么啊什么什么模态逻辑。梳理逻辑的时候，你不要觉得他们有什么有什么资格讨论逻辑啊，就get at least some inkings啊，至少有一点点暗示啊。 In inkling inkling阴口就是那个墨水啊，ink,它的简写就是ink呀。但是就是INKLE啊，inko是墨水，要至少要获得一些痕迹啊，就是墨水的一些痕迹。对于对于这个什么什么叫纯粹科学，什么叫逻辑学？是你妈的什么上帝的造势学，或者说整个上帝的那个把上帝本身给它冒出来，这到底什么意思？你对于这一点要得到一点点的一些暗示啊，我们必须put asside notion,必须把一些观点放到一边去。哪种观点呢？就是说真理必须是某种something tangeble,这个是我我忘了啊啊明确的，可以翻译成明确的，它是这个词儿是有形的意思。真相必须是这个词的意思是有形，就是那个有形物有形的物体。我们在看看一些呃物理学的书的时候，里面就是tenrible things tangible matters有有形状的啊。那这里应该是就是说你不要把就是一定要抛弃一个观念，认为真相必须是某种看得见摸得着的东西啊，或者说这里应该翻译成明确的东西，这种这种有形性啊，或者这种明确性就明白性啊。 Tangibility folexbple is carried over even in the basis of plaatto, which are in god. Salt这么一种明确性啊，这可以翻译成什么翻译成什么比较好明白性明正性就他是切实明明白白的这种东西呢。这种性质呢举个例子啊，它实际上是啊it's carried over even into the ideas of platto.他是被带进啊，甚至是被带进那个呃柏拉图的理念的。在柏拉图的理念当中呢，他们都是在神的思维当中呢啊as they tour,正如他所示。 So to speak things that that iist that another world on oriregion在神的思想当中呢，这些事物呢它是存的的，它确实实存的。就是这些理念是在神的思想当中，是一些sense啊，是一些东西是是是东西，但是他们是实存的东西，实际存在的东西，但只是存在在另外一个世界，另外一个位面and the world of actually,而那个具有现实性的那个世界，所谓的城市啊，就普通的那个世界啊，普通人有限的人所生活的这么有时间的这么一个世界。 What to be found outsithem嘛。它是要在这些理念之外被发现的，是要在理念之外被发现的。他就是这么意思，就是说甚至是就是就举个例子啊，这种民政性是都都被柏拉图啊都带到他的理念世界里面去了。就是就是就是说你要剖弃一个观念，认为真相就是某种就是明白可见明白可见的。而但是呢这一些这所谓的明白性、明明白白的可见性、有形性都被看都被柏拉图看看作是它不属于这个城市本身，城市当中不存在可见性。城市当中一无所见，城市当中不存在真正的看你在这个普通的世界当中没有。你看你看不到任何东西，你看到的东西全是幻影，全是假的，全是洞穴里面的影子啊。就这个意思了，就是tangibility可见性、有行性，这里可以就就是可以确确实发生翻译成这个意思。它都被整个的carry over carry over就是就都给他输送到，或者是给他运到over into carry over into就over就有点整个的打包的那种，给它弄进去，可以翻译成这里可以翻译成什么呀？转呀这里可以转接转入carry, over就是好像就是over into就是over into,就是这样翻滚的进去那种感觉啊，转都被转入到那个柏拉图那个理念当中去了。啊，这个stay tangiability是柏拉图这个理念。然后这些理念呢是上帝的思维，就是上帝思维。它是啊这些理念，它是一些东西，它是存在在另外一个世界另外一个位面当中呢，它不处于啊，而那个具有现实性的世界，它只能被发现是在这些理念之外的。Which has a sustastantiality distinct from those ideas.它具有一种实体性，它是不同于这些理念实体性，它有另外一种实体性。 And is real only because of its this distineness.然后那个现实的世界是现实的啊，只是由于它和理念世界的实体性有差别，有分别啊，它是依附性的、依附性的，那么柏拉图式的理念啊什么都不是，而只是共享啊。 The universal或者说的更精确一点，it is the concept of the subjematter.它只是对于材料的概念啊。 The concept of the subject matter就是意识所研究的对象呢，意识所研的主体对象的一些概念啊呃柏拉图理念不要把它看成是很高的东西，它只是共享the universal.就是你相当于就是说你把握一系列材料，用一个用一个公共的共同的一个词儿来把握这些东西。就所以就是对他们加以的一个对于材料的一个概念。 The concept of the subject, it is only in the concept that something has actually and the tooth ttent, it is different from its concept.那么只有在只有在概念当中呢，某个东西才获得了现实性。 And并且是只在这么一个意义上呢，它才不同于它的概念啊，在概念当中某物才具有它的现实性。然后只有在这个意义上，它在获得现实性这个意义上，它才不同于它的它的概念。 It assists to be actual and a knowledge.然后他不再是这个就都是在讲柏拉图的啊，这里都是在讲柏拉图的东西，都是在讲柏拉图的东西。就是说在柏拉图那边，一个事物只在概念当中才获得的现实，只哦说错了，这个something应该是在只有在概念当中，某个东西才能获得现实也也是的，就是马，只有马的概念才是真的才是真的现实的。 And to the extent也只只在这个意义上讲，它才不同于它的概念啊。Is it is different from its consent啊？嗯，不，这应该是两句话，这是应该两句话。这一句话和这句话应该是连起来，就是说呃如果它不同于它的概念啊，and to the extent that it is different,就是这个and后面是另外一句话，跟前面没关系啊，我说错了啊。如果它不同于它的概念的话，如果某物不同于它的概念啊，它在这个程度上，那么它就不再是现实的。并且它就是一个knowledge,什么都不是，就ternwality the side of tangibility and of tential self external belongs to this now side.那么那个可见性的那个维度可见性的那一边就是可见性是个理念。可见性这个理念在在那个柏拉图那边，它就是用来其实用来否定那些，它也是个理念，但是它是用来否定现实那个位面的。所以可见性有形性的那个那一边和感性的自我自身外部性的那那边啊，self externality他们这些东西，他们的自身都显得是在外面的那些东西。感性的他的自身显现的，好像在外面的啊具有外部性的一种东西，叫self externlogy,叫自身外部性啊，self externlogy他的那一侧都属于那个无意人那一侧啊，就是都是柏拉图那边的，就是可感现实可感的啊自外的。好像这些东西都具有具有某种那种超越性外在于理念世界那种超越性的这些东西全是没有意义的。在柏拉图那里全是没有意义，全是tionality,是trtionality.那么判明这一点呢，就是用tangibility这个理念来判明这一点。所以在理念世界里面要有一个tangibility,要有一个有有一个可感性，要有可要有一个tangibility.这个相当于说嗯就相当于哎，你这个是tangeboard滚蛋，那你就不是理念是一部分，你就不是现实。但是另外一方面，on the other side side, one can appear to the repentations typical of ordinary logic.但是另外一方面就是你不采取这种柏拉图主义的理论理念论啊，那你又可以寻求表征啊啊typical of ordinary logic表针的帮助啊，就是一般逻辑一就是通常的那种逻辑啊，类型的那种表征的帮助。 To the representations typical of ordinary logis.那么就看了他怎么用到这种啊，一般逻辑当中普通的逻辑当中所包含的那种表征学说，representation学说的那个帮助。 For it is assumed that indefinitions, for example, the determinations are not just of the knowing subject.啊，因由于呢这是被啊，我们假定啊，我们先假定，我我们认为啊就是由于这些人it is knowing这些人认为在定义当中，举个例子，在一些定义当中后面加s啊，这就是加的s就是在一些具体定义当中在具比如说the dedeminnations are not just of the knowing subject啊，规定性不仅仅啊是来自于哦这里的off,就是性不仅仅是关于那个认识这个主体的。 But rather determinations of the subject matter规定训是属于这里的off,都是属于的意思啊，规定性是属于那个被认识的啊主题材料的。 Such that constitutes is in the most essential nature.啊，然后是这些规定性啊，就是就是定义当中的一些规定，不来自于主体，不来自于认识主体，而来自于它的那个那主体所认识的那些什么比较客观的外在那些主题材料，规定性来自于这些东西。所以呢它就能够构造起它的最内在的最本质的它的那个那个类型啊，nature在这里可以翻译成类型种类，nature甚至可以翻译成种啊最本质天性啊本性最本质的本性啊。然后all in an influence draw from啊given determinations to others.或者说在这么一种推论当中啊，这种推论是来自于那些啊给from given determinine nations to others, the assumption or englier啊，inference draw from the given它来自于给定的规定性，given determinations draw from given这个啊对于他者的规定下，给定的对于他者的规定性，或者说在一种从给定的对于他者的规定性当中得出来的推论当中这么一个假设。 The assumption is that the in inferred is not something external to the subjematter.被吞论出来的东西，就会认为那个被吞论出来的东西就不是外在于它的主体材料的。 And allentuude就认为它不是陌生于意义，在于它的主体材料的。 But that it belongs to it instead.而是认为就是你从那些给定的对于他者的规定性当中，given determinations to others.就比如说就这个杯子呢，它是个，然后它是augiven, distmination是什么？比如它是圆的，你从这里面可以推呀推，那你就会假定这些推论，它有一些假定规定性，它是圆的亮的、透明的，然后是什么硬的，它有着给定的规定性。然后我从这给定规定性当中，我要得得推论出来进行influence,进行一些推理啊，那么就会假设就会假设就这种啊就这种人就是不采取柏拉图理念论的所把握的逻辑，真理观的那种人就会就会采采用这种方式。他们就会假设那个被推论出来的东西，不是外在于那个不是外在于这个这个玩意儿的，而也不是意义在于它的，而是属于它的。 But that it belongs to it instead that to the thouort there啊，corresponse being啊那么to the salort,他就belongs to it instead,它就属于that to the salt theure hm, but that it belonongs you to let to the soul.哦，我知道我知道。也就是说呃but that就是the the assomething啊，就是这个这个东西，这个它的假设就这这个这这这里的这三个that全是跟这个is啊，is that然后that that都是跟这个that啊，就是说它的假设不是这个，而是这个，而是这个就懂了吗？就是说这些人所假定的，就是说我在进行推理的时候，比如说他有一些给定的属性，我要推理。那么他们这些人就假定我从他的属性当中推出来的，他就比如说摔到地上会碎啊，他有脆性或者怎么样的，或者说我给他喷了漆，他就不会透明的。他就认为这些推论不是某种意义，在于那个材料的东西，不是某种意义，在于这个这个研究内容研究对象的东西，而是属于它的东西啊，他就是呃，而是他们假设他属于他，就是假设这些推论属于他，而且他也假设这个思维是和存在相一致的。 That tools thouthey there. They are response being啊to the salt, their christmas being,应该说是to the st there christmas being.这是就是这里是倒装啊，这里是倒装句，就是由于他把这个这点there是个副词啊，是个方位，副词在此在那儿在此啊，或者说可以翻成有有啊。所以这里是倒装啊，这里是倒装，这是一个副词呀。这是这是倒装，应该是being corresponds there,或者这里的corresponds,可以当成这个系动词。所以就是to the thought there is being corresponding.你可以把这句话重新翻译成这个样子，所以这个corresponds可以可以there response, there comes差不多，there comes那个意思。那这里你可以把它看成是倒装。就是说啊他们的还还有他们的假设有两个，假设两个就是说我从这个研究对象的它的属性上推论出来这些东西，这些推论是属于这个东西本身的。然后第二点假设设就认认为存在适合思维相一致的。啊，在这里就是说在这里啊，在这在这么一个逻辑当中存在适适思思维相一致的这比较比较庸俗的真理观了。就是那种庸长的逻辑当中的那种符合观或者所谓的那种representation啊表征观，这里的表征不就和事物本身相一致的吗？懂了吧？他就是说我们可以我们的思维可以对它进行一个再呈现。他说，这里的表征可以翻译成再呈现，他们就求助于典型的typical of ordinary,典型的普通逻辑当中的那种再呈现representation依赖于普通逻辑所得到的那种再呈现它的推论influence那么那个直接的规定性，determinations是rep,是阶的呈呈preseneninpresenentions.然后我从这些given depenend determinations infer出来的推出来推导出来这些东西就是再呈现representations.那么这些再呈现就就对的，它就是真理，它就是存在在这儿，在这些再呈现当中，就和我的思维是等同的。只是他就是讲清楚这么一种比较庸俗的另外一种真理观了。前面一种柏拉图是真理观，后面又又有另外一种真理观，那么every where proposed are principosed by the use of form of concepts.我操，我已经讲了，这么晚了，我把这里讲完，我就撤了。我感觉我又讲了好久啊，又讲了一小时，就是在其他地方啊everywhere啊，principled by the use of suform, subsequconcepts of judgement, influence, definition division at sector啊，在其他everywhere不是其他地方，在所有地方它通。如果你啊通过使用那些概念的形式，比如说判断啊啊、推论啊、定义啊、分类啊啊这些概念的形式，就division就是把它加以二分的加以区分的division.这二分的die die,他妈是是二分的，就是加以区分这些形式啊。 Every proposed by up,你但凡你用到这些蛇、蛇皮这些这些逻辑的什么概念啊、判断啊、推论啊、定义啊、划分啊，你都会预设，什么都会预设。Is that they are not mere force of forms of self conscious. Thinking都会预设，他们不仅仅是啊自我意识着的思维活动的形式，它不仅仅是形式，而自是客观知性的objective understanding的形式，也会让认为他们是objective understanding的形式。就会觉得这些东西好像是天然的就是对的，concept就是好对啊，judgment的就是好。对，这这标准的那种傻逼，弗雷格这种傻逼，标准的弗雷格这种傻逼，就这种人懂了吗？标准他们就是觉得concept的同一性，而哦它也是objective understanding相等性equivalence.我操objective understanding啊。 Sort is an expression, which attributes the determination, obtained it pripriily to consciouness.思维就变成一种表达。这种表现呢或者这种表现，思维就思维本身就成为一种表现，只是一个表现。所谓的思维，就只是只是啊它赋予了规定性attributes赋予content. In it, primarily to contrast赋予了那个是一开始包含在其中的那些规定性，把它赋予到的意识，这就是思维啊，这就是思维。思维就是一种就是一种表达式啊，就这么简单了。他们就认为思维是表达式，你们甚至可以就是这些人这些比较朴泛的这种一般的庸俗的这种逻辑主义者。他就认为思想只不过是一个表达思想，只是一个表达而已。这个表达它把包含在其中的规定性啊，一开始包含在其中的规定性，给他派到意识了。思维不过是思维，思维就想要意识读取了一个逻辑命题，就有了思维差不多这个屌意思就这些傻逼他就认为客观的理解就有一种客观的理解性，客观的知性存在一种客观的知性，这些客观自性就由什么来构成啊，这些客观自性就由这些逻辑环节，我操就是这概念判断啊、推理啊、定义就由这些这些形式来就由这些逻辑环节，这些形式这些所以这些东西保证了表征的可征性啊，然后它就可以构造出一些客观知性内容。这些客观知性内容就是逻辑命题嘛，傻傻逼逻辑命题。这些逻辑命题被意识读取了，显现出来就变成思维了，这都是很庸俗的，很庸长的。但是有些有些人文知识分子都屈屈辱的匍匐，在这种真理观之下，屈辱的匍匐。在这种这种思维观之下，很可耻的这这些都是叛徒，这些都是叛徒。那but in as much as it is said that understanding that reason is in the objective world.但是只只据据所谓谓的知啊，所谓谓理理性，它是一种啊它是存在在一个客观的世界里面的。 That spirit and nature have universal laws.然后那个精神和自然具有普遍的法则啊，对于这些普遍法则，他们的活动啊，their life啊，他们的活生生的那些变啊啊it life或者他们生命啊，你可以发现生命其实就是他们的活生生和他们的变化。 Confirm啊confirm to啊都confirm就是协服从或者协同于这个可以翻译成协同啊，就符合呀，都符合于那些普遍的法则。这普遍的法则就是那些知性啊，那些啊就是那些逻辑法则，就是这么一个是就是一个鲜艳的就表征主义逻辑法则啊，他们这种人叫表表主义者。 Than it is conconcreded, just as much that the detercretions of thought has objective value and concrete exist啊and concrete exist,那么他就被承认了啊，就是。 Just as much that the determinations of thoughts.就思维的规定性它就具有啊就是就同样多的就会就是只要你只要你有这么多，but in as much as只要你有这么多的去认为啊，这些知性理性，它是在客观世界当中的。就是比如说什么判断啊、定义啊，我操推理啊，还有这些操作的规则啊，还有这些概念之间的可靠性啊，这卡尔纳普所幻想的统一和什么统一和什么对对称啊相等，具有天然的亲缘性。他就认为这些东西是活在客观世界当中的那就是那么就被承认同样多的这个as much是跟前面的那个in as much啊，这里的in as much是跑到这里的。你这么多的承认这一点，那你你就这么多的要承认这么一点就承认什么就承认思维的规定性。它具有客观的客观的价值啊，并且具有啊并且具有具体的实存，并且它具有真实的具体的实存。那么这里是对于那个柏拉图主义之外的，就是就是啊理念时代论者的。另外一者是他会有一个形而上学的那个理念未冕。但是另外一些人则是把一些逻辑操作的表征操作判断啊的一些环节，就是一些蛇皮新康德主义者。就这种人啊，那些新康德主义者，他们就是把这些环节看成是绝对真实的啊，这把这些东西看成是他不是把整个的所有的理念都放到那个新高上学世界去。把部部分的部分用来生产知识识的判定知识效效可靠性的那一些逻辑环节，逻辑判断的那些机制和关联。给他记到天上去，操，他是千秋万代的，然后跪下来徒子徒孙，一个个跪下来磕头朝他磕呀。就是我跟你讲分析哲学有好多是这种人，这他妈这我操那个那种什么呃，知乎上有人说我是邪教徒，那那我说啊我觉得大家这老大不要不要笑，老二啊，你们这些人跪这些东西的时候不比我我好歹贵贵的是什么？就是全人类的解放性，或者说一些一些政治图腾啊，我不知道你们跪的是什么啊，你们是在这个意义上，就由于是我全人类叫解放，所以我根本不存在一个贵的问题。 Thought啊，所以这里就是说啊他就是批判另外一个东西啊，批判了另外一个东西，就是这种东西也被看成是新康特主义啊，新康特主义是把这一部分给他发扬光大了啊，新康特主义就把这一部分给他发扬光大了。他们后来也还真的新什么判断价值们，他能能不能看成是一个特别的一种表征，什么是高级表征，我操。然后他还就去他也去构造他们的这些逻辑环节之间观理。但是这个工作其实黑格尔早就做过了，黑格尔早就做过了啊，只不过那个时代有好多人，他把黑格尔就把握成一个很粗糙的一个形象上去，就是刻意去看不见黑格尔。但是他们的命新康德主义的命全被海德尔干翻了啊，全被黑格尔的头号粉丝海德尔干翻了啊，我再强调一遍啊。那么今天就讲到这里啊，今天就讲到这边这个导论还有多少页。半页一页、两页三页，四业乳液，六月企业啊，还有七页，这捣乱好长啊，九页、十页、十一页，还有十一页啊，十一页，我们算十二页，还有十二页啊。这个要讲完的话，差不多还要这个四天时间，然后下个星期就可以把它讲完了，下个星期可以把导论讲完了。这两这今天讲的这个几种逻逻辑学观啊，都是错的啊，都是错的。就是黑尔在这里就是他通过做减法排除错误选项，排除错误选项啊，排除错误选项。