我们就讲这个黑格罗旋的这个存在论啊，就纯友论啊，纯友论他突然要变啊being就是存在或者纯友或者是的意思啊，纯友论它的第一部分。那么它标的叫with what must the beginning of science be made.就是这个学科的开头啊，the beginning of science科学的开端，要以什么开始啊，要以什么什么开始。那么it is only in recent time that there has been an new awareness subjetupically finding beginning in philosophy.就是只是在最近的时间啊，只是在最近的时代里面个times可以翻译成时代啊，最近这些时代里面发现啊出现了有一种新的意识，就是想要在哲学当中寻找一个起点，它是有困难的。 Our new awareness of the difficulties of finding a beginning in philosophy.那么这为什么会有这种困难的reason for this difficulty? And so also the possibility of resolving it.为什么会有这种困难，以及他怎么来解除这种困难的这种可能性。他以很多方式在被讨论啊have been discussed in a very variety of ways.啊，那么哲学的开端啊，必须要么被作为某种something mediated某种中介的东西或者某种直接的东西。哲学的开端也是哲学开端，来自于疑问问题意识。它这个问题意识。哲学本身这个开端，它要么是某种中介类的东西，something mediated or something immediate或者某种直接的东西。 And AT is easy to show.就是这个二分法肯定可以的啊，因为这里就是像亚里士多德二期分类法一样，它的开端要么是直接的，要么是间接的，那么就很容易去表明就是。 It can be neither one nor the other.就是它既不是其实很容易证明，它既不是直接也不是啊，也不是呃间接的。 So neither way of being runs into contradiction啊，所以每一种我不能眯眼睛，眯眼睛它就会抖啊啊，所以每一种开端的这种方式啊都会产生矛盾啊，都会产生矛盾。那么还有一个他有没有讲为什么啊？There is illution here to fishter.在这里就是有一个费希特的一个幻觉啊，隐喻隐指的是费希特啊，不是幻觉。这里illution here to特就是这里指的是费希特啊，菲德知识学里面主流学的开端啊。呃，english traree,这是英文翻译三十和知识学里面啊啊啊，然后呢还有个人讨论说哲学的原理，也表达了一个开端。 Of course, but not so much subjective as objective one, not so much.呃，但是不是那么是一个啊，是一个主观的一个开端。 As an object one, the beginning of all things啊，but not so much subjective as an objective one,我还戴眼镜吗？我靠不戴眼镜，我不戴眼镜，怎么这么总一，眯眼睛，它就飘啊。 The beginning of all things啊，the principal philosophy also expresses the beginning, of course, not so我还是不戴，不戴了戴上眼镜，眼动识别不准。当然他也表达了开端，哲学原理也表达了一种开端。当然但是并不是作为一个not so much subject,对，不是一个主观的开端。这个not so much as它应该这个翻译成什么啊？它不是一个as an object one,作为一个客观的，它并不是那么一个主观的开端啊，这么个意思啊。 The beginning of all things,嗯，这个翻译成啥，the beginning of all things.就是哲学的开端，不像所有东西那样开端，不像那些客观的开端一样啊，它no错嘛，那不管了。 The principal is a somehow determinate content.这个原理原理、哲学原理总是以某种方式是一个确定类的一个内容。 Water the one news,这里的原理啊，principal这就使机啊，这个东西这里的原理翻译成原理实际上就是它的最主要那个东西，一切东西都返回到那个东西，然后再从那个东西出来啊啊somehow是某种确定的内容，就哲学的这里在讨论就是哲学的开哲学的开端啊，一开始是哲学的原理啊，费德说某一个哲学它里面被当成啊被当成原理性的那个东西，要么是水泰勒斯的水子one啊、太一啊，或者说是鲁斯，或者说是理念，或者说实体或者说单子等等这些东西。哦，if it或者说如果他啊他所指的说哲学的原理指的是他的那个哲学认识的天性，认识本身的一个本性的话。 And is therefore meant simply as criteria rather than a objective determination,并且因此它是把它当成是一个。哦，我在这里我懂了啊，我我懂了，就是哲学在一开始啊啊哲学的原理也也也有一个开端，也表现出一个开端。当然它不是作为一个主观的啊啊not so much as so much a subject,它是而是一个客观开端，就是哲学的开端。一开始被理解成就是万物的开端，就泰勒斯万物皆水嘛啊他就是把这个原理就把握成这里，可能德文加斜体这个principle的那个德文，可能有那个元素的那个意思意思啊，就哲学。一开始的发端就是是金牛万物的开端来做中介的啊，有没有发现哲学的开端是以万物的开端来做中介的。然后water什么鲁斯，所以就一开始是存有论，它告诉你为什么从存友论开始啊，他只但是如果说哲学的开端啊，它所指的是认识本身的啊本性，并且因此仅仅是代表一种一一标标准，不是是个客观观规定性啊，它只是一种认识标准。比如说呃作为私作为直观作为感觉，作为我作为说作为主体性，把这些东西作为把这些东西啊作为主体的原理。Criterthen is here to the interest still lus in content determination.那但是这个时候啊，它还是把它做成是一种啊是一种规定性啊，实际上还是一种内容啊，把它把哲学原理当成一个内容。哲学开单here to the interest.他这里的这个兴趣still loicing还在于这一种啊内容的规定性还在于一种内容的规定。 In the counter determination lies in the counter still lies in the counter determination.它就是这个时候，你尽管不是把它做成作为一个客观的东西，当成哲学的开端，你还是把主观的东西当成某个东西。某规定性the beginning as such,但是开端本身则没有被啊开端本身并没有被思考。 The beginning, as such, on the other hand, as something subjective intersense, that it is an excidental way of introducing the exposition. Tion开端本身作为某种主观的东西。在这么意义上，主观东西就是说它只是一个偶然的引入，后面的就是exposition.后面的阐述啊，后面的exposition的那种方法的一种偶然的方式啊is left unconsider.开端本身并没有被思考，就是那些哲学家在思考哲学的开端的时候，对于开端本身没有思考，他只是说要方便起见，只是一种呃我把它开端本身就后后面就讨论这个exposition, exposition就是进一步的阐发啊，用来引引发进一步阐发的一个偶然的一种方式啊。It's left unconsider.所以开通本身并没有被思考。A matt of indifference被当成某种啊无关紧要的一个问题。 And consequently,此呢also the the to ask with what the beginning should be made, remains of no importance in face of the need for the principin, in which along the interest of the fact seem to ly.啊，并且因此呢它也是这么种种，它是一种无关紧要东西啊，并且就是也使那种需求left unconsider啊，这里就是also the need left unconsider.哪种需求就是也不被考虑呢？就是想要去问啊一个what a beginning should be made remins of no importance in face of the need for the principle.然后在in which along the interest of the facts seem to ly啊，就是一个开端的它的啊what beginning should be made a remance啊of no一个什么样一个开端应当被做出，应当以什么样的方式来开开始这个哲学或者什么样的一种开端应当被做出。它是对于它是面对着原理本身的需求啊，你你你需求一种原理。所以你想要获得这个原比如说上面这这哲哲学啊，你想要这种思维啊，要这个直观啊，要感觉要我主理性这东西作为它的哲学的原理。但是开端本身被当成无关紧要的东西，哲学的开始被当成无关紧要的东西。但是黑格尔就认为这个时候你反而就是让开关本身啊就变成一个偶然的一种方式啊，然后你就不需要去思考这个开端本身了。然后你也开端不是最近的一部，他妈的那个什么屌什么什么电视剧嘛，对不对啊？就是你这个beginning本身就不用被思考的。然后这个他在啊想要有原理的这个需求。 The need for the principle.想要这个哲学家只想要他的哲学获得原理啊，只要获得所有的知识的原理，或者所有整个世界的原理。 The need for the principle.在这种需求面前啊，他就觉得以这种需求，它是we in which along the interest of the fact simpto to ly.看上去好像事实的那个哲学研究兴趣只在于啊lie in啊along the interest of of the fact seempto lie in啊啊seem to lin.好像它只在于只在于这种原理。哲学家好像是只在于这种原理，但是关键问题是这么个问题。这个这个啊这样一个开端啊，他想要追求这种原理，获得这种原理，他的兴趣只在于此，它事实上的兴趣只在于获得那个原理。但是什么样的开端应当被做出来啊，remains of no importance啊，这个问题the need要去问这个问题的那个需要就不被思考了。就比如说康德在他作为他的那个哲学开端的时候，先搞一点什么批判理论，他最终想获得是所有认识的原理嘛啊所有认识的原理。但是他的开端就是先搞批判，先搞批评，先搞一些呃那种呃比较庸俗的那种时代论的一个姿态的一个一个否定。但是他有没有想过，就是说他在他的那个追求他的哲学的原理的那个呃目的之下，什么样的开端应当啊做出他的哲学应当以什么来开始，他没有思考，对不对？他因为没有去问这么一个问题啊，他就觉得这个问题应该是无关紧要的。他是什么方便怎么来嘛？ The interest as to what is the truth.他就觉得就是说想要去追求这个原理的这种需求，这个事实的of the fact对于事实本身的这这种interest这种兴趣啊，它就是一种对于什么是真理。What is the truth?什么是真相？什么是一切的绝对基础的那个兴趣。而对于这个开端的那个兴趣，他就放在那边不管了，他就完全是出于一个方便啊。 But modern啊pepe lexy about the beginning啊，perplexx y翻译成成啥困惑啊，混乱局面啊。但是呢现代的关于一个开端的一个那种困惑，现代的困惑prosist from a further need.它从一个进一步的一个需求产生出来的presist presist presist from a further need这种进一步的需求，它就是escapes. Those who are either busy demonstrating their principle dogomaically spectacticagainfor subjective criteria against dogmatical philosophing.这种需求呢就是呃呃这种需求就是有一些人啊啊further need,他是这种需求是escapes,他不被那些人所把握的这种需求。这个进一步的需求没有被那些人把握。那些哪些人呢？那些他们要么忙于证明他们自己的原理，但是是一种独锻炼的方式。 Doggatically以独锻炼的方式忙于证明他自己的证明他的原理的那些人。要么是啊以一种怀疑论的方式在寻找一个主观的一个啊主观的一种crititeria啊，叫主观标准啊，来否定那个呃独断论的那一种哲学啊，哲学运思了philosophisy.那么这两种人呢，这两种人他是不会有这个进一步的需求的。啊，不会对于开端本身啊获得一种进一步的追思的一种需求。追问那种就能and is outright denied by those who begin like short for a pistol from a pizzle from their inner regulation from face intellectual intuition, its sexor and who would be exempted from a method of logic.然后那个然后这种需求呢也是啊也是那个and is outright outright denied by those这种需求也是直截了当的。被那些人啊所否定哪些人呢？这些人呢他好像是从一个就是手枪里面啊pistol里面的发出的子弹一样，来shoot a这这些人他从他们内在的啊pipistrevelation这些这些鸟人呢，他对哲哲学，他是从他内在的那个revelation,就内在的神的揭露啊，神的揭露啊，从信仰当中的揭露，从这个他妈在讽刺，我感觉在讽刺谢灵啊，从自信的直观等等等这些东西出发，the who would be exempt from method and logic啊，以及那一些啊免于exempt from免于方法和逻辑的那些人。这黑格尔自己说是自己在讽刺哦，这己雅各比啊，这里在讽刺雅各比，但是实际上也有点讽刺谢林啊，就骚气蓬勃那些，他觉得他的知识识接不需要思考什么开端啊，我他他做做我我我做那个先知就行了，我不要做责任啊。我的知识是来自于一种内在的启示，来自于信仰，来自于自信直观啊，不需要用方法和逻辑去进行思辨啊，但是现代的啊，但是有一种现代的一种困局啊，混乱啊是关于开端的，它是是从一种更深层次的啊further ly从一个更深层的需求产生出来的。这些下面这列举的三种人啊，独断论者怀疑论者啊，然后独断论者就是前康德的怀疑论者，就是康德主义的蛇皮。然后再还有雅格比这种啊，就直观主义的，然后直觉主义的自性直觉，或者说这就显显现啊。 Revelation就是那种神的招现招式，我操你妈的嘣的妈，那种一下子嘣啊，还说哇我懂了，眼睛发光了，我操。我懂了，i understand everything anymother about if earlier abstruct stold如果早期的抽象思维，它首先是仅啊仅对什么感兴趣？ Interested only only in prprinciple as counent仅是对作为内容的原理感兴趣，他就是想要找到一切的那个什么始机，对不对？万事万物的那个基础，或者说一切认识的那个原最好的材料，最对的原理啊，他只是对内作为内容的原理感兴趣，那么。 But is driven as pilsophic culture advanced to the other side to pay attention to the呃，conduct of cognition process.那么一开始是这样的，但是他后来呢，他就作为一个哲学文化，它被迫被驱使着往前走。 Advanced呃cogances要怎么样to the outside来到另外一边，对什么产生注意to pay attention to the conduct of the cognition cognitive process.他不得不不再以那些内容性的东西作为它原理，而开始以认识过程啊啊的那个实现the conduct认识过程是怎么知性啊，就是认识的过程怎么发生的。Conduct就是发生啊执行啊，开始关注这个认识过程是如何发生的。 The conduct of the呃cocognicocognitive process, then the subject activity has also been grasp as an essential moment of objective souort.那么接下来就使得那些主观的活动性啊，subjective activity,或者是这里里就翻成主观活动啊，就认识的那些主观活动同样也被啊当成是具有一个客观性的真理的本质性，就是不可或缺的一个环节来被把握了。这个时候就认识内容，那一代的内认识活动，认识的机制也被看成是具有啊对象性的或者客体性的客观的。真的啊这样啊，虽然它是内在的嘛，虽然它是主体性的一些活动，或者是一些主动性，主动主体性的主动性啊，subjective activity.这里的activity翻译成活动比较好，它不是和那个passivity对举的，所以不需要刻意把它翻译成主动性，它也不需要把它刻意翻译成活动性，不要把它理解成一种内在力量。啊，这个和谢林的那个呃谢林的那个关联论啊啊现在关联论体系不一样啊，它被把握成是一个客观的真的一个本质性的一个环节啊啊就是认识论内在那些环节。那些活本来来，在传统哲学里面被当成是内混混乱的任意的蛇皮的东西，现在被看成是有价值了。 And with this, there comes need to unite unite the method with account.那么随着这这这个进步呢，随着这个哲学文化的这个发展呢，就怎么样就来了一种需求。这个需求是要把方法和内容给它连接到一块的。有一种需求，想要把方法和内容给它联系到一起去，要把形式和原理给大家联系到一块儿去啊，联系到一起去。Such a principal or to be also the beginning.因此呢，这个原理也应当啊是all all to be also the beginning.原理就应当是开端啊，and that which has priority for thinking or to be also the first in the process of thinking.那个对于思维活动来说，具有优先性的东西，也应当是思维过程本身的那个处理的。第一个，你这个思维活动第一步就要处理你thinking啊，你自己的开端原理本身也应当是开端。 The principought ght be also the pray beginning.你撕的开端的内容就应当是你研究的那个思就是思维要以它的这个发生形式本身开始的形式本身当成他的呃研究内容。你这个思想一开始你不应该就应该反思，你自己是如何开始的嘛，就这么简单嘛。思维的首要的内容就是它的形式，就是它的运动形式啊，撕的首要内容就是它的运动形式，就是它的啊运动过程里面的那种主观的活动性。它具有一个什么样的样态。首首先要把握这个东西，你一开始不弄清楚这个东西，你后面的全是错的。它要获得一个系统的体系的一个严密性嘛。所以这个体系的严密性呢一开端，这个体系就要以它的形式作为它的内容了解吗。所以这里说这个原理也应当ought to be also the beginning.原理本身应该是一个开端。这个开端呢，它就是对于思维活动来说，是具有优先性的东西。That which has has priority for thinking all to be.啊，对于它应当成为的那个东西啊，也不对不对？不对于对于思维活动来说，具有优先性能，就就是思维活动发生的本质方式啊，本质环节它一定会有的方式，一定会有的环节是对于思维活动对于作为动作的thinking,对于思维活动具有优先性，它同样也就对于思维过程具有优先性。啊，here,也就是说你你他妈的巴子的，你先就是就像一个科学家拿个显微镜要去研究东西。你先把你显微镜研究研究清楚，或者说你先把你用显微镜研究东西这件事情本身研究研究清楚，把你的研究形式本身研究研究清楚，你了解吗？在你研究这件事情本之前，先把你的研究形式本身，也要也要也要弄清楚。 Here, we only have to consider how the logical beginning appears.那么在这里呢我们只要去思考就是逻辑性的开端啊，逻辑学的开端是如何显现的？它是显现会显现成什么样。 The two size from which it can be taken啊，have already been named啊，它可以被这个开端啊，可以被就是带过来，就是会发生啊。 It can be taken.就是它它能发生的两种方式啊，两个侧面已经啊在前面已经把它命名了啊，namely ther by the way of mediation.要么是通过啊通过中介的方式啊，它结果啊as result或者说直接的方式啊as beginning proper作作为中介的方式，它就是作为结果。这个开端本身它作为中介，逻辑学的开端是一个中介，是它的结果。要么就是逻辑学的这开端作为什么？就是它这个逻辑学的开端会显现成一个中介以及一个直接性啊，就是要么显现成开端本身它是不加中介的immediately,非中介的不加中介的啊啊作为一个开端本身的逻辑学还有一个是什么？还有就是作为中介啊，by way of mediation as result作为结果的，作为这个开端的结果开端，把中介中介那个过程给它显现出来。逻辑学学的开端会显现成两个东西，一个就是中介，一个就是啊就是纯开端。This is not the place to discuss the question apparently. So important to present day culture.他黑格认为啊，在我这本书里面现在是不恰当的，不是不适合在这里讨论这么个问题。这个问题对目前的文化，当前的文化是，尤其是so important非常重要的。就是这个问题，就是whether the knowledge of chooth is an immediate winners that begins absolutely a face or rather immediated knowledge.就是说对于真理的认识，它是一个啊以绝对的方式开始的，不依赖于任何东西啊，绝对的方式开始的一个直接的一个觉知。也就是说是一个信仰，还是他反过来说，还是是一个被中介的那个知识，就是啊真知真理的认识。它到底是一个直接的，我们是可以直接认识的，通过信仰的方式，绝对的直接认，还是要中介的迂回的来把握它。 In so far as the the the issue allows the passing treatment.啊，那么只要这个this has already been done elsewhere,他在他的其他那个地方在他哲学全书的第三、第三、third addition啊，第三版里面in the什么什么这个里面啊prefetory concept啊不管了，他说我已经在其他呃啊allows passentrement. This has already in so much.那么这个这个研究已经通过了啊，这个论题已经通过了研究了，已经被研究完了啊，他已经是在其他地方啊，在其他地方被讨论过了。 Here we may code from it only this,我们只需要从其中引用这一段就行了。 That there is nothing haven or nature of spread or anything else that does not conent just as much immediay estimidation就是说无论在天堂，或在自然，或在灵魂，或在其他任何地方啊，there is nothing不会有任何别的东西啊，不会有任何东西。它不包含同样多的直接性，以及同样多的中介性啊，就是hagger的hagger的原理，就是说一切都包含直接性，一切都包含中介性。So that both these determinations prove to be.所以这两种规定性啊，直接的和中介的都会被最终表明啊，都会被证明啊。我prove to be都会被证明是他们是不可分离的啊，也就是不被分离的，也是不可被分离的。And the position between them nothing real,以及而且他们之间的那个对立并不是一种现实的对立。 The opposition between nothing there, nothing real.然后呃as for a scientific discussion, a case in point is everlological position in which find the determination of immediacy and呃，medicy and where there is also eniled, therefore discussion of their position and their truose.啊啊，然后就是说呃一个关键的一个例子啊，a case in point就是ariological proposition.就是每一个逻辑命题在其中，我们会发现啊直接具有直接性的规定，并且也会发现啊具有啊中介性的规定。And where there is also呃where there is also enteed. Therefore就是说因此呢在那些地方也会要求啊有一种讨论，对于他们的对立和他们的这个真呢他们and their他们的真相，他们之间的真相真相就是每一个逻辑命题都会都会带有。就是每一个不是每一个逻辑命题啊，应该是每一个我们可以在其中发现直接的规定性，具有直接性的规定性和具有间接性的规定规定啊，这不是规定性啊，这个逻辑命题里面有规定，这里面的规定有些是直接的，有些是间接的。只要我发现了这个这种逻辑命题，每一个这样的逻辑命题，我都可以要求啊对他们加以讨论。对他们的这里面的那些具有直接性的规定和具有间接性的规定的呃，或者中介性的规定的对立。和他们这种对立背后的那个真啊，他们所所包含的那个真相或者那个真理啊加以讨论。这种对立呢，当他们和思维连接到一块去的时候，和知识连接到和知识啊和认识，和知识和认识联系到一块去的时候，a summes more concrete chip of immediate or memediate knowledge.他就会啊assumes他就会获得，这可以这里可以可以翻译成获得啊，就会就会得到这里a susume可以翻译成获得。但是assume的意思就是同意啊承认啊假定啊啊assumes它就会获得更加一些具体的一些直接的或间接的知识的一个形式形形状。 Pe啊，这个眼动仪他妈不准啊，我操我我哦了，你怎么下来一点，我看的是shape,他现在冒到上面去了，哎，真的是挺有意思啊，你太准了吧，小朋友，然后。 And it is then up to the science of logic to consider the nature of cocognition in general.然后就是这个时候就要求由逻辑学去思考啊，认识一般意义上的认识着它的本质。这里的nature是是这里的本质是nature,这个本质啊不是essence那个本质。 While the more concrete forms of the same cognition for within scope of dn subspriate and the phenomenon jojoof.然后而那些更具体的、同样的这些认识的这些形式呢，更具的一些形式则在这个啊精神精神科学啊、精神哲学、精神科学和这个精神现象学啊它的那个事视野当中，我只讨论一般意义上的逻辑命题当中呢啊啊一般意义上的知识当中，我不讨论一些具体具体由这个精神现象学去讨论啊。 But to want to clarify the nature of connection prior or or science is to demand that it should be discussed outside ssence ence.但是你想要去澄清那个啊先于科学发生的认识的它的本质的话啊，你要把它说清楚的话，就相当于去要求应当在科学之外讨论啊讨论认识本身。然后那么外在于科学的话啊，this cannot be dance,不可能做到这件事的，at least not in the scientific manner, which long is issue here.至少不能以这个至少不能以科学性的方式来做到，你不可能在科学之外去讨论认识的本质。因为科学它是一个什么可以看这个辩证法组成的连续统。啊，你像讨论认识的本质，你一定要就是黑格尔的科学，就是整个精神的运动体系，就是科学啊，逻辑学也是科学里面的一部分啊，逻学也是科学里面的一部分啊，所以which alone is issue here就是科学。方法本身就是我们这里要讨论的东西。科学的方法就是逻辑学啊，the scientific manner就是逻辑学，which alone is issue here.就是这里的讨论的那个话题。所以我们还是在科学内部讨论知识的一般本质啊，知识的那个一般意义上的认识活动的。它的那个nature,它的本质in general嘛，然后a beginning logical呃is in that啊，the beginning is logical一个开端，它就是逻辑性的。但这个logical不是我们不是，就是黑格尔逻辑学是它的科学的形式的那个方式，纯粹就是说科学的那个比较纯的那一种模式。一般意义上那个模式就是逻辑。但这个逻辑学它还是一个活生生的，它是逻辑性的，一个科学，一个开端，是逻辑性的。 In that it is to be made in the element of a free self content. Sort你说一个开端，就是这个开端，就是所有的开端啊啊beginning啊这里的开端就指所有的开端，一切的开端啊啊beginning这里可以加个the甚至就是the beginning.你可以说这种开端，这种哲学上思考整个世界一切的开端，它是逻辑性的，是黑格尔义上逻辑啊，不是那个蛇皮分析哲学垃圾或者逻辑。实证主义的一项逻辑啊，说它是逻辑性的，只在于啊它可以用一个它是由什么东西来来造成的来制作出来的。它是以什么东西组成的嘛？它是以一个自由的自我包含的思维的要素构成的啊，也就是它是以纯粹知识构成的啊，也就是它是以绝对知识，以纯粹知识构成的。 It is thereby made it.他们因此呢这个开端是被中介的。For pure knowledge is outmade and absolute ose of conscistence.因为纯粹知识就是一个最终极的最绝对的啊意识的它的真啊真理absolute choose这个真可以翻译成真相，这是最背后的那个最纯的没有，这个是oth背后没有东西了。Choose就是它背后的东西，背后的那个真相，背后它的符号学格局吧，或者它的辩证法张力。 We said in the introduction that the phenomenology of spirit is a science of sciousness.那么我们已经在导论里面说过，精神现象学呢它是啊意识的那个学科，研究意识，那个学科是是什么？是科学的exposition啊。 The science of cogniation.这里的it啊，这里的it指的就是科学是科学的，exposition是科学的，就是进一步的阐发啊，that consciousness或者说是意识的产发。 It's exposition是意识本身的意识本身的运动。这些运动会表象化会变成意识内容、意识和意识内容。那种二元关系不不断的发生张力嘛，然后就产生各式各样的惊人现象啊。然后是这里it可能指的是consciousness啊，可以指的是consciouness,是意识本身的exposition,意识本身的exposition这个词你们也要记得就是到外面去来设定外部设定啊，exposition设定到外面来，是意识把自己exposition,就是x就是到外面来position就是设定x position就是设定到外面我们中文翻译成产发其实不太对的啊，不太对的，就是外定啊，外部设定是它的外部设定的。但是这里又有学理性的意思。这里双重意思啊，就是在在先验观念论里面那些呃学理性的那些词，同时就是本体论的词没有差别。这个你们始终要记得，比如说这里的logical,它是个学理性的词而逻辑的，但是它就是本体论没有差别啊。当我们说到exposition或者我们说命题proposition, proposition,就是对于啊对于对于position的一个延长吧，pro pro或者是对于他的一个一个赞同。我的whatever吧，pro position它就是就是position这个词。前面加词根position是一个本体论事件、本体论机制、本体论发生的机制。所以所有的这个学理性的纯形式，认识形式，知识形式这些东西同时就是现实的同时就是就是就是本体论上就发生这些事儿，他们不分的没有。两个层面呢，两个层面本身也是同一个层面，交汇的这个东西你们要明白，不要以为就是有书生的，我操，就是有那个属于纯粹理论性的那个层面，纯粹理论性的就是技术性的那个层面，然后又有一个纯粹真相性的啊智慧性的那个层面。这没有的这两个层面，只有一个层面啊，只有一个层面。这你们一定要弄清楚，一定要弄清楚这里的beginning.这里讲的这个beginning不是说一个哲学讨论的，他的他的那个起手式。这里的beginning就是指的everything的beginning.如果你头脑里面就是有那种垃圾学究器的傻逼，他是学不了学不了现验关念论的。因为他脑子里面不当真，他，或者说他以为这些背后有个真不是，他已经是真的，这东西已经是真的了，就是绝大部分的蠢人就是没有办法。就是如果你有知识痞啊，你有练知识脾，或者你有练那种就是喜欢那种智性死，就是装知识分子臭臭臭开的那种样子的。装成知识分子那种臭开就拿什么内容啊、形式啊、抽象啊，逻辑拿这些东西来来自我好像把这个东西和现实对立起来，装逼的这种人，他是进不了现验观联论体系的。因为他没有认识到这些东西，本身就是本体论环节。这个东西本身就是分析论环节。这个东西本身就是现实的历史，它就是宇宙不停的发生啊，不停的构造它自己的那些机制。它不是存在在一个抽象的，就是抽离了的理性的那个位面。它就是现实本身没有二分的学习的哲学的那种思维活动和现实的一切发生的活动。它是同质的，没有差别，没有差别。这个差别的是就是黑格尔上面说了，直接性和间接性这种对立本身是一个是个虚假的对立啊。 Hager上面说了，在这里，它本身就是呃是呃nothing real between them, nothing real the opposition between them, nothing real.它不是现实的啊直接性和中介性的对立啊，它不是现实对立，而一些很很傻逼的那些臭老者啊，什么我我这个臭老脚不是指那个，哎呀，我靠，哎，对不起啊，道歉啊，不好意思啊，这骂的教师这个呃引用了一些错误的一些文革时期的错误的术语啊，那么全且道歉一下。就指的那些家伙啊，那些很很臭的那种自我自恋到极致的那些那种错。大文文人书生学个理论体系，就拿这个东西像当尚方宝剑一样去装逼的那种人就不行。你把这两个东西分开来，你就理解不了，你就真的理解不了啊。那么这里就是是是，然后就是说我们在导论里面已经说了啊，也就是说这个精神现象学它是意识的科学，然后是意识本身的exposition,是它的一个产产发，也就是它的外部设定啊，然后那么意识呢它就有科学的这个概念。 Has concept of science意识就具有了科学的这种概念啊，这种构型可以翻译成构型。就是说作为把这个关于科学的概念啊，也就是把纯粹知识作为它的那个结果啊，for its result,作为他的结果。后面这个有个柱啊啊，好吧，它也就是引用了跟上面一样的。然后to this在在这个义义上啊，逻辑has for for its position, the science subspirit in its appearance.逻辑学已经有这个精神科学的前提啊，在它的表象当中呢，只是在表象当中那种精神科学作为它的前提了。这样一种科学呢which contains necessity,它包含了一种必然性，并且因此呢也证明了一个真相什么的，真相呢，就是这个立场的真相。什么叫立场的必然性？什么叫立场真相呢？就是说which is pure啊，这个立场就是纯粹知识，并且是它的中介。纯粹知识和它的中介啊，逻辑学是经由纯粹知识来中介的。逻辑学是由纯粹知识来中介的啊，是由精神现象学，那是绝绝对识识。实际上一个也就是最终的那个纯粹知识，作为它的中介的这个东西是纯的啊，自己同时是形式，同时是内容，逻辑学也是的。你要意识到逻辑学它的逻辑形式，研究的逻辑形式就是它研究内容。而这些逻辑形式就是本体论架构是一种东西三位一体啊，你眼你脑子里面的什么一啊二啊什么等于啊不等于啊什么存在呀，无啊这些逻辑形式，这逻辑规定啊这些认识形式了。在黑格尔看来，它直接就是这个世界构成的原初的材料。然后它直接的就是什么？它直接就是神本身运动的环节啊，神本身内在运动的环节，它不是额外的东西，它没有额外的东西。那么in this science of spirit,在这种精神科学当中呢，in呃it's appearance,在它的表象当中啊，在它的就是在精神科学的表象。那么higger要加一个精神科学是整个运动啊，只是你就是在它的表象当中，在表象当中，它的表象可能就是精神象学啊，精神科学严格来讲是整个精神运动的一整个体系叫精神科学啊，它只是在其表象当中的精神科学。 In this science of spirit in its appearance,在其表象当中的精神科学就是变成一本书，在其哲学表象啊，在其哲学表象当中的精神科学。因为它他就是他这个科学，他妈的不是指我们研究的一门学问。他这个科学指的万物之道，也万物的，它不仅是万物之道啊，它是万物加上万物之道，一切一切everything science就是体系化的一切。而且这个一切是个历史性的，是一个有次第有环节，不停的呈现迭代了，然后不停的运动的，不停的就是在辩证法的主导之下不停运动的，绝对精神的牵引之下，不停运动的啊这么一个科学。所以精神的科学就是一切。精神的科学可以说一切。但是它说是ssence ence spspit ininppearance啊，那么我们这个细究的话，它为什么可以有个appearance?因为这里science和spirit二分了，science和spirit二分了，科学和精神二分呢，它就由于这个介词啊，还有这个还有这个定冠词啊，给它二分啊，在它的表象当中，那么这些东西都是基本的ABC,你把握黑格尔体系。如果你这不知道啥叫科学，对于黑格尔来说，科学就他妈一切ably thing,一切，但是他是他是鳞次栉比的。在他体系性当中，整个这些运动过程叫做科学啊，就是科学。那么精神是科学的，里面的自我分离的那个运动啊，不停的自我处离啊，就是啊the in its apparenance.那在它表象当中，那么这个精神科学就是什么？就是一种哲学式的把握了在在这种啊哲学式的把握了的精神。科学当中这个开端呢就是从经验性的感性意识作为开端的精神现象学。一开始就是感性确定性，对不对？经验性的感性意识当中开端的。 And it is this consciouness, which is immediate knowledge.然后是这种意识，它就是直接知识啊，is immediate knowledge. Dge the the stricsensense啊is严格意义上的直接支识there. In this sense.因此啊，在这个在我现在的这门科学当中，就比如说在逻学当中is where is nature is discussed.就是说它这个直接知识这个东西呢，我在逻辑学里面就正要讨论它的本质，而在精神现象学里面，它的开端就是直接知识，对不对？而在我的逻辑学里面呢，我就要讨论精神现象学的那开端，直接知识感性确定性，它的它的本质是什么？我们要讨论它any other disconscisent.那么其他的一些意识，比如说呃在神圣真理当中的啊信仰啊，或者说内在体验啊，或者通过内在觉知的inexprets内内体验，或者说通过内在显露的内在reveltion内在显露的那种知识等等等等东西。Proproupupa susuthree reflection to be very a suiias, an asststance of immediate knowledge.他们就是说这个玩意儿啥意思啊？粗笔的啊就是说props upon,就是你只要用一些粗略的反思，就可以证明他们是具有very ill suity的。就是他他们不是当成直接知持的例子啊，就是这种东西在黑格看来它不是直接知识啊，就那种绝对绝对真理当中的一种，他就是这这些就宗教当中把握到的那种信仰啊，内在的那种启示啊，这个revelation可以翻译成启示，显露啊，神的显露，神的对于凡人的启示，这样获得知识识，在黑格看来不能算直接知识。所以格尔在这里其实是有那个实证主义啊，但是他这个实证主义倾向是保留的，不像马克思骂他的实证，他最后的实证主义就是另外一种另外一种他妈的呃宗教他有实证主义色彩，实际上实事求是是有啊。所以他是他觉得感情确定性才具有直接性啊，那么in the size, tradize在上面的那个呃这个论文当中讨论当中啊，直接意识就是在精神现象学当中呢作品当中traalize呃，直接意识呢它同样也是is also that which is in the science comes first and immediately and is there for a preciposition.它是在科学当中啊，它是第一个出现的啊，在这个在那个学科当中啊，it's also that which in the science,在那个学科当中啊，在精神现象学当中，精神科学当中它是第一个出现的，并且是呃因此是直接的啊啊因此是把它当成一个假设的啊前提假设这个但是呢在逻辑学当中，but in logic,所以上面这个in in this science还是指的精神现象学啊不要搞错了。但是在逻辑学当中呢，the preciposition is what has proved itself to be the result of the that proceeding constitution consideration.逻辑学当中啊，这种假设呢是要被证明本身，它只是啊这么一个前进的啊这么一个不断往前proceeding不断进展的思考过程的一个结果。也就是说啊它是name is the idea as pure呃，knowledge,它是那个作为纯粹知识的理念啊。 The idea as pure knowledge啊，逻辑学就是纯粹科学，就是绝对直接知识。这个东西是要在很后面在逻辑学到要到理念论的，作为纯粹知识理念，要到理念论才才有这个什么呃，这个这个玩意儿的。Logic is呃逻辑学是一个纯粹科学，that is pure knowledge is the full compassion of its development.它是纯粹科学，它是一种完整把握了科学的科科学发展的纯粹粹知。 But but that result idea has has omination of a certainty that has come choose become choose.但是在其中呢，在逻辑学当中，在这么一个结果当中啊，理念就变成了一种具有确定性的一个规定。它是that has that come choose它变成真相啊，它在这个结果当中，理念就变成一个具有确定性的规定，它已经变成了真相的确定性的规定。It is certainly,它是一种啊，它是一种确定性。 Which on the one hand,一方面no longer stands over and against the subject matter, confronting it externally, but has interentire realized interrealized.这个确定性呢，它一方面呢不再是stand over at against subject. Mail不再是和它的材料相对立的，你不再它不再是一个和它材料相对立的一个确定性啊，它这本身就是确定性，它不是外在于啊stand over啊，就是加主语以及对立于一个它的subjemanner.就比如说我们通常说什么什么东西是确定的，我们就是说啊一加一等于二，这是确定的啊certainty.但这个时候这个这个certainty和一加一等于二和它的这个主题内容、主题材料之间是有一个对立的。 Hagger的意思就是说纯粹就识在他啊在他的那一种啊啊理念啊，在它变成一种理念理念，具有一种啊确定性的规定性的时候理念。这个时候啊他已经变成真相了，他已经变成choose的时候啊，变成了一个真相的时候，他就不再会有确定性和啊，这可以翻译成这个东西，翻译成确定性比较好。因为肯定性有另外一个词儿了，可靠性certainty certainty,翻译成确定性也不太对，你懂吗？因为翻译成确定性比较好，但是翻译成确定性的话，那个determined nateance就他妈没词了。 Determinineness就是你在这里你不要把这里就是certainty啊，我们说确定性有好多词都可以翻译成确定性的，确定性好多词都可以翻译成确定性的啊。Definitely finfinite可以翻译成确定性，certainly可以翻译成确定性。 Determinaeness可以翻译成确定性，这中文作为哲学话语，它是很匮乏的。所以所以这里肯你也不可能翻译成可靠性啊，可靠性可靠性另有其词啊。所以你反正你就知道这是certain就是肯定的，但是你又不能翻译成肯定性，因为肯定性positiveness positive positivity, positivity设定性肯定性，positive posiveness那肯定性你妈了个逼，因为肯定是positive pope,但是就是positive可以翻译成肯定啊。但是他更多的意思是是设定性的，设定性的，这里可以翻译成肯定性，但是又不太对。就是你反正你要知道就是为什么拿英文文本给你读呢？你知道同样的确定性，它那个词不一样，不是同一个词。你如果读你妈中文的话，你就不知道它背后哪个词儿就搞混了。其实它是完全不一样的，它这是说啊certainty就笃定的，笃定你就我肯定确定一定一一加一等于二，我操这是笃定的，就那种它背后那个让你笃定的那种感觉。那个机制的certainty啊，那么他就认为这个一个呃理念啊，他拥有他一个直接的直接知识，直接知识他就是一种理念，拥有了一种啊肯定性或者确定性，或者是什么笃定性的这么一个规定。那么这这个在这个里面呢，它这两个东西是不对立的，它和它的材料是不对的。哎，我要呕了，你妈了，巴子的，我把它校准一下，我是不是头歪了，太傻逼了。偏上面呀，这文儿偏上面啊，校准成功了没有，现在看起来蛮准的。我不知道你到时候怎么样，还是有点，应该是跟我试那个眼动眼动习惯有关系啊。我们看这个词的时候，实际上都是要读懂这个东西，说不定就是这偏上面的就是偏其实是看这里的，实际上你的那个视视线是停在这边，然后看懂下面这东西不管了。呃，就是说这个时候这个理念呢是把它的那个它具有一种确定性啊，这个确定性呢它不再是和它的那个东西对立的，而是而是怎么样confronted x不是外在的啊，不是外在的。面对着这个这个它的材料的，然后说这个材料是确定的，而是把它内化了啊。 Intelacororized in interior interinterized interial interiorized interior interiorized ed这样的，而把它内化了啊啊is no是knowingly aware that the sumption matter itself.并且是很啊就是清醒的知道知道的knowingly主动知觉的一种方式去意识到啊，这个啊它的材料就是他自己啊，它这个确定性就是他的的啊啊这材料就是它的确定性。这里是不分的，就是直接知识，不就是这就是所谓直接知识吗？直接知识不就是它的材料涌现的时候，一并就是设定，它的确定性就是感性，不就是这样的吗？感性认识不就是样样吗？你妈的的巴字，你说你听到了一个声音，它的确定性有什么东西？确定就是这个声音本身，确定它是你它是它是被听到，它是它是存在的啊。所以他这个时候就是subject matter本身和他的这个certainty,这两位也是内在变成一个东西的啊。 And on the other hand, has relinuished any knowledge of itself and what post to objectivity.然后但是啊另外一方面它也relinuished,他也交出了让出了任何本身的知识啊，它这个知识就是它变成匮乏的东西。他除了除了他的subject matter之外，它没有任何知识的，他也它也让渡出了所有关于它自身的知识。这种知识呢将会把它啊和opposite to objectivity,就是把它就是这种。如果你就是说说它这个东西就是直接知识嘛，所谓直接知识识，不会让你对它立立刻加反思思听听到个声音的时候，你在听到那个声音的一瞬间，你不会有什么屌鸡巴反思的，没有反的。如果你你个时候候够够于这个自身有任何知识有反思的话，就相当于是把这个你就不会就这个时候你就会把一种对象性啊，客客观性啊，所谓的客观性或者一种克理性和这个这个比如提到个声音和它对立起来。但是那个就作为直接知识而言，它是不会把客体把这个客观性和这个声音对立起来的，它就是不可分的。你听到那个声音，就觉得这个声音是客观的，客观性就是由这个声音来例证了的，你不会例证用例子证明了的，你不会觉得它两个是对立的。你如果你如果包含一个知识，对于这个东西本身包含一种知识，一种返回的话，你就会觉得这个东西是不是屌鸡巴客观呢？啊，说明在在直接知识当中在作为这种啊把去具有已经变成了真相的这个啊具有确定的规定性的确定性的这种规定性的这个理念，就是绝对知识。它已经扬弃了这种对立，洋气了。客体性和自身的内容的啊对立，或者说它不再需要把自己拆开来了，不再受到这种二分的一个限制。否则你听到一个声音，就会就会第一时间想它是不是真的声音，对不对？你不会这样想，是因为它在这个声音内部，它已经把这种对立给阳气的and word reduced led ad to nothing.如果你把这两个东西给它对立起来，这样的话结果就会把这个声音给它消解成无吧。把它和客客观性对立起来了。你会想哎，这个声音它它是不是真的，它是不是具有客客体性客观性的？ It has externalized this subjectivity and is at at one with its externalialization.由于他把他的这种主体性给给外在化了啊，他已经把这种主体性给外在化了，就是感性知识感性的这种直接性的这种知啊，他把主体性撒到外面去了，他把主体性给谁了，给主体了嘛，他自己自己不带主体性，他把主体性撒到外面去啊，因此is at one with啊with is externalialization.所以他他一方面把主体性撒到外面去，所以也导致怎么样，他自己也变成外在的东西了啊，at one with并且is at one with就是在这么一个在这种主体性is at one啊，它并且是add one with is extraonalization.它是伴随着它自己的外在化，它被它也把它的主体性给外在化了。把什么叫把它的主体性给外在化呢？就是说这个感这个感性感性直接性的这个知当中不包含反思的可能性。它本身没有反思的可能性，或者说它本身把他的那种反思的可能性就是主体性给抛到外面去了，它里面就显现的。他不会由于他把反思的可能性给抛出去的，所以他自己内部不会有什么对立啊，不会有反思性和客观性的对立。懂了吧？他不会，它就免于relinuished啊，排除了所有的对于自身的一个知识，他不会返回到他自己。就是黑格尔在就这里就告诉你为什么我们好真哦，你听到一个响声，这个感性认识好，你妈真实啊。为什么他这个认识这个事件？如果我们说这个是或者这个环节内部，这个环节内部没有那个东西，这个环节内部没有纵声性，对不对？它没有纵声性，没有一个他妈的没来由的一个一个根据，或者没来由的一个背后要要怎么样。它就是一感性确定性嘛。你就是这个声音本身，你不要想这个什么这个现象和但是背后的什么屌鸡巴纹，你就想这个感性确定性这个感觉本身这个直接的这个确定的这个认识本身，他把反思可能性驱逐出去了。由于他把反思可能性驱逐出去，所以他就把他和纯的客观性啊，纯的就是不是作为一个就是抽象的客观性的那种对立的可能性排除掉了，他不会和抽象的客观性对立起来。他如果一旦和一种抽象的objectivity客客体性或者对象性对立起来的话，他就变成无了吧。这就变成哦你和客观性对立。那你就他妈的，你不是客观的东西，你只是个幻性幻影，只是一个只是一个残影啊，你本身没有客观性，你本身是了解吗？所以他在这个过程当中，他把这种主观性给他外部化的。他把自己的主观性自己的反思可能性，自己的就是怀疑他的那种可能性，你不会怀疑他嘛，他他自己里面不包有怀疑的种子，你大概就这么但是他不包含有怀疑的种子，并不意味着他没有怀疑的种子。他把你对于这个怀疑的那种可能性抛到外面去了，你懂吗啊？也就是说，他通过把这种主体性抛到外面去抛到哪里抛到你的意识呀，你妈的你的你的思维为什么具有主体性？为什么具有反思？可能性？是这些东西赋予你的就是在黑格尔那边看来，主体为什么有主体性？为什么具有反思可能性？是因为表象，他把他的主体性甩到你这一侧来了。你以为你他妈的脑子无无白嫖主体性的吗？不是的，是世界本身以这种方式感性确定性的方式向你显现的时候，他们把他们的主体性都甩到你这一侧来了，他把他们的主体甩到你这一侧来，你的意思是他们喷出来的屎，我操或者怎么样的。每一个感应确定性都喷出一个剩余，这要剩余汇总到就变成你所谓的你的意识了。但是这样的一个结果就会导致这些感性确定性本身也外部化了。它看上去就好像是在意识之外的一个东西。 It comes from outside,就觉得它来自外面就在这里。你要颠覆一个哦，我有一个静态的一个意识的意识的一个反思性的一个镜面，等着外面东西来映射到我这上面来。放屁没有？在黑格尔那边是理念本身把主体甩出来，然后变成主体，这个主观精神是这样来的，听懂了吗？是黑格那边啊，黑格尔不预设一个主体侧的主体性，是被是被理念本身的运动啊，是被这种啊，这是已经是理念了，已经是那个逻辑学运运动到第三环节理念论的理念论甩出来的这个东西。你们你这狗老子好好想想清楚，你要懂这个东西，就克服你的傻逼自恋。要懂这个东西就很简单，克服你的傻傻逼自恋。不要以为你的反思性来自于你自己。你反思性来自于这个东西，反思性来自于理念，这个理念。他把他的反思性给甩出来的，他要获得一种确定的存在，他要直接和它的确定性合二为一，它要让它的内容和确定性合二为一的方法就是什么？把那种反身自止的可能性不由他来运动，它甩出来。这个东西我反复说，你再听不懂，我真的是救不了你的，你的那个脑子可以无限回无限反思，无限质疑，无限无限怀疑的那个力量不来自于你，你自己来自于现实，世界，来自于理念。所以在这里面有唯物主义的这个色彩啊，有辩证唯物主义色彩，黑格尔的理念论后面接他妈的主观精神主，关键是是被李念甩出来的。听懂了吗？这个东西你再想不清楚，就是你的意识，那个位面不是你白嫖的，不是凭空就有的。什么反思性来自于最常来你妈的最常识的质疑，把这个什么夜队、夜队什么西把他拉黑了，把他把他封了别让他说话了，纯纯脑子真的是救不了的。黑格尔说的很清楚了，主体性是被甩出来的，被被本体甩出来的啊，被彻底的运动的理念甩出来的。主体性不是白嫖的，没有一个意识是长存的、永固的。没有哪哪怕你的自你的自我意识，你的自我，那种思维的反思性的那个力量，它是事物自己设定的，它是世界自己设定的。你不能说它来自于客观，不是来自于客观，不能叫客观。那个东西不是客观，没有主客观分别的这个东西，自己他自己不愿意和客观对立的，你只能说它具有外部性啊，你不要来一句客观，你这个词儿就说他妈说错了，这是纯蠢狗，我靠，他不来自于客观是吧？他才是主人，你才是客人。听懂了吗？你的那个主观精神，你的那个有限的那个意识维度，你他妈你才是客人，你是泰森的，你是小狗，这怎么笨人就听不懂这个东西呢？听懂了吗？就是感性确定性，甩出他自己的反思性。这个反思性可以说它结构起来，这个意识的一个层面，他才是客观的，不是他才是主观，他才是终极主体啊，但是他不是主体，因为主体这个词儿说的有问题，他才是主人，你才是客人，就是中文翻译，是垃圾翻译啊，在这里主体和客体这种翻译本身已经是垃圾翻译的，不应该这样翻译subjective,应该翻译成成仆性的仆人，成仆性成仆从属性的，它应该翻译成从属性subjective,应该翻译成从属性。仆人性的objective应该翻译成对立性的啊，对对象性的对体性的应该翻译成对体性啊，对体性。而这个subjective应该翻译成那个仆仆仆从性、仆从性，你教治主称之为主体。那个东西是个狗屁主人，他不是主人啊，它是一个次一级的理智垃圾，理智蛇皮理智错的啊。但是他这个又是又不他就是它是一种有限性的意识，样态，蛇皮的受限制的，不得不加参与到中介当中去的，理解吗？这他们先验关念论的起点，不是我实事求是来讲，但是他又是又是他，因为他把这个神的意志给他设定成什么，给他设立成最终要主体化啊，神的意志最终要主体化，最终要主体化。主体化是有限化，是自己砍自己一刀，把自己剁了，把自己阉割了subjetified.所以我们说the substance is subjetified,实体是主体化的。但是我们不能说实体就是主体，实体不是主体。但是我们可以说实体is subjective,是主体性的主体化了的。这个东西你们搞不懂，就是下面进不去的啊，所以这里就是说理念甩出了自己的主体性。那么这些主体性我们是说说最简单的，就是它汇总变成了意识啊，汇总变成了一个所谓的一个就是和好像和这些感性确定性相对立的一种意识，对吧？那么但是就是说他甩出这个玩意的的价，就是他自己也外部化了，他自己也externalization,他自己也外部化了。 Now starting with the determination of pucil.那么现在呢和纯粹知识的从这种纯粹知识的规定开始呢，all that we have to do to ensure that the beginning will remain imminent to the science of the knowledge to consider, or rather setting aside every呃reflection simply to take up, what is there before us.那么现在呢从这种纯粹知识的规定开始呢，我们现在要做的事情啊就是要去确保啊这个开端啊，将会是内在于这个知识的科学本身。这种知识的科学本身的内在于这种就逻辑学本身的will remain imminent to the就是固有的是它固有的。那么这就等于就是要去is to consider你要确保这这个开端啊，这个开端就这个呀这个开端就是纯粹知识的啊它的一个规定，纯粹知识的规定，纯粹知规定它的开端就是什么直接直接知识啊啊直接知识，那就是什么感性确定性啊，那么要确保也就相当于说啊这么开端，也是内在于啊这种纯粹知识本身对于纯粹知识本身的一个科学的纯粹知识本身。就相当于为什么逻辑学以这个作为开端，以这个有啊纯有作为开端，因为他精神现象学，以纯粹知识作为开端的，也或者说精神现象学与那个什么，以直接的知作为开端的呀，啊以感性确定性作为开端的。所以他要确保这个东西是内在于关于这种知识本身的科学的，也就是要去要要去思考，或者说要去setting aside every reflection,把所有的反思都放到一边去。啊，也就是逻辑学的开端，也就是里面是没有反思，反射性没有反思的simply to take up.也就是说去拿起什么what is there before us啊before us就是在我们面前呢，这里的before不是不是在我们之前的啊，就是在我们面前的，仅仅去把那个在我们面前的东西给它拿起来，把它拿起来啊，把它去思考这些东西就consider to take up what is there before.就是赤裸裸在我们面前的东西啊，不需要加以反思，不加以反思东西，不加以反思。东西反思要到本质论才开始呢，reflection是到本质论才开始。所以它的存在论存有论的先考虑的就是没有反思性的东西，还没有反思东西。那么这个没有反思东西，就相当于说这种啊啊他是他把自己叫externalized啊，他把他的这个这种理念呢，这种理念具有这种确定性和他的确证性嘛，或者说确定性和他的这个内容材料合而为一的这样的一个理念。作为感性直接性向主体显现的时候，或者说不叫向主体显现。他是显现为他自身，并且就甩出一个主体性的时候啊，这个东西我们说可以说他自己本身是免于reflection的，他把自己外部化的。所以纯友论一开始研究的是某种external外在的东西啊，然后纯粹知识啊，pure wledge sus withdrawing into this unity,纯粹知识。因此呢就撤回到这个统一题当中。Has seablated every reference to other and to mediation.啊，他就是撤回到这一统一体当中啊，扬弃了每一种指向一个他尔者啊，以及指向一个中介的那种那种职称啊，就是sublated.他就是克服了所有的他他就是纯粹知识，他其实是指向纯粹知识，是指向中介的。但是他洋气的这种指向，it is without distinction. And as thus, distinction loss, it seeys to be knowledge.它是没有分别的。它当中啊没有那些distinction,你你在纯粹知识当中，you can't distinct something.就比如说你看到一个红，它就是它就是红呀。 It's just a red,它就是红，you can't distinct.你没有办法区分里面的东西，它是无法进行区分的，没有办法对它进行再进一步的一个区分的。And as such.并且它本身呢它是不可区分的啊，distinctionless啊，it ceasis to be knowledge,它不再是知识了，所以它不再是知识，纯粹知识就不是知识，你明白吗？知识意味着可以返回，可以做对它加以划分，对它加以区分的。我，所以它就是纯粹知识。这个时候啊，它就回到它那个统一体里面了，回到它那个x它就y部化了。懂了吧？他就externalization了，他把所有的他内在纵深都洋气掉了。就像你听到这听到这一个声音，你妈了巴子就是他就是个外在，它里面有啥嘛，它啥都没有你不觉得它里面有啥东西，你不觉得它有纵深，你不觉得他直接的这个声音有什么反思可能性啊。没啥，他就是一个他就是是吧说出来它就是一个这个是啊这个时候的这种纯粹知识啊，它不再是知识了。 What we have before us is only simply immediacy.在我面前的东西只是简单的直接性啊，只是简单的直接性。那这个它都没有内容啊，我说了，我这个是举个例子啊，我这个时候还他妈是举个例子，我这还只是举个例子，就是连连连这个这个东西本身的存在和它的八那个那个声音的区别都没有了。这就是比比这个东西更纯粹的就是它是单纯的简单的直接性。这个时候纯粹知识只具有简单的直接性，就是一种简单的直接性。一种没有没有感性，就是它的确定性和它内容成为一个东西了。就是连这个东西我们都可以。这种感性直接性都可以说它的确定性和它的内容还可以二分。我连这个二分都不二分了，我连这个二分都不知道二分了。我这个时候只剩下什么只剩下简单的直接性，只剩下在只剩下一个原初的在直接的在immediate being就left with an immediate bean. It's just immediate bean连连。这个都不是了，它仅仅就是是连这个都不区分了。因为我们在把握这个声响的时候，我还说它它是个声响，我还对它进行分类嘛，对不对？所以这个东西只是一个存在论，世界上的一个臆想，一个响动，纯粹存在。抵他纯粹存在是其实是加以中介的，纯粹存在是加以中介的。就是说给你一个感性直接性感性的确定性，然后不对它加以划分，就是把它的可划分性、可返回性、可反思性这东西就排除掉。那么这个时候就这个响动而言，它什么都不是我不对。他进行任何的感性分类学的分类，它不是响动，我不在就是不对它进行任何思考。这个时候它就不是知识，它就是纯粹的直接性，就是纯粹的一个认识激发态，纯粹的一个认知激发态啊，你懂了吧？就是纯粹的一个臆想，一个打断，纯粹的对于那个思维循环的一个打断，或者就是舞脑就是空转的一个打断，就这一个有一道simple immediately.那么这种简单的直接性的，它本身是反思的一个表达，它也是反思的一种。实际上也也反反它归归结底，这个玩意儿也是反思啊。 It's AA expression of reflection.它指向的是什么？It refers to the distinction from what is made it.你说穿了，纯粹直接性不就是不停的，就是就在通过这么一种单纯的再来否定，就是克制克制你的反思。说穿了，它是一种反思的表达，它意味着是这种反思，它克制了绝对的克制住了他自己。他绝对的克制住了，他自己，你听不懂goodbye啊，我们在这里说什么？原子物理跟原子物理没屌鸡巴关系，还叫蠢蠢逼。快滚跟原子物理一点关系都没有，太蠢了，你预设太多了，小朋友你听不懂，滚了别烦了，这个是要通，这是现象学直观。如果我们说这里采用的方法，可以说是采用现象学直观的方法，你不知道何为现象学的人可以滚出去了。 It refers to the distinction from from what is mediated.它实际上就在于什它纯粹直接性指向的就是和那个被中介的东西的差别。哎，就它指向的就是那个差别和什么么的差别和那个那些被中介的东西的差别，就是这个东西不被中介，那它就是distinguishsimple memediay它本身是一种反思的表达。它是一个它实际上是我们说它里面不包含任何反思，它其实就是个反思。但我们以一种好像它不包含任何反思的方式去把握这个感性直接性的时候，它就是反思，它就就是一个差别。它就是对于所有那些其他的是被中介的东西的间接的东西的一个区分。所以他是一个二阶的反思，直接性是二阶反思。听懂了吗？ Simple immediacy,它在意识当中能够这样去响应，或者说我们都是用现象学术语啊，因为现象学主观主义的啊，这或者说这个东西能够在本本论的事件流当中能够设定他自己的唯一方式，也是通过反思纯粹直接性。能够在本体论的那个事件流当中设定，他自己也要通过过反思。他不能他不能就是平白无故设定自身不可能的。他也是通过也是设思的一个表现啊，它就是和那些被反思，被mediated,就是被反思的被反思的东西，或者被中介的东西的一个区分。记住无非就是说这个纯粹的事，它不是一种被反思的东西。那么他的纯粹的是就是这种不是懂了吗？这种纯粹的事，纯粹的事就是非本质，不是被中介的被反思的东西，不是被中介的东西，那么不是被中介的东西，那不就不是那个那个你妈了个逼，这还不是被中介的吗？他以一种不是被中介的方式，他归根结，你还是被中介的了解吗？所以黑格尔的体系并不是一种纯粹的直接性，作为开端的这很很多蠢人对于黑格尔体系的把握是非常不一样的。很多傻逼在把握这个东西的时候，都没有意识到YU understand辨认法里面说穿了没有？一这个数字的只有零和二，没有一这个数字只有零和二啊，没有一这个或者只有负一和二，没有零呃，没有没有一这个数字的辩证法数不了。一、没有一阶直接性的，不可能的这都是被造作出来的一阶直接性。那么the true expression of this simple immediately is therefore.那么这种对于这种简单直接性的真正的一个表达，这个q啊q就是它的真相的。它的真相尔用hagtrue其实都是可以理解，成就是福尔摩斯探案。看到这个案件背后的真相，它真正的表达就是因此就是纯粹存在q bein just as pure knowledge啊，这个这个东西就是把它把握成纯粹存在pure b当他说pure的时候，其实已经就包含否定性的自我指射运动了。所有的否定性的自我指射运动都包含都都包含在pu里面啊，就是当hager说某个东西是纯粹的，就不要改，只不要把它理解成一阶的当hager说某个东西是纯粹的，它意味着它当中有一个自我抹，除了痕迹的高阶否定运动。当黑格尔说某个东西是是q的时候，你一定要把它理解成这个东西里面包含了自我抹，除了痕迹的高阶否定运动了解吗？所以不要把黑格尔这个q理解成康德那个傻逼搞的那个q那个pure啊，不一样的啊，这两个纯粹或者说或者说那个胡塞尔这个傻逼搞的那个pure搞的那个纯粹不一样的了解吗？黑格尔的鲜艳纯化，黑格尔的鲜艳纯化啊，还有一个没有什么狗屁鲜艳纯化了，不存在的啊，只有他妈的胡胡在会搞你妈的蠢话，我靠，just as pure knowledge should mean nothing, but the knowledge算出来。就正如纯粹知识，它不指代任何东西，而就指代知识本身。所以纯粹知识就指知识本身啊。So also pbe being should mean nothing but being in general啊，纯粹的纯粹的存在。而就指代别的东西，而就指向的就是一般意义上的存在啊，就所有的存在，一般意义的存在。In general being and nothing else with without further destmination and failure.这种存在呢，它就不是不是其他东西呢，它就是没有任何进一步的规定。那么其实这个存在其实就是这个存在是什么呢？ Being就是without further determination and feeling.没有进一步的规定和填充，没有进一步的规定和填充。就是我实事求是讲，康德和胡塞尔都比黑格尔蠢。你可以这句话，你可以这个是拿到所有的哲学家里面去，都会一致一致认同的。就从智力水准上讲，黑格尔比他们都聪明，什么大佬爷敢批判，我不是不是我在批判他们，我这是说一个事实啊，他们没有把握到这种东西啊，他们没有把握到这个纯粹的自我指示的否定性，这就是不入流的没有把握的。就在这个义上讲，他们的辩证法就是他们都不是辩证法家，什么大佬也敢批判这个什么一二三四五，你是不是你是不是自己脑子蠢的。然后喜欢做奴才，就跪在地上，砰砰磕头，磕的震天响。然后就是这个世界上就觉得就只要贵贵主子就行了，你就不需要自己去努力了。怎么有你这种人呢？中华民族为什么会出现你这种智智力成就上的这种自甘堕落者？快滚，我没什么多说的啊，being is what makes the beginning here?啊，所以实存就是啊不对存在啊，存在就是啊就是那个开端者啊，what makes the beginning here啊，让这个起点发生的那个东西啊，实存本身也是个否定性的运动啊，being本身是个运动，bein本身是个运动，再强调一遍，being是个运动啊啊，being是个运动，it is presented, indeed那个DF闪电把他封了啊，把他封了。这个不是脾气，这能救人的，这个把这个玩意儿不是脾气，这这可以把把你这种人从奴性当中拯救出来。而it is present indided as originating through manuation.它就是通过中介来进行的一种呃起源啊，它是事实上是一种起源，但是它是通过中介来起源的存在，在一开始就已经是originating了啊，being is originating不需要额外的becoming了啊，在黑格尔这边becoming反而是很后面的东西，becoming是相对来说比较后面的东西。在hager这里不没有说什么生成，比比存在要阶次高啊，因为being直接就是originating了它。但是呢它是通过mediating的mediation通过中介的but the medicine, which at the same time supply its啊itself.但是他是这样一种中介，同时呢他就洋气了他自己。 And the preposition is of a pure knoleledge is the result of fghal knowledge.啊，然后对吧？一个这么一种中介，他同时啊它它但是它是这样一种中介，他就是它同时扬起了他自身，就是说这个中介扬起来的中介性，它是纯粹的嘛。所以你就是说我把存在作为逻辑学起点，好像你就以为存在存在是个直接的东西。对它就是让你以为中介的这个中介，让你以为它是直接的东西。所以黑格尔的存在就是什么？就是所有的中介抹除他的中介性的那种力量就叫做存在。听懂了吗？你们现在脑子不要做傻逼啊，给我重复这句话存在，就是中介抹除其中介性的那个过程，那个运动这就是存在听懂了吧？中介一个中介活动能够抹除其中介性。那它可以就是说它是一种存在，但是它作为一个起点，作为一个起点的这种一个中介，一般意义上的所有的中介活动，抹除他的中介性的那个把自己化身为直接性的一般意义上的这种活动，作为一个发起的这种origination的这种活动就叫做存在。黑ir在这里讲的东西是非常的具有是你妈了个巴子的设定啊，这个什么球秋上春树，这个蠢货，你他妈的恶心恶心，吃至极了，要吃屎了，我靠。费希特和谢林的术语会讲设定，但是他们在设定之前还设定了更多的东西，所以设定根本不可能作为一个原初的环节存在，他们在设定之前还要设定自我意识自身意识。你他妈的不懂就闭嘴，没有研究过鲜艳观念论的这些差异，请你闭嘴这个什么搞事者傻逼，我靠，你那种哲学素养在我面前装什么孙子给我闭嘴，怎么会我怎我怎么这这教育体系体系出这种事，这教育是这种他妈的一知半解，在这里放屁的狗东西去吃屎滚，我不想跟你多废话，不要打断我，你没有资格问问题，在这里就听就行了就行了。什么玩意儿？你脑子里面那那番主张落后哲学史几百年，快给我闭嘴，别烦了，嫌恶心。我靠，我不会对你这种人有好脸色的。再强调一遍啊，黑尔在这里的辩证性是非常强的。我不希望你们错失这里的辩证性存在，被把握成一般意义上的所有的中介的去中介化的一种直接性，被把握成存在，对不对？这种存在实际上就是中介本身的它的goriginating作为开端的啊一个中介。那么这里就已经解答了胡塞尔的那个自我哎自我自给予的就解答了他的那个发声权的genecis的，就解答了胡塞尔发声权的那个发声的辩证学机制了解吗？解答了那个因为一个发生一个起点，一个geneciis,一个创生本身它一旦创造出了那个东西，它就要把它的这个创生本身给抹除，给回溯性取消。否则这个东西就不能叫做一个创生。创生本身不是通过后面的东西创生的创生本身不能被后面东西创生起点本身不能有后面的起点，所以起点东西，所以啊起点永远是第二个，它一旦被看成是一个起点，那个真正的发生的那个运动就已经抹除了它自己。所以应该是怎么样有发生的运动，抹除的运动起点起点后面的派生物回溯性的在设定这个起点是不是起点。所以发生学的数字是四，你听懂了没有？先有一个作为发端的originating的运动，然后具有抹除这个运动的运动，然后具有抹除之后，他们的剩余它的剩余作为那个一个名词化的一个一个东西的一个起点。然后再有第二个东西，第二个东西，第二个东西才能回溯性的说那个东西是第一个东西。这个第二个东西其实确证了它是一，所以有他妈四个环节，你知道吗？这是严格对应的。这里是严格对应的黑格尔的四个环节的存在，无定在和变化，所以整个存有论里面的存在。 The the theory of being里面的这四个环节就是发生学的四个环节。绝大部分人学黑格尔的纯酒率根本没有认识到。他妈的他学的是发生的四个机制，四个环节。那么这个真理是齐泽克道出的，这个事情是齐泽克说的。但是黑格尔早就在他的文本里面，已经把这事儿讲清楚了。它是一个originating存在，就是一个originating.通过中介的originating,它就是这个发起活动，它同时就是无就是把自己的发起的痕迹给它抹除掉。所以它这个时候变成定在了。如果我们要说有开端，那么开端是定在，但是开端必须要通过变异，通过becoming啊通过后面的变化才能回溯性的把定在再设定成开端。听懂了吗？要在这个层次上去把握存友论的第一章还他妈设定设你妈的设定，你这个蠢货设定和被设定性是很后面的环节。我觉得你们蠢就闭嘴，不懂就闭嘴，没有资格说话，就不要说话什么玩意儿吧。我真的是不明白，你已经这么蠢了，你还听到有人跟你讲真货了，你还不他妈闭嘴，你把自己当蠢猪要养一辈子吗？如果没有假设啊，就是说它是这种预设啊，它是一个under the proposition is of a pure knowledge, which is a result final knowledge.如这个说它是一个说它是个前前啊，is of a pure knowledge.它是一个纯粹知识的一个前提，which is the result.它是有限的知识，也就是意识的一个结果啊，就是说这么一种这么一种假设存在啊，这里呢就是就是你可以这个翻译成the preposition of a pure knowledge is这句话这个is其实要放在最后面说。你认为这个假设这个前提，我们不得不说有这么一个起源，通过中介的起源的这个运动发生要预设这个东西啊，说这个预设是由纯粹知识来构成的一个预设。这是有限的知识的一个结果。是因为我们的意识是有限的，是因为我们的意识是有限的。所以我们不得不把整个发生的过程存在的发生学过程看成四个环节。然后第一个环节就是这个纯粹的运动，就就这个运动。第一个环节就是一个鼻影，这个运动鼻影是个运动啊，zn是个动词，zn是个动词。谢林在晚期把握到的than作为这种运动呢，其实黑尔在逻辑学里面就已经把握到了。谢林在晚期把gzn也把握成这种运动自我抹除痕迹的这种运动。并且他后面一定要设立两个东动，一个人不够，还有这个东西要变了，懂吧？要有一个后面要有另外一个东西才行啊，他要陷在一种有限的啊就是恶的无限当中，就回溯性的，就是要有一种此彼差异的，才才能够再来把这个第第一个东西说成是第一个东西。那么谢林也把握到了，这个一点是鲜艳观念论的一个啊，这个是后面的后观联论辩论法的它的一个主要自信成就。但是这个自信成就在存友论的一开头就已经给你说清楚了，只不过绝大部分人没有没有真的弄懂higer在这里说什么。 But if no proposition still be made, if the beginning is itself to be taken immediately, then the only definition of this beginning is that it is to the beginning of nololologic of of thought SH.但如果说啊如果没有这么一个假设要要被做出，就是说要做这么一个假设，说它是啊一个纯粹知识啊来来做一个起点啊，是是有限的一知识有限的意识的它的一个缺陷，不得不以这个作为作为一个开端的话。但是如果你没有这个假设，如果你不做这个假设啊，如果这个开端啊，是本身被当成是个直接的。Is to be taken immediately,不加中介的。如果这个开端，你把它当成是不加中介的话，那么唯一的一个对于这个开端的一个规定就是什么？它只是逻辑学的开端，它只是思维本身的开端，你就不会把它当成是那个开端。如果你把它当成是不加中介的去把握这个东西，那它就这个中介性在这里反复要强调一个这个中介性就是一个开端，抹除其自身的中介性的一个运动。一个开端，把回溯去追溯后边一个再后面一个东西的那个链条给它斩断，这就是开端。否定性的自我指射抹除自己痕迹，回溯性的掩盖自己撤销自己的这种力量，自己撤销自己，自己取消自己的这种力量。这就是开端。但如果你不去假设这个开端是有这种中介活动中介过程的话，那么你就是说把这个开端看成这某种直接的开端的话，它是直接的发生的话，那这个时候这个开端无非就只是逻辑学的开端，只是思维的开端。而不是一切的开端，不是不是beginning, itself不是开端，本身不是beginning.我们研究的这个being是beginning本身，不是beginning of something of some other了解了吗？这个beginning是beginning本身它不设立other,只有在这个意义上它才是beginning.它是beginning of你后面不能加of.因为这个时候beginning它这个beginning甚至连加off的那个。因为一旦真正有东西被产生了，你就可以说这个东西是of something of something听懂了吗？ You can't see is the beginning of of哒哒哒。你不能这样说，因为他还没有那个后面链条还没有了，他第一个都他妈没有了，他怎么还有后面链条，所以他一开始就是beginning,我就用的像比基尼的啊，beginning啊，你看它这个beginning就是beginning,你甚至都不能说itself,它后面不能加beginning itself. You can't see beginning itself,因为它没有beginning和beginning itself的这个他者性的这个这个这个他者性是他妈的be in才有的。 It and the other being才有的打赞才有的，他连这个it and the other,甚至是it和itself的这个这个这个此彼之分都还没有出发。There is only present the resolve呃，which can also be viewed as average啊。 There is only present the result啊，which can also就有这种局，就是说这里啊只有一种it. There is only present,只是only present the result, which can also be viewed as average of considering thinking as such. A它这里只只会呈现有这种解决方法啊，there is only the result.只有一种解决方法，这种解决方法它会被看成是武断的。啊，也就是说啊就是思考思维本身只有一种解决方法，就是思考思维本身啊，如果你不假设这个东西的不假设开端本身是是中介，开端本身是一个中介啊，是一个mediation,只是自我取消的一个中介，那你就只能有一种result有一个解决方法，就是思考思维本身。 The beginning must then be absolute, that is only present.嗯，哎这个是什么意思啊？这个语句is呃there is only present,只有目前这么一种解决方法啊，只有目前这种解决方法，他来来思考。这个我就应该是只有目前这种这种解他的意思就是只有上面他讲的那种方法啊，只有他讲的那种方法，把这个开端啊看成是一种自我取消的终结性，来来思考这个思维。本善of considering thinking as such a al, the beginning then be absolute, or what means the same here must be abstruct beginning. And so there is nothing呃，that it may principles这么一个开端，必须啊，因此必须是绝对的。或者说what means the same here在这里是同样一个意思，就是相当于它是绝对的，就是must be它一定是一个抽离的一开端，obstruct beginning. And so there is nothing that it may principles.所以它有一个东西，它会预设，它不会预设任何东西，所以它不会设任任何东西。哦，我知道了，我知道了啊。它的意思就是说，如果你把开端看成是直接的你怎么样，那你这个时候你这个开端就只能是逻辑的开端或者思维的开端。所以这个时候你要解决方法，只能去思考什么是思维本身啊，以没是思维本身身。但由于于这个开端，绝绝对的开，所所以它一定是一个抽离一切的开端。 Abstruct beginning抽离啊，abstruct在这里不要翻译成抽象，他是abstract from thinking.你妈的说他是抽象吃屎吧，你它是abstruct from thinking.离开思的开端是一切的开端，所以它是一个抽离的，是一个绝对的开端。所以它和啊他不会预设任何东西，他也他就连思维都不会预设，它是个真正的开端。 Must not be me mediated by anything.这个时候要说了，那你这个思考者不是个思维，我操你妈我可以你认为你是个思维，你就认为你是个思维，我可以认为我不是个思维。我可以不认为我在认为我仅在存在了解吗？辩证法家可以直接说，当你说你在思维的时候，你不直接的就是是吗？当你说你在思维的时候，你不直接的就是存在本身的一个自我中介吗？你何苦用这个思维来线索，你自己的存在understand must do not be mediated.所以他不会预设任何东西啊，他必须不是被中介的，被任何东西中介的或者他必须没有任何的基础啊，他自己就是基础点了吗？他自己中介，他自己啊ought to be rather啊，他应当啊相反，他应当自己就是他整个就是整个科学的整个这个万物体系的一个基础啊，那么这个就是这就存在啊，所以说it must therefore be simply an immediately or rather only immediately itself.所以存在就是直接性或者就是直接性本身。 Just as it can not have any determination.这个时候可以说直接性本身啊，因为这个时候已经是为什么这个时候可以说直接性本身，因为这直接性他妈的加个in啊，它是在可以说它本身啊，因为直接本身就是就是就是中介直接性本身，即中介中介的自我返回，直接性本身就是中介的自我返回。只是说在格尔那边其实一切都是存在。嗯，一切都存在，一切都存在everything,你一切都可以说存在，一切都有存在的样态啊，就是因为存在只是毕竟只是描述一个运动，只是描述一种运动，就是中介取消它的中介性的那个运动。那么这个取消它的中介性的这个运动，这个取消其实也是一种中介啊，必须须以这个中介性本身作为中介才能取消自己的中介性。所以直接性必须以中介性作为中介听懂了吗？啊，所以这个就是直接性本身。那这个对于直接性加以把握，可以加本身的。因为直接性本身就是所谓的非中介性，其实就是中介性，就是他一定要踹这个，中间是一脚才能把自己踹开，这这弹走弹出来啊，所以所以这个时候我们可以说直接性本身啊，这是合法的。在这个时候可以说直接性本身这是合法的。但是being作为beginning你不能说它是beginning itself在这里，他妈的the beginning is你可以说它是itself的时候，你后面要加个to be,它要变成另外一个东西，beginning就已经不等同于它自身了。这个时候你可以说beginning is itself to be啊，你不能直接说being is就是说就是说这辩论法其实它有它的语法的。你比如be is beginning ning可以，但是你要说being is beginning itself的时候，你后面一定要加as are an mediaacy,懂吧？你后面要加就是它变了，它不再是单纯的那个那个beginning了，它就和自己进入到那个二分的，或是进入到词，比我他堆立当中了。此彼对立当中了，懂了吗？所以你只学会了辩证法，你在哲学思辨的时候，什么时候可以用反身代词，什么时候不能用，你就会非常敏感。反身代词意味着一个自身被临时设立出来，和这个之前那个运动做对立的，听懂了吗？这都是非常精确的，这个这个这是非常精确的啊，it's very exact呃，非常精确的。你若写作哲学的时候，这种精确性不能保证的话，你那个文本实际上是入不了方家之眼的，入不了方家之眼的啊。然后说这我把这讲到这边讲完就行了，我把这里讲完啊，然后说just as it cannot have any ditermination with respect to another, so too it cannot have any within.啊，就正如它不能够和另外其他其他一个东西相比啊，它没有任何的规定啊，它没有任何的规定。所以呢同样的，它也没有任何内在的规定，它把自己内在规定给取消掉的，它狗屁内在规定的。 It cannot have any content.它没有任何内容for any content的what until distincution.因为任何内容都会要求一个区分，这个区分啊不是内容间的区分。它内容和它本身的区分中文翻译在这里都没有指出来，因为任何内容都会要求有一个区分。这个distinction是distinginction between it's content and itself了解吗？You want understand?就是你去读中文文本的时候，你就是了解了吗？就是没有一个所有者和被拥有物的区分，这个划范没有了。 Under the reference of distinct moments to each other.也就啊因为这个内容啊，它就要求它就包含了，或者说它就要求它就包含了区分内容本身不包含区分啊，它是要求有这一区分。 Entiil distingution就是distinguition between itself as being, and it's poonent,然后the reference of distinct movement to each other.以及这些内容和它自己啊相互之间的那个不同的环节啊的一个reference一个一个原引。如果它有内容的话，它就会变成这种东西，但是它不会有这些东西。 And hanthe medicine.它因此变，它就又变成一个medicine了，变成一个中介了。这存在作为一种自我敛惜自我啊，遮蔽自我。你这甚至说说缝合啊，自己把自己的中介性格给遮起来的一个中介，他不会让别人看出他有这些端倪的。你不会在里面看到他有这个moment的，或者说你怎么才可以看到存在？就是你以一种不去看到他有这些端倪和这些环节和这些中介性的方式去看，那你就看的就是存在懂了吗？你的意思？如果想你要去把握何为存在，很简单，你不加以，或者说你以取消中介性的方式去中介，你就把握到中间，你就把握到直接性了，懂了吗？所以归根结底就是一种一种就是一种自我指示的否定性的啊，只不过是以这种方式吧。The beginning is therefore pure bean.所以呢起点啊它就是纯粹存在is pure bein.它这里的pure不意味着它是一阶的或者零阶的东西。这里的pure意味着它是一个自我取消它的高级阶次的很强的一个力量。存在是个非常强的力量，是一个所有的中介过程，中介活动当中都有的都会有的，但不一定全有啊。因为当我们说有的时候就他妈就有拥有。当我们说有或者里面有里面存在的时候，它就已经引入中介性了嘛。比较引入一个好像直接对一个事态加以描述的一个直接性的直接对事态加以描述那种可能性了。那么我们在这样说的时候就已经在把握存在了。我们就是我问你就是说打着灯找光亮，那就已经已经找到了，肯定是本来就是亮的的嘛了解吗？所以从本体论上来讲，being is everywhere,因为being is嘛，大哥，一切中介活动都会去中介化，否则他不能够开始，他要beginning啊，他要开始，你懂了吗？哎，它开始它会自我取笑啊，你们一定要把逻辑学把握成不同的这种运动，绝对精神的运动，所有的这个东西都是动词，都是运动。I understand. And特别是在纯游论里面的，在纯牛论里面的所有都是运动。你不了解这个不理解这个你整个黑格体系你都没办法把握的整个人类哲学。二十世纪那么十九世纪巅峰了，是可以说是二十，就是迄今为止人类哲学的一个抽象思维能力的巅峰。就在黑格罗群里面。After the simple呃exposition of what allong first begonto, the symbolist of the symbols.那么在这么一种简简明的啊这种啊阐述啊，对于啊what allong first一开始只属于那个所有的简单东西当中的最简单的那个东西啊，对于它加以一个简明阐述。那么逻辑啊逻辑性的这个开端，we may add following further reflections.我们可以对它加以一些，因为它是logical beginnings,它不是一个简简单单的一个开端的。我们就可以给它加一什么，我们就可以给大家加面面些些思吧。因为它是逻辑学开端，我们是开端本身讨论过了。那实际上实际上他加对他加一讨讨论，就是一个逻辑运动，对这个本体论结构、本体论运动加以描述，加以自我把握。是这个东西自己在这把握，他自己是这个东西，自己从反思的裂缝中渗透出来。因为这个东西就不就是一个自我取这个东西，不就是把反思给他居住吗？存在不就是把反思给居住，我操，说里面没反思你妈的八字，你看就看不见。反思完了，全盖住缝起来了，但这次总会露出来一点点。我我们稍稍微看一点点，它的光就溢出来了。这个溢出来的光就变成逻辑起求的开端，就变成我们现在正在正在做的事情。我们现在做的事情不就是被他的缝吗？瞄到他这个缝合起来的这个中介过程，没想到被我瞄到了。不是，他不是我瞄到，他是他自己露出来一点点了，他自己露出来一点点的，听懂了吗？它自己露出来一点点了。We may as the following further reflection.所以我们可以加入下面的这些反思啊，这些反思were not should not serve. However, as illucsistation and confirmaation of the explosive,它并不是作为对于上面这个阐发的一个进一步的一个详述和进一步的一个确认的啊，而只是进一步的反思。 This is complete by serself.这个上面这个exexlosition已经是完备的了，在黑格看来，but are rather occasioned by notions and reflections.我们我们逻辑学可以对这个开端进行进一步的啊补充。只是由于啊观念和反思本身，他所提供的他所occasion就是由它来引起的了，occasion就可以翻成引起的。它只是由观念和这个为这两个东西为这个鼻影啊添加了一些条件，which may come our way beforehand. Yes啊，它可以它这些东西呢啊beforehand就是预先啊，就是我们预先可以用它，但是实际上就是这个存在，它会进一步运动，运动到后面变成反思变成概念啊。但是我们现在可以先用一些概念，先用一些反思啊，先用一些就是露出来的这些这些reflection啊这些反思性这些这个运动，它没把它完全缝起来嘛，或者说它这个缝起来，也就是它进一步要进一步的运动的。它缝起来本身它不是外围的，不是继续在缝嘛，外围那个缝的那个运动，它会进一步的超出它自己阳气的自身。啊，所以为什么我们可以对它进行进一步的一个阐明，进行进一步的一个解答。就是因为这个东西虽说它被缝起来，但是它作为一个直接性，它其实又没有，它其实又是中介性的一个唯一的存在方式。中介性要开始，中介运动本身要开始，它是一个开端，所以它必有后文，那这是开端嘛。他作为中介性的自我取消，那为什么要自我取消？因为他要去中介其他东西了解吧。这个开端其实就是中介本身的开端。如果我们说存在作为一个immediacy, is is the immediacy as the beginning beginning of what off the following mediation.啊，它是作为后面的中介的开关，所以它所以它来自于中介。但是他把前面的中介给它抹除掉了，它又开启后面的中介。所以它必然的要可以被逻辑学所把握。他必然的可以在我们的意识当中，我们可以领会他可以思考他。因为他必然的会开启后面的环节，开启后面的非中介的那些复杂的一些环节理解吗？啊，然后就是所以后面这些东西啊，我们可以may come our way beforehand.我们可以预先得到一些啊预先得到一些观念和一些反思，来让对于这个存在啊逻辑学的存在啊逻辑学的开端的一个把握啊，来得以有条件发生occasioned. And yet, all other produposes, the a antidate, the science of logic must be disposed of within the science itself and are therefore to patiently tely differed until they啊啊但是呢就正如其他所有的一些偏见一样啊，那个the entidate就是先行于呃逻辑学，它会有很多偏见，有其他一些偏见一样啊，我们必须怎么样disposed of within the science self.啊，我们必须倾向于啊diss dispose这里翻译成那个dispose这里翻译成安排啊，他会也是会在这个这个逻学体系本身内部加以安排的。就是说他的意思就是说啊，就正如对于啊antidate,就是在他之前啊啊在先于逻辑学，正如先于逻辑学的那些以前的那些错误观点一样，我们会在逻辑内部也安排这些错误观点。它怎么产生出来的那我现在用到的概念也好，反思也好，这些高级运动我也会在后面的逻辑学体系里面安排他们的位置，他们的次第和环节。但是我现在预先把他们拿出来用。 And are there for to be patient deferred?啊，until then啊，因此呢他就会被非常耐心的deffrred推延是吧？推迟延期到后面去，我们要耐心的把对于他们的这个要把它往后延一延啊，这些就是这其他的一些偏见，这些东西要往后延一延，然后这个东西也会延一延啊，也会延一延。这些notions这些观念和这些反思的这些讨论，我会把它延到后面去再讨论啊。然后呢，the insight that absolute truth must be a result, and conversely that a result prurpose afffect truth, which because it is first objectively considered is not history, and from the subject ct side is not unknown.那么这样一种洞见就认为啊绝对真理必须是一个结果。然后呢，反过来啊，一个结果必须预设，首先预设一个真理啊，这种洞见啊啊which because it is first,然后不或者说它有这样一种洞见，认为绝对真理必须是个结果。然后呢，一个结果必须先预设一个真理，先有一个真理，然后它产生的结果，对不对？这种洞见，他认为一个结果会预设一个首先预设一个真理，先存在的一个真相吧。这个翻译成一个真相，真相导致的一个结果，或者导致一个表现出来一个东西。他就认为这个一开始存在的一开始都不能说存在的。一开始的这个这个真相啊，由于它是一开始的because it is first,它是对象性的被把握成it is not neatssary and from the subject side.啊，它是客观的被把握的，它是客观的被把握的。由于它是一开始就有的，并且它是客观的被把握的，对象性的被把握的，所以它不必然的啊，它它并不是必然的。 It's not necessssary and from啊，它也不是s is not on is no normal.哦，我知道，所以这么个东西它不是必然的，并且它是来自于主观的。这个insight啊，这个insight它是它哦，我知道了，这里的意思是跟着前面那个inside啊，这样一个动见这样一个动见啊，这样一个动见。它是它其实不是必然的，它是错的啊，它是来自于主观，它是个偏见，它是一个偏见。它是从主体侧那边看到的，它是一个主观的偏见，主观的一个动见，或者说它是来自一种外部反思的一个subjective,或者说它是一个external.这个reflection就这个整个洞见是错的啊，这整个洞见是错的。认为一个绝对的真理或定会成为一个啊会是一个结果。然后一个结果一定预设一个真理，一个一定会预设一个一个原初的，一个一开始的一个真理，这是错的这是错的啊，懂了吧？这是错的。这个洞见是不是就是绝对的真理？一开始已经是个已经是个确定的结果了。然后另外一方又认为一个确定的结果，比如说一切涌现了啊，result就是everything originate,一切出出来了，一切发生了这个result,它会有头上面还会有个真理，这种观点是错的。这种普通佣人的对于这个世界就是世界的产生，背后有真理操你妈，然后或者说真理本身是一个确定的一个结果。那你把无限往后推的嘛，在黑耶尔看来，这个东误是一个不是必然的，这个洞见不是必然的。然后这个洞见它是来自于主观的，是一个错误的一种反思方式。不叫错误，它是一个有限的，是个狭隘的，是个是个有问题的，是个蛇皮的，是个后面的环节，是个垃圾环节，是他妈丧尸暴龙兽是一个蛇皮环节。你不要问我问题，你没有资格问我问题，你就闭嘴听就行了。闭你闭上你的嘴，你笨嘴笨脑子不要问我问题。然后这么一个这个动见是错的或者不叫错的，它不是必然的，它是个偶然的，它是一个它是个主观的一个幻觉，它并没有被知道啊，is not known.就是说这个事件本身啊，它没有is not no啊，它这里要前面再加个that,我觉得这里英文翻译的有问题，它前面要再加一个that, that the inside什么什么什么什么啊，is什么什么啊，is not啊knois not known. Insight has recently given rise to the thought that philosophy can begin only with something, which is he bthesythethethetictically and problemamatically true.这种洞见啊，它最近啊被提出来啊，他最近导致的啊让思想就是given rise to the thought.让思想产生的一个观点就是认为哲学只有伴随着某种被假定的有问题的真的东西才能开始。就这种洞见就是工作假设的洞见了，就认为哲学也也不得不有个工作假设，否则就会无穷后退。那and that at at at first.然后这种这种动见呢，一开始起初因此呢就是there呃就会认为就是啊be and that at at at at first.并且这种哲学呢它在一开始啊，因此呢哲它的思辨只能是一个quest,只能是一个quest啊，只能是一个探索，只能是一个探索。这样就把思辨变成不是就是摸索慢慢摸索的那个过程啊，哲学思辨philosophing啊，哲学思辨就会变成一个摸索的一个过程啊，追求智慧的这个过程就变成个摸索的一个过程了。听懂了吧，就是这个东西就是认为哲学。是啊，如果你相信所有的原理都其实都已经它是一个结果，然后就因此陷入一个无无穷后退的这么一个窘境，认为他妈的哲学，因此他不得不设设定某种假设性的，但是是有问题的，是真的东西作为它的前提，作为他的大前提，就把哲学矮化成一种一般科学，一种建立在工作假设上的一种一般科学。这样会使得哲学蕴思本身就变成一个摸索啊，一个quest,这是是错的啊。 This is a view that runhome这是莱茵霍尔德所啊莱茵赫尔德啊所拥抱的所所抱持的一种蛇皮观念啊，has repeatedly urged in the later stages in his philosophzing.啊，实际上在他后面的哲学运势的后面阶段，当a复的被提出的啊genrepeatedly urged反复的被啊这个urged的渴求的一种错误的观点。 And which must be given credit for being motivated by a genuine interest in the speculative呃，nature of philosophical beginning面。然后但是他必须被给予啊，就是他认为这种观点啊，他认为这种观点必须啊啊被看成是啊具有一种就是有一种信用凭证的。 Given credit,它是有信用凭证的，可以用来干什么？就认为这种观点它是这样一种观点是他一直在他的，要要你要求整个哲学界都承认我我这个哲学只是一般的工作假设一般的一种探索性的一种哲学，一种学学学术。然后这个观点就是这个家伙也认为这个观点应该是要发给信用证，要发一个凭证给他，让他变得可靠。就是对于be motivated by engenuine interest,他是啊由于为什么他要被看成是可靠的？为什么这种观点要被这种人看看成是可靠的？是因为这种观点是被一个真正的一个兴趣所驱动的。 Be motivated by a genuor.真正的一种探索欲。所就是他真正的那个哲学想去探索真相嘛。所以他说我哲学就是有摸索性的假设性的探索真相啊，被一种真正的兴趣在什么当中的兴趣呢？在哲学的开端的那种思辨性的本性当中啊，性specutive思辨性的、探索性的就是能够看到speculative这个词，既有看的意思，也有也有什么也有他妈的冒险的投机的意思。 A speculative就是有一种就是它不是就是不是空转的，它是能看到那个新的东西的。他是能发现那个秘密的，叫speculative,能看到洞见奥秘的。所以我把它翻译成思辨，实际上它不应该翻译成思辨，它应该叫做它其实就可以翻译成洞见的。就跟上上面这个inside,这个意思差不多。但是他就是他这个语义又有一种那种冒险性的意思，它有一种神秘的那种意思。 Speculative就是他就是他，就是由于这个家伙对于啊哲学意义上的这个开端啊，他这个开端这个beginning本身有一种冒险性的，就是这个开端到底以什么作为开端，到底以什么作为开端，有一个冒险性的一个本质。但是确实能够看到的又是能够真正看到的啊，他对于他抱有一种真正的兴趣。所以这个家伙会把哲学矮化，所以把哲学给降低，把它矮化，把哲学变成一个那种一种有和一般科学一样，搞个工作假设，来避免无限倒退的啊这种立场。那么。 A critical examanation of this bill will also be occasion on occasion for introducing a preliminary on the understanding of what progression in logical general的means啊。但是对于这个东西会加一个批判啊，就是这个家伙这种种点点际际上是样一个批判，一个批判性的个检查。对于这种观点的批判性检察也会是一一这么一种情况。他同时是这个情况啊，会是一个机会可以引入一个初步的。对于在逻辑的意义上啊，在一般意义上所意味着通。这这个一般不是蠢人笨的那个一般而是黑格尔的那个在普泛意义上，我黑格尔所说的那个逻辑学的意义上啊，这个progression啊这个进展进展，探索progress可以翻译成进展，也可以翻译成探索逐步的推进。它具有什么意思？它具有什么意义啊，我对它加一个初步的一个理解啊，我引入对于在我的逻辑学，在我的这个这个普遍意义上的这个逻辑学当中探索是什么意思？我对它加一个初步的了解，我把这个初步了解引入进来这个这个这个引入他的过程。就是同时我又批判了这个家伙的那个蛇皮的那种蛇皮的那个什么搞工作假设，来避免无穷倒退的这种这种这种思路。我又我又我又批判了他那个傻逼思路，我又批判性的检查了他的这种观点啊。 For the view, has direct the implications for the nature of this advance advance.因为他的那种观点呢，他有一个直接的一个隐含隐含了这这个this advance啊，这这一步这个往前跨的这一步的本质啊，这个advance和这个progression啊，这个可以看成是一个词啊，一个意思啊，对于这种进步啊，这进步的本质啊啊就是说他因为他的那个傻逼观点呢，它实际上已经包含了进步进步啊进步什么意义上什么叫才叫进步？什么叫哲学逻辑学意义上的进步。真正意义上的科学意义上的进步，就是我hager所认为的这种进步。这个进步其实就是观念本身的，或者说认知模式本身的范式变化。懂了吧？这个不就把他封了别让他说话，这种喜欢就是房管盯着啊，就是说喜欢喜欢说废话的人，就不要让他说话，不要让他说话。你不懂跟我没关系，你那你自己笨啊。因为这个进步是观念本身就是哎呀探索真理的过程，同样就是探索真理的方式的变化过程。真理就是真理的显现方式的变化。所以所以这个家伙他以这种方式以这种自我设限，自我搞个工作，假设取消绝对性、取消那个无穷后退这个根据的这种方式来把握哲学，把握哲学式的开端。这已经包含了这已经直接隐含了这种运动本身的它的本性。他已经有一点点初步的心领神会了。拥抱这种有限性，拥抱这种不确定性已经是隐含着啊，它已经是一个直接的implication了，是一个直接的implication.它出于啊出于这个出于这个运动本身的它的本质，这个运动本身不过就是你在推进知识上内容上的认识的时候，实际上就已经是知识形式。这些真理本身的显现模式在发生变化了，它是同一个过程，所以这叫做progression. In logical generally miss.那么generally miss就是miss什么呢？就是它是同一个过程。一般而言，上progression in logical general means means what means the form in lodge and the content in logc. They push就是一个一个推动着另一个不停的往前进步形式。它在这个侧面抵达的那些内容，有又有限的把自己限速。那它就有一种新的形式，又会有一种新的内容、新的形式、新的那种新的形式，新的内容understand啊，所以在这里他做的这种事情就已经是啊。当然我们当然回过头来一说，他这个inside是个傻逼inside他的这个insight或者是这种观点说哲学需要一个工作假设，一个临时性的一个假设，作为它的开端啊，来避免陷入一个无限无穷倒退。这种是个蛇皮的观点，因为他没有领会，他没有把握，他没有理性。这是个这是个知性观点，我也不反思的观点，不需要这样的，不需要这个的。因为只要你你不需要宣称你是存在，然后你才是存在，你直接就是你存在，甚至你都不用说你是存在，你就是存在纯粹知识，可以白嫖。因为你可就是你的那个，因为不是因为你有那个绝对的否定性，而是因为这个世界本身，它就是不停的自我取消其中介性的中介过程。因为世界存在，we还我们只能说世界存在世界存在。 The world is the world is这个is就是后面不加东西，就是或者我们可以说在啊在肯定是一种what they is,肯定是打that啊，这这这它背后的如果我们实在要给这个东西提一个根据的话，它没有根据。因为根据本身都是逻辑环节，根据本身都是活的。如果我们实在要说要给根据给一个言词上的啊词令上的一个根据啊，那是是吧？那还这个人的根据啊，存在于时间里面的根据就存在，一定是此在，然后此在一定是在世存在。然后这边已经讲过了啊，indeed as portrayed by这个it progression啊，由于被它勾勒出来，就可以翻译成勾勒啊，描绘出来啊啊事实上啊正如啊被这个东西所勾勒的啊，被这个观点所勾勒的在哲学当中的这种进展啊。 Progression in philosopy would be rather ritual aggression and rounding啊，only by virtual bridge, it then follows as a result.啊，哲学上的这种进展本身，它反而恰恰是一种什么？是一种riturogression,不是progression,不是向前的，反而是往后的回溯性念记的，反而弄清楚哲学上就是黑格尔。在这里就是要说了，我们反而要去弄清楚这个莱因赫尔德这种傻逼。他为什么会把哲学的开端看成是一种啊冒险性的探索，我们反而要领会它这个冒险性的探索。这个环节是如何在逻辑学的次第里面生成出来的？它是一个grounding,是为它奠基。我们反而要为这个它所谓的傻逼开端做奠基，懂了吗？我们反而要为他的愚蠢的开端做电击，这个不是必然的这个开端。这个脑残观点做电击，我们反而要为什么叫people sensisensiity?什么叫做假设性？什么叫做问题性？我们反而要问何为问题性，何为假设性？我们反而要装载一个问题性，我们反而要成为一个问题性，我们反而要对于问题性本身加以领悟和了解。这个我说的这个话，就像海德格尔在说，为什么？因为海德格尔就是个黑格尔主义者，听懂了吗？这里面前后都没有前后关系可言，不要那么着急，设定前后关系，前后关系，屁都不是。不要再用你脑子里面那些愚蠢的范式在进行哲学思考，先把这东西悬制起来。你们在把握逻辑学之前，不要对逻辑学妄加加以评述。因为你们的那个顺序是有问题的，是不对的。你说什么都是多余的，强加了外在的。你这句话里面就已经说他们是直接的了。因为你用了是这个字，你把后面的多余性强加性外在性看起来是个直接呈现的一个直接直接的一个事态说出来，你在这样说的时候，你就预设好多了。而且是你隐含着的预设，好多自我取消着你自我取消的那种多余性的、非多余性强加性的非强加性外在性的非外在性。你说这种话的时候，都已经自己和自己自己在抽自己的嘴巴了。说百年孤独不要说这种话，什么都是多余的强加的外在的。不要说这种话，它只是一个侧面，只是一个侧面。当你说这个东西是外在的，你好像就说它直接是外在的当。你说一张嘴的时候，你就已经设立了一张嘴之外的好的东西，不是一张嘴。你们说这种话都只是道出片面的真理，都是没有意义的。你们这种什么过客百人孤独取这种名字自我陶醉，自我装逼的这种人名字都很恶心的，这种人名字就带着自恋骚气的这种小孩儿。你妈了巴的说这种话都是非常蠢的那笑死了，没有人现说你啊，你自己给自己现说，那是你自己的问题啊，辩证法不限速，你你要给自己设限啊，迎合你的那种丑恶嘴脸，或者迎合那种浑身的骚气自恋的那个图像，你去迎合跟我们没有关系。因啊这个时候啊就是在哲学当中这些进展啊，这些progressions它实际上啊indeed实际上要被把握神，它反过来是一种retgeration,要回推到啊实际上是对他们的一个回溯啊回推，然后是要对他们加以电机啊。 Greeding only by virtuof witwhich就通过这种电机啊啊嗯it then follows as result,它才作为结果产生出来，它才看到好像哲学上有这样的进展啊，才有这种进展。 Uh with which the beginning was made was not just a arbitrary assumption, but was the fact the truth of the first truth at that啊？就是随着这样一种电机啊，with which啊就是伴随这种电机，这个开端就发生了。 The beginning was made, the beginning was made with啊with with啊啊啊啊with the grounding啊，with the grounding was noted in just an arratrassumption.它不是一个专断的一个假设。But what was infect choose它就是真相。 And the first truth,它是第一个真相，它是第一个真相。我们要道出真相，它为什么是第一个真相？并不是说它逻逻辑次序上第一个，而是它是第一个打破了这种专断性的。听懂了吗？他是第一个打破了专断性的。他之所以是第一个真相，不是因为他是第一个，它是一是因为他是第一个真相。因为他在我们的这个哲学范式当中，回过头去看到所谓的哲学发展的这个开始有起点。也就是说，为什么对于直接性的哲学思考会是逻辑学的开端？因为哲学他自以为他排除了直接性，他是the first, in fact truth啊，什么没有谓词逻辑，哪来的有意义的命题。问题意识中没有谓词逻辑啊，问题意识当中无位置逻辑啊。Probimaticical consciousness consisted YINNO predicator predictional logic.问题意识中无为此逻辑，不懂得谓词逻辑不能完整表达谓词逻辑的人类个体有人权。你要推翻这句话，请你把人类当中可能将近四十亿的人都杀光。你否认这句话，你就是反人类。你否认这句话，你就是烦人类问题。意识当中无位次逻辑不会包含维弗罗奇，它是需要演化派生的，它需要一个运动把它派生出来。你如果持这样的立场，你就意味着你已经屠毒了掳掠了。上亿人，数十亿人的生命和尊严。如果他的生命不能以谓此逻辑来把握，不能以所谓有意义的命题来表述，他是不是就没有就不应该存在了，不应该活了就应该被杀掉了。我再强调一遍，你们这种啊整体主义的这种什么谓此逻辑统设一切的这种知识观认识观，你在扼杀多少人的人权，扼杀多少生命活动的意义。而且谓词逻辑有没有它的发生学机制？这个谓词逻辑的发生学机制是不是可以用谓词逻辑把握呢？当然不是，他只能用辩论法，只能用符号之间的张力关系来把握。他不能用继承的位置、逻辑架构来把握思考这一架构本身，你不能预设这一架构。这个什么续卡KACRL,你没有资格在我这里说话，把他拉把它封掉，不要让他说话。我对你的反驳已经完成了，你没有回应我的反驳，你只是在说一些docomatism,一是在陈述一些doctoring.你是在放屁，你的自信毫无成就，你是在复述这些废话。这早期维特根斯坦的臭狗尿布而已，你说早期维德克斯坦他根本不懂得何为辩证法，它就是个早期费希特的劣化版本。你对于德国哲学一无所知，你对于德国哲学学为什么会产生一个早期维特根斯坦那个蛇皮逻辑哲学论体系，你也一无所知。你是个无知的愚蠢的人，你不配在我这个直播间里面说话，你更不配跟我交谈。我刚刚给你说的那几句，已经是法外诗人，已经是已经是看到你这个枯萎的灵魂，愚蠢的头脑，可怜至极，卑微至极，我给你一点面子而已。我不是给你面子，我只给这个民族共同体文化共同起一定的一定的面子。 Only by virtuof, which it then啊photos as results that啊with which the beginning was made.啊，只有靠这么一个东西，靠这种回归才会有开端。只有靠回归啊，靠reacrogression才会有beginning,没有回溯设定就不会有开端啊。这这里其实另外一个就就没有回溯性，就没有开端性，没有回溯性的抹除自己的中介。这里同样一个意思啊，回溯性的抹除自己的中介过程及开端。所以回溯活动就是开端啊，with which啊was not just actal assumption.那么这种开端它就不是一个专断的假设，不是这种愚蠢的这种工作假设，而事实上是真相，事实上是真相。 And the first choose as set d它是第一个真相。第一个真相就是直接性，可能是回溯性的抹除，间接性的是脏的直接性，没有纯粹的直接性，或者说纯粹直接性之为纯粹就有反思性在里面加以抹除，加以回溯性的抹除遮蔽。这就是第一个真相。这就是它就是事实上的第一个真相，它是第一个真理。如果我们说有某种真理的话，真理就是一个对于他自己的运动得到了把握的，自己看到自己运动的一个理念，或者说一种反思。这个精神呢他choose就是in itself and for itself.所以这里说我们看到了存在的真相，我们这就是真相，这就是第一个真相。看到了它的这种抹除、抹除性啊，回溯性的设立啊，回溯性的怎么设立啊，把它的那个回溯性过程本身给它取消掉，把他的press position,把它的预设性过程、设定性过程都取消掉，都抹除掉啊，他就是第一个真相，他就是第一个真相啊。这里由于黑格尔讨论的是the beginning,他讨论的是开端本身。所以这句话我不把它翻译成哲学的开端。我就说它它是开端本身，那么就开端本身它的意思就是开端本身就是由回溯性回溯性来设立的。啊，来回溯性来使得它把它造旧它用的made made这个词实际上是不是不是非常恰当啊？这里的隐含的守性，这里隐含的手性啊，made手手性，那么就是让这个海德尔后面在存存在于时间里面啊，对于守信的讨论，有了做文章的可以做文章，可以做蚊章。那总有一些很无知的人跑到我这里来炫耀他的无知。他屁股上长了一个肛瘘，他跑过来说啊，我这个漏管，你看我有两个那个什么厚啊，我有两个这个厚，我异于常人，我比常人聪明啊。哎呀，这这对这种人我真的是偶了，我真的是我那没有什么好说的。那么黑格尔的这一段文本呢，我已经完全的解读下来。我希望你们将来不要对这这段文本的意思有误解啊。这段文本很多人读你妈的这个逻辑学都读不懂。但一开始这一段就没读懂。一开始什么叫的饼的？就是就是很简单，就奇泽克说的回溯性的逻辑，但回溯性分四步，所以它对应的就是后面这个纯有这个有存在，它有分四个环节you want understand啊，这个东西的把握呢就是哎我们要多谢骑士客啊。 We have to thank我们，要谢谢骑士客。骑士客把这个东西说穿了，他让后面很多人不要犯错误啊。黑格尔在一开始就已经已经啊呀已经这种东西已经是哎呀你这个思维能够坚持到底的话，回溯性取消，回溯性的设立啊，这个设立本身就是预设，预设本身又就是又就是取消，又就是让自己变成被设力的这里面这些转换的这些环节啊，这些关窍你都能把握。那你后面的这个看看这个逻辑学会非常快啊不要预设太多东西，不要预设东西也要预设。预设本身是被预设的，不可避免的。预设性本身是被预设，是被中介啊，这个不可避免的。预设性本身它不是一个预设，它是个绝对的。就是这个家伙为什么犯错？莱茵赫尔德，他把这个绝对缘由看成是hiypothetheretically proprimatically.但是你反过来，你要说，如果说poeticity预设性本身是不可被预设的，或者说预设性本身是绝对的呢，或者说proprimatically.如果问题性本身就是绝对呢，如果绝对本身就是这种失衡状态呢，这种倾倒呢这种运动呢懂了吧？就是聪明人要善于反败为胜，你们说一切都要靠工作。假设那这个这一点为什么它不是个假设，一切都要靠设立。假设就我们不能有个无限循环的一个一个一个一个这个倒推的一个终极原理，它无限再往后推。那为什么这种不可倒推性，或者同时我们一方面觉得这不可倒推，因为它会搞砸一切。另外一方面它又不可避免的要不可倒推。如果这个东西本身就是那个绝对的开端呢。如果这东西本身就是它的基础呢，如果这种矢口否认自己是中介性的中介，它就是开端呢。所以paker在这里就是把往回不停的回溯开端。这件事情本身我们会惶恐的，觉得不能这样，他必须要开端，又会觉得他不得不这样。他妈的实事求是讲，他又又是只只是这样。那我觉得这当中的这种两难性本身就是开端这么一个自我抹除他自身的这种难题性，抹除他自身这种无限回溯的这种后撤性的这么一个直接性，或者这么一个偶然性暂时性或者不靠谱的这个假设性的这个力量就是开端。听懂了吗？我们不是不懂你们那一套相对主义的临时主义的预设论的那些蛇皮小小把戏，就莱恩霍尔德或者说那种庞加莱这些废物东西，史里克这些玩意儿，你以为我们是白痴吗？我们辩证法家是傻逼吗？不是的，我只是把你当成一个死狗的东西，把它当成一个活人而已。听懂了吗？ I hope you can understand this.这是一种学理性的姿态，这是一个现代性的一个立场啊，这是我现代性的一场。好吧，我希望你们能够把握，就是问题性本身不得不被洋气，但是又不得不呈现他自己，这就是开端。所以说，如果我们要说黑格尔的纯油是一种什么纯有极，这种不得不被扬气，又不得不维持着自身的问题意识纯的问题意识，pure proprimadical consciousness pure conscidness co problem, consciouness as problem.作为问题的意识，你在这个时候的意识和问题不二分的不二分的啊啊，understand好的，那就讲到这边啊。你英文原本看不懂，那你中文版你也看不懂，那很很抱歉，那你一定会你就我我我讲的，如果你要真的要看懂的话，请你去读中文版的骑德课，然后读英文版的骑车，然后回过来读英文版的英文版的逻辑学，只有这个路径绕一圈，道出黑格尔罗学真相的可能就棋子课了，就棋子课，棋子课讲的很清楚，他说的非常清楚，他说的非常清楚啊，就讲到这边啊，不跟你们扯了，你没有资格叫我什么迟啊，你没有资格，你没有资格说这种话，什么迟啊不迟的。你以为你有资格跟我说这种话吗？