路制，那我们继续把这里讲完啊，讲完有始有终，你妈了，巴子的有始有终哦，这里我把哦，我这个你这个是哦把我自己给那个了啊，打开麦克风，我们呃有时有种讲完啊，就是说呃接下来讲the move from political final being to being as such in its totally abstrct, beautiversity is to be regarded not only as a very first radio demand, but also as a very first practical one.啊，那么这么一个这么一个运动啊啊，它从特殊的有限的存在啊，到存在本身的这个运动，到它的那种完全的抽象的普遍性的一个存在的这么一个运动。从一种特殊的一个有限的存在，就是in determinate一个明确的确定的一个存在。这么一个运动is to be regarded.它要被理解成不要仅仅把它把握成是一个the very first theoreticical demand.不要把它仅仅理解是一个理论的一个要求，我要把它纯化好，把握好理论性的反思。而要把它把握成with the very first partical one.你要把它把握成一个操作性的啊一个要求，一个操作性的要求。你不这样干你没办法创造一个世界啊，一个实践性的要求，或者一个操作性的伦理性的一个要求。啊，它是一个本体论的一个要求，或者它是上帝的伦理学的一个要求啊。For one, a lot of fuws is made about啊，这个意意傻屌意啊，就是混混啊，这应该是混混的意思吧？我看一下啊，没文化了，我靠，哎，你这不显显示出来忙乱，混乱就忙乱。因为呢会有这个啊很多混乱is made about呃the hundred dollars.你如果用这个一百块钱来把握这个这件事情的话，它会有很多的混乱。 That it does make a difference to my finance state, whether i have them or not.啊，就是说我他我到底有没有这个一百块钱，确实对于我的财政状况会是一个啊非常大的，是有差别的。 Still more whether i am or am not or something else is not or is not. We can呃then be reminded that a human being or to raise his mind to this abstrctive university, in which it is, in fact indifferent to him whether the hundred dollars, whatever the quantitative relation that they might have to his final state. Ror note啊，就是说呃still more啊，就是说呃更混乱的时候。当he's made about when a lot of fusic made about that, it我也走，我有没有这一块钱，我有没有这一百块钱，他会就是这件事情，他是这件事情啊。 A lot of few things made made about the会造成很多混乱是吧？很忙乱。 Still more whether i'm就是说然后我是否存在或不存在，或者说任任过其他一个东西是否存在或者不存在，它甚至会带来更多的混乱。啊，我们因此应当就是we can then be reminded.我们要意识到我们要注意到就是说人类的存在，人类的这种存在。 Quite about from such financial situations, in which the position of hundred dollars were, in fact be a matt of indifference.呃，人类的这种存在呢，它是相当远离于一些财政性的情况，它是quite apart from就是和这东西没什么干系的。人类性的human病，它是相当于对你的财政状态没什么没什么关系的。在这些财政状态当中，拥有in which the position of a hundred dollar,你是不是有一百块钱拥有一百块钱？这件事情will in fact be mad of indidifference.实际上是无关紧要的啊，实际上是无关紧要的啊，实际上是无惯脚的，然后叫we can then be reminded that human人类的这种存在呢，all to raise his mind.就是归根结底人性的这种存在，跟你有没有一百块钱的，应该是无关紧要的。 Does hagger这就说的很理想了，就是说人类的就是这种human,毕竟其实是某种宗教性的使命，宗教性的使命啊。那么order to raise his mind,他觉得人类真正的人类的存在，应该怎么样把他的心智抬升到一个抽象的普遍性，抽离了的普遍性当中。在这种抽离的普遍性当中，它事实上它是啊it is in fact indifferent to him whether它有到底有没有一百块钱，或者说到底那些啊量量的关系，定量的那些关系啊，这一百块钱对他的财政关系到底有什么？对他的财政状态到底有什么定量的关系？这种事情应该是和人类的心智人的存在，应该事实上应该是indifferent没有什么关系的啊，无论他有或者无论他存在或者不存在，无论某种定量关系和它的财政状况定量关系有没有关系啊，但这是在黑格看来，这个应该是无关紧张的个东西。 Just as it would be in different to him.啊，正如它正如啊whether正如他自己本身是活着还是死了，他对于他来说也是也是一个无关紧要的一件事情。也就是说whether his无论他是在他有限的生命当中，还是他不是在他的有限生命。在hager那边说你有一百块钱喝，没有一百块钱算个屁，你死或生在黑格看来都算个屁，你懂了吧？对于hager来说，人类的存在，你是否处在一个有限的生命当中，还是你嗝屁的死了，这都不算什么，对于你来说都不算什么，明白吗？他这就更不要说你有没有一百块钱了。因为你因为你对于这个整个本体论计划这么一个运转，关键在于你的那些你的使命啊，或者说你是否能够能够把握领会绝对者的这个命运啊。你能不能按照那个那个方向绝对精神运动的方向去运动，而不在于你是不是到底是你是死了还是活着，你是有钱没钱。你所所以这个黑格尔主义的这种实体，黑格尔主义这种主体的这种很像很像马克思主义的行动者非常像啊，有没有钱不重要，活着还是死了不重要，重要的是他要伴随着这种绝对的运动，这样去运动下去。所以他的一个个环节或者中介这样去运动。 And so on啊，by which is meant a state determine being.啊，因为你是一个有限的生命，这本身它也也只代表一种状态啊，is meant state一个确定的一种存在and swm等等等这些东西。然后the我操这个东西我不认识了啊，正如罗马人所说的，二十六，你可以把它翻译成。 If the world were two, four, two pieces, ruins were still sustained on daunted.顽强的啊，the undaunted.哪怕这个世界变成碎片，那些废墟依然是就是能够维持着那个顽强的那那个undaunted daunt daunt的意思应该是啊气馁啊，他还能够废墟依然能够就是这个意思，就是废墟依然能够能让那些不气馁的不被勇者，依然能够the ruins这个整个世界的废墟依然能够支撑着那些勇勇者勇敢的意志继续存在。差不多这个意思啊。哪怕世界变成变成完全碎烂掉，变成废废这些遗迹残骸，还是能够支撑着那些勇敢的人啊，能够支撑着他们。啊，这是一个这个是呃罗马人的一个谚语啊，罗马人的一个谚语，然后and still more out the christian to find himself in the these days of indifference.那么我们更应当发现就是说这个基督教啊，基督教世界，the christian基督性的基督教的一个世界，会发现他自己本身的是处在这么一种这种就是泰然处置indifference这种状态，就完全无视这些具体的有限的规定。看不起他们东西，无视这些东西啊，根本无视这些东西，就是就是这个观念论运动，它意味着你这个人你把自己提升到那么一个纯粹存在的啊绝对的抽象的、抽离的纯粹存在那个姿态。就你不会在乎这些什么有钱没钱，有命没命的啊，实际上就是就如同这个the christian啊to find himself in this state of indifference啊，就是就是克里斯特同志啊，他就是这样的。 Still, to be noted is a呃immediate connection between. On the one hand, the elevation above the hundred dollars and finance since generally. And on the other hand, and ontological proof and the mentioned counting criticism of it.我们在这里还要提醒的，还要注意到的是那个一个直接的一个关联啊，或者是那个不被中介的一个关联。这个关联呢就是说在两者之间一方面就是说the elevation above hundred dollars and finance since generally.就是一般的从具体的一百关联和有限的事物当中抬升到抽象的存在，抬升到抽象的存在的这么一个抬升。 The elevation就是那种纯化那种抬升。从这种有限的规定当中抬到一个，你可以说一个无规定或者一个纯粹状态。一方面另外一方面就是说啊那个对于上帝神的存在的本体论证明和之前已经提到的康德对他的批判。你不能用从概念当中推出存在是这么个意思。你或者者说你存在本身不包含在概念当中，本体论证明和康德对他的批评啊，这两者之间有关系。它有一个直接的一个关联，我们还得点出，它有个直接的关联，黑格尔就会点，我们一路走来不就是从从这个本体论证明，然后康德对他的批评，然后再进一步走。康德对他批评为什么还是有点问题？它还在现在什么什么里面，我们要把握到从那种有限的是有限的存在当中去，抄抄到一个就可以说一个绝对的无限的纯粹的存在当中去。那么康他怎么点出他们的关联，就直接告诉你康德的这一批判啊，由于他所用的那些通俗的例子，就是你这个就是这个批判，就是说你你有一百块钱还是没有一百块钱。对于你对这一百块钱的表征，对于他的概念不会产生任何的差别啊，这就是他的批判啊。这个啊他就是说那么上帝他就其实个完美的概念而言，它存在不存在，他不是从他概念当中推出来的。 It's popular example.由于由于它所采用的那些比较流俗的例子，比较通俗的例子has warm universal a plausibility.它康德对于存在论证明上帝存在的存在论证明的批评赢获了，获得了普遍的一个赞誉啊。 Who does not know that hundred actual dollars and different make a different milly possible dollars, and that us make a different to my financial c situation.但是谁不知道啊，现实的一百块不同于是不同于那个，仅仅是可能存在了一百块钱的。谁不知道谁都知道啊啊，他们是不同的啊，就是对于就是他们的不同是对于我的财政状况是不同的。谁都知道this difference is easily empts呃，demonstraable这个差异啊，这个差别是很容易证明的。在这个一百块钱这个例子里面，这个差异很容易凸显出来。因此，the concept that is a determinine neneous of concept as empty empty possibility.这个概念。也就是说这个概念作为一个空白的，仅仅作为一个空空的可能性的一个明确状态，概念在这里只是被把握成一种空的可能性的明确状态。啊。 The concept as empty person啊，possibility概念就是在康德那边。所谓的概念无非就是表针。所谓表针，无非就是把这个东西给它抽离，抽离出来抽，把它纽带给它切开来，它就变成一个empty possibility啊，这种明确状态。And being are different from each other. The concept啊哎这个东西就和存在，就彼此就不同了，就好像就不同了。但是就是其实康其实黑格要说这个东西，其实其实这个空弹的可能性empty possibility, possibility和in itself是很接近的东西。就是possibility是一个in itself,加上一个outo to be啊，作为一个empty possibility的话，它其实其实就是hager其实到后面的这个这个这个绝对关系里面，他会告诉你possibility就是in itself,而being就其紧致只是一个it.但是itself的话，这个机制已经是self a identical了。如果就其实in self来把握b in的话，它是一个self identical,它已经是本质论的环节了，它不是一个纯游论的环节。那么在这里我们就要说这个概念究其仅是一个啊内容。这看错了内容作为空弹的作为一个空白的可能性的明确状态的啊，它就是它的内容仅仅是仅仅是一个仅仅是一个就是他可能吧其实我说有一百块一百块的概念不会就是个一百块，后面加个NESS one hundred dollar nurse,或者是呃就这一百块信它是一个纯粹概念，就是把一百块从它的现实的那种差异的网络当中可能流变当中给它切出来。啊，这个这么个概念，它只是一个空难的可能性，或者说仅是一个空难的可现实性。那么这个一百块它是什么呢？只代表这个一百块可以变成是actual. It's possibility,就是it's possible. It could be pose possible. It could be it could be actual.它可以变成现实。也就是说it could be been, but it's not been yet.它这个时候我们说这个一百元是作为一个概念的一百元，无非就是说它可以变成现实的一百元。它的概念无非是这一百元的可变成现实的这么一个种可能性。所谓的可能性就是这个东西可以变成actual的，可以可以tualize itself啊，它就是一个空的一个可能性而已。所以它是一个明确状态，我们明确了这个这个一百块具有一个什么？它可以变成一个现实的一百块，但它还不是一个现实的一百块。所以我们把握这个一百元的概念，康德意义上的这么一个概念的时候，就没有把握到其他东西。无非就是把握到这个东西可以变成现实，但它还没有变成现实啊，无非就把握这个东西而已啊。但这个东西就和存在，就彼此区分开了，和彼你就区分开了。因此呢the concept of god and his been are also different.所以上帝的概念就是说上帝是可以变成现实的，或者说当它变成现实的时候，它必然变成现实，它还要还要比这个possibility还要多一点。就是说它能变成现实，不仅它能变成现实，它还必然变成现实。如果他要变成现实的话，所以这个概念里面只包含一种possibility,或甚至我们可以说necessity包含这种必然性，但是不包含acacality.所以这个时候在康德那边，上帝的概念就和他的存在就不一样了。 And just SI cannot the extract from the fellow possibility of the hundred dollars, the actually.那么这就好像我不能够从一百元的可能性当中得出他们的现实性一样啊。 I can just as little我同样的不能够从上帝的这个这个这个用这个extract是这个词啊，counthe critical order.这个二十七、二十七应该是指的这个extract,那就是引用的康德的那个纯粹林批版的AA版六六百零三页或者b版六百三十一啊，这个是黑格引用啊，就是说我不能从它的可能性当中出出的现实。你同样我不能从上帝的啊，我不能从上帝的概念当中啊得出抽出它的实存。Cont extract godds existence from his concept.因为它的概念当中不包含那实存啊一样的什么意思？因为这个不归根结底的原因，康德的意思就是说concept里面就不能包含existence,就不好包含b啊啊，哪怕上帝也一样啊，上帝也一样。但是你是那因为你把concept做成那个东西了呀，因为你这个concept不是个真的concept呀，你这个concept是一个反而是加载到事物事物的活生生的理念上的一个自我限制的一个东西。自我阉割了一个东西，你把它割了一刀，说你没有，我操神经病，你干嘛割它，你不割它它不就有了嘛，对不对啊？ But但是呢，the ontological proof consists precisely in souus extracting god's existence from his content.但是本理论证明恰恰就在于它可以从啊上帝的概念当中得到啊上帝的实存，上帝的定在或上帝的存在，那就是意味着上帝的概念是完全不同于不同于一百块钱的概念，不同于你你康德所把握的一百块钱的概念。马克思把握了一百块钱的概念，肯定不同于康德把握的一百块钱的概念。黑格尔把握了一百块钱概念，也肯定不同于康德把握的一百块钱概念。因为你自己你康德自己给自己淹了一道。 No, though there is,那么现在犹豫了，there is, of course,呃，truth to the claim that the concept ts diffedifferent, from spin in got difference from the hundred dollars and other finant since is even great greater.这个就是hager对于hager对于这个康德的一个耻笑，甚至可以说耻笑。就这句话基本上就奠定了康德在哲学史上就已经被hager批到了。就这句话出来，就是康德之前的一些生育repetition,就就是goodbye了。全goodbye啊，就就goodbye,就是你但凡你是个有头脑的聪明人，你见到这句话就是你不会再会是康德拥肿的。就是说现在尽管啊这里面就是你宣称概念不同于存在，是包含了某种真相的。 There is, of course, ttruth是肯定是由某种真相来宣称，概念不同于存在。当然可以这样说，但是你康德并没有说出神的啊，神是不同于一百块钱的，甚至是其他的神和其他有限的啊事物之间那个差异比概念和存在之间的差异还要更大。你不能像把握一百块钱一样去把握神的概念。The concept of finite being和the concept of god is is different.这个差异要比concept要比概念和存在的差异更大更大。一个本体论的发生学的一个力量。他妈的，你说它它的差异还不如一个后面的本体论环节和前面那个环节的一个差异。神经病，我靠，懂了吧。It is the definition of final.这就是that in them, concept and being are different.就恰恰是在有限对于有限的事物的定义当中。呃，the definition of final sense当中啊，对于它的一个定义，这个定义就是终局性的一个把握。 Definition定义嘛定义就是说我不再对它进行怎么样的把握，就是有固步自封的有点终结，终局性的那种把握。在对它的定义当中呢，that in them concept and being are different啊，在其中这个概念和存在是不一样的。你只有只有在有限的事物的定义当中，才有一个概念和存在的一个差别啊。That and that concept and reality. So anybody are separable只有在有限的事物当中啊，或者说一种determinate bean当中一种明确的存在当中，明确的存在当中，概念和现实啊，灵魂和肉体他们才是分离的。That they are therefore parishable and model.因此呢他们才是可朽的啊，可朽的，会腐烂的、易朽的啊会腐烂的、有限的啊，mortal也是可朽的。所以这些有限的数才是有限的嘛，才是可朽的。 The abstract definition of god on the country.啊，那么而对于神的那么一种抽离的一个定义则相反is precisely that his concept and his been are unseparated and inseparable.对于神和对于神的抽离的一个abstract,就纯粹的抽离于一切。其他的规定的一个定义则恰恰相反，恰恰就在于它的概念和它的存在是不可分离的。 Is unseparated and his反而不被分离的，没有分离的，并且是不可分离的。The true critic of the category and of reason is just this.所以真正的理性的真正的一个批判，或者说对于范畴的一个真正的批判。是这样的。这里二十八这个注释说counter accounts critic work was in his day, generally refer to to as就理性批判啊，就就是黑格尔认为康德的理性批判并不是真正的理性批判。啊，康德认为真呃，黑格尔认为真正的啊对于范畴或者对于理性的a批判是这样的。 To acquaint cognition with this distinction and to prevent it from applying to god's determinations and the relations of finant.就是说去获得啊带着这么一个这么一个区别来获得认识，就是带着就是神的绝对者的运动。绝对者本身它的概念和他的存在应该是不可分离的啊，不可分离的，是叫反思和和和存在和实存。Reflection and existence.反思和实存啊是不可分离的，或者是它的possibility merely possibility和它的possibility,它的可能性和它的现实性是不可分离的这才是把握绝对值，这才是对于整个万事万物整整个宇宙有一个发生性的力量。你带着这么一种这么一种独特性啊，带着这么一种this distincution,带着这么一种区分，知道这个无限者绝对者和那些有限的相对的东西，可取的东西是不一样的。你要带着这么一个区分来获得认识，真正的真正的理理性批判。应该带着这么一种区分来获得认识，并且避免啊prevent from避免什么prevent cognition啊，或者避免reason啊，避免理性，把那一些从属于有限者的关系有限者funny.所以它是限于关系当中的关系性，最后也会被克服关系性。最后也被被克服有限者啊的那些关系啊和那些规定，不要把它用到那个无限者上面，不要把它用到绝对者上面去啊，就是不要去这样做。这才是黑格尔认为你康德的纯粹的批判并没有做到这一点。你还是在以一个就是东宫娘娘烙大饼的那种方式再去把握神再把握the the absolute,那么it's wrong here啊，这是不对的啊，这是不对的。那么这个hager的这个批判是很有意思，但是就我们还要补充，因为这个我讲过好多遍。那么我们补充马克思对hager的批判就很简单，就是相比于你的神而言，好像钱one can就多了一百美金，一百块钱更纯粹，更具有观念上的纯粹性。啊，就这个嘿马克思会说就是前置it's a living god, money is living god.它起作用的方式，它在概念上和它的实存上是统一的，这个方式和神是一样的。所以我们恰恰要把对于有限者的那些determinations翻转回去运用到神上面去。因为恰恰这些有限者的身身在包含着无限性，你这神说具有无限性，具有绝对性。这个无限性、绝对性是在人的实践当中生存出来的，尤其是你的货币性实践，你把握货币其实就和把握神他妈的是一样的，没有什么多差。所以那些教徒会用那个什么硬币啊、赎罪券啊，就靠好像这个东东西具有某种神圣性啊啊这个因为它里面起的作用的那个机制，那个刑而上学机制啊，这些货币货币以及这个财政性金融性的啊商业性的这种实践当中所包含的一种。你说这主体的意向性吧，活动的意向性这些意向性对于构造一个绝对者的那个意识形态是绝对必要的啊，或者说比它更原初更本真啊，那么就讲到这边啊，讲到这里。