呃，螺旋这个定在啊定在本身的第二环节制啊，是holiday.然后由于这种非中介性的哪种非中进性啊，就是使得存在和无呢成为在定在中称之为一的这种非中介性啊，neither over呃，就是所以呢有和无啊都不会啊，oversteps都不会就是踩对面一脚了，有和无都不会超出对面了，超出自己有不会超出无无，也不会超出有它。为什么不超出是因为它的非中介性啊，在定在当中，它有一种非中介性，或者有一种直接性，就是有种你看不清的，看不清啊，里面的怪怪的，里面像个黑箱子一样啊，所谓直接性的这黑格其实就是非中介性，黑箱子性，我操像个黑箱子一样。哎，我没有，哎，不要说我什么我没有啊，不好意思，我没有啊。然后。To the extent that existence is existent to that accident. It is long being啊，那么考虑到就是说定在呢是一个是实存啊，定在是定在着的。所以在这个意义上，它是非存在什么意思呢？所谓的定在啊is existent,就是它是个形容词，它是对于存在的一种限定啊，懂了吧？就是这句话理解他很好理解，就是existent is a determination of being.是对于存在的一个规定啊，它是一个就是existent,就形容词，形容词是对它的一个限定啊，design是对sign的一个限定。所以在这个意义上讲，design是非存在，它是无因为无无非就是否定嘛，就是限定无是一种否定性的力量，限定性的力量啊无就是使不明确的东西变得明确的那种力量，它就被规定了。It is determined啊，determined的在这个意义上它就被规定了。就是在上面啊在上面这个a这个环节，一般意义上的这个定在有和不是对，是平等的。但是呢到了质这个环节呢，有和无这边无，就比有就高一等啦，就高那么一一等等一点点啦啊，它就呃进就这个定在本身运动，它运动到它内部的第二环节，这个时候它就作为性质啊，作为质性质design就是一个属性。词条design的那个大design的那个搭啊，在这个意义上讲，它是个quality. Design is a quality啊，定在就是一个质或者叫此，在就是一个一个属性，一个性质，一个限定，一个对于存在的一个限定啊，那being is not the universal.那么存在呢，并不是一个那个普遍的啊，不是那个普遍的啊存在，不是那个普遍项哈，或者是这个叫应该翻译成存在，不是那个那个universal,而那个那个明确状态呢，not the particular,不是那个for不是那个特殊，不是那个特殊性啊，特殊的。哎，哎，hi heaven有个注啊。 This will happen in the subjective logic when the logical object assumes form of concept啊，但是呢什么时候啊规定性啊或者说明确状态呢？明确状态是那个特特殊，而这个存在是那个普遍性，这里就是说这个现在还不是这样。现在的此在对于存在的规定并不是一个特殊性。对于一个就是一个就是它不是一个特征，对于一个全称的规定，你懂吗？它不是the particular determines the universal,它还不是那什么时候the particular determines the universal呢？然要下面啊下面要到关键论叫到概念论里面，概念论里面的判断的环节，判断数位关系、数位关系啊，当我们说那个什么呃所有人都是要死的，所有人都要死。那么这个所有人就是这个universal啊，一个死人要死的人，就是particular特殊啊，singular就是苏格拉底是人嘛，苏格拉底就是个singular,苏格拉底要死。苏格拉底啊是particular, you understand?但但是在这里呢，我们说定在和存在的关系并不是普遍存在是普遍的，而定在是个特殊的存在，是存在是一个普泛意义上的存在。而定在呢这个当呢是它的一个实例化是一种或者不叫实例化，实例化是singular问题啊，是它的一个特殊特殊的一种存在冒出来一个存在稳固的一个存在在这里的关系。不是这样的，it's not还不是这样。这个时候定在里面的那个搭打赞的那个搭的那个规定性的它的那个明确状态呢。下面说了，它还has yet to detach yourself from being啊determine natkness has yet他还需要把自己从存在当中分离开来啊。 Nowhere it ever detouch yourself from it,或者说它no或者it will ever detouch itself from it,或者说他他永远不会把自己从他自己分离开来啊，determinators这个就是说这里的意思就是说要么他has yet还要去，还还要去。Has yet to detouch itself from being not where it ever detouch itself from it.或者他永远就不能够把他自己从他要么他还有待把自己和和无分离开来。要么他是不能够不会把自己和和这个存在啊，不是无了和存在分离开来。就明确说呢since now underlying truth is the unity of now being with the bein.啊，因为现在的这么一个隐含着的真相呢，是是这个有和无的一个统一性，有和无的统一性，所以这里的determineness就是无，你明白吗？就是无无要把自己和有分离开来，它还没有把自己和有分离开来。或者我们可以说它永远不会把自己和有分离开来。因为在这里在定在下面的这个真相是有和无的潜藏的。那个下面的那个真相是有和无的统一性啊，是一个它的统一性。所以所以啊明确状态啊，明确状态在定在这里是没有办法把自己把有和无区分开来的分不开。所以在这种情况之下呢，存在和无的关系，或者存在和和那个定在的那个定字，或者此在那个此字，或者就是定在里面所具有那种明确状态。在这里它只是这种纯粹明确状态。所谓的此，在这个此就是个明确状态本身他明确了啥，明确了这个这个是什么？这个他妈的就是一个明确的意向性。所谓的这个不就是一个指称瞄准，瞄准不是让东西变明确吗？瞄准不是明确瞄准哪个，你瞄准哪个不知道，操你妈不知道懂了吗？它只是一个纯粹的瞄准，瞄准这个就是这个这个这个是哪个，不知道是哪个，没有哪个喽，你明白吧？你瞄的哪个就是哪个，你的瞄准使得这个你瞄到的东西变成这个所谓的这性。Businessness is just this aiming.所谓的这性就是意时的聚焦意识的锁定活动本身啊，它并不是从一堆东西里面锁一个不是它这个锁定本身就使使得这个东西变成一个这个啊，所以这个定在这个时候这个它的这个啊lessness这个浙性，它和这个和存在的关系呢，它其实就是无和有的关系，无和有的关系，无对于存在的那种不明确状态的一个明确，一个锁一个锁定，一个聚焦一个focus. A focus of the, the the status of being啊of the of the那个condition of in.它就存在那种状况的一个聚焦啊，聚焦认识论的焦点化啊，认识认识意识意向性的一个焦点化，认识意向性的啊cocognitive intentionality它的一个啊焦点化它的focusing啊，所以在这个时候，我们下面这个黑格都讲过了，我就不说了啊，offer the determinations will transspir on this space.啊，那么所有进一步的规定，其实都是要在这个基础之上啊，去啊就是生发的啊，去发展出来的，散发出来的。But the connection which determined nateness now has bein is one of the immediate unity of the two.啊，但是现在我看我这个弹幕被老子关掉了，是吧？但是现在呢这个呃那个明确状态，现在和酒所拥有的那种关联，它是这样一种关联啊，是这两者的一个非中介的统一性，这两个东西分不开。就此在的那个此和那个在的那个关联，它是是这个此和这个在不能分开，在无非就是开端嘛，起点啊或者说一种不明确状态，或者是一个认识论。那个欲给你敞开本体论叙事学的一个欲给你敞开。而这个啊这个这个这个这个此在的这个此这个搭无非就是这个欲的一个聚焦，不是别的语，就这个域。但是什么别的语别你妈的语啊，他就是对于他者性的否定呢，实际上啊就是对他他者性的否。但是他所所以他很快就要到下面一个真相，就定在本身立刻就到下面一个真相啊啊下面一个真相就是this are不和此和彼此彼关系定在的真理。实际上是此彼关系。它锁定这个实际上就是说不停的否定差异化的可能性啊，不停否定差异化的可能性。这个否定差异化的可能性的其实是什么？实际上就是什么非中介性啊，中介性非中介性immediately.它的一个实质就在于否定否定非中介化啊，否定他异性啊，非中间性就是否定他异性，不要转到另外一个东西上面，就是这个。所以这个性啊或者说定在它的定在本身的真相，此在本身的真相立刻就变成此彼关系了。一个就到这个词比，但是都不能说它是个关系。 It's not yet个relational, it's not relational yet. It's not relational it.啊，它到要到关系性，要到本质论才有关系啊。我再我再强调一遍，你要说两个环节的关联relation,它要到本质论里面才有在这个存在论里面啊，存游论里面实际上是这些东西通通都不是关系性的，它们都是一阶的单面性的拍平了的啊，存游论里面的东西通通都被拍平了。都是也就是说在存游论里面，基本上所有东西都是非中介性的。都是immediately都把自己设立成非中介。就是纯游论可以看成是非中介性的，不停的往后撤。我就是黑格尔就相当于理智不停的在探明非中介性的真相。它探明一点点，它就往后撤，探明一点点往后撤，探明一点点往后撤，探明一点点往后撤。这个非中介线他不停的后撤后撤后撤后撤保留到最后，他无动于衷了，indifferent了，后边就就不说话了。实际上后面不说话，任由反思来说话的非中间性不停的往后撤。在存久论里面，对于这个immediately的这个消消解这个鲜艳唇化是非常精彩的啊，非常精彩。嗯，然后我们继续来来看啊，所以这个时候啊这个明确状态，它和存在之间或者无和有的关系呢，它是一个两者的一个直接的啊直接的一个统一性。这里的此和在之间啊啊这个电影呢大这个和鼻影之间，这个无非就是什么聚焦的意向性了。而这个鼻影无非是什么？无非是一个呃意向性树立的可能性，意向性可能被树立啊可能被见机的一种可能性，就认识论的预备开显的那个可能性。但是他开显没有任何内容，它解释可能性啊。那为什么我我在这里说可能性的possibility呢？可现实化呢？因为这个现实化和这个这里的possibility就不是黑格义上了，这是个现象学义上的可现实化。现象学义上的possibility啊，可可可先验见基，它不是设设立在这个那个本体论里面的poo poble possibility,就是我们在这里是有术语上有这个有有就是胡塞尔意义上的possibility和格意义。上上hapossibility是阶次不一样的。那我们当我们用意向性啊呃用什么本质建基啊、充实啊这些东西这些术语的时候，呃，我们更多的是用现象学来来平行把握逻辑学啊，什么逻平行关系。 So that has gennal.但是你不要说你是个呃辩证法家，你就说妈的呃现象学最终就抵达主观精神废物东西，so that至里面的本体论还是结构是一样精致的啊，本体论里面的工具箱里面的对应环节是一样多的。 So that as genno al diffetition achibition titive posisitive.所以呢啊两者之间的一个差分呢并没有被设立啊，两者之间的那个差差分呢差异化。两者之间的区分就把存在和它的这个明确状态，就是把此和此和在此在的此和在的一个分离并没有被设立下来。啊，我们就会很绝大部分笨人呢就会把定在或者把死在的那个就是在这儿，这就把这儿就当成是在只要它是摆在可聚焦的认识论，就是就是摆在认识的那个聚焦点位上，它就这是在this is this is been, but actually this is this being, this is not a being.懂了吧。就是绝大部分人把握存在的，他并没有把握存在本身，他把握他就是他们把握到的不是this is这两个词儿，中间那个is他们把握的是this is这两个词儿的组合。This is this is illness. This is ness you underunderstand this. This就就这这is不就是存在吗？ Be动词词，this is它实际上是，而且这个呢它已经是单称化的，第三人称单称化的，对不对？一个一个be动词。所以我们都可以说定在就是is what is does doesn't is is如如果在英语里面啊，如果在英语里面，如果我们要讲究这个精准性的话，纯粹性的话，这个existence它翻译成existence其实就是is了。其实就is它不是be嘛，它是is它是那个be走出来了，那个be让自己得到规定了，变成个is了。甚至再具体就是this isness ness或者this this this being啊，this being就这存在在这儿存在这儿存在。但是绝大部分的置信呢，绝大部分的普通人的头脑呢，就把就把这儿存在在一个认识论，可焦点锁定的东西看成是存在，而认识论的焦点不能锁定的东西就不当成是存在。他没有意识到，存在本身并不是一个可焦点化的东西，存在本身是不可存在，本身是一个纯粹的不可终介性。存在本身是纯粹的不可中介性，它锁都不能锁，锁定，你都不能锁定它，不能被认识论焦点的聚焦的把握。所以你不能聚焦的把它拾起来，说这是个这。 You can't pick it up as a this. You understand a being counter, the pure bean can't be picked up as a this being or that being or this bein account.它不能做一个认识论，焦点，锁定纯粹存在的话，纯粹存在，只是一切事态的开端。纯粹存在是一切事态的开端，意味着它是一切认识论观察活动得以开显的那个开端。它是这个这个焦点锁定的那个前提。你有一个认识论焦点锁定哪个存在，这那个被你锁定的东西已不是存在的。你这个焦点锁定活动锁定运动也不是存在，它顶多是一种搜寻性的。无存在。本身是你这个锁定运动得以这样流畅滑动的它的一个前提啊，它的非中介性，它的不明确状态是这开端。认识论开端认识论起点它是认识论开端认识论起点，f temological beginning, and it is also as it it is immediacy. I search作为这个直接性本身，所以它也是本体论开端。The beginning of both ontology and estimology. This is the bin.啊，我们绝大部分的笨人头脑里面把握的鼻影is not been, but but這a sissness you understand,我们这要叫这个时候要区分一下啊，要区分一下这个意向性，你们是可以区分的啊。 You can在打赞里面，这个就在打赞你的真相啊，在打赞n这个环节里面，这个大或者这个this和这个be它没有得到区分，没有得到区分，它还是在两者的统一性当中被把握的。啊，在这个明确状态和对于这个明确状态，一个认识论锁定啊，这个认识论锁定作为它的一个初级探明。就是说这个明确这个不明确的这个事态有一个可以明确，就是它可以被认识论焦点所聚焦。那你要说的这好像是心和物的对立，操你妈放你狗屁。我要说的是，这个这个本体论事态本身就是这个认识论焦点的自我聚焦。它除此之外，没有其他东西，它并不是某物被聚焦，并不是某个东西被聚焦，某个东西被聚焦。是后面呢后面呢它把它作为一个认识论的独立事态设立出来，是下面环节啊，是这个定在它会通过词笔，然后再走向something. Something其实是某件事可以翻译成某是某个something是你不要把它翻译成某物，它应该是翻译成某件事。某件事情辩证法家的头脑应当是精细的、极为精细的啊，极为惊喜的。你比现象学家头脑还要惊喜啊，这里要分清楚啊，分清楚，我们在这里没有引入任何的主客对立。 No,它就是纯认识论事态。纯认识论事态就是纯本体论事态一件事儿。因为它是一个符号学的自我符号系统自我流动啊，它是一个符号系统自我流动。你在这里树列主课二分，它还没到那个环节呢。呃，他这个事态的自我把握，这个自我把握本身就就我们就说了，他其实就是一个理智之观。这个理智之观，这个时候他并没有任何东西让他去把握。他把握的就是他的这个把握本身。他开始聚焦了这个聚焦，就是第一事态，并没有任何一个东西。有，他就是聚焦于他本身，聚焦于这个聚焦活动，是这个聚焦活动的自我聚焦。大家就明白了，是某种育苗预先瞄准啊，自己瞄准自己determinate呢such isolated by itself,所以呢明确状态。因此呢就被它自己所孤立了啊，作为一个existent的作为一种此在的此在这的或者这种这个翻译成此在者的或者此在的的确性啊，明确状态，它就是质啊作为一个在这存在的一个明确状态，它就是性质啊。 Determinatit is quality,你你不需要说话，我在我我在这里说一下啊，在我直播间里面被禁言，基本上是永久禁言，我不会我不会解的。 I won't我不会解禁言黑名单的，你们不要说话啊，something totally simple. Immediate它是某种简单的非中介的一个东西啊，某种简单的非中介的东西。Isolated就是它这里是一个前提啊，这样被孤立开来的明确状态。这个明确状态是个蛮孤绝的一个明确状态的啊，它作为一个在那边的一个名著中来，就是为什么他说他是被自己所孤立的，因为他把自己打包起来了，他把自己打包起来了啊，他把自己打包起来，我是不是来错地方了？哦，忘了切了一下，改一下，这不是夺塔区啊不要乱说话，我会立刻禁言的，你永远不会在我直播间里面有机会提问了啊，这样孤立。为什么说这种明确状态是这样孤立的？因为他通过这种方式啊，它还是不能拆分开来。你不能理解它，比方understand它还是一个非中介的统一性。这种明确状态是处在它和存在的一种非中介的统一性当中的。不容许你看透它，看清楚他。所以所以我们说这种明确状态，他这样就把自己给孤立开来，通过自己啊靠他自己自己把自己孤立开来。 Isolated itself from which ra did did your from, which are怎不么通通的，后面就可以加from intuitive这个这个from intuition from intellectual intuition啊，就是理智观，看不透他，神的直观看不透他啊，那或者是神的直观自己把自己。他是其实说所有这些环节通通要看成理智直观的环节。我们要在呃中世纪最最抽象程度最高最成熟的这个理智之观的这个就神之论的技术上来思考这些问题啊，实际上都是在神志论的最高最高级的技术之上来来思考这些问题。啊，他说这么一个明确状态，他就自己把自己孤立起来。为什么他自己把自己孤立起来啊，为什么？因为他他看到现在就是不可解嘛，或者说这个事态本身就是你没有发现它有个二二重性合并成一个就是一认识论聚焦和这个事态的不明确状态，它变成一个东西了。他他就是我为什么要认识论聚焦于他，因为他不明确嘛，所以我要看清楚他。所以呃这个定在作为这个性质，这边它是所谓的质啊，是一个绽开。 You understand ard,它这个绽开不是什么东西的绽开，它这个绽开是一种好奇心的召绽开。如果我们这个时候要要帮忙理解我们之能，用孩子个的话，用用类似生存类的方式来来教导，这是一种好奇心的站开。你聚焦聚焦本身。为什么会有认识论？聚焦嘛？为什么认识中会有聚焦啊？因为那个东西不明确嘛，因为存在不明，处于不明确状态，所以我要看看它到底是个什么样的存在什么样的开端，开启一个什么东西，就相当于那个舞台上那个戏剧开始了下面的观众屏息凝视。只不过现在是这个舞台本身自己屏息凝视，这个舞台上演的这是个这个戏剧本身，就是这个舞台自己的对自己的即将开显出来东西的一个屏息凝视。它上这个聚目就叫屏息凝视，就叫聚焦，这叫认识论。聚焦这个舞台，就是这个本体论历史。这个本体论的叙事史里面发生的发生的可以说是就是这个定在后面发生的第一件事。这个存在啊存在这个开端之后，开出来的第一件事情，就是对于对于存在之期待，你到底出来什么东西嘛？对于这个开端的期待，这个期待就是它的这个开端之后的第一个事件。所以定载可以看成是是存在作为开端纯粹存在作为纯粹开端所开启的第一个本体论事件。那就是对于这个事件的期待，对于这个事件的期待和对于他的一个聚焦，嗯，而定在无非就是他对他的聚焦，懂了吗？所以这个这个意义上叫determinininless isolated by itself这种明确状态把自己孤立开来了。这种孤立开来其实很有意思，你知道吗？你就品着品着，你就感觉是你就觉得是这个这种这种认识论敞开的力量，实际上就不是敞开了，对不对？它是闭合性的力量，你你们你们感觉吗？他他他他这个就是这个敞开，实际上是一种闭合。我我我不知道用这个术语，你们能不能理解，就是说它并不是让东西进来，而是他怎么样，他坠入到东西里面去，他坠入到东西里面去。他这个所谓的这个聚焦，无非就是存在坠到他自己里面去了认识论。就我们甚至可以说这是某种就是认识论势域的一个局域化，认识论势域的局域化啊啊它的一个局域化。The localization localization of the estemological horizon localization localization.所以这个localization会被看成是某种isolation, isolation啊，被把自己孤立起来，把自己孤立起来，这种明确状态，把自己孤立起来，孤立起来。就是说你们其他东西没不配来讲，我这个到底明确了啥？你们不配告诉我，我明确了什么，懂了吗？明确状态把自己孤立起来，就是代表着说我是一个认识论焦点。我探明的这个不明确状态，他明确了什么，由我说了算。那么这个时候我们要问了，那么定在本身的中间的第二个环节，这个质它明确的什么？明确到它是一个一个在这里的明确状态，它没有明确任何东西，实际上它没有明确任何东西都是虚的啊，存友论里面的环节都是虚的。因为这是逻辑学，实际上这些东西都是极为抽抽象的，这些就是开从纯有论开始里面这些定在你们不要去把它设想成一个什么颜色啊，或者是一个东西啊，这些想象都是错的，你的思维不够抽离，先验纯化的不够，你要把握定在的本身它是定在第一环节，定在本身定在本身里面有三个环节。一般意义上浦发言就定在啊这个是第二个环节。就是我们今天讲的这个呃，就是把这孤立起来的这个明确状态啊，就是作为质啊作为性质作为quality. It's it is as quality,你们不要说话，我再强调一遍啊，keep quiet, make sure you are thinking not.你确保你在思考，你确保你的思考，把你的手指从手机屏幕上拿开，不要按那些东西确保你在思考。所以这我们要这句话，其实是很可以很可以品德品德的。You can enjoy this this sentence very much.你可以非常享受这句话。那么这个时候这个东西这样这样子把自己孤立开来的这样一种明确状态，它就作为一种啊在这里存在着的明确状态。它就会说我这个明确状态就是在这里存在，就是认识论焦点所在。这个探明这个不明确东西的这个任务当中，我的这个性无非依赖于对于这个不明确状态的否定。所以我的认识论交点的锁定和我所锁定的那个存在是不可分的那我这样说已经是尽全力了啊，因为我们还是其实还是把它做区分了，现象学就把它分了啊，认输论焦点和它所锁定的。因为这个认输论焦点无非就是一个不明确状态的自我探明啊，因为不存在一个绝对的不明确状态，我们说的都是纯粹存在，我们我们都不说绝对存在的。Absolute what is a absolute being an absotalabout?我们如果说absolute being absolute being absolute idea, absolute knowledge, absolute substance, absolute spirit.然后三我们我们我们我们不要去设想一个绝对存在，没有绝对存在，没有绝对非中介性，绝对的非中介性，抽离的非中介性，也是从你妈的绝对知识那里来的。它是纯粹的一个自我取消其中介性的一个中介过程。嗯，所以在这里我们就会你能感受到就是说他的明确状态，它相当于这个认算焦点。他还额外的告诉你一个一个信息，他有一种给出有一种给出能够给出某个东西，他能给出某个东西，它就是一个在这儿的明确状态啊，as existent determination啊，determinatness它这个明确状态就是可以说可以说怎么样自己把自己立在这边了，他自己把自己立在这儿了。你大致能够想象，就是说他本来就是一个就是这个事态就是这样，跟你说吧。因为事态啊something是后面一个环节，嗯，事态甚至是后面那个环节。 Something啊事态是后面那个环节，如果understand something through,就某件事某件事情，我们其实是跳环节来跟你讲清楚这个道理的。就是你要是你你你你去设想，就是说我认识论焦点所在这边了，要看这个不明确状态到底是怎么个不明确，或者说怎么个明确。那我这个时候看到他发现他是这件事儿，那我是不是就把它作为一个事情给设立下来了，那是会走到下面去。但是我们还没有把它作为一个事情给设立下来。我们还把它看成是这个仅仅是这个事态本身的一个就是仅仅是这个明不明确状态本身的一个自我明确。这个不明确的状态，经由这个认识论焦点来实现了一个自我明确，它这个自我明确是什么？它被聚焦了，it is focused.它唯一的一点就是it is focused啊，所以一个不明确状态，就其被聚焦而言，就其是一个在这儿存在，这个存在，就其是个在这儿存在，那它就是一个属性。Something totally simple是完全简单的非中介的东西。Something totally simple immediate.如果我们要说那里发生了什么事儿的话，他什么事都没发生，只发生了要去探明发生了什么事儿的这么一个问题。意识这么一个认识论，聚焦的锁定的这个意向性活动。我们说的很复杂，但实际上给他的这些这么一串这个这个认识论定语啊，其实通通给消解掉。就是you don't understyou can practice it. You don't have to using this wds to understand it. You don't have to understand it by using this war.你不需要通过用这词来理解它。什么叫就是注意你懂吗？就是attention,这叫注意。所谓的这性无非就是一种注意。而所谓的这个为什么我们把它叫做性质的原型呢？因为所谓的性质无非就可以激起人注意，激起注意和性质之存在。是同一件事儿。他能够l这呃它能够产生一个它能够唤起一个啊provoke哦组合。它可以能够唤起一种认识论的锁定，它就是quality或者说这个认识论锁定的自我唤起在黑格尔这边。任何性质的他能够把自己注册到符号系统里面去，变成一个就是发起的一个一个事件。实际上是就是这是一码事，你知道吗？这是一码事儿，这是一码事，它没有一个主客二分的啊，这是一件事情啊，这是一件事情。那么最原初的最原初的它没有，它是一个如果它是一个纯粹简单的非中介的，最原初，最纯粹的这么一个这么一个一个一个质的一个显露，就是对于这个开端的某种把握。那么就是这个开端对于这个存在的某种把握，就是这个这啊这个存在understand呢就是这个是是原初的，对不对？你你要理解quality quality这个东西，甚至可以翻译成智信智信智的性自信啊自信。我不需要你们在这里发弹幕啊，伐旦木是一个就是在在思考哲学阅读哲学的过程，中发弹幕是一个可耻的事情啊。 Something totally simple immediate,就这句话，你们要好好去品尝品尝，你们要就是要操练其理智。直观，you have to doing intetuitual.呃，这个intuition啊，intellectual tuition by yourself,你自己去看吧，自己去看发生什么。其实这是非常清楚的，它非常清楚的。因为这个时候存在存在，无非就是一个有待探明的一个一个局面。但是有待探明的局面，什么局面不就是局面的有待探明性，就是一个局面的有待探明性。你懂什么叫局面？有待探明性，就是它没有什么局面可言，没有什么具体的什么得到探明了的局面可言，它就是一个空的局面。但是这个空的局面不是完全空的，他他他开始发起一个自我探明运动。他呼吁着他有一种威力，他有一种他有他你。所以所以我们所以我们现在知道为什么海德格尔尔用zzn作为作为哲学的起点了吧？问题意识是是一个亘古不变的一个原初的力量啊。问题意识to so many primatic consciousness.问题意识那种探究意识，那种就照样去把握解闭的那种力量。啊，我全部禁言了，你们不配啊。我觉得你们你们代表的这个你们这些发弹幕的人啊，代表的这个共同体代表的这种受教育水准，或者说代表的这种素养层级啊，你们不配说话啊，你们是被耻辱深刻的，绝对的浸染着的。我没什么跟要跟你们说的，就这句话你们要好好去理解一下。 You have to think more about it.就是尤其是这个isolate, this isolate ate is这个这个孤立是这个孤立是一个很了不起的一个力量。这个孤立是一个很了不起的力量，就是这孤立意味着认识论焦点的聚焦是一个很强大的力量，这实际上是主体性。啊，我们实事求是讲这个isolated by itself,这个力量是主体性就主体的那一种。他拿到一个问题就会拼尽全力一辈子就纠纠缠于那一个问题。那个力量那个力量啊，然后那个一般意义上的明确状态啊，它就是is more universal, which fsther determined can be something quantitative as well.啊，普泛意义上的明确状态呢，它是一个啊它是一个更普遍的更普遍的一个明确状态。它呢进一步被规定可以变成某种啊quantitative的某种定定量的啊，也可以变成某种定量的明确状态啊，这个都这个明确状态，我就喜欢翻译成明确状态。你一个翻译成规定性规定，随便你怎么去理解他，意思就是说他这个事态可被把握了，可被论说了，可被描述了，可被形容了，可以去设想，可以去去对他tell something可以去中介，它可以去认识他了。然后on account of this simplicity, there is nothing further to say about quality as seelal.那么对于这种简单性的，我们对于啊就关于这个这个性质本身，我没有什么好说的，它是纯粹的性质啊，性质本身不是什么性质，不是什么什它就是性质性啊，它可以说你红是一种性质，漂亮是一种性质，快是一种性质。呃，那个什么呃，反正有各种各样的规定嘛，他但是说他的共有的那个他们都作为性质的那个性质，是什么意思？You understand呢？什么叫定性定制了解吗？因为它就具有某种不非中介性，他非中介的探明一个不明确状态，或者给出一个不明确状态的一个明确状态。非中介的取消一个不明确状态的明确呃，它的不明确状态，非中介的取消一个不明确状态，非中介的开显出一个明确状态，非中介的让认识论焦点锁定一个明确状态。那么这就是性质，我们去把握事物的性质。我们比如说一个一支笔，把握它有各式样的性质，它有长啊有黑这个笔啊、黑色的有什么尖啊，它有各式样的性质。有没有发现我们每把握一个性质的时候都得焦点聚焦一下。然后这个聚焦活动就仿佛就给出了某个东西，它这个性质像我显现的也是一样的呀。它作为一个扩轻性的力量，它就我要把握它的值，对不对？这个笔的直性怎么样？它就好像我在这个值向我冒出来的时候，它会像它其他的性质就不冒出来一样，它这个其他性质就仿佛不冒出。但是下面会告诉你这些性质啊，它通通的都是怎么样处在此彼关系当中，它不可能就是它一定要和其他性质并列的quality啊，它是要和其他性质并列并列的啊了解吗？所以这个就是你要懂他，这个无非就是引着你。认识论焦点就是所谓的quality,就普泛意义上的抽象意义上，纯粹意义上的quality就是认识论焦点的自我锁定。它既是个认识论事件，也是个本体论事件。它是同一个事件，他是同一个世界，它是同一个事件。 It's the same event, ontological event, f technological event. It's the same event.因为我们说了他是一种非中介状态，他这种不被中介的，你看到也好，不看到也好，它是个quality,它就是个quality啊，就tigger其实在这里的这个直接性和非中介性呢，其实往往就是说你们首先一定要意识到tigger所有的非中介性都是编到整么整个这么一个绝对者中介的一个体系里面去的。绝对者的自我中介，理职之观，自我中介的一个体系当中去的，不存在完全孤立的非中介性。你一个完全孤立的非中介性，对于辩证法家或者对于全人类来说都是没有意义的，因为人类就要体验要生存。如果一种东西是完全不被中介的，完全直接的，他没有意义的。他直接也好，他好歹就要被你中介了解吗？这个世界上这个世界脱离了生存，或者脱离了这种我们所说的这个在这儿存在，此在在这里存在，在这儿，在舞台上，在认识论的啊，不在认识论的焦点，它的它的诗韵下，或者说在一个整个叙事史的这个舞台上存在，它没有意义。你讨论它就是也是讨论，就是无意义性，也是当然也是本体论里面一个环节了，它也是一种力量，也是个环节。我们会注册进去的。我是觉得现代人不应当有一种对于这种纯粹的绝绝对的非中介性那种迷恋。我甚至要说的你你如果你真的要讨论要理解绝对的非中介性，要要去把握绝对的非中介性。那逻辑学其实就是在帮你把握绝对的非中介性，绝对的直接性，绝对的客观，我操客观的冰冷的完全和整个认识位面不发生任何关联的那种东西，我们就在理解它。 We are investigating it.我们就在研究它，我们正在研究它。我们现在讨论的不就是一个非中介的一个制，如何把自己呈现出来嘛。我但是我们要说的它的呈现，一方面是个本体论事件，同时是一个认识论事件，他同时是认识了世界，否则我们不能对他有所言说，否则你就该闭嘴。我们知道那种绝对的孤立的、静止的机械唯物论者，你就应该闭嘴。你对于这个世界没有把它符号化的言说的任何权利了解吗？作为斯大林主义者，我甚至可以说，枪炮就是告诉你答案的唯一办法。因为你设想绝对的物质是不被精神。不被意识中介的嘛。那好了，那子弹塞到你脑袋里面，好像跟你的体验没有任何关系了，那就塞呀。枪炮把你的四肢打残，好像跟你的体验没有任何关系了，那就打呀，明白吗？我们作为黑格尔主义者，我们对于这些绝对孤立的禁止的这些人，这些将死的这些非中介性的崇拜者，我们有答案的现实会给他答案的。 You understand this,这就是这就是黑格尔主义的恐怖面啊，黑格尔主义的恐怖面，你不承认中介的辩证法。好，那那咱们就不用说了，大炮来告诉你，真理就这么简单。他其实背后有这个道理，所以我们会看到一代一代的马克思后面的辩证唯物主义者，他会回到黑格尔。因为黑格尔这里面有一种非常强的一种你不承认中介性，你不承认啊认识论和本体论具有同样的叙事性的，或者说同样的文本性，或者我oneever符号学注册的同样的一个一个尊严。根据的话，你如果急急切的要站在侧面的话，那咱们就是说那就是那用侧面伺候你啊。Existence. However, english no senhave being are equally content.那么定在呢无论如何呢，那么就是说由于这种简单性，所以对于这个这个质本身，我们没有什么进一步可说的。由于简单性，所以我们对质本身没有可说，他自己把自己封装起来了，它自己把自己封装起来。或者我们要说什么？智无非就是在这里的认识论焦点的封装过程。他合盘把自己给出他是一个他是一个探明，你知道吗？但是这个探明又立刻把自己封装起来了。这个探明本身就是让让是让不明确状态，自己把自己明确化。但是他怎么把自己明确化，不知道他在这儿把自己明确化了。就是这个这个定在啊就这个定在的这么一个环节。这个治这个环节其实也就是现象学问题。你怎么去理解？就是现象学的无限，你怎么知道的？我就是你怎么知道你知道项学有一个这么一个剑姬，本质剑姬的一个无穷后退的，你怎么知道我知道呀？那你怎么知道你知道的？我知道我知道的就是现象学。因为现象学要求第一人称自给予的这种这种主观明正性吧，它有这种内在的民政性。这个民政性怎么被给出的嘛？现象学的答案就是说我在这儿知道的，我在这个认识论状态下知道的，我在这个认识论聚焦的给出一个道出一个本体论事态的这个过程。这个点位上这个短路点上知道的，而这个知道本身就是这个在。This knowing is this existence as well? Understand,我在这指的，i know it here. So what do you know? I know hereness啊，我就我就就是这里的这个这个不是一个空乏的一个这个它是一个设立起一个本体论事件，设立起一个认识论事件的一个这个当我们可以就是一是他能够，而且这个东西我们如果说实事求是的要说这个东西是就是问题，意义是降升到人间啊，它就一定要有，这个就要要落下去。就是我们就是说我再强调一遍，就是你理解黑格尔作为现代人，理解黑格尔要有三h就是你既要懂胡塞塞，也要要懂德格尔，这是最好的一个状态。就这三位数里面理解难度而言，其实是海德格是最好理解的。其次是胡塞尔，最难理解是黑格尔。所以我的建议是比较当是怎么说呢？就是不是所有人智力都非常高的嘛？啊，那我我大致就是靠我的努力，我来跟你讲清楚这是一个什么事儿嘛，大概是个什么事儿，大概是个什么事儿，就是它相当于是我这个quality,它有一种封闭性。我希希望你们能明白，它有一种封闭性，或者说它就是这个封闭性，他就有这种封闭性。一方面它有个我们说它堕进去了，他探明了。他弄清楚所谓的存在是这个存在。所谓的存在，是一个可以和此在的此问题意识的当下的一个聚焦化合拍的一个存在。一方面他探明了这一点，另一方面他又把自己这个存在给封锁起来了，我就是这儿存在，我就是这个性质，我除此之外不是别的。你看到一个红色那个红会告诉你我他，妈，就这个红，我不是别的，我的不明确状态现在向你敞开，展开了就展开。就这个屌红，没有别的，我就是这个i am only this懂了吧？这个红色它的那个不明确状态的探明的一个结果，就是它把它封装起来了。他你是怎么是这个红的呀？如果说这个时候问题意识或者此在向那个向那个向那个在词者发问的话，你是怎么是那个呢？他没有答案的，他不告诉你的，他就我是在这儿是这个我的红色就是我的在这儿信我。这个性质里面的。对于这个性质的这个我这个性质对于我的存在的规定就是我的在此性。我的在此性就是作为性质，对存在的规定是一个东西，一个东西一个东西。所以它是个抽象的。因为我们在后面环节，当然说你这个宏不是你你的再磁性，你的你的再磁性更复杂，有什么空间定位，有什么时间时间排序，有你妈的什么是在一个比如说它是一个颜料的红，它是在一个生存的谋划的一个网络里面。在一个物件和人体身体，还有艺术各各个位面的交叠的关系。网状图里面他妈的一个红，但是我们说的是纯粹性质。我们这个时候就说纯粹性质，纯粹的性质本身它就是这个东西。纯粹性质就是认识论焦点的这个锁定，也同时就是它的封装。它除此之外别无其他规定，它除此之外别无别的规定。它的这种匮乏性啊，由于这个对于存在的不明确状态的，它的明确一个探明就只是认识论焦点的锁定，甚至是自锁定认识活动的自我锁定啊，就这个认识论的焦认识这个位面这个欲的一个焦点化。你要我我我我我要强调一遍，就是说啊这个老兄的哲学听了半天听不懂他，你有没有脑子的，你自己有没有心灵的？你看书的时候，眼睛是不是要看那个文字的？你在领会一个道理的时候，是不是你的意识在锁着那个聚焦的那个意思。当然你要说我操后现代对这个东西批判，黑格尔立刻会告诉你批判的对，因为我们后面就要走向此彼关系了。你认识论焦点不能锁定锁不住的，他锁不住的。我们说了它这个锁是什么？是一种坠落掉进去的，它没有锁住，他并没有锁住。但是在这个时候，它还仅仅是一个引发起认识论锁焦点这个事件。而这个事件本身，它仅只有这一个事，作为纯粹存在认识论聚焦啊，对于一个纯粹的不明确状态，不可中介性的一个聚焦。这个聚焦本身来自于它的不明确状态，聚焦本身。你如果他明确的没必要聚焦了呀，他是有待被中介的需求着被中介的，所以只做中介活动是发生了，但是发生他他就立刻就停住了。中介活动立刻甚至就自我取消掉。这个中介活动就不是一个中介活动。这个中介活动就是对于那个东西的不可中介性的一个一个探明一个性质向我显现。为什么？它是定性的，而不是定量的。因为他不能够我们指手画脚，对他进行一个类目表的一个分类，或者对他进行某种规定一个性质的显现。它带着他的不可被规定性显现，懂了吧？It cannot be determined. It's a self determining.它是个自我规定，或者他不是个他，甚至都不是个自我规定，你知道吗？他不是个自我规定，you understand,他并没有规定什么自身在这里就是他就是纯粹明确状态，这个规定和他的自身没有二分。No没有这个二分。你一个性质涌现的时候，你不会绝大部分人的脑子还不会想红和他这个宏的那个性质的那个性质性之间，你没有人。Nobody do this kind of work, you grasp some quality of the thing, and you grasp the queness of that quality. Anybody do that. Does anybody do that?有人会做这种事情吗？你把握一个事物的性质，我看到它是红色。你同时把我看到这个红这个性质，它的性质性，我操神经病，他是把自己封装起来的。只有在哲学家的视角里面，会会我们会拆析，或者会让这个quality它的真相啊，在哲学家里面，哲学家才会说我们看到一个红。不仅如此，我们看到弘作为一个quality,它的quenineququeniness,然后existence, however, in which nothing being are equally content.那么定在呢无论如何在其中呢，无和有是平等的，被包含在其中的啊is itself.也就是说在这里面呢，规定和就是是平等的，被包含其中的啊是平等的，被包含其中的。就是说定在它实现了什么了，定在我们说定在在本体论上实现了有和无的一种均衡，有和无不停的转化。但是让你看不出它在不停的转化，这个时候就能够唤起认识论的聚焦。你们要想要要要这个时候，我们就甚至可以说问题意识此在从哪里来的？就是海德尔会给我们答案。此在于来自于就是黑格尔式答案。黑格尔对于这个海德格尔问题的一个答案，此在来自哪里？啊？此在于来自于有和无的均衡呀，定在来自于有和无的均衡，有和无。为什么会均衡？凭什么均衡？因为他人泰然浪之啊，有和无，如何达成均衡？通过二阶中介啊，二阶消逝，就相当于两个车一块儿跑，两个车保持相对静止。懂了吧？有和无其实是不停的在转化的事物的明确状态和不明确状态。像这潮汐一样，或者像量子，我是说用量子力学做比喻吧，实在不行了，我操用量子力学做的比喻，就是那个事态的那个明确状态和它的不明确状态。这两个东西是不停的在震荡的，不停在互相取消，相互相互，你要一把握，它它变变成明确了，不明确变成明确的不明确性。兄弟们一放开，它变成一种不明确的明确状态。他们在不停的转化，不停的转化，它有高阶转化，就是使得这个他们两者者的那种转这个转化不是一个孤立的本体论。事界这个转化其实已经是某种意识状态，它既是个本体论状态，本体论事态也是个意识状态，是同一的是一样的东西，是原初精神啊，或者原初意志的一个原初认识论状态，同时也是一个原初本体论事态就是有无的这种transition. The transition of nosent being在这种情况下，它如何维持稳定成一个定在呢？黑格尔会告诉你，通过认识论聚焦，有一个稳固的认识论位面。这个认识论位面有它的焦点，能够把握到一个稳固的此和稳固的一个在稳固的一个在这个稳固的在的稳固性，其实就是无了。 Understand呢稳固的在的稳固性啊。The stay the stability, stability of being of this transition is nothing.它就是无，但是这个stability无在这里起到一个什么，我们前面已经讲过了，我们其实就讲过了，有和无的这种相互转化，这个转化本身让你也转化了也看不见了。如果有和无的这个这个相互转化明确状态和不明确状态，相互这个transition,它不是一个相互transition.我们甚至要说它不是一个相互的，因为它不是相互关系。前面都讲过了啊，前面都讲过了，这个transition,他自己把自己取消掉，靠什么呢？让你察觉不到嘛，让你察觉不到，他再自己把自己取消掉，明白吗？让你察觉不到，他在他在消逝，让你察觉不到他在两个这个认识论状态不停的切，怎么来做到这一点？我们之前都讲的是本体论，单从本体论上讲，他怎么做到这一点呢？单从本体学程上讲，怎么做到这一点呢？就是定在本身嘛，就上上一讲讲的那个定在本身定在本身就是一种变化变化。The the becoming of becoming一种生成的生成，这个生成的生成使这个vanishing使这个nothing to be and been to nothing.这个vanishing啊这个消失活动，它本身vanished vanished,这个vanishing自己把自己己vanished了。呃，最简单一个例子就是就量子呃，我们不说量子潮系了，就最简单的例子就是一个呃就是我们面前这个显示屏一样的这个显示屏显示屏，这个显示屏不就是一样的吗？他实际上是此起彼伏的，但是他让你以为他没在动，他要通过不停的转换，让你以为他不在动，这个时候就有一个牺牲。但实际上这时候有一个牺牲啊，实际上就牺牲掉了某个东西。就是我们在这里说有和无这样一种此起彼伏的撑着。一个表面。其实已经对于有进行了某种规定的。我们就是说你可以说就是说定在就是本体论，位面定在就是本体论的那个位面那个面那个面怎么出来的，面怎么出它。因为本来没有这个位面的，本来没有这个位面的，本来没有这个稳固的位面的。然后三呢你睡着了，有有稳定的热式润胃面啊，一拳把你打晕了，晕的状态，有稳定的热式润胃面吗？稳定的热式润胃面很贵。哎，小朋友，你要吃饱喝足，没有伤痛，坐在那边还要和自己的身体感觉周围的身体触觉运动觉要抽离开来，你聚焦在你的这个视觉视知觉上面，你比如说就有稳定的认识论，位面了理解吗吗？ Understand那么同样的道理，对于这个宇宙也是一样的，这个宇宙要有稳定的本体论，位面也是很贵的啊，要有一个稳固的奔青路位面，有那个星体在那边，它一直得能在那边。他能够占据一个作为一个一直被注册注册者的反复被注册者的一个本体论事件，很难的哟。一个星体维其维持其自身的一个存在，或者某任何就是最简单某个原子吧，或者或者某个存在论最小单元，他要维持自己的一个一直在那边，他是很贵的。他不能因为我因为一种不可察觉，性消敏为无他。就什么叫无呢？就是说无呢，就是说就是这个东西在本体论上不可被察觉，他没有认识的可能性，那这不就是没有吗？就但是你要明确他没有认识的可能性，你要明确他没有认识认识的可能性。你没有办法，你要明确它。所以说这个不是一个最原初的明确状态，就是说我明确了他没有什么可明确的。我明确了他没有办法可被认识。我明确了，我取消它的本体论地位，无相当于是相当于这个宇宙中的一种力量，它取消事物的本体论地位的一个力量。但是他得明确明确，你这个东西他没有任何的认识，进入认识论未面的可能性了，所以他把你取消掉。所以这个探明的力量啊，探明力量是一种取消性的力量，也是个设定性的力量，也是个设定性的力量。 You have to understand我们we talk much about.我们之前已经聊了很多了，有和无之间形成一种均势，但我们要摊摊开来来讲一讲我们现在就在做的这么一个工作。我们把它摊远一点，来摊平一点来讲一讲这件事情。它不是一件简单的事情，不是像黑格尔所设想的简单的一个事情，就甚至都不是辩证法里面所说的那一种一个二阶的一个消逝。It's not that easy.它没有那么简单啊，就是我它没有那么简单，就是我们用海德拉尔的视角来看的话。It's both that is it is not.呃呃呃呃，is它不是一个简单的事情，它是一个背后是有很深重的纠缠的一件事情。在黑狗那边五屋呢快速的走向了规定，快速的走向了对于非中介性的取消，或者快速的走向了这种非中介状态。前面那个否定前缀，快速的走向了否定。海德克认为不应当如此啊，不应当如此。我们在定在的这个这个位面呢，我们要看到更多的看到这个无呢它有这么一种比较，但但是还代表会说无愧是一种潜藏性的力量，对吧？在这个本体论宇宙论里面会是一种潜藏性的力量。我们说它是它是一个对存在者整体的一个，它并不是存在者之整体，它是整体的去把握存在者之在去探明你是否没有认识论化的可能性。然后把你注销掉，从本理论上给你注销掉，对吧？把注销掉这种力量被孩子哥看成是一种呃收藏性的力量啊，一种潜藏性的力量。每次know that easy,它本来就因为这个东西，本来在黑格尔模型里面是很简单的一个东西，就是一个原初热词论状态的一个匮乏的张力，我得有东西来认识。那么我们回到有和无的这种，它形成这个定在定在可以看成是呃形成这个认识论的这个一个位面啊，其实就是问题意识就是此在了啊，它是有和无的一个均等。这个时候的有不是空泛义张的，有它变成一张膜，类似于一张魔的一个东西，像一个魔呀。它本来是一个潮汐涌动，然后两者之间互相制衡，这更多的是来自于无的力量啊，无的力量把这个有呢怎么样给它让他每一次涌动都涌的一个中值，你知道吗？涌到一个中值上面，就好像它一个均平的摊开了一个平面那种感觉，你去想象一堆粒子在那边跳跳跳，跳跳跳，后来怎么样？后来变成都在上下跳嘛，it的例子都在上下跳。然后你可以想象他们就是达成某种均事，就是在中间那层膜上面，他们存在的那个概率就是百分之五十那种感觉。它在上在下的概率是百分之五十，就是那个有点像个像个什么礼盒的一个面，一样的拟合一个面。就这个东西就是就是定在定在无非就是这个定在无非就是这个。但是我们要说的是定在不仅仅是这个啊，定在不仅仅这个或者我们要说的就是说呃定债是一个没办法的办法，没办法办法，没办法的办法，没办法办法。因为有无本来是在做那样一种绝望的往返运动，不安宁的往返运动。现在这个往返运动，它现在怎么样？他自己在做往返运动，这个往返运动，自己要把自己取消掉，要让你看不到他在做往返运动，那么一个不安宁的作为一个becoming生成的这个活动啊，他要自己把自己取消掉啊，自己要把自己隐匿起来。为什么要这样做？为什么要这样做？ Why?其实这里面又有一个意思啊，又有一个意思。其实我们说黑格尔的体系里面是后面的环节，牵引前面的环节。但是我告诉你不是直接的牵引的，它是跳着牵引的，他跳着牵引的这个becoming要变成design或者变成existence啊，生成becoming是什么？ Becoming是你妈，就是是一个剧烈的，就是神啊，沉沦到世间的那个剧烈的一个震荡的一个纷乱的过程。而existence他获得的某种安宁就是becoming和existence,其实都是就是都是基督教术语，神学术语明白becoming是深沉那种哎呃那种在岩浆混乱暴乱当中啊，秩序慢慢形成。而existence为什么不能停留在becoming呢？因为会取消它的一元性会会取消它的一元性啊，所以他一定要走向being for itself,实际上是being for itself,在牵引着这个becoming,一定要走向existence.第三个环节，牵着第一个环节的真相啊，走向第二个环节啊，它是跳着来牵引的，跳着来牵引的，否则他没有它的一元性啊，否则它散掉也裂掉了。这是黑格尔逻辑学和海格尔纯牛论的一个分。有的一个东西分，有的东西就是隐隐的包含着一个一元的一个主体视角。我们是我们说这个东西在海德格这边展现为主观主义。那么在黑格这里就展现为一种啊客观主义objectiviism,一种客观主义，它实实际上是一种东西，一种东西，就是对于绝对者的一元性的一个支持。那么马克思主义是不承认绝对者的一元性的。 The absolute is呃accountable, modified multified它是accountably,它是不可数的，被多元化的，不可数的，不能说它一个还是两个，否则全世界人口我操，不应该是个定数嘛，死一个，那边降生一个，或者说这宇宙里面的意识体数量不是应该一样多吗？这边死一个人那边星云意识里面化身一个什么星云意识，没有这种狗屁说辞的，因为啊是不可数的。 It's uncountable啊啊那个绝对绝对者意识的总和是不可数的，uncountable不可数的。但是它是复属性的，它是复属性的这是这是马克思主义的政治经济学的立论的一个绝对根基。如果这个绝对根基被推翻的话，那就是总体主义的暴政，那就是对于人类的近乎毁灭。所以我们要说从黑格尔主义走向斯大林主义，实际上不是无罪的，它容易走向一个绝对者一元化啊，那么这个东西是不符合呃原教旨经年马克思主义体系的。啊，我们实事求是的讲，we have to tell you我要告诉你这一点。马克思主义和黑格尔主义的差别，或者说斯大林主义和原教治马克思主义的差别不在于什么唯物维新之调东，而在于其政治计划。最终是不是要一个是不是承认momotified内侧和这个singular多数的和复数的和这个单一的那哪一侧是更高的内侧嘛，懂了吧？如果崇拜单一化，崇拜这种单一化的暴政权利，那么你就是黑格尔主义者，也就是斯大林主义者。啊，那如果你是讲究这个复述化啊，讲究这个复数性，复述性不代表没有普遍性啊，复属性不代表取消单一化的可能性。哦啊那你是原你是原教子，马克思义understand,因为马克思后面那个叫客观客体的坚信啊，interobjectivity客体之间是平等的。不仅你把客体之行平等，你主体内部的各种官能之间也是平等的。理智和你说感性的各种官能都是平等的，各种物都是平等的，各种动物人类都他妈平等的，它是一个完全是一个复多性啊，不是maniphful的。那个意义上啊是multi, multiple是plural,是复属性。那prluo就是可数的了吧。Luluo什么可数的呀？所以我们要用multiple啊，我们用multiple这个词，然后定在呢无论如何在其中呢无何存在是平等的，被包含的。我那还没有讲完啊，我们还没有讲完，我们本体论上已经呃已经这个研发了这么多了，讲开了讲开了这么多的，我曾经不认为是个谜的这个东西，现在在我头脑里面又重新呈现为是个谜了。因为我们就是要思考where do you think why为什么呃这个有和无能够达成某种合拍？为什么明确状态可以怎么样可以维持在一种不明确状态，维持了一种继续拒绝，继续被明确懂了吧？为什么能够有限度？其实这里啊其实定在能够让有和无平等被包含其中。我们这里其实有the the the genesis of limit of limiteess限度的发生学，这是非常限度的发生，是非常了不起的，是非常值得被被期待的，非常急着被撕的。因为明确状态对于不明确状态的探明这个探明持续的要探明要继续探明又持续的告知，被告知不可继续探明，持续的被告知，不可继续探明。这个探明状态和不探明状态不停的震荡着，形成一种均势。那我们就要想了，均事何为均事？这个均事无非就是探明状态。对于自己的反噬何以无？在有当中它不再成为一种毁灭性的力量。虚无在存在当中，这种纯粹否定性啊，在那个原初状态原初的不明确状态当中，不再成为一个否定性的力量，直直到他指向他自己，直到他指向他自身，他指向他自身，他就陷入一种军事了。他看到的是他自己什么时代啊，明确的探求，明确事态的认识论意识。他在无的不明确状态，其实他自身的不明确状态当中把握到一个明确事态，就是他是在进行自我把握，这个自我把握意味着是匮乏的空虚的无聊的。所以定在的和谐是一种匮乏、空虚、无聊的和谐。他明白吗？他的安宁，他的安宁是一种是注定单侧性的安宁，是一种注定单色性的安例。他对于这种自己的匮乏、空虚无聊，处在一个焦虑，处在一种一种不解当中，或者甚至说处在一种恐惧和战栗之中。所以这个时候，这种匮乏无聊，立刻又要把自己跳回到，塑造成把握为一种定在一种在在这儿的存在，就是海德尔这个就海德尔所所所所说的定在发生学死在是如何降临这个世界的。其实就在这里就会告诉你的，黑格尔早就思考考了只只过过，他没有明确用生存论术语给给说说说清楚。它是这么一个纯粹否定性在一个它原初设定的，就是其实这个存在也是被它原初设定的。我们甚至要说it's originally posited by itself, this indeterminine nickness ss啊objestified in determinine in determinine indeterminine neicenness啊indeternnieness这么一个客观化，对象化的不明确状态，其实也是原初主体设立的。但他在这个事态当中，他回不断的把握到他是他自己的虚战性，不断把握到他的是他自身的虚战性。这个自身的虚战性实际上的返回自身实际上返回。如果我们要驾驭中介的话，这个nothing go back to itself experience horrify horrify.这个非常恐怖的一种原初景象，我是完全匮乏的。嗯，我是完全匮乏，我是处在一个就是无限的一个诅咒当中的一个无限回返自身的一个诅咒当中。所以绝望之中的怎么样，绝望之中它是让出的让出来，认识论的让出来。这个就是说就是这原初主体在绝望之中让出了这么一个事态的叙述权，你懂吗？你大致明白是绝望的原初主体在无无限返回自身的无当中，他绝望的让出了这个存在论事态的。你倒出拳存在的事态，就不由他道出了他就转化成一个认识论焦点。认识论焦点本身就变成无利的东西，或者说可以说是不存在的东西。而而那个运动真正发生的事情，这个时候就被说成是是再在涌现，再在出来是存在在涌现，存在在出来，是他那个无聊的开端，状态在开启他自身，所以这个就有点让出来这么一个让出来这么一个这个本体论事态的定义权或者本体论事态的描述权、叙述权这么一个姿态的定在这里。原来三在此在这边子债是被让存在所开启的。我们我们要要明白啊，如果我们把存在简单理解是这个本体论事件的话啊，叙事叙事史的一个事件的话，就这就是因为这个nothing是他妈的无限。我如果我们把nothing看成是一个他，更他才是认识论意上的意向性。它是一种认识性的意向性，只不过它是一个不停的否定性的一个认识。啊，这个nosing nothing更多的它是主体。我们不要说说这个nursing是主体，侧being是什么？克里侧啊，但这个nosing他只是受不了自己那种恐怖状态了。他说我操，我不说了，你来说你来说。那然后你这种情况下，首先原初倒说的是什么是他的罪恶，原初被倒说的是这个认输论主体的罪恶。这个认输论主体罪恶之罪恶是什么？就是他怎么样，他要出来，他其实定在啊所把握的是一个原初的，最定在把握的是一个原初的罪。原初的罪就是这个认识论意识要从存在当中出来。那么所以第一个存在就被把握成这种一种出来性的一种在这儿的存在。一种就是作为一个，我们这个时候可以说它是一个不不是主体化的了，已经是去主体化了。It's dissubjective advice的就去主体化了。这个无无法忍受自己内在绝望状态，内在空无的这种状态，叫去主体化的这么一个一个一个事态。这个事态现在是聚焦了这个事态，现在有一个稳固的相当稳固的一个符号系统。来把它陈述出来的这个符号系统，你叫它认识论的一个失域也好了。或者你把它叫做一个是本体论的一个一个注册的一个系统也好啊，whatever本体论的叙事实也好，随便你你要要要要大致要这明白啊，就我们要把黑格尔的打算要同样理解成海德格尔的词，它它是同一东西。 It's the same. It's the same term.在terminal terminal log上，这个尔用这个haexistence用用磁带来翻译这个用这个就是那么没有翻译了。他用同一个词儿，其实因为他们是同一个东西。 Because of the same thing, they are the same thing.因为他们是同一个东西，你么？海德尔其实揭露了一个真相啊，揭露为真相，它是它是它是他，这是揭露了马，揭露了黑格的马克思主义真相，揭露了黑格人马克思主义真相，他拒绝将其匿名化。就你说他是主主观主义的，我我不认为i song subjective, actually啊actually,甚至it's desubjective,它是去主体性的。这个这个定在呢这个定在啊这个此在它作为这个起点，它实际上是原初主体的。去主体化是一个是一个是一个就是对话语权的一个让出，你知道吗？对于这个存在论事态的一个话语权让出呃，你以后你说了算。那我说我操，我要说的第一件事情就是你他妈的出来了，你在盯着我看，就这第一件事儿懂了吗？定在就是第一件事情，就是有一个王八羔子出来了，天整天在逼逼叨，整天在看这个我们是不是有明确性的，整天在检查我们，整天在检定我们，那么这就是第一个事态哦，他就会哦哦哦哦哦哦哦，原来我不是虚无啊，原来我还干了点事儿，懂了吗？就这个这个无相当于在对存在发问，说我做了什么事儿啊，你出来了，你个王八蛋，你妈的你干嘛要出来这个傻逼。但是实际上无啊，它不是个出来的力量，它是一个回去的力量，无是一个隐藏的力量。但是它相比于原初的那个存在啊，相比于原初的本纽而言，它是一个出来的力量，它是个出来的量。啊，所以这个无它不是深渊，这个无还是一个传统意义上和有对立的无，它还不是那个深渊，还不是我们后面说的那个那个还不是那个天地承人，那个地义上的那个无啊，就是要要弄点，要把握这个无更多的更像萨特意义。那个虚无啊，哪里有那个无啊，但英文只能翻译成nothing啊，英语就翻译成nothing,然后我们花点时间把它讲完吧。 Is itself the measure of the one sighdness of quality as an only immediate or existent determinineness.啊，说定在呢它本身是一个尺度，它是个尺度啊，是对于什么尺度啊，定在本身是对于性质的单侧性啊，它具有一种单侧性的一个一个衡量。As an only immediate or existent determinaters.因为性质本身呢，它仅仅是一个非中介的，或者说是一个在这在的这个非中介的和在这的在是一个意思啊，你甚至可以在这里，你可以把它理解成一个意思啊，这个东西你就可以翻译成直接的啊，existent直接的就是它怎么个在啊，他就在儿，你自个儿看他他这个在这儿就是这个意思，你你知道就就这就这个它不是一种那种不是中文，现在互联网幼稚的那些年轻人，那个嘲讽性的语境，就这儿不是这个意思。但是就这个就这个兄弟，你要知道我有我不识字儿，那那我对这个身份证明就这个existent existence,打赞been here been this就是这个东西。我的规定我的明确状态就是这个也就是说的的明确状态没有别的可明确，就是规个就是就是一个在这让你明确懂了吧，他并不额外的告诉你他的任何明确性，他的明确性就在这儿，他等你探明，或者他本身就是那我们如果要说纯粹的这个定在本身呢，它这个等拟探明就是什么？就是这个就可探明。信本身就是意识焦意识焦点的聚焦本身它的性质就是它是个性质。除此之外，它没有性质。那么在这里的话，这里的话啊定在呢它本身是一个尺度。 The measure是一个尺度，它用来衡量性质，它具有这种单色性性质，具有这种单侧性性质的涌现，性质的显现。就具有这种单侧性。为什么定在说它就是一个the measure of the它衡量了这些性，定在衡量了这些性质的单侧性啊，它是他们的标准啊，the measure它是他们的标准，是他们的这个measure是他们的尺度。这些这些单侧的性质，它就是一个直接的东西，直接的呈现的一个东西，直接的不被中介的一种明确状态，明确状态。这种不被中介的明确状态，归根结底它来自于定在本身。它的匮乏来自于定在本身的匮乏，或者定在本身的被孤立状态，或者定在本身的有和无的统一状态有和无在。这里面是平等被包含，其其中的是统一在定在里面的理解吗？所以这个时候的这个规定，这个无啊无对于不明确状态，对于有的规定是一个纯粹形式的匮乏的一个规定。所以我们可以说它衡量了什么叫做性质单侧性。因为这个规定是一个匮乏的规定，定债本身是一个匮乏的规定。定债本身是对于有的一个极为匮乏的规定，它匮乏到它就是对于匮乏性的点除点出这个亏本。这这这懂吗？就是它就是个这它就是对于存在的明确状态的，不明确性的点出聚焦倒出就是嗯一个一个一个一个扩住，一种一种一种一种一种一种我们不好说，把握了一种一种给出一种一种注册，把它注册出来，注册下来。所以在这个意义上讲，我们因此我们就可以明白为什么所有的啊所有的这个性质啊，所有的性质质啊，它都具有一种单侧性、单方面性、单方面性，它使得这两者彼此之间实际上是怎么样，实际上并没有得到一个实际上是不可中介的。说穿来它的内部是不可中介的，说出来它的有和无是不可分割的，有和无是不可分割的，有和无在里面。作为一个统一性，它是一个不被中介的统一性，不被中介的统一性。他的那个事态前面很复杂，我已经给你讲清楚了。他就是一个原初的一个认识论，发生学的一个事态，认识论的那个欲啊，那个识域的一个发生学的事态。所以它在里面有和无是同等的，被包含在其中的。你少了一个不行啊，少了一个不行，它纯粹形式性的啊，所以它就成为一个标准啊，什么东西可以被看成是性质吧？它是一个标准啊，它是一个它的尺度。那什么东西可以说它具有这个性质的单侧性呢？啊当它是直接的当，它仅仅是一个在这儿的一个明确状态。什么叫做它是一个直接是个在这的明确状态啊。你比如说红色，红色，你要把握这个quality,你一定要看到红，你才能说我把握到这个看到这个红了这个这个quality,向你认识论显现，它得在这儿吗？它有个局域化，它得在这儿啊，它得是个不可中介的。如果红色被中介的那岂不是我就说红，你妈的，你眼睛就看见红了，这个是这个是那个和尚那个密宗和尚会做的事情。我们普通人做不了这一点，那最终会告诉你这个整个绝对绝对绝对理念是可以做到这一点的。当然可以做到这一点。那我们说我们说一般意义上的一性质普通人啊，他把握你，你要理解什么？叫做就是你要看到那个那个性质意义上、quality意义上的，比如说长，那你就一定要看到这个比呃长啊，它就它的这个明确状态一定得在那儿在这儿，他一定得在一个点位上发生。他一定得在这个被聚焦的本体论叙事史的这个舞台上发展。就在那儿发生的时候，在那个existent determininess.然后它同时是个immediate,不被中介的，不论不被中介的啊，所以它就有这么一个单特性。所以你里面要平等的包含平等的包含no thing and be平等包含nothing and be既要有。所以在这里就是它一方面道出了它单侧性，另一方面又道出的是什么？另外一方面，其实又道出了它的双侧性，就是他就必须同时有个认识者和一个一个中介者和一必须同时有个无和一个存在，你懂吗？他必须同时有一个同时有一个主体，一个客体了，就这么简单。但是无和存在的关系不简单，是主体和客体关系。我们这里用的萨特模型啊，方便你理解它。不仅仅是啊他们通通都是通通都是主体化了也通通都是客体化。主要quality is equally to be posited in the determination of nothing.啊，那么性质呢也同样的是要被设立在这个无的规定当中的。它是对于存在的不明确状态的一种探明。所以它同样要被设定设定为它是一种啊是无的一种规定。Under the result is that the the immediate or existent determinate is posited as distinct reflected. And the nothing as thus the determined element of determinators will equally be something reflected unlegation.啊，所以结果就是那个不被中介的，或者那个就是在这那那边存在着的一个明确状态。它也被设立成是一个distinct,是一个是一个鲜明的，是一个被区别开来的，是一个被反思了的啊，是一个鲜明的被反思的的一个明确状态。And所以说它的单侧性同时是它的双侧性，你明白吧？它它这个事态发生要要发生在这儿，要发生在对于存在的一个限缩当中。它要经由某种原初、主体化机制，或者它要经由某种认识论化的机制。它要经由一个认识认识，它通过认识你明白吗？我们要说它是认识论化，因为它不仅仅不简简单单是认识啊啊，所以他被设立在啊，所以这个结果就是说那个这个性质同样也是一个被看成是一个distinct distinct啊，distinct reflected. It is also distinct distinct from which.它是个鲜明的、不同的，所以它是否定的。因为性质的把握需要虚无，需要对于不明确状态的明确，它并不能够是一个不被中介的，或者是就在那儿的一个明确状态。也就这样的话，这个明确状态就是一个非常非常空虚的一个。如果这个明确状态就仅仅是一个不可中介的，或者直接的，或者就在那儿就在那儿的一个明确的那他到底明确了啥？他除了说他不可中介，除了说他他死死的抓住一个认识论点位啊，一个认识论的一个点位。除此之外，他明确了啥嘛，所以他他还必须进一步的要有这个他，你考虑到他还是处在无的规定当中的。所以他不仅仅仅在那儿，他同样也是被看成是distinct, distinct,它也被看成是不同的distinct. Distinct. From which from which from water, from water, from being from the indetermininteneness,或者者from the indeterminminate consciousness, the original etempnological consciousness, the doing nothing consciousness啊，那个那个他不同于那个那个傻乎乎痴呆的那种认识认识状态，懂了吗？你理解吗？一个性质的它的直接性不可中介性，或者它的在那儿在这儿的这种明确状态，它也被看成是一个鲜明的鲜明于它。不同于啥不同于啥不同于你没东西可认识的那个状态呀。不同于你作为一个纯粹的开端的那个认识论的那种完全懈怠的，完全傻乎乎的那种状态就不同。你明白吗？他是嗯my quality grasp the quality focus on this focus on this. This this this condition哦哦，this这个事态，focus on this fact,就是这是有点聪明的那种状态，你知道吗？ Focus on this fact懂了，就性质它就是就是一个性质在发生啊，或者说在显现。它就是能抓住你的注意力。简单来说，它抓住你的注意力，把你注意力被抓住精神聚焦认识的那个意向性，聚焦在某物的那个状态，和那些不聚焦没有注意力散漫的状态给区别开来的和那个纯粹的那个开端，纯粹的一开始肯定是懈怠的，纯粹开端和那个那个空无的那个那个有区别开来的。所以它是positive as distinctive as reflected是被反思的那我看到它的II grasp something它其实是reflected在这里，又可以理解成它就是有个加倍啊，有一个加倍，我所以说它也是个双重性嘛，它有个加倍。就是在这个时候，就是说这个事态虽然它本身是一个不可中介的，是一个仅仅在那儿的一个一个明确状态。这除此之外不明确什么东西，但是呢它又被设立成是合你大脑一片空白，和这个精神非常散漫的一个状态，不同的一个状态。I grasp this, this is different from me from the original me.就不同于我一开始的那个认识论状态不开，不同于我那个一开始那个啊傻逼那个状态，因为我这个时候聚焦在这个东西上面了，懂了吗？这个东西被我反思了，它被设定成是被被反反思reflected by me posited as distinct from me, relected by me.这个me通通都是the absolute.那个绝对者啊，那个绝对者的精神啊，the the absolute spirit或者the the absolute idea and the nothing啊，and the nothing as suas, the呃determinate element of呃determinate eneness will equally be something reflected and negation.所以这个无呢这么一个无这个无啊这个无它作为那个这个时候这个无其实在明确重要在定在里面，它其实这个无是一个很空泛的一个物，你知道吗？它是个非常空泛的无它这样啊，as sus the determined element.它作为这样它作为一个那个明确状态的一个啊明确鲜明的要素，那个明确状态的一个鲜明要素。无在这个这个这个状态。这个在这个就是你可以就是一个认识论焦点的凭空聚焦，它没什么用，可聚焦的。你懂了吗？在在quality这个这个位这个阶次认识论焦点是凭空聚焦，它没有聚焦什么东西，它聚焦就是它就是要聚焦，你懂吗？它是个原初发生学过程，它就是要聚焦它没东西可聚焦，它就是要聚焦这个没东西，因为没东西就是一种不明确状态，它不是没某种东西，它是没有任何东西，他没有东西性东西性都没有的，懂了吗？它就是聚焦一个连东西性都没有的一个一个不明确状态。那么在这种情况下，无就是对于这个不明确状态的一个聚焦。无无非就是对于这种不明确状态的一个把握，一个什么一个识别到它这个不明确状态，我明确到它是不明确的，懂了吧？那么在定在这里在治这里，这个无呢它实际上是作为啊这个认识论聚焦活动，凭空聚焦的聚焦活动。这个现在被把握成是一种啊不同于自己啊，并且被自己所反思的啊所反思的这种啊明确状态，它当中的那个明确性的内容。 The determinate那个规定性的内容，那个规定性的内容，它规定了这个里面到底什么明确了什么，没明确没东西明确understand nothing.所以它同样的will equally be something reflected.这种无呢也会被看成是也会被变成某种被反思的东西，也就是变成一个否定unligation啊，所以nothing变成negation,要在这里才可以有negation呢。 Nothing变成negation, nothing就是海德尔，天天就是海。这个就是要批判他的黑格尔书里面就批判这个事情。你这个nothing变成negation,然后就进入到逻辑学框架里面去。你在读孩子格的时候，你不要简单的把它理解成是海德格在批判形式逻辑，批判那康德意义上的形式逻辑，或者说批判普番义上逻辑。还有代表的敌人是黑格尔啊，还有个认为就这一步是他不满意的，不能这样shouldn't do be doing that.不能这样做。不能这样做。在这里，这里你如果想要去思考进一步思考的话，你可以参考你可以去阅读海勒的黑格尔书。 And then nothing i just determined will equally be something reflected.啊，他这个时候无就会被把握成是这个明确状态当中的一个啊明确的要素。明确状态当中的明确要素。这个明确状态就是一个不明确的一个事态。现在被一个认识论活动，也就是这个聚焦聚焦为这个这聚焦为这个定在在这的存在锁死了。好吧，那么这个明确状态当中的啊这个明确性的要素就是什么？就是无了。黑哥认为这个东西就是无，那么它就是同样是一种被反思东西，为什么它同样被反思呢？因为他不同于我呀。It's different from me. It's distinguished from me. It's reflected by me,懂了吧？Distincted它不同于我所谓的被反思，无非就这不是我明白吗？他不是我，但是他又向我显现呈现，又到这里来这个明确状态就注册到一个注册到我的注册到我的知识当中呢。所谓的明确状态，不就是这个东西注册到知识当中嘛。我们不说我的吧，它就是注册到一个绝对者的那个知识当中了，所以他被反思了。所以这个要素啊这个无被反思了，它进入到注册到注册到其中了，注册到其中了。所以它就会变成某种被反思的东西。它就会被把握成是一个啊否定这个否定也被reflected as a determinate element,所以否定怎么样？ A negation is also grasp as a design you you can.你甚至可以说啊negation is grasp as a design, along with a as a design啊，along with the打赞。它是附随着跟着打赞一起被把握的，做一个否定，做一个否定啊，这个就可以这个就可以理解。就是说就是质的涌现的时候，它里面包含着一个否定，包含这个否定明白吗？它包含着一个否定，任何质的涌现，都包含这个否定。我们现在就理解黑格尔意义上的普普意义上的否定是什么了。否定是对于那个懵懵懂懂的认识论状态的一个明确。但是这个明确现在被把握成是外在的明确。你明白是一种被反思的明确，是一种不不同于我的明确，是一个不是我对于我自己的明确，它这个来自于自己的这个自己性，来自于自身的这个自身性，还没被把握，还没有被揭露。Allegation, this negation is not a self negation yet.它还不是一个自我否定，你还你就好像就是我那个认识论聚焦的那个就是就就是相当于个傻逼看那个聪明人，那个聪明人嗯，这个题目不就是要看清楚这个条件嘛，那个聪明人一下子认识论把这个焦点锁死在那个条件上面了。这个傻逼一看哦，他好聪明，原来我不聪明啊，原来是在这种感觉相当于红色。你你你你大致就明白了，就是说你在认识一个事物的时候，它上面的属性就是这种聪明人。而你自己的那个惰性的那个像白板一样的那个意识，就是这个傻逼那些属性在向你涌现的时候，就如同这个聪明人一样。告诉你，你看看清楚这个不就看清楚了吗？懂了吗？你看到一个苹果上面的那个圆形，那个圆形就如同在跟你那个非常man憨憨憨的那个非常惰性的那个意识在跟你说，操你妈傻逼意识看清楚，这是我是红色，看清楚，这是红色看清楚这里载的是一种红的属性，懂了吧？所以这是一个negation,这里面的无现在被把握成是个negation,甚至是一个determinate. Negation,它是个determinate element of determineness,是这个明确状态的一种规定的要素，这个就是这个无。 Are this nothing the nothing you understand?他是乌鸦的歌，你说这个不是他的有吗？这个红不是他的有吗？我操我偶了，这好，他不是你你我们辩证法家的思维不是这样的啊，不是说那个显现的，就是有他妈的不显现的，就是无啊，我们要考虑到这是一个自我限缩，你知道吗？我们要考虑到那是那个苹果，如果仅它自己存在的话，它可以是一切。 It could be everything, why it should only be red for you.为什么它仅对你是是红呢？因为它自我限缩了，你知道吗？他在向你显现，被你反思的时候，他这个否定其实是个自身否定。他被他是他他既否定了你的意识，他也否定了他自己。他本来具有无限的可能性。这个东西在被你认识之前，他具有无限的可能性。被你认识一瞬间，他把他的无限的否可能性全他妈否定掉了。他作为一个就这儿的，就这儿这个时候就是可以我们说带有略带嘲讽的，略带可可怜悲剧性的一个就这儿就这儿，你懂吗？他把自己限缩阉割了，把自己局限化了。所以说它是个否定。这个本体论力量是个否定，这个无在这里，它是一个否定，它是对于有的不明确状态的一个自我限缩，是是整个世界对于认识论位面的一个自我牺牲，懂了吧？他自己阉割他自己，所以你们不要有些小孩儿，不要说我活在这个世界上好辛苦啊。那整个宇宙向你涌现的时候，他只能以一个一个面向向你涌现。这个宇宙不同样也是被你单侧性的把握了吗？他也把自己阉割了呀，他也把自己束手束脚的呀，懂了吧？他也把自己显现的是个很邪恶的，好像欺负你的一个嘴脸呢，你不就要反过来想这个问题。You understand you have to think it.你反过来想这个问题，懂了吧？不是他在否定你，他向你在向向你显现的时候，他这个否定性的限制性的限缩性的力量，对于那个不明确状态的那个一个，他不再有那种白嫖了那种自由了，不再有那种呃随心所欲无忧无虑的那种自由了。他现在得把自己的不明确状态不可中介性取消掉了。他得陪你玩游戏了，他得陪你这个幼稚的傻逼玩游戏了。这个聪明人不得不停下他的那个自私的，或者说完全完全自由的那个徜徉过程，陪你玩游戏，这个辩证法是这样去理解的。 You'll understand quality in the distinct value of exist.这呢在这么一个质啊，它具有这样一种定在的这样一种啊独特的价值。在这种独特价值当中啊，或者说具有这样一种独特的权重。这个value这个词儿可能就是价值吧，我就不翻译了，他就是我已经翻译了啊，就是这个这用的这个是existent啊，existent啊，它没有，他没有用这个名词啊，它这里用的是形容词啊，加了斜杠的啊，加了这个斜杠。在这个独特的意义上，在它作为一个作为一个在这者的这个独特的意义上呢，它就是现实。Is reality. It is only reality啊，when affected by a negating it is negation in general.啊，就是说他就是就是说他就是你把一个性质啊，一个质啊，什么时候他就是他是个现实，就是个现实，就是一个就是你对他无可奈何的，就是他就是就这样存在。在这存在这句话，你就理解成说一个性质。它如果在一个独一无二意义上，就是在一个独特的意义上啊，就在一个特殊的意义上，就是他就在那就那儿存在，就在那儿存在。然后他就是一个reality,这个reality就是可能是德语翻译的问题。他的意思就是说就是一个你不得不面对的一个现实，他就在那儿，他没有其他好说的，它只有不可中介性嘛，它是个existent,他就在那儿就在就在这儿，他就是就赤裸裸的在那边，就赤裸的在里边，然后when affected by negative.但是呢当它被一个否定所影响的时候，it is negation in general.这个性质呢它就是一般意义上否定啊，quality is negation in general.属性是对于存在的，一般否定这个其实你学过神学，你就知道了。 Quality negates the got negates啊，就是甚至就是说那个神呢它是不能有属性的，不能有偶性的quality,就是一般意义上的否定。就这理解的就是对于存在的一般意义上的规定，无非就是这个规定那个规定啊，所以它是一般意上的否定。 It is negation in general still quality, but one that comes as a lack and is first determined as limit restriction.它还是一个性质，但是呢它是这样一个东西，它是被算成是一个缺失串成是一个lap,并且被进一步被规定成是一个限制啊，limit restriction是一个是一个限度，是一个限制啊，a limit明白吧？就在这个意义上，我们把握否定，无否定limit啊，那air或者说nothing negation limit,它是一贯下来的，它是一贯下来。但是海德尔就不服这个东西，你知道吗？海德尔就不喜欢这个东西，还那个要把原处主体先给你挑明了。说打赞is a subject is subjective,但是他没有用这个词了，他都没有用这个词。 Both are an existence.因为因为海这个人那个时代的那个subjective,就是hager后后的理理论的那个subjective, you know?所以我们说清楚啊，这个quality有它的两重性啊，实际上有它的两重性，但是它又有它的单侧性，一方面它有它的单侧性，如果你把它把握成是一个existent. You grasp quality as the existent形容词啊，the existent就是它仅仅是个在这儿，就仅仅是事物显现的。在这性事物显现，它你要抓一个认识论焦点，它这个认识论焦点之外，它滚不可能显现。我不明确的啊，它就是reality.但如果你把quality把握成是一个negating,是一个否定，从它的无的角度，从它的无的规定去看这个quality看这个这个定在的话，那它就是这个定在是对于存在的一般的一个线索。每一个这个大每一个这个这每一种这个这都是对于存在的一个限缩，就是有限性的逻辑都是对它一个限缩。嗯，both are an existence, but in reality as quality with accent on being an existent.他们两个这两种啊，这个把这个quality一方面把握成那个啊定载者啊，或者叫实存者，我们都翻译成定在者。啊，他在那个在在在这个in reality这个规定或者这个这个这个这个这个这个表现，我这种这这这一侧在这一侧in reality这一侧啊，把它把握成就是啊就是一个现实，就是不得不接受的，不得不就是一种单方面不管不顾的。我就在这儿，我就在这儿，我就我就我就偏要抓住一个认识论焦点啊，我就要偏要经由这个认识论焦点来设立，我自己给出我自己啊，就来设立我的这个本体论事件啊，设立我的这个这个认输论地位。那么这样一个定载呢啊它是as quality with accent on being.它就是作为这个属性呢，它的重音是放在存在上面的，它的重音是放在定载上的。它的重音放在啊它的啊不是它的重音放在存在上面，放在它的不可中介性放在它的不明确状态上，放在它，我还有东西要给你的，你别着急，我还没玩呢，我还没结束呢。所以它是一个unexistent,它是一个an existent啊，它是一个an existent,它是一个定在者定在那边。而在的经由那个认识论，我们这个时候都可以说是一个认识论焦点，形成一个封闭的认识论管道。它从这个认识论管道里面把自己设立出来啊，它就是个定在者啊。然后因为呃that is it is determineneous and hance, also negation is concealed啊，所以它就是一种明确状态啊，it is determinatous,它就是明确状态，并且因此呢also negation啊is concealed.它也是否定啊，它是一种被隐藏起来的一种否定，是是种隐隐藏起的否定。你看上去去好像是自己垄一个性质，不就是垄断一个认识论焦点嘛。我们做这这一支笔上面的各种属性，它的共在不就是它们分有了我这个认识论位面的各个注意注意点吗？有它的长，有它的宽，有它的什么圆，有它的什么量啊什么懂了吧，它不是在这个意义上讲，它的否定是被隐藏起来的啊，has also negation is concealed,它是被隐藏起来的一种否定，隐藏起来对于不明确状态的一个明确，所以它就是明确状态。Uh reality only has. Therefore, the value of something positive from which negating restriction lack are excluded.然后因此呢这个这种现实呢仅仅具有啊某种仅仅具有它是他的那个地位啊。这个value你可以把它翻译成它的本体论地位、它的本体论地位或者他的认识论地位啊，它就是仅仅是一种啊积积极的设定性的东西。他好像自己把自己给出了也就积极的设定性的东西。这个质自己把自己给出自己，把自己经由这个认识论焦点的这个一个管道给自己冒出来了啊，他就是把自己看成是from啊，他就是认为他自己是不同的啊，from which就是认为从它当中呢，否定活动限制缺失都被排除掉了，而excluded都被排除掉了。他就觉得我是一个设定性的，我是冒出来的东西，我是一个鲜活的冒出来的东西。但是实际上不是的，实际上不是的啊，实际上所有的鲜活的冒出来的东西，都是对于一个无限可能性的，或者说一种对于一个未被探明的一个原原初状态的一种限缩啊。那个鼻影我们要不要把它看成是亏，就是它是匮乏，但是它就又是绝对丰富的，又是无限丰富的。A negation from is part.那另外一方面呢，这个是仅仅是从这个存在啊，从存在从它不可中介不被明确啊，从它是仅仅是就在那儿在啊在那儿在的意义上啊，它就是哎不承认它是一个否定，它隐藏了它的那个否定。但是呢lidication对于对于否定那一方面啊，for its part taken as merely lack啊，在他那一边他仅仅被理解成这种缺失。Would be what nothing is啊，他就会变成what would be what nothing is.它又变会变成无所适的东西，否定就会变成无所适的东西。What nothing is,因为他这个时候仅仅是被把握成缺失，你懂吗？所以那个时候否定或者限定，对于存在的限定，对于不明确状态的明确，对于这些存在的事态的不明确状态的一个明确，这个时候就会被误解，实际上是被误解啊，taken as merely被误解成它仅仅是个缺失，won't be what nothing is.它就变成无了，它就变成无所适的东西，无虚无所示的东西。 Nothing is what nothing就是这个negaation所示的东西啊，就是在这个时候在这个时候无就会被把握成定在的缺失。懂了吗？就是格haer的意思就是说前面那些知性知性的去把握，有和无的那些人把有误解成为定在而把无误解成为某种定在的缺失的那种人。其实就是因为在这里面，在性质，在quality这个逻辑环节里面否定，就被把握成无所适的东西否定。而且这个时候会被把握成这种缺失啊，这只这这个这个红色显现出来的，我们不会把握，它是是这个红本身对于存在进行了，或者说whatever我怎么说无无对存在进行了一个限制，我们会把把它说成是只有红色在，没有其他颜色在懂了吧？我们这个negation无非就是说啊我们会说这个it's positive,这个红色是positive,同时它是negaation.因为它不是绿，不是蓝，不是子。这个时候这个不是绿，不是蓝，不是紫，被看成是一种无力，被看成是一种无力。这种否定被看成是种无力的东西，而那个肯定自己冒出来。那个力量被看成是有力气的东西，被看成是有的力量是存在的力量。涌现的力量。实际上在逻辑学里面，这是无的力量，这是规定性的力量，这是规定的力量，这是明确状态。对于对于一个不明确状态，是探明的力量。 About it is an existence equality, only determined with a nombie.啊，但是呢但是这个东西啊，一个性质是一个实存的啊，是一个定在啊是一个性质，仅仅是要伴随着一个非存在而被规定的only determined with a nombie.它要伴随着一个非存在一个非在而被规定only determined with a nombie.这里就会冒出一个问题，就是定在的那个定是由谁来定的determined with nomby.我们甚至可以说这里的with甚至可以改成by啊，不管了，就是说呃就游戏精确性，黑格尔是精确性，它这里用的是with这个介词啊，实际上这个的with这个介词是不太精确的，也不叫我认为就是不太好帮你理解的啊，不太好帮你理解的。就是它作为一个定在作为一个性质，它肯定要被一个非存在来规定，或者说要伴随这个非存在来规定。因为它是对于不明确状态的一个限缩，它一定是要伴随这个非存在来规定的，也就是说它一定是distinct. From some nombie reflected by some nombie. This nombie is the original subjective, ethemological domain or horizon原初认识论的啊，主体化的主体性的那个认识论的那个位面，就是这个非存在nombie.这个nombiine就是说我们这样说，就是说这个时候就是认识论就运转到哪一步了。认识论把自己认识的位面，把自己把握成这种非存在了。他把自己把握成是一种是无了，我明确我自己没有什么好明确的了，懂了吧？他已经我明确我自己是虚的，那个东西是实的，就发生某种倒置，发生某种倒置，懂吧？主体侧现在明确自己是虚的了啊，明确自己是虚的，所以它是刚be in啊，明确自己是无规定的啊，这个being就是无规定不明确状态。当be逼就是我明确自己明确就是none be in.就是因为明确所有的所有的否定前缀都是对于一整个的一个否定。所以它是明明确状态是很贵的啊，明确状态要整体性的探明明确状态是全程否定。哎，否定对于一个世代的否定是全称否定懂了吗？你们要想否定是全程否定他对于事态的否定，全程否定。那么为什么我们这个时候这个否定这么便宜啊？因为事态他妈就只有一个呀。因为这个时候认识论事态就一个本体论，事态就这一个只有一个，事态就只有一个。这个认识论原初认识论状态的不明确，状态不明确性的这么一个原初事态就把它否定掉了，否定掉了就是明确它了。你只只只有一个事件，只有一个事件，只有一个事态，要不要就揪这个啊？这个时候你只有一个事件，整个宇宙整个历史only one event, only one event只有一个事件，就是this is a determined undetermined. This is a这是一个determinate in determinine neness整个宇宙整个历史只有一个事件在定在这里，就是这是一个明确的不明确状态。懂了吗？这个原初事件就一个事件，就是现在是一个原初的，现在是一个明确的不明确状态。现在是明确的不明确的，它甚至不需要一一，因为它没有二啊，所以它不需要一啊，它不需要一it doesn't need oneers,它不需要一性。它现在对于这个事态的描述，就是现在是一个明确的不明确状态。这就是定在这个时候就是定在明白了吗？就是这个定在啊就是这个定在。那么这一句话一旦被道出这句话就可以怎么样，我们就可以它是一个quality,它就是对于这个无限的发生这个原初事态的可能性的一个限缩嘛。一方面他就是一个孤孤零零，死板的，像个臭石头，在那边的一个定在了。我操这个事态一旦被盗出，或者一旦他自己发生出来，再也没有办法阻止他了，他就他妈在那边了，他是个定在的。另外。一方面它又本质上它又又是个什么？它归根结底又是个什么？本质上就反思性的去把握，它又是个什么？它就是对于这个事态的一个一个限缩。这个事态不是一个五花八门的一个态态。这个事态是非常无聊空乏的一个事态，其仅仅是一个对于这个事态发生在这儿就这么一个局面。这个局面这个这个局这种这种明确的不明确状态，就是这this determinate indetermineness is this what is this? This is就是所有的this一个普泛意义上的this,你们要抽象，you have to think abstractly啊，你们要抽离的去思考，就是所有的这性就是这种就是明确状态和不明确状态当中所所有的那个张力，这个张力卡到一个均衡的状态，要用一个符号，要用一个符号来命名它，懂吗？但就是你可以我们这些就用符号学来解这个东西，就很好理解。其实就是说它就是一个明确状态和不明确状态，中间的一个不可能的一个均衡状态。由于它不可能性，所以我们要用一个符号来来标记，这个不可不可能性的点位。这个不可能性的点位就叫做随便随便取一个发生素啊，随便取个因素，这或者叫哒或者叫拉奴哩。随便你取一个，只要它是个语音的一个素，是一个符号就行了。它是暴力的偶然的一个符号，纯粹暴力偶然的符号，它它的作用就是停止明确状态和不明确状态。那个无休止的争争斗和冲突，这就是符号学的原初张力，它所甩出的一个剩余。它必须用这个剩余来占住这个点位，它才能有一个稳固的一个叙事史的一个位免。所以这个打赞的这个搭，你可以说它就是什么？它就是原初能值啊。 The original significhere,它是原初能值，you understand原初能止，所以hagger呃，所以还那个这打打你就可以翻译成the origin.就是它是它是一个它是一个原初能止的士，这个士是不可能的。没有所所这原初能止，没有所指，它是个僵局。所以吧原初能指是试的这个永恒的失败，就是此在吧，它不能是什么东西，我操它指指成指你妈没指任何东西，他不指任何东西，它是一个明确的不明确的状态。卡在那边了卡在那边，所以它才会有符，才会有声音，你知道吗？所以才会有个剩余，才会有个意义的一个位面标记出它的剩余。所以此在定在这个这个点位啊是很重要很重要的啊，it's very important.那么我们下一次来把这个remark讲掉，然后再把这个something啊，某这个something不要翻译成某物啊，我我希望你们不要翻译成某物，你就是是什么这个something你就可以翻译成什么？因为这个thing是在后面的环节，我再强调一遍，这个thing啊是在后面的环节啊，是在appearance里面的这个concrete existence啊，是在这个具体实存啊，具体实存。其实小逻辑里面把具体实存放成是个大大环节，实际上是表象啊，表象这个环节里面的具体实存这个环节。所以这个something这里更多的是要把它理解成是那个啊这个something你就把它理解成是那个一件事儿啊，什么啥，就这种这种啥什么这种这种某个东西，某个某件事儿，就是我们我我甚至可以说它就是一个啊这个事态呀、本体论事态啊，一个本体论的一个事态啊，那就不不好叫事件。因为事件的话是比较具有一个突破性的重大的事态叫事件。这个事态is just a fact a fact啊，好了吧。那我们就讲到这里啊，就讲到这里，就是就是这个我希望你们自己去消化吸收啊，就是说你不理解的你可以对照着海德格尔的这个存在于时间来去把握，存在于时间里面的主人公，不就是定在吗打在吗？啊，或者他的黑格尔书啊，你结合黑格尔书去把握。其实这些论题其实都是很老生常谈的论题了。老生常谈，但是不是很专业的哲学研究者，他是不切入这些问题的。普通的明哲，普通的小朋友，他一辈子不可能思考到这些问题。遇的for their whole life, they won't.他们是不能够进入这种问题域的，他们的问题意识是没有得到一个鲜艳纯化和精炼的啊，所以他们抄不到那边去。就是在这个意义上讲，就是说黑格尔的作用是非常的伟大的啊。但是说他我们要说的是黑格尔的，问题在于他太简明啊，他不够啰嗦。你想吧？就是这里面的这些关节点，这里面要注意的点，要切中他的这个思路的这些点，其实是非常繁复的。他用几句话就给你跳环节，或者就给你快速的把这个结构给你抛露出来。很多人没有把握到它那个纯粹性、严格性啊，很多人在读这一章的时候去把握这个be in还把be in看成仅仅的看成positivity看成是设定性，有看成是objectivity,看成是对象性。 No no no, no的being is in determinatness. Being是不明确状态啊，being就是不可中介性不明确状态啊，非中介性和不明确状态。 This is been好多人，就是由于这种原因，就是不能够吃到这个比较深邃的东西。然后他就以为海德尔是一套，黑格尔是另一套，不是他们这个文本内部是有深层次的关联非常深刻的关联的。马克思也是马克思自己哲学比较折，他是也有很多误解的。但是他破局的那我们说他用复述性来破局，后面的辩证法家、唯物主义辩证法家通通要用复述性来破局啊，这是我们这一门的规矩。你把总体化最后走向唯我论，那才是资产阶级意识形态啊，他最后是要复数性来有平等主义来破局的法国精神，你知道吗？就是巴迪欧他妈的不可数的复数性，包括那个奇泽克，他的那个那个圆柱主体也不是一啊，它是个一带上它的阴影，这个阴影是不可数的，这个阴影是它丑闻。是的污点。无论如何，它得是复数化的，这个阴影使得它不仅仅是加倍的，而且是四重化的，是furefold四重的，它意味着调和了不可能性啊，就是我们在这里要就是说学习习格的一个姿态，要有它的严格性，不是闹着玩儿的。因为这种这些理论通通要导向政治计划的。这些理论通通要导向政治计划、政治立场通通导向总体性的计划的黑尔就是辩证唯物主义者。在面对黑尔，逻辑学体系要极端审慎，要非常审慎，但也要不要太审慎，要勇敢。因为这些东西就比如说这今天这个定在这个quality性质，你立线的时候我就不能说了啊，就是说你在幻想一个retopian的时候，是充满了各式各样的可能性的。 But you have to write it down on the paper. You have to set it down on the ground.你要写到纸上，你要立在人间，这个时候你怎么去把这个quality给设定下来。 You understand就是有些东西它是qualified qualification的这是定性的，它没有跟你什么量可以调和的这种可能性的。你这国体、国本政体、正本啊，这些都最根根根结性的环节，就这是需要严肃思考。但你有没有想到，这个quality一方面它是一个existent,另外一方面它又是一个negation,而且是negation. In general, quality里面带着那个negation,它是个普泛的negation,它不是self, negation,不是negation towards others.它是一个普泛的negation,它是一个indeterminine ator,或者说它是一个什么imimmediate negation,它是个直接的否定它，直接它这个否定冒的时候，带着它的直接性一块冒出来的。他对于这个明确状，大家对于这个不明确状态，这个一个明确一个探明一种窥视或者一种把它照亮，它是它是不可中介的直接冒出来的这都有极重的法哲学的意义，极重的见证，学的意义啊见证build up the establishment, the institution, the institution, build up the, the the the the regime.它就是极重的这个意义的。这个就是说呃但我们不是说叫什么严帆问什么诸葛亮，你他妈的治易经治的什么经典？不是这个意义上，而是说你作为一个作为一个行动者，你你得有这种能力，你得有这种严肃性。你没有这种严肃性，你不要去学哲学，因为这个东西就是你你你就要把这个理解成这是这是the god is writing a constitutional paper啊，就是呃他神在写writing on他在在纸上写整个宇宙的宪法，你就这样去理解了吧？懂了吧？神在纸上写整个宇宙的宪法，而这个quality只不过他就告诉你what is what is a world in this.在在这这个整个宇宙的法法度当中，什么是一个词，什么是一个意义？This is quality,然后阅脑stand,现在大致你摸摸准了吧。啊，所以说就这种这ququality,它就是一种不可中介性，它这个词儿一旦写下来，不可被质疑。另外一方面呢，它也代表的是一种否定，代表中否定啊，它又是一个就对于这个词义的无限发生的这个无限就是偏移解释的可能性加一个限制加一个限制。啊，所以就是呃逻辑学在这个环节，我们每个环节都可以做这样的法则学解释，以及做这样的见证学的解释啊，见证性的解释。立宪学的解释，就平民不需要这个能力的，平民不需要这个能力，这个是什么啊？这个是当时激进的，资产阶级革命派的，他需要这种能力啊，他们需要学习这个东西，具有这种能力，平民不需要这种能力，哲学能力同时就是立宪能力。平民不需要的呀，你平民民，但是难道真的你不需要吗？你不要面对死亡吗？你不要面对这个整个宇宙吗？赤裸裸的面对整个宇宙，当然是要面对他的，你也要去去以同样的严格，同样的绝对的孤绝的那种勇气和那种决断的那种精神去面对这一切。那么这个是黑格所所幻想的一个上帝在做这件事情的时候，所面对这么一个无限的深渊的时候，他的思考，那你的思考又是什么呢？你有这样的尊严吗？你有这样的自尊吗？你们学习哲学的人是在以这样一个要求来要求自己的灵魂吗？来要求自己的生命吗？这个问题你们自己要去思考一下，不是在我直播间里面投喂这个投喂那个的，你们做这种事情都是可耻的，你知道吗？我不认为你在我这里，为什么小星心就是就是严肃面对这种事情。It's not it's stupid, it's ugly.