这个抓紧时间啊，那个他警告不警告另说啊，反正我们把它讲掉啊，就我们黑格尔存游论啊啊这个质它的那个第一章存在它的第二个评述啊，呃，尽管另外一个理由可以在这里被提出啊，给出，他会帮助解释。那么一个explain the resistance to the proportion about being nothing啊，可以可以再提。另外一个理由，可以有助于解释那种对于存在和无的那个那个命题，什么命题啊，就存在和无是一个东西，它的一个resistance抵抗这个命题。为什么有的人会抵抗这个命题？我们可以解释清楚，为什么有有的人对于这个命题具有抵触情绪。就是为什么普通的理性笨蛋、蠢货，他会不能理解什么叫存在和无是一回事儿啊，那么我们可以解释他们这种情绪啊，可以我可以给出另外一个理由帮助来解释普通人对于有无规定，归根结底是一回事儿。这件事的抵触情绪我可以给一个理由。这个理由就是啊正如在这个命题啊，有和无，它是一个是并且是同一个当中所表达的啊。这个理由是the result of considering being analysis incomplete啊，你就是说你考虑有和无的那个那个结果的result of considering啊，关于存在和虚无的那个结果啊，并不是完备的，并不是完备的啊啊，并不是完备的。 The result of considering being考虑到存在和无的那个它的那个产生的那个结论并不是完整的，还不完整，得到的结论无非就是becoming,但是这里的becoming不是一个complete. Result is incomplete the accent force primarily on the being one and the same.啊，哦，应该是这个意思，就是说这里面的你理解这句话的时候，表理解这句话的时候啊，你理解的那个结果不是一个完整的一个结果啊。你的重音首先是停在这个being one and the same是重音是在这个上面的one and the same上面的，as is the case injustment january.啊，就是正如在一般的判断当中所做的一个判断啊，重音在于有何无事一回事啊，重重在在这个回回事面面啊。 The pretty case is在what the subject is.在这一般的判断当中呢，它它的这个谓语就是一般的判断当中，普发意义上的判断当中。它的它的谓词道出了主词所示，主词之所示，谓词道出了主词之所示。所以它的重因所以它的重音在它的谓词上面，这个这个是个判断嘛。你就是把这句话就是一般的人把这句话当成一个判断。而把这个判断的重音放在它的谓词上面，认为它这个谓词道出了它的主词之所思之所示。但是这个结果是你把这个命题把握成一个普发意义上的判断，这是不对的啊。结果呢？ This the senn seems to that.结果果这句话的意味变成成了好像是啊这么一个区分，被否认了。 That the distinction有和无之间的差别，就被这句话好像给否认掉了，他们好像变成没差别，不能区分那个东西。Which yet patiently occurs in the position.但是这个distinction being and nothing的那个distinction,实际上啊它看上去就是笨蛋，以为这个命题把这两个东西的它的差别给它否认掉了。但是实际上它们的差别是patiently隐含的发生在恰恰是隐含的发生在这个命题当中的同时，发生在这个命题当中。这个命题道出了他们是一回儿，是同时也倒出他们的差异啊，patently.但是笨蛋不能理解啊，公然的啊啊我操，我把它看成impatently啊，隐含的是impaently吧。我不知道，反正这个词儿可以加个否定，这个他妈的这是公然的，公然的就是公然的。在他同时，他们的那个他们的这个差异也被给出来，差异也被给出来了。因为这里他妈的这个就是啊就是be in啊，就存在就在这里啊。这个啊你这个玩意儿是名词化，这个玩意儿是系词，就是有有点哎这个自我差异的，自我抹除，whatever它这两个机制不一样的，两个机制不一样的啊。然后呃能不可以看啊，就是说呃，for the prourposes says both terminminations.因为呢这个命题啊，他说了这两个规定啊，这两个规定就是存在和无这两个规定了，both都被这个命题给严说了。 Says both determinations这一个命题being and nothing are one and same.它这一个命题里面说了两个两重规定and contains them as distinguished,并且把这两个东西明确。你不这样说，就是你在这样说的时候，就已经把它当两个东西了。 Being and nothing are one and same.但是你要说两个东西，你要说这个是one and the same的前提就是它是两个东西啊，前提它是原则上它不是同一个东西，但是我们可以把它看成是一个东西啊，就是就是叫小明和小李是同一个人，他叫李明吧。举个例子，小明和小李是同一个人，他叫李明。但是小明和小李在这里，他们差也被给出来了吧，就是公然的被给出来了，否则我没有必要叫他小名叫他。小李就说明小明和小李是有区别的，给出的是一个distinguition. And但是这个可可能distinguishdistinguisheempted,它可以仅仅是一个活动，但是一个无力的一个活动啊，然后for the呃，然后就是说啊他把这两个规定都说出来都倒出了。但同时呢，at the same time, the meaning cannot be that obstruction or to be made from the two determination and only their unity returned.同时啊这个异味不能够存在啊，the meaning cannot be不是这么一个一个抽离啊，not to be made from the这个意义。这句话的意思并不是一种抽象或者一种抽离，这种抽象应当是这两个规规当中啊给出来。The meaning can canbe be that atobstruction auto.就是同时这句话的意思不会是这样的，应该是the meaning cannot be that.就是说这句话虽然把两个规定都说出来，但是这句话的意思并不是是后面这个东西。它的意思并不是说啊从这两个规定当中啊，一定会应当给出某种抽离abstruction,应当给出某种抽象。就好像我从being and and nothing当中抽出一个和being和，就是抽出一个being它它，既不是being也不是nosing,但是它是being和nosing的同一性，或者是being和nosing的。就是小明和小李是同一个人。这里意思思就是说他是个李明，或者他是名理，whatever你就从这两个规定当中抽一个东西。 And only they are啊，unity returned,只保留抽离这两个规定只保留他们的统一性，并并不是这这句话并没有叫你抽离有和无。然后抵达那个既是有又是无的东西，他并没有叫你这样做了解吗？这句话的意味就是说有和无是一回事。但是他并没有告诉你，就是说你要去抵达到一个既不是有又不是无，而是既不是片面的，是有，又不是片面的是无，而是有和无的统一体的。那个东西。他并没有叫你这样做，他是把这两个差别保留下来的。他并没有说他们背后都有个更屌的大哥，这个大哥才是他们的真相。他并没有这样说，这句话并没有这样说，他并没有他的意思，并不是要叫你就是从有和无这两个规定当中抽离出来，然后抵达他们的那个统一性，抵达他们背后的统一性啊。 This sense would be manifesterly one sided since that from which obstruction would be made, is equally present in the pro proposition and explicitly named there啊这么一个意义named be啊manifestly one sided would be.如果你带着这么一种含义，带着这么个意思，就是说我要从有和无的单有和无那边啊，what be is应该不对，应该是这个意思啊。 The this sense would be manifested one manifesly one sided.它的这个意含将会很明显的就是显现为manifested,就是manifested就显现了。明白的就这样明白的，它是是一个单侧的，是一个片面的，是一个单侧的一个译函。 This sense since that from which obstruction would be made, is equally present in the proposition and explicitly nme me nme there.因为从since that啊，from which,因为since是后面加个senthat, listen, since since后面加个that什么，从那以后，我操这个士后面加个senthat,我有点醉了啊，这里就since that应该是指元音吧，应该是指元音，指元音它。这不是since that,因为因为因为这个表示原因原因的一个副词吧。然后后面加加一个这个这个是个这个就是宾语从句的一个或或是条件状语从句啊，因为什么什么条件状语从句的指示代词应该是的啊，条件状语从句的值代词是因为什么呢？因为from which呃，obstruction would be made.哦，不对，因这个这个嘛的这个不是条件状语从句指代代的，这个是主语从句的值代词啊，这是主语从句的指是代词，它是主语，后面这整个东西是主语。 From which obstruction would be made.这个that是代表这整个句子，这个句子是相当于做后面这个句子的主语。所以这边加了个that啊，就是因为呢呃什么什么什么，它就同样的呈现在这个命题里面，并且是很明晰的。在这里被命名的什么东西呢？什么东西啊，同等的呈现在这个命题当中，并且在命题里面被命名名呢什么东西呢？就是说from moiiuure destruction would be made,就是从其中抽象会被做出一种抽离，能够被做出一种抽离过程，能够被做出从哪里呢？这个which指的是什么？就being and nothing啊，就be and nothing.你前面不是说这个abstruction tions from哪里里面这个obstruction from哪里？ Obstruction from the two determinations from the two determinations.啊，就是抽离这两个规定就是说就是说那个那个抽离过程从之发生者，那就是这两个规定了。这两个规定有和无那。现在黑格尔的意思就是因为有和无，他们是平等的呈现在这个命题当中的，并且是清楚的在其中被命名的。就这么个意思啊，就这么个意思，因为有和无都是平等的出现在这个命题里面。这个命题当中有和无是平等的平等都出现在这个命题当中。并且他们是被清楚的被命名的一个被命名成无啊，一个命名成有一个被命名成无。所以黑格尔告诉你，这个命题并没有要让你把握到有和无。谁他妈不不行，谁谁是背后的大哥，也不是要让你。他既不是说你这个鼻影不行，他是大哥也不是让你说他不行，他是大哥，也不是让你说他们俩都不行。他背后有个大哥是他们的统一性，这个命题并无此意。你但凡这样做了，就就就你的那个意思就是片面的了啊。The sense would be manifestly,就很明显的是个片面的意思了。了解吗？还有一个就是这句话，就是说这说清楚这个意思。就我这个命题里面他妈了个逼，没有告诉你是有屌还是无屌，还是他们都不屌，有更屌的东西，屌没有让你玩这种谁屌谁不屌的一个排名游戏，懂了吧？你要克制你这种淫荡的冲动。黑格尔说的很清楚啊，要克制你这种淫荡的冲动，说这个有垃圾无屌无垃圾，有屌啊，you understand啊，要克制这种淫荡的冲动。因为我们当然可以在这里说是有厉害啊，有厉害无厉无不厉害。为什么？因为后面这个be动词，我操后面这个系词说，哎，你看这句话的成立，要通过这个系词，通过存在本身才能成立。你看有多屌，那我也可以说是无屌啊，我也可以说是无屌，为什么？因为我会说哎，你这句话，我操这个主词是存在后面这个又是个系词，又是个存在，说明你是存本本身是空泛的，是无意义的。所以无厉害。你总能他妈的说哪个厉害的呀，这没有意思的呀。你这种倒言说是是说有厉害，是是无厉害，在这句话里面它并无存意啊，是这是你自己额外想想的出来的东西。你要明啊你这里抑制不不住那种心里面骚气蓬勃那种大哥排小弟的那个冲动，你就不能够进入下一环节，他并没有让你说哎，有和无是一码事儿，那我们有和无都滚一边去，我把握他们一码事儿，那么一码事儿就行了。那你也是个奴才嘴脸，就立刻看见哦，爹和娘都不要了，看见谁他妈有权利就跟谁了，就那种感觉就是要摆脱这种你很淫荡的，非常奴言，屈膝的这种脾气，这种秉性把它摆脱掉，你这个哲学才能往后面走。这很明确的啊不要看到这句话，就立刻发骚发浪啊，这是很明确的，学哲学是很明确的。把你那种是骨骨子里又骚又痒的那种，拜大哥的那种倾向冲动，把它压抑住，把拒绝掉。 Hager没有跟你说的那么夸张了，我这里要告诉你，就是说很明确。 Now in sofar as a proposition being and nothing are the same expressive identity of these determinations.那么只要啊由于考虑到现在呢考虑虑这这个命题存在和虚无是一样的，它表达了这两个规定的these determinations就是这些规定这两个规定的他们的同一性啊。但是呢事实到他们都是就是in survize,就是尽管啊就是考虑到，但是呢事实上他们都是平等的，在包含在其中的啊啊平等的包含着有和无这两个东西，把它们看成是不一样的东西，把它们区分开来的，就是把它当成两个东西。说这两个东西是一个东西。其实就是我在这个命题里面，我很明显的承认了，这是他们是不一样的，他们是有差别的。但这个差别被他们某种运动克服了，或者怎么样的，它最后存在为统一的那要看到后面呢it internally contrayicicts itself,所以这个命题内在的就要和自己冲突了。啊，我在这个命题里面把有和物摆出来，摆成两个东西摆出来。所以我这个命题天然就和它本身冲突，并且命此呢消解解自己dissolves itself,这个命题就消解它，自身就要往下面环节走。 And we concentrate on this result,如果我们关注于这一结果，what we have before us is a proposition which on closer inspection.那么我们在我们面前发现的就是这么一个命题。这个命题你经过一个更细致的一个检查，更细致的一个inspection就是检查。那turns out to vanish,这个命题就会消失掉。Spontaneously它会自发的消失掉啊，自发的消失掉。我们当我们说有和无是一回事儿的时候，我们发现我们把有和无摆出来当成两个东西摆出来说一回事。所以这个时候说它是一回事，这个命题本身就要消失掉，它是个中介，它就会vanishes,它就会消失掉。啊，turns out to vanish spontaneously,就命题本身把自己取消了，AIS moments,它就运动起来，命题就运动起来，把它in such vanishing.但是在这么一个主动消失过程当中，这个命题它自己主动把自己消失了，proposition,把自己主动给消失掉了。啊，这个命题，it is is proper content, which comes to be in it, namely becoming在这么一个消失当中，它就是it is is它就是它的真正的内容。啊，it is is proper content.就是它的就那个恰恰就是它的内容这个这个消失，这个命题的自我取消，自我消失，存在和虚无是一回事儿。但是我们又发现它不不一样，所以这这命题题叫自消消掉，这个自己消失。这个活生生的这么一个，我可以说是一种啊意义发生学机制啊，一个自我取消的一个命题的一个意义啊，它it is is proper counent.就就它的这个正确确内容，这个内容呢comes to be it啊，就发生在这个命题当中啊，发生在在这个就是说在这个命题它的自我消解当中，它的意涵出现了。那么这个意涵呢就是啊就becoming啊就是becoming counent is becoming proper becoming我会发现在就是说我们会发现有何无具有一种张力。就是说他真正的我们说他是一回儿，是不是他们就是一个静态的，就是这两就没有两个东西，只有一个东西放你妈的狗屁。不是的，我们说他是一回儿，是是因为他跑到一侧，另一个东西就消解的，要的跑到就是a跑到b这边a就没了，b跑到a这边b就没了。我们把握的是这个运动，我们描述的是这个运动。我们不是说有和无不是两个东西，只有一个东西。这个东西既可以被叫做有，又可以被叫做无放。你妈的狗屁不是这样的，它是一个规定，它是另外一个规定，他们是不是两个规定，他是纯粹的普泛的，无规定性嘛，无规定状态，普泛的无规定状态。它是一种如果我们把握它它是一种理智之观，或者说纯粹思想，他是一种懵懂的状态，而这个东西是一个匮乏状态。我前面讲过了这个noursing是匮乏状态，以至于他把自己的匮乏状态拿出来当他的第一对象了。把他对象化。但是他自己本身并没有意识到他的对象化，也就并没有意识到他的存在，没有意识到自己变成存在了这个玩意儿。是，所以他在外面看，以他他是不明状状态，它来关它，他就立立变成存在了。以他来关他他就立刻变成无了。所以在在这个意上上，我们说他是同一个状态而运动着的，它是运动着的。他并不是说我并不能够静态的，先说有个厂，这个厂里面摆两个物件，说这两个物件其实是一个物件啊，我操这两个物件一下子合并成一个物件，并不是这样的，在这个时候，基本上一个叙述场的概念都没有发生。另外一方面，一个枚举性、可枚举性、可并列性都没有发生。一个两个东西的差异都没有发生两个东西。所谓的东西性东西上面可以承载一个技术单元一二，这个都没有发生，这些都是很后面东西的。你以为你可以有有资格有有合法性，用很后面的环节来把握前面这两个存在和无这两个环节。你这非法操作这是错的这是非法操作。一开始只有存在作为一个普泛意义上的一般的纯粹的不明确状态。但是他这个不明确状态本身是个明确状态，那么他何以本身成为一个明确状态？实事事实上是要通过无无，他发现他是一个匮乏的，没有内容，没有对象的一种意向性吧，或者说whatever嗯一种期望得到明确的不明确状态，就是不明确状态。它会无条件的引发一种思物，甚至是就是某种好奇或某种疑问，某种主体化的倾向，某种自我探查的、自我观看的这么一种不明确的本体论状态。它有一种自我观看的一种倾向，一种弄清楚的倾向，一种要把不明确状态命名为明确状态的那一种。 I don't know what it is. I we can't namit.我们不能命名它啊，这种东西我们不能命名它，你就否认这个玩意儿存在。那你为什么要活着呢？你就直接承认你是死人不就行了。任何不明确状态，你的我不仅仅是意识，你的精神意识会有一种冲动，要去探查这种不明确状态，而且事物向你显现，不就是一种不明确状态，偏要向你明确的显现吗？这是世界的本体论的力量，世界的本体论的宿命必然性，你偏要否认它，你为什么不去死呢？我觉得这个世界上会有一种人太奇怪了。就是说明确不明确状态向明确状态的过渡。这是或者说不明确状态，本身把他自己把握成一种明确状态，这这是不可否认的。你但凡你是个人，但凡你是个活的东西，你不能否认这个世界上有这种伪力，你偏要否认东西。我只能说你不是活人呢，不明确性，自己把它自己设立成一种明确明确的不明确性啊。那么这个过程当中，他把自己作为明确性把握了，明确状态把握了，但是就会有剩余。否定性作为剩余，你明确了啥？没有没有没有啥，那就是匮乏。这种匮乏就会被当成它的第一个明确的内容来把握。这个时候我们可以说being和nothing这个过程，你可以说是form and content的过程。但是他没有没有，他自己没有清醒的意识到他是他是form and and content形式和内容的一个差别。Nothing是be你的第一内容。如果我们说有原处存在存在为和存在为nursing存在为无啊啊原处存在the beginning, be nothing, the beginning is nothing.可以这样说，可以这样说，但是the beginning is nothing并不意味着nothing是前面的东西。 No no no no no, no, nothing不是beginning前面的东西啊，再强调一遍，nothing是beginning它它的存在，自己发现自己的明确状态就是不明确，是匮乏呀，是欲求，是敞开。你如果要否认这个东西，为什么要活着呢？我就想，我就请问你我用你的生命来质问你我用你的存在来质问你，你要否否定这个哲学？你好，你否定你自己生存呗，否定你，你听到一个声音，你说我操，我这个声音明明像你把他的不明确状态变得明确了，非要说嗯，那你我没办法，那我只能说你是失信疯了。不是我失信疯了了解吗？哲学可以非常强硬的，对于庸俗的智力来质问他，你是不是疯了？你不承认这一点，你是不是疯了？你不承认一种原初的不明确，状态下自己会显现的，明确的不明确，会让你觉得它不够明确，会自己设立它的不明确性，我可以质问所有的庸俗的智力，是不是这样的？如果你你你矢口否认，那我觉得你没有必要存活着呀。你听不清是不是这个听不清？它这个里面的那个否定性，鲜活的否定性，是他自己把它作为听不清给托底给出来了。你非要否认这一点，你活着干什么？你不懂你不懂这个不懂是不是明确的把它作为不懂给你显现，处理不懂了呀，就否定性能够把它自己作为没有规定的东西，可以把它作为一种规定，即刻设立下来。你骗否认这个东西，你活着干什么？然后这个时候in that vancition, it is proper content, which is come to be in namely becoming就是这种新这一个命题的自我取消，它就把握它的内容。这内容就是生成becoming becoming,其实就是一种vanishing啊，be在nothing当中be being啊存在在无当中它会消散散自己的啊，而这个无呢在存在的时候也会消散它自己。 This the the popotion suus conenins result,所以这个命题就包含着这个结果。 It is this result implicit in it.啊，它就是是这么一个结果，就是这个becoming啊这个结果它隐含在其中，所以它不是一个完成的这个结果。 It's not, it's incomplete.它不是完成了的一个结果，它是隐含在其中的。我们需要进一步细致的考究这个命题才能把握到它的那个它真正的结果是becoming. But the circucccucumstance, which which we must be attentention here, is the defect that this result is is not self expressed in the propotition.但是啊这个它的条件啊，the the circucumstance to which we must pay attention啊，here我们或者说那个那个背景啊，那个环境，我在这里我们必须注意到的是the defect that是这么一个缺陷啊，是一个缺陷。这个缺陷就是说这个这个结果becoming啊，它的真相是becoming.这个结果呢，它本身并没有被表达。在这个命题里面。这个命题并没有道出，他们的真理是becoming being, and nothing are one and same.他并没有道出，他并没有告诉你，他背后大哥是becoming啊，就这么简单啊，它没有被盗出啊。 It is exstore reflection and that recognizes it there.啊，它是一个外在反思啊，that recognizes it there,它是一个承认了啊，recognize it recognizes recognizes it there,他他是一个承认了，就是说recognize考虑了，认出了，应该这里可以翻译成承认了啊，它是一个这什么意思啊啊，这个这个recognizes it's there, there it recognizes,反正反正就这个命题，它是个外部反思啊。因为我不知道这个it指的是什么，我不知道这个it指的是这个是这个result还是指的是什么？哦，我知道这个我哦，我知道我知知道我知道我知道，我知道我知道就是这个把它看成强调句啊，这个it不是这个宾语啊，这个宾语是个形式。宾这个主语是个形式主语啊，这个是it is的那个形式。形式主语，它是个强调句，就是说呃认出这个结果的是一个外部反察察觉。 Becomcoming呢是个外部反思啊，就这个命题还是个外在反思。External reflection它是个外在反思。这关系的反思是什么？我们到后面来讲啊，你现在别着急，反正就是它是一个蛇皮反思啊，不是一个不是一个道出直接道出真相的一个反思，他还是陷在某种错误的关系当中啊，现在某种in this connection.那么在这一关联当中，we must observe right at the beginning, that's the position in the form of a judgment.一般的judgment都是被把握成是external reflection啊，它它是一个判断的一个形式啊，判断形式就是它仅仅是把它仅仅是把两个规定给它连起来，它无非就只是道出存在和虚无。这两个规定是一回事，就是把它们连接起来，用同一性把它们连接起来嘛，就这么简单。其实三个规定存在虚无，其实还有规定并列性，还有规定啊，就是那个同一性了。我们在这里有四个规定存在虚无并列，同意了就把它们连起来，把这四个玩意连连起来，可能有先后次序关系。不管这它背后还有什么ground啊，什么unity什么，这这都很复杂。那么简单来说，这里就是一个连接，它至少把存在和虚无这两个规定连起来了。这两个规定连起来，它的连起来。在这个外在反思当中，external外部反思当中，它并不是一个内在的连接。它只是一个无关紧要，连接好像存在和虚无是没有关系的，就把它连起来了。所以这个命题hager就是说这个命题这个命题本身，它隐含着包含着他们的真相，他们的那个他们的那个呃中介性的那个中介中介过程。呃，那个becoming.但是就其自己来看的话，表面上来看的话，它只是一个判断。Adjustment判断是那个理念论的一个环节。 Adjustment判断是理念的环节判断就是说把概念加以外部的，或者说加以一个无关紧要的一个单纯的一个连接叫判断。啊，我们必须发现，立即发现啊他这么一个命题，它以一个判断的形式is not adapt to expert,并不足以来表达那个speculative思辨性的真相。Speculative truth就是真正看到他的那个真正看清楚，看明白他发生了什么。 Speculative的一个真相，真正把握些思辨性的真相，recognition of speculative可以看成是绝对者的自我观看，他自己，看清楚他自己是什么。 Recognition of this circummmstance cgo a stway in prevent many of underunderstanding of speculative tooth.啊，察觉到这么一个这么一个条件啊，这个条件考虑到这么一种情况，将能够就是非常有利于阻止许多对于啊思辨性的真理的它的一个误解。啊，他的一个误解啊，我们好好的考虑考虑这些circumstance circumstance考虑到这么一个真相，这么一个这么一个真况，这个状况就是它是个外部反思。他只是把东西连接起来，并没有把握到这些东西的内在的过渡。啊，它真正的真相并没有把握到啊，我们考虑到他这么一个局限性这么一个条件，我们就可以避免对于思辨性的真理的一些误解。然后他就开始批判judgment啊，批判这个判断，判断呢把主词和呃把主体和客体呢连接起来啊连接起来。主体和对象连接起来，或者叫主语和宾语。你可以都甚至可以说是主语和宾语啊，用同一性的方式连接起来啊，以同一性的方式连接起来啊，因此就会做出一种抽离或者一种抽象。抽离于什么呢？抽离于这么一个事实，抽离于什么事实呢？就是说这个主词或者这么一个主词啊，它has yet more determinizes than the predict主词，甚至比谓词有更多的规定性。你了解吗？他就从这么一个，你就好像就是说弄的主判断，使得主词变成是匮乏的东西，需要由谓词来来补充它一样的。我是个人，我是个男人，好像好像我在进行这些判断之前，我他妈什么都不是一样的，靠这些谓词来增添了我的规定，我的规定性了，这边是更有更多的规定性。这个determination determindeterminises就是普发意义上的规定，规定性了，就是更多的规定性规定状态。这不是那个determination的determination.所谓的一个规定就是一个明确过程规定活动determination determination翻译成规定。因为规定是两个动词嘛，determines determinminances翻译成规定性啊，一般翻译成规定性啊。你这个判断判断做了一个事情，就是从那个丰富的具有很多规定性的主词当中抽出去了，抽离出去了，忽视你这个主词实际上比他后面跟的那个谓词判断，诗家在这个主词上面，那个谓词是更丰富的啊，仿好像这个谓词要比这个主词更丰富一样。 Just as that the predict is wiwider than the subject,好像它比它更更广泛，更宽。 Now if the content is speculative.但是如果这个内容是啊，如果这个命题的它的内容啊，或者说这个你这个content一般把握成什么thinking and content.这个content不是和形式对局的啊，hager在这里用的这个content is not in a position, too.或者of它不是和形式对立的，内容，是和思想对立的，或者说适和认识对立的、主动的或thinking,或者说cognition对应对立于它的这个content.如果你的思维内容或者你的认识内容就是你主主动去研究的那个对象啊研究的那那那那那那一团东西，它是思辨起来是speculative的啊啊。如如果if the content spespeculative the non identity of object and prdicate is also an essential movement.那么非同一性啊，这个主主词和谓词的非同一性同样是一个不可或缺的一个环节。它同样是个不可或缺的环节，it's或者说是一个本质性的环节。It's a essential moment至关重要的本质性环节。 It's a essential moment, but this is not expressed in judgment.但是在判断当中，这并没有被表达出来，它没有被表达出来，判断当中无法表达speculative content.它无法表达speculative content,无法表达主词和谓词的非同一性的那种啊那种。他们非同一性很重要，你在判断当中无法把握他们的非同一性。我是人我是人，你就这个判断，我是一个人这个判断吧。比如说这个东西无法把握它的非同一性。你知道为什么？我举个例子，这个例子很好，很好理解嘛。你确实每个人类都可以说他是个人。但是作为一个具体的人和普泛意义上的人的这么一个规定啊，谓词当中作为一个人的这么一个规定。人性这个规定你要考虑到就是说一个主体之所以是个人，就在于他会跳出人的将死的规定。这个时候主词和谓词的差异，他们的非同一性是主词，成为人是主体，成为人的必要的是必要环节。你偏偏得是一个在某些程度上正儿不正儿八经不是那个完全合格的人的规定，所将死的束缚了的束缚了的束缚了的那个你才能是人懂了吧？他们的非同一性对于它对于这个主词和这个谓词的关系是一个本质性环节。你恰恰因为你不是人，你才能是人，你不等同于人本身，你才能是人，你必须和他有差别，有可能没差别。你是什么屌东西啊？你必须有那种为逆的那个那个那个自由，为逆于所谓的标准人类模型。我操高质量他妈的高净值男性还在街头跳歌跳跳舞的那个逼他也你看他就是先要做标准。人类他反而是最不标准的人，就在于他的非标准性主体，就在于一种对于对于标准模型的失衡和和他妈的一个一个处离呀。但是这个失衡和处离又又造成了一个效果，回溯性造成一个效果，好像有个标准模型啊，所以这个很好理解。 It's easy to understand.不不仅是人是这样，所有东西都这样的。逻辑学里面所有环节逻辑属里面所有环节都是通过他们的，我们比如说具体实存是存在。Concrete, the existence is being具体尺寸是存在。那很明显，他妈的他不是吧，他他不仅仅是存在嘛。我说这次的主词和谓词组词比它丰富，concrete existence肯定比你妈的比你要丰富，他们是不一样的。他们的差异是他们本质一个环，很很显显他们异异，就是本本质个环节，这是可以说是一个这句话的一个标准。解读，concrete existence is being在这里这个意思。连接的不是就往往不是它们的同一性，而是它们的差异。他恰恰得是超出逼影得是逼影玩不转了吗？走向本质论了才行得通过reflective reflective shine,才可以构建构造出这个concrete existence这个这个这个形式，变成thing,变成appearance,变成这个essential relations啊，你没有学过，后面本质论，我就不跟你多扯了。所以你要清楚的意识到啊，我们黑格尔黑格尔主义者当我们说什么是什么的时候，我们不一定在做那个概念论的概念论的主体性的下面的第二环节的那个意义上的判断。我们不做那种判断的那种判断，是垃圾判断，我们我们基本上做的判断，或者说我们是后面的三段论，或者说在后面那个环节，不要用一般意义上的判断来限缩。因为你他妈都不知道什么叫一般意义上的判断，你都不懂什么叫判断，你用什么狗屁判断，我懂，我知道了解吗？我们剥夺掉你们的批评权，我剥夺掉你们做奴才的权利，做一个就是这这种形式主义判断的奴才的权利。因为你都不知道你跪的是哪个主子，我认识你的主子，我比你清楚了解的多。你那种形式逻辑的判断，你自己都不知道它怎么怎么运行的。我懂，我清楚知道它怎么发生的，你都不认识你主子你就跪的，你根本没有资格批评我们，understand and那格。这这里是非常强的尔的逻辑学体系，把握完整之后是非常强势的，极为强势的。因为别人拿来攻击他的武器，黑格尔可以直接说你认得你的武器吗？我比你清楚明白的多，就是好像是用用AK四十七的一个小非洲小小小小小小小小酋长，或者说一个小雇佣兵。小童军在对着那个就是AK四十七的生产厂商在扫射一样的。就这种感觉就这也是一个非常强的姿态，极为强的你都不知道什么叫判断。你在我面前张牙张牙舞爪的，就the paradoxicical and even bizarre light in which much a much of recent philosophes cost for those not intimate with speculative thought is due in many ways啊，to the form of the simple judgment, one used to convince speculative results.啊，那一种悖论性的，甚至眼乱的啊，甚至calshbizarre奇异的、古怪的、奇异的、古怪的一种目光啊，in which一种光啊，in which在这种在这种在其中的marshal present,许多最近的哲学is cost for those.它被指这cost应该是被哦，我知道我知道啊，discuast就是discuast light, discuast那个paradoxical and even bizlt light.就是最近的许多哲学他被就这种啊，我我接个电话啊，我接个电话，那我们继继续看啊，继续看。就是说就啊最近就相当于就是最近的许多哲学被被误解啊，被误解就是被看成是就会有一个光投投到它上面去啊，投到上面去。 For those呃in which martial briten piltosopy is custom就被投射去啊被投射的这些光。 For those对于那些不熟悉啊思辨思想的那些人is due to do in many ways.它是是由于很多啊是是是因为在很多很imagine ways在很多方式上to the former, the simple judgment啊，we speculative thought is due in many这个due.就是it's still in many,就是这种啊，它是由于这个反正就是因为呃就是这些人啊，这些是由于在许多方法上，他们把简单的判断的形式给他用到了去用于研究思辨性的结论。就这么个意思啊，就是说哲学给出的的speculative results.但是很多庸俗的大众笨人，他都会用这个简单的判断的形式分析哲学那种垃圾形式了。来来也来，好像来这个convey就是来就是说来探测了，就是说来检测就来审视这个就是来传达，或者说应该是传达。这里翻译成是传来表达那些你用这种简单单判断断的种种方式啊，用这种我操形式逻辑判断的这种方式去convey speculative results啊，就会导致很多不熟悉这些人。对于最近许多的哲学啊投一一种，或者说他就最近许多的哲学就是为什么会看着显得这么怪嘛。啊，会被投射到一些啊悖论性的parparaxicical,甚至是一些啊disult奇异的啊这这个古怪的一些光目光。这个light应该是指的目光啊嗯就是就是定义这么个原原因，把这这个东西搞混，那两种思维方式是完全不同的。 For the purpose of pressing, the speculative tooth defect is first reminded啊，remedy这个翻译成什么纠正啊，这怎么读啊？ Rammit、 rammit, remedy、 remedy、 remedy, remedy, remedy, remedy、 remedy啊，是就是呃就是出于要表达一种思辨性真理的这个目的呢，我们现在就是首先就要啊他第一次这么一个缺陷，这么一个缺陷，他第一次被纠正了啊，通过什么？通过给出一个相反的命题啊，给出一个相反命题啊，就是说adding the就是要给前面那个命题，增补一个对对立的对立面的the country,相反的一个命题。这个命题就是说存在和虚无呢，它不是一回了，are not the same which we also stated. Bob啊，我们在前面也已经给出了up,我在上面也已经给出了，but another defect than crops up.但是另外你这样说的话，就会有另外一个呃缺陷又产生出来了，crops up就又长出来了，这个就croct就debug谷物啊，又长出来了。 For this proposition are disconnected and therefore presents their counent only in an economy.因为呢这两个命题呢就现在就被切断了，存在和无是一回事，存在和无不是一回事。这个两个命题就断开了。并且因此呢就把仅在一个就是anthomy对题当中，这个翻译成对题啊不要翻译成反题。我是你这个就一般我们把这个东西以前都把这个东西翻译成反题anthomy.但实际上它的意思是对题就是a和b对立的两两个题对题啊，他们就把它们内容仅仅是以一个对题的形式呈现出来。 Where asse the content refeers to one and the same thing.但但是实际上们的内内容指向是是一件事情。当我们说我们现在可以说有和无是一一回事，有和无不是一回事。这两个命题说的是一件事儿，你这样懂了吧？有和无是一回事，和有和无不是一回事。这两个命题说的是一回事。这两个命题说的无非就表达一种运动，无非就表达一个运动。他你不能说它既是一回儿事，又不是一回事，它不是既右的关系，它不是两个命题，并列这两个东西不是并列关系，这两个命题是一回儿事，就正如有和无，也不是并列的关系。你一定要摆脱掉那个并列思维，有和无并不是并列关系，它没有一个场给它并列的。你脑子里面不要幻想有一个逻辑场，或者有一个有一个概念场，可以让这两个都是并列的。没有的不存在的，我不行。有有个概念场，要到概念的后面的概念论的环节里面的概念的单一性，再往后面走才勉强可以说有概念不打概念厂。甚至我甚至说要有概念厂，应该是到机械机械性那边勉强才可以。说有概念厂叫到objectivity的那个那个mechanics那边才可以。有概念厂作为厂的概念。这个时候你脑子里面把你的概念厂杀掉，你没有资格搞这个东西。当然，我们每个人都懂得罗列概念，这个概念是存在，那个概念是虚无。但是当我们思考它存在和虚无是一回事儿的时候，这个运动的事儿或者它不是一回事。这个运动的时候，你不能预设，你不能幻想有个概念场在场，你脑子里不能够幻想去幻想一个概念场。那没有的。虽然我们现在把握的是这两个概念，确实我们把这两个概念罗列这个概念场，就这个文本嘛，这文本是概念厂啊，你妈了巴子文本在罗列在排序。事实上是这样的，但是你在进行思辨的时候，这些只是工具，没办法脚手架。我手指指着月亮，你不要盯着手指看，有和无是一回事，有和无不是一回事，它到处的是同一回事啊，那到处的是同一回事，which we are就是说哦the content refers to one and the same thing.啊，他们的内容啊这个内容指向一个同一件事情。 And the determinations expressed in the two propositions, be be ted ted sersely.啊，表达在这两个命题当中的那两个规定，因此就应当被绝对的啊统一在一起。Absolutely united绝对统一在一起。这里的absolutely你可以所有的absolutely.我现在鉴于你们的理智比较薄弱，我现在建议啊因为你们的理智很薄弱，所以请你把绝对的都理解成拟人化的理解成有一个绝对者，他在这么做。 Absolutely please just understand it as some absolutely got一个绝对的神在这样做，你这样你就绝所谓的绝对的就相当于有一个绝对者。他在设立逻逻辑学或者本体论环节的时候，他在这样做，他就是这样的啊，把他们统一起来。 United,因为你们的理智比较孱弱，你们你们只能把它拟人化的把握啊，直到你们对于主体性有一个彻底的把握的时候，你可以去去人格化去去位格化去把握这件事情。但是你们现在没有能做到这一点，他是绝对的被统一在一块的。 Absolutely in a union, which can then only be be to be be unrest of simumultaneously in compatibles. A moment啊，它是统一在一个统一题当中啊union当中，which can then only be set这么一个统一体。你进一步只能被说成是一个unrest,一个不安定状态，an unrest,一个不安定者前面加冠词不定冠词，后面加形容词，一定要熟悉hagirers hagger的形文方式，就是冠词加形容词表示一个什么什么者。但是这个只是中文的，没办法，中文的那个表达方式。每天要一个者好像其实就是一个不定，就是他们翻译就是很多翻译家翻译就会说一个不定，一个绝对不会像我，我会翻译成绝对者。好像有个载体，有ground,但是其你不要把它想象成一个ground啊，an an unrest be an unrest,一个一个啊不安定者，他这个不安定是什么？不安定呢？是simultanes同时的是吗？ In compatibles同时的一个就是两个两个不两个不匹配，你知道吗？同时不匹配的incompatibles,这两个东西是incompatible simumultaneously incompatible a moment,它就是同时的不匹配，就是这两个东西是同时发生的，同时存在的。但是就是有和无，他们两个东西不能互融，你可简单就你可以理解成这个东西，他们不能互容，有与无，不能互融，有到了无那边它就消散掉，无到了有那边它就消散掉，也可以，甚至就可以是两种心理状态。绝你可以就如果我们主主体主义的把握的话，有和无可以把握成绝对者。一开始懵逼的两种心经心理状态，有是一个呃就懵的一个状态。无呢是一个这个懵发现自己是一个躁动，一种躁动，但是他就这两个东西会互相消解，能互相消解掉彼此。你从这个懵逼的状态，来看你有什么好躁动的嘛，你这个躁动也让我好懵啊，我懵了，我这个躁动就这个躁动者来看你有什么好懵的嘛，你这个懵真让我躁动，你这个懵真让我躁动，你这个懵就是你在不明确状态，你这个不明确状态让我急让我犯急啊。所以他们两个东西是互相不不适配不匹配，但是又恰巧又同时又存在，就同时就是这个这翻翻译成，同时就是它一块儿存在，一齐在那边。你把它翻译成时间啊，你会发现一齐一齐在那儿的一个不适配，两个不适配者者么么就就是一个运动，是是一个他们这两个东西放在一块的，它就它就就躁动起来了，或者他们就不安定起来，不安宁起来的就是一个运动，我们把握到的就是这么运动，moveent一个运动。 The the commonist injustice down to a speculative content is to renit it sidly that is to give give pro prominence only to one of the propositions in which it can be resolved.啊，就是说一个最常见的一种不公平，对一个思辨性的内容做出的一个一种不公是什么？就是就把这个思面性内容片面的、片面的发展片的片面的给出。把这个思辨内容片面的给出，也就是说去啊给予这个命题两个命题当中的一个给予他某种优先性啊，某种主导性andprominence啊，就是突出啊，就突出其中一个啊。 In which it can be resulved啊，就是说在但是在这个in which it can be resolved,呃，resolved应该是就是说in which这个which指代的是什么？这个which应该是指代的，就是说呃其中一个是会消解在这两个命题当中的啊，就是说两个命题当中，任何一个在这个两个命题形成的一个统一题当中，它都是会消解掉的。它单拿一个出来，它就是片面的。但是最常见的一种不公平，就是对这个单单单方面的片面的这个这种陈述给它抬到高处，就只讲这一侧，不讲另外一侧。但实际上这两侧讲的是是一码事儿。但是这一码事没法给你用，没法给你用命题的命题之间的那种形式逻辑的判断给它讲出来。This proposition is then undeniable able thirted.那么就导致这种啊通常的这种不公平，就会把其中之一啊，把其中之一个命题哦，这个english can be result.这个it应该是指的这个speculative content啊。就是说你你这样做的话，这个这里的which应该是指的这种做法。你这样做的话，这个思辨性的内容本身就呃就消解掉了啊，就消解掉了。你就只能看到不是思辨性的容，就能看到形式或者说外在反思的内容啊，那么这两个命题中间的一个命题就被不可置疑的，被是被被被断定了，被断定了，被断定成不可置疑的，或者是就被asthulted undeniably不可否认断定了。But the statement is just as force as it is correct.但是这种说法啊，但是这种对于这么一种陈述啊，这么一种宣称statement,这样把这个命题这样的不可置疑的说出来讲出来这件事情是它它是对的。但是它又在同等的意义上，它又是错的。It's just as force as it is correct.他对的程度和他错的程度一样多他他架炸对炸错，就这句话可以翻译成任何。为什么呢？因为一旦一个命题被从他的那个思辨性的语境当中，或者是他的那个那个总体当中那个整体当中给剥离出来。拿出来之后，the others also must be given at least as much attention and articulation.这个这个另外一个这个命题的反面呢也要被给出啊，也至少要给出同等的注意和同等的一个阐明，要同等的把它说清楚。所以当我们说啊就就就你的理解就存在和虚无是一回事，存在和虚无不是一回事。所以存在和虚无是一回事，我们可以说它是对的，也可以说它是错的。懂了吧？因为存在和虚无不是一回事儿。存在和虚无不是一回事，我们可以说它是对的，也可以说它是错的。因为存在于虚无是一回事儿。因为我们规律不是要说这什么，它是不是一回事。这个屌事儿我们要说清楚的一个真相是，一旦把存在放到虚无里面，它就会消解。一旦把虚无放在存在里面，它就会消解。我们把握到是这个重旦，是是这个vanishvishing. The one vanishes in a in in the in in the other,这个vanishes这么一个消逝，这个自我取消，它是他们的真相，就是开端，不就是自我取消吗？就being是一个开端而言，这个beginning啊就being是个beginning而言，纯粹pure beginning而言，纯粹的无任何明确状态的一个无任何规定的一个pure beginning而言，它不就是自我取消自我消灭啊，消敏嘛，它的真相不就是vanshing吗？它真相不就是vanishing,就是这个动词vanishing,你可以把它当当成动名词，把握当成一个事态。我跟你说它是个事态加以描述。It's a fact.那么attention must also be drwn at this point. So to speaks unfortunate e neate word.所以这个时候啊，注意力必须在这个关键点上啊去把它引到哪个上面。那个非常unfortunate不信的那个词，统一性，不信的那个词儿，不信那个词儿。因为这个unity它是很不幸的，你知道吗？我我没办法才要说unity,我们没办法就是就是有的人无法理解真相，那我们没办法，只能把片面的拎出一半的真相，再片面的拎出另一半的真相。在片面的同样片面把这两个真相说这两个东西形成一个统一体形，具有统一性，试图让你理解这个真相，你就理解不了，那我也没办法。所以它是一个不幸的unfortunate word, unity, unity, even more soul than identity.他甚至比同一线更不更不幸啊。 Even more so than identity dissigplates a subjective啊，reflection,它指向的是一个主观的一个反思。It's a subjective reflection.没办法的，这个reflection,甚至你可以把就是不是主观的，你这里应该翻译成是一个主词性的，是一个主词性的一个反思。这个反思他还是说我还是要把东西当成两个，这里应该是主观反思啊，这里subjective应该是主观反思，你应该应该翻译成主观反思。这里应该是主观反思，就是一个一个一个主体性的反思，主体性的反思，有限的反思啊，subjective的一个反思。 Reflection subjectivity是概念论的环节，概念论环节当中的那个什么概两个环节，三个环节概念判断三段论这个unity实事求是讲，它是这个subjective的第三个环节，三段论的那个环节啊，它subjective,它是一个主体性的反思，它这个东西对应这个东西一定要对应概念论的第一个环节。 Subjectivity啊，他用这个这里的这个subjective,就是后面的那个subjectivity,后面那个concept judgement三六论啊，我得就那个意思呢，you understand啊，概念判断三段论就是它，所以是那样一种反思统一性。就就说你你是一个玩概念，玩判断玩三段论的人，你这个任务没有办法，我们只能把两侧拿出来说，它是统一的，没法，这是无能。 It is normally taken as a connection that arises from a comparison on啊from maexdennal reflection.就是就是通常的这是很通常的啊被当成是一个连结。它从比较当中啊，从外在反思当中啊，得到的东西啊，它通常会被看成是一个连接关联起来，把两个东西关联起来，把它们比然。然后就通过反思，就就是就这是两个东西，我外在的反思这两个东西的性状或者状态怎么怎么样怎么怎样的。这个两个东西一直不变的，他一直是他自己把叫外在反思，把这都能样比较，然后比较得出来的东西是他们的connection,把它们连接起来。In as much as as rereleletion find the same thing in two different subject matters. A unity is there with respect tive with completely in,就是是proposed on the part of subject matters compared. So that's comparing and the unity do not touch this subject matters啊，themselves spot are rather doing and determining external to them.就是说只要啊只要说这种反思呢，这种外在反思，他发现他在两个不同的研究对象啊，subject matter就相当于他的主题对象。 Subject matter可以翻译成主题材料，subject就是主题研究，主题matters,就是它的那个材料，就是它的那个关切的那个问题啊。 Matters,我的subject,你就理解成他的研究对象啊，他就意思就是说你在两个不同的研究对象上发现了同样的东西，两个分别的这个matdifferent,这里可以翻译成分别或者不同的，你就一就简单的不同的就是这说的这都是自相矛盾，在说什么叫不同的现象。发现相同的东西就是两个不一样的，两个不是同样个东西啊，两个分别开来的东西上面我发现了同样的东西啊，这种外在反思。他他以为他在两个分别的啊ACBCA的b是b的两个东西上发现了同样的东西啊，就是那么就会有一个统一性啊。 A unity is there with respect to which啊，那么考虑到这么一种统一性啊，complete indifference is approve post on the part of subject medals compared.对于这种统一性而言，我们看待这种统一性。这种统一性当中啊，就是考虑到in rease with respect to wh,就是说我们考虑到这个统一性，我们看这个统一性的话，我们会发现有一种什么彻底的ct indifference, complete indifference,或者叫complete in差别性，complete indifference is preposed on the part of the subject medals compared.什么叫complete indifference?就是说我发现这两个东西上面有相同点，至于这两个东西本身去你妈的叫做complete indifference,聊什么？It's prespposed啊，它是它是不相干性，这个翻译成不相干性，他们的差异就不重要了的了解吗？你说这把它统一起来，好像它们差异就不重要了，就预设了一种它们的不相干性，预设了这两个东西的差异是无关紧要的。一种无区别性没差别性，这个翻译成没区别，没差别，没什么区别，没啥差别，没差别，他就预设了一种没差别性啊，就是on the part不就对对于那些被被比较被这么一个外在反思所比较的两个东西，这两个东西就被看成是没啥差别，没差别了。我把握这两个东西，把握在他们统一性，把握另两个东西，把握到的统一性。我我现在的落脚点关注的是他们的那个统一性的那个他们的相同的那个东西。 So that's the comparing and the unity do not touch this subject matters themselves.所以这么一个比较活动和这么一种统一性，并没有触碰到这两个研究对象本身，but are rather doing and determining external to it.而反而它只是一种啊外在于这两个研究对象的一个一个行动啊，doing一个操弄操弄他们和一个规定规定他们你只是在操纵他们，在规定他们外在的在他妈的强加东西，在他们上面叫外部反思。外部反思了解吗？ External reflection啊，gger在这里已经说的很明确了，外部反思得到的东西不是那个东西，他自己向你显现，得到东西是你外在的弄到上面的东西。 Unity saars呃，expresses are totally abstruct or silless.所以统一性呢这个时候只表达了一个完全抽离了的相同性，完全抽离于那两个它的difference很关键的那两个研究对象的完全抽离于他们。你得到的只是就是相当于你把两个活生生的人摆到这里来，a和b摆到这里来说，他们的统一他们都是都是某国人嘛。举个例，他们都是某国人，那你这两个人就到底是什么现实的鲜活人。去你妈的滚，我只在乎你们是某国人。比如说一个大老板或者一个很穷，屌丝都搂过来往那一站啊，你们都是某国人。好，他们具体的差别，我管你妈的差别，你们都是某国人和和美美的，平平安安的这么这个意思。所以他只表达了这种统一性，只表达了一个统一性，只表达了一个完全抽离了的一个相同性。我不管你是什么你这是一个超级大老板，那边是个超级老乞丐，我靠，明天就要就是身上生窗就病死在街头，然后烂烂成一摊肉泥的。我靠，我不管你啊，我抽离的把统一起来。 And it will sound ound, the hasher and the more discordthe, the the terms of which adidiso so shows themselves to be outo distinct.啊，然后这种统一性，这种统一性会听上去更加刺耳，甚至说更加不和谐啊。 The more the terms of which it is asthirty.就是说你越就是越啊for of which就是这个统一性的这个这个terms啊，它的方面越是强调它的统一性的不同的方面啊，你反而越显显得这两个东西是不一样的，越显得这两个东西是不一样的。作为统一，起码就是说啊他是个超级大老板，他是个超级老老屌丝或者超级老乞丐，他们都是中啊，他们都是某国人啊，我操差点说漏嘴了。我说他们都是他们都是什么呃，什么成年男性，他们都是什么什么，反正是有什么什么权的平等的。你越想说，他们越暴露出他们的差异，就这么简单啊，他就越刺耳，他听上去就越刺耳，甚至越不和谐discoulant.然后for this reason, it was therefore be better to say simply unseparainess and in sepriability.啊，所以出于这个原因，我们因此呢不要说他们是统一性，我们应该更好的来说什么？简简仅说他们是unseparainess,他们是未被分离的未被分离状态，他们他们的未不被分离状态，不分不被分离的unseparated,他们没有被分开、不被分状态，以及他们的不可分性，他们与其说他们是统一的，我操，不要这样说了，太恶心了。我们干脆说他们是不可分的，没被分的，懂了吧。 But then the affirmative aspect of the connection of the whole.但是呢结果呢你这个两个词儿都是一个否定词，对不对？不可分的，不被分的，无非代表了分离。运动没发生嘛，无非代表了分离，运动没发生，无非代表了一种彻底，把这两个东西撕开，这种东西不能发生，也没有发生。那么这是一种否定性的说法，是对于是对于那个整体的后啊那个整体的那些那个关联的一个啊否定说法啊。结果那个肯定性的那一侧affirmative肯定性断定性的就是肯定性的说出来，那一方面就没有被表达出来，就没有被表达出来。所以呢这整个真正的结果that we have before us整个真正的我们面前的这么一个结果是一个becoming是一个生成。但是这个时候的生成还只是一个什么，还是一个否定性的吧，还只是一个否定性的unseparatiness. In separate seabability, the the unseparainess and inseparability of being and nothing.啊，我们的结果现在的结果就是becoming就生成，but becoming which is not the merely one sided day or abstract unit being being and nothing.那么这个生成呢这个becoming它并不仅仅是一个单侧的，或者说一个抽离的一个统一性，不要把它把握成一个单次抽离统一。好像我把握到这两个东西的共同点，我去你妈你把握不知道什么屌鸡巴共同点啊，他们你要保护它的这个运动啊，这个becoming它。我你不要说有会在无这边变成变成无无，会在有这边变成有谁跑在那边就会被谁吸掉三个共同点。所以这就是becoming.不不不，不是这个东西，它们有变有在无无边变变成和无在有有那边变成有，它是完全是不同的两码事。它们不同的，因为无在最低限度上，它是个reflect upon哒哒哒，它开始reflect哒哒哒了。它完全是不同两码事，它宾格变成有可能的，它使得冰格啊冰格变得有可能。如果我们要说的话，他这鼻影那边实际上是没有名词化的。我实事求是在讲是或者说鼻影那边它没有名词化的原因是因为它完全只是名词化。而nothing它名词化的原因是因为它通过动词化显露出一个动词化，使得这个动词有一个宾语的缺陷。宾语的缺形使得名词化成立了，使得being这第一次被名词化变成nothing了。宾语的缺失啊啊对象的缺失啊，这样你可以理解。因为我们如果把being把握成纯粹pure thinking的话，纯私的话，或者把握成理智直观的话，intellectual interetion的话，interesting的话，pure intellectual inteteating. But without any content啊，那with nothing to intrude to be intruded啊，这他们两侧是不一样的。你说他a跑到b这边变成BB,跑到a这边变成a你说这是他们共同点，放放你妈狗屁他们，这恰恰是这里面又不一样。这两个肖敏是不一样的，它是一个运动，而且它是一个有极性的运动，它不是一个对称运动，有和无不是对称的，它是有极性的，有无，然后是所谓的变码啊，生成，它只是跑到后面的auperation或者becoming有，然后是无无在黑格的本体论里面，无在黑格尔本体论里面，不具有优先性，否定性具有优先性，否定性具有优先性，无没有具有优先性。啊，self reference啊，negativity self referenring negativity,这具有优先性，无没有优先性啊，他是单级的作为becoming,所以becoming是作为pure becoming的那个东西啊啊，然后it consists rather in this moment that pebe being is immediately immediate and simple. And for that reason啊，very reason just as much as pianancy啊，它就在于恰恰就在于这么个运动。这个运动就是说纯粹存在，它是非中介者，不被中介者啊，it is immediate,并且是简单的东西。 And for therever reason啊，出于这么原因，它同时就是is as much as purdency.它不被中介，你没看到它里面没啥好看的，不被中介，它自我取消其中介性的就所以纯粹存在，就是自我取消其中介性。我们在前面都已经讲过了，在导言部分啊都已经讲过了，自我取消中介性的一个运动，它是简单的这个simple这个simple很贵的啊，simple不是说他妈的它就是简单的，我再强一遍，在黑格那边直接的简单的东西是最贵的。他要取消他的中介活动，取消他的复杂的里边的那些重重叠叠的那些规定，把它合并成一个。我挖了一会，他现在连一都没有。 For that very reason.所以出于这么原因，它同样啊是这个纯粹的无纯粹的无纯粹存在。出于这个原因啊，for that very reason.那其实这个时候我们就说what the reason啊reason is reflective的。英国现在catholoity他是啊本质论的环节that the distinction between them is but equally啊，就是说啊他们之间的差别存在。 The distinction between them is存在，but但是but equally subly yourself同时又洋气了他自身and is not.啊，他们的差别又不存在，它们差别当然有差别，当然有差别。但是这个差别会扬弃掉他自己，扬弃掉他自己。因为匮乏状态，就其说一是一个就是断然的无态，就是不不明确状态，你匮乏，你这个匮乏啥我也不知道。无就是一种匮乏状态，对于明确状态，一种匮乏需求欲求，但是他到底欲求啥？他欲求一个普泛意义上的他需求一个不确定的明确状态，不明确的明确状态，他也没有明确的欲求，所以他们有差别又就没有差别。所以这个差别立刻洋气大的，同样的又洋气，他自身并且就不存在了。 And is note this result does nothe, sir, therefore, the distinction of being an and nothing.啊，所以呢这么一个结果就是becoming啊这个结果它并没有断言，并没有间并没有道出，或者并没有就是就是肯定啊存在和虚无的一个区别。 But it asseres it as one, which is merely intended.它只是说存在和无的区别，仅是一个被抑制的区别。Is merely intended. Distinction,就是you intend, you are intending the distinction of being and nothing,或者说the being and nothing.存在和虚无之间的一个差别。我甚至可以就是叫intentionality,就是intentionality.我们甚至就可以说啊the存在和无知的一个差别，就是个intentionality.这个determine nateness,或者就就是这个嗯存在作为一种不明确状态。他如果他intend,如果他欲求intend,想要抑止某种明确状态发生，他就即刻把握到自己是，无他就变成是无。如果他不把握自己是不intend itself as some not undetermined yet, it's just been you're understand啊，所以他们的这个差别就黑格尔这句话的意思是有双关的啊。首先就是说他们这个差别仅仅是一个我们抑制它它才有差别。It's just intended distinction.另外一方面，他们的distinction tion就在于inintentionality懂吗？ Intending the distincution of being, and nothing就在于，nothing is intending and being is not.那这样做的话，就相当于把黑格尔体系给就是现象学化。我存在论化了，或者叫就存在呃就是那个生存论化了，生存论化了。因为这里基本上就是用主观主义抄抄他老家了啊，这里相当于用主观主义主体的所谓的本质现身样态啊，操持操心啊，intention intending要自我丰富的一种内在需求，这是有限性啊，这不绝对者他妈一开端，就是他妈有限者嘛，你懂吧？相当于这是用海德格尔抄黑黑格老家海德格胡塞尔，抄抄黑格老家。他妈这这种解读是非常有有意义的啊，非常有意义的。但这个意思是很简单，就是啊这个这个distincution只是一个intended distinction啊。 The ordinary assumption is that being is absolutely out of nothing.那the普通的普普通人的他的一个asstinction,一个假设啊一个想法啊，一个假设假设就认为呢存在是but的一个绝对的是它的一个他ger肯定和无不一样。 And that there is nothing as clear as this is soluludiststinction.并且普通人的一个假设，一般的通常假设就认为没有没有别的东西比这个东西更清楚的啦。最清楚，不过就是有不受无。Indeed, nothing seems easier than being able to stastate it啊，事实上把这句话说出来，没有东西比它更更容易的。就是说这么一句话是他妈最简单的了。 But it is just as easy to convince oneself that this is impossible that the distinction is unstable.但是我们也可以立刻向一个人证明，需要说出这句话说。有和无是不一样的，绝有是无的绝对的。他者，我们立刻又可以向这个人证明，这是不可能做到的，因为这么一个区分是不能被说出来的。The the distinction is unsilable. It's just intended这么一个区分，只能被intend. It can't not sad, it只能被intended,不能被said啊，不能sad,只能it it can only be intended.你只能你只能作为一个效果，去觉得他们是不一样的，作为一个效果，觉得他们有distinction. So let this let those insist on the distinction of being and nothing, let them just try to state in what the distinction consist.就是有你就比如说你就让那些人，他坚持说存在和无是不一样的有区别的啊，坚持他们的一个区别。那想象想们，你就是说你们把它的区别来说出来呢，let them just try to state in what the distinction consists.你告诉我它的区别是有什么组成的，它区别是哪些嘛？ If being and nothing had any determinattss differentiating them.如果存在和虚无呢，有任何的明确状态，可以来把两者给它区分出来。 Then as we said, they would be determined being and determined nothing.那么它们就会变成一个明确的一个啊一个存在，或者一个纯粹的一个无。它并不是一个就是一个被规定的一个存在和一个被规定。那个无它不是无本身，你明确的是哪个存在哪个无量，它不是无本身，不是存在本身，而不是一个纯粹的存在，也不是纯粹的无。 Which they still are at this point啊啊，他就是有和无在我们讨论的逻辑学，现在这个环节，他们还是纯粹存在的，纯粹虚无。Their distincution is there for completely empty.所以它们的这个差别，因此是啊绝对的是彻底的是一个空虚的一个差别是空的。Each is as indetermined as other.有和无都同样的是啊不明确的，它同样不明确。 The distinction depends, therefore not on them, but on a third element on intention.所以他们两者的区别不在于他们自己，而在于第三要素。也就是说一个意向的一个差别，他们的差别就在于intention嘛。我刚刚说过了，他们的distinction就是intentionality黑格尔自己给出了。所以我这里说，我想用现象学和生存论来抄黑格老家失败了啊，他比你聪明。这个文本我读过几十遍了，我每次读到上面，我都会想，我可不用用intention knowledge抄他老家。后来他自己抄他了，我每次都会把这这件事情忘掉，不管了。But intention is a form of subjectivity.但是呢这种意向呢它是一种主体性的形式啊。 And the subjetivity does not belong to the present order of x position.而主体性呢，它现在并不属于并不属于现在的这么一个当前的一个啊这个阐述的这么一个介词。现在这么一个阐述，阐述整个本结论环节。现在还轮不到subjectivity,还轮不到subjectivity啊。 The third element in which being and nothing have their subsistence must, however, also be present here.所以我们这个时候我们不能说我可以有一个distinction between being and nothing.啊，所以啊那个第三项在其中存在和虚无，拥有它们的持存的这个一个第三项。因此呢必须无论如何，必须也在这里被呈现出来。 Must however, also be present here啊，也呈也给它呈现出来。 And it is present, indeed it is becoming啊，它事实上已经被给出来了，我已经给出来了，它就是生成is becoming啊，他的第三项就是becoming in beginning啊，in becoming啊在生产当中，they are present as distinct,他们就呈现为不同的东西了。 They are present as distinct,但是becoming only a curse to the accident that they are distinguished.啊，在生成当中有和无就呈现成不同的东西了。但是有和无本身的那个区别，它要到很后面intentional intentional intentionality那边才可以有。呃，存在呢，它仅仅是在这个意义上发生，就是说就是说有和无被区分。 They are distinguished,才会有becoming only care to the extent that they are distinguished. This third is an another than they啊这么一个第三项啊，是有和无的，他者啊是不同于有和无的。Is another than they they subsist only in another.也就是说有和无只有在生成当中，在有和无的互相的那个vanishing的那个运动当中，他们才会有我才能说一个有才能说一个无我，才能把有和无给它区分开来。但是有和无的区别，本身我这个时候还没办法说，我没有办法把握它的区别，本身就没么好区别的。它区别是个intention嘛，这个时候intention太复杂，这个机制啊，我这不这在这里轮不到讨论。 Intention在这里就是说他需要在下一个环节当中，在这个运动当中啊才能显现出他们是不一样的。有和无是不一样的啊，就这么个意思啊。Which is equivalent to say that they do not subsist on their own.这就等于等同于说有何无，并不能够自己持存啊。如果我们说如果我们实事求是，真的要讲有和无的话，如如用像学说，有是一种意向性，无是一种意向性吧。有是一种就是呃无明确状态，就是那种一种浅反思的一种状态。五六八七八八字的就是一个对于这种浅反思的意象状态的这种缺乏明确状态，缺乏所谓的民政性的一种一种即刻的一个否定性的一个一个确证否定性确认啊，negative session啊，negative position,甚至说negative positive立刻说，我靠你没东西，你现在空的啊，现在就等同于说这两个意向性不能靠他自己，你没法维持这这个单纯的这一个意向性本身。这两种意向性不能维持他自己啊，这两种我说原初主体的这个认识论状态，它可以说是一个认识论状态啊，我是我实事求是。这样我们如果正儿八经的说，其实在纯友论的第一个环节就有认识论模型了。但是这个认识论模型怎么样，它并没有被并没有这获得它的独立性啊，并没有获得它自制性啊，获得自制性要到后面量才开始获得它自制性的这是我的观点啊，这是我的观点。到后面量的环节，甚至要到那个定量量的环节，才开始获得它的自制性，符号化的自制性。否则认识论为面未免是没有自制性的。 Sorservice is那就这么就很很理解啊，很好理解啊，这个很好理解，就是说啊有和无自己是不能持存的，因为他们都不是都不是明确状态呀，他们都不是明确啊，没啥好明确的呀。有，只不过是明确这个不明确状态明，对于这个不明确状态本身就很明确，那就有好有啥好明确明确你妈了巴子没什么好明确的呀。他我只能为你懂了吗？我只能说他要明确一个不明确状态，一个未明确状态，一个无无明确的一个状态。所以说有一定要依赖于无才能才能持存，无也是的无。无非就是这种明确状态的一种不明确状态的，他要明确的把握，它是一个不明确状态。所以无也不能够说靠他自己就存在，他得依赖一个能明确他的才能明确他是一个不明确状态，明确他自己的匮乏。所以他如果不加以明确，他没连匮乏都没有，连自己没有都没有理解吗？他不加以明确，你凭什么说他无吗？你就说他无那就明确，他是无，对不对？所以在这个意义上讲，有和无他，靠自己都站不住，他，一定要靠他对立面才能站住。那这种要一定要靠到对立面才能战胜它，自己是自我消解的。这个就代表它的真理是becoming他，一定要在别人眼里他才存在呀。一定要立刻转reference立，一定要立刻转引到其他一个焦点上面，他才能有他自己啊，懂了吧？你转引到那个其他焦点上面，这样现在转引的过程中默认那个哦我是明确状态，明确啥明确不明确状态。这里面隐隐的又把那个不明确状态当成是一个好像是一个我操可以转引的一个东西。其实那个不明确状态，其实也也他妈也靠他自己也站不住啊，懂了吧？也靠他自己也不是，只不过是在存在的，是这个时候他把这一点无视掉了，他无视掉他自己所装所原引的那个东西是不可原引的。他把他的他把他的对立面的不可原引性给消磨掉了，给抹掉了。有说我是明确状态，我明确啥？明确一个不明确状态，一个无可明确的状态。但是你有没有发现无可明确的状态，实际上它是不可被明确的。但是我我不管哎，我不管他不管懂了吗，他不管他这里面就忽视了这种转引的不可能性。它就是它就是一个很强力的一个东西。它就是这种否定性啊，是非常强的一个否定性，非常强的一个否定性。它就是对于那么潜在的很多的逻辑禁区去你妈了个巴子的。因为如果没有这个力量，现在我要问你，你承不承认不明确状态是可以被明确，它是个不明确状态的。如果你不承认，你不用活了，所以我反复强调啊，如果你死真的是死脑筋，一定要紧抓的，有无不放有无的对立不放的话，认为一个不明确状态无法明确。那你说任何认识对你来说有意义吗？你说你的生命本身的实存，任何一个当下经由你的生命被显现出来明确出来有任何意义吗？你活着干什么？这个时候我们作为我又来了。作为黑格尔主义者，可以非常强硬的质问这些形式逻辑的奴隶啊，他们的四分我可以非常强硬的去你你邪魔呀，你没有人性的呀，你没有生命的呀，你我操你这怪物啊，你懂吗？是非常可以非常强硬怼回去的呀，然后becoming equal is the subdistance of being and of nombiing.啊，所以生成呢同样的，它就是存在和非存在的。持存is a subsistence of being and of knoon being.它就是它们的持存啊，它可以持存啊，它可以维持了自己存在。哦，就这个运动是一直发生的嘛，这个运动是光是存在本身。他说我要是明确状态啊，你明确啥不明确啊，我是对于不明确状态的明确啊啊，它可以甩到另外一东西上面去啊，你不明确状态，你对啥不明确啊，我对我自己不明确啊，我对于我的这个明确状态是明确了啥，我对它不明确啊，那又甩到对面上面去，他光靠自己站不住，它不停的甩到对面，不停甩到对面啊，这个甩到对面就使得存在和非存在可以持存了，可以持存了这种明确状态和不明确状态的快速切换，快速运动啊，这个运动可以持存了。All there,这个持存是一个恶的无限啊，他妈的这这哎，all there subsistence is only there being in one.或者说他们持存只是他们成为一个东西，它们存在为一个东西，它把它这种互相击鼓传花，这个东西变成一个什么？变成一个过程，一个活动，一个运动啊，它们的持存就仅在于它们是一个东西啊。 Precesely this their subsistance in one in a one is that which equsubllitheir didistinction恰恰是这一点，它们的尺存是持存在一个东西上面。所以它就同样的又洋气的，他们的差别又阳气的们的差别，就洋气的。他们产量它本来靠这个redistinction才能才能持存。哎，在becoming当中，在这个运动当中，它不是就是存在说哎我是存在，我明确我明确啥，我明确我是不明确的。我明确我我是不明确的，也就我明确我是无。其实要明确它不是无对不对？因为无是不明确的，它是它是明确的，懂吗？他明确了它是一个不明确的东西，所以这个时候它是无又不是无啊，懂了吗？这个时候他依赖着这个区别，他依赖这个区别，持存就是他自己，懂吗？他依赖着他和这个他他他明确的那个不明确者，他们这两个东西他依赖这一区别，依赖他们的区别，依赖这个区别所连接起来的一个one一个一这两个东西又是一个东西，他才维持着他自己。但是既然他们是一个东西，所以他们又不是一个东西。不，既然他们是一个东西，呃，既然他们是一个东西，所以他们又不是有区别的东西，所以它就他们的区别就被洋弃掉了。哈suppbplace their diststinction,他们区别又被洋弃掉了。他们就是这同一个运动，这同一个运动贪就是在同一个运动。也就是说，这个运动一定要在符号学上作为能子，一定要成对出现，就这么简单。这个意思就是说能指一定是成对出现的，就这么简单。这个运动如果我们说它是个锁止的话，它是要所有这些符号符号网络就要把握。这个运动的话，那个运动是个锁止，那这个锁止在在这个能子链里面注册，它自它一下子一定要注册两个符号，它就意味着单一化的不可能性啊。其实就是他一下子就注册两个符号，他是说三个符号becoming要搞一个becoming出来啊，他一下子要注册两否，他这个能指这么一个运动或者原初意义发生学。我甚至说这是个原初意义的发生学。就是如果我们用符号学的视角来把握这整个过程啊，这是个原初这个significance的发生学original啊，或者说originating significance,它如何呃generated itself generate itself的，它如何生成它自己的？哇，一下子冒两个being and nothing就逼你他妈勉强的。哎，明确的那是你妈的代表不明确状态，懂了吧？ Being代表了符号系统的每一个符号，是一个符号单元性nursing代表符号系统的差异性、结构性啊，这样就是很好理解，就很清楚了。 Aris rather非常清楚了，你们学了后面东西不要不要，就妈的学的就忘了。你们这三字头三杠四都是一路跟过来的，应该有有这个起码的理解啊，应该有这个起码的认识啊。哎呦，我操还有多少，哎呀，我操，终于要讲完了。 The challenge啊啊说它们的区别就被洋弃掉，在这个一当中区别被洋弃掉了，洋弃掉。它们的区别了。 Sublies are distinction,就把它们那个区别相当于说哦你有区别啊，放那边就是捧捧起来存而不论的。 Subless,这个意思是存而不论啊，相当于就是说哦你们是不一样哦，知道了知道了，知道了，就是后面就不管它了，你们不一样啊啊，你不要不要不要不要捅这这么这么差，差不多这么一个状态。奥福赫变码of heaven,你要理解成就就是就是相当于啊懂了懂了懂了，就相当于哄小孩儿小朋友两个小孩在那边，我是大人，你是小孩儿。那另外一个小孩，我是大人，你是小孩儿，两个小孩吵架，大人在这边哦，知道了知道了知道了哦，知道了，知道知道了，你们不一样，你们不一样，懂了吧？这个becoming洋气，他们的这个区别相当于这样的理解了吗？啊，理解了吗？你们对于sublites,你在黑格尔题里面就是成熟的阶段。对，不成熟的阶段，这个surlize基本上是这么一个就是悬。而不论你是一个真相，但是这个片面的真相或者说一个未成熟的真相是一个不太好。这个说法有点还有点问题的一个说法，我给你换一个更好的一个说法，就是以后再不要说你没有distinction了，这叫洋气它洋气它。 The challenge to produce a distinction between being and nothing also brings with it a challenge to state there, what there is being and what is nothing啊，那么要给出存在和虚无的区别，生产出存在和区别的这个挑战，也同时带出了另外一个挑战。一个难题就是说你要说出到底什么是存在，什么是虚无啊，那些抵抗啊，那些不愿意啊who resist就是不愿意那些抵抗抵触去承认啊，存在和虚无是啊存在和虚无同等的指示存在变成虚无，虚无变成存在的一那个过程的。那些人不愿意这样宣称，就是hager,就是归根结底没有什么存在，也没有什么屌鸡巴虚无，只有becoming只有这个运动。但这个运动会把自己注册成二元，能值这二元能子里面，我们就是假兮兮的，要把好像存在当成一个一个entity去把握，把无又当成一个因啊个一个那个非annwn entity来把握。我操，它只是一个效果，只是这个本体论事件产生的一个效果。本体论运动产生的效果就是它的本体论的效果，本体论的效果，logic逻辑学的效果啊，本体作为那个格斯autological嘛，事论的逻辑上的，就嘴巴上说的一个效果。我们嘴巴上得这样说，你懂这个意思吧？它都一定会有这么一个效果。逼迫你不得不这样说，他注册到符号系统里面，逼迫他符号系统，不得不这样被它就安排这么一个格局啊，一定要二元能指啊。一开始嘛冒出来的二元能指光一元能指没用，要得二元能指二元能指他妈的又不能是对称的，他们又不是对称关系，叫only a transition.就是归根结底只有这么一个，其实只有一个有和无的相互过渡了，有过渡到无无过渡无有。但你会啊那些不愿意承认这一点的人，不愿意承认他们有和无归根结底啊，同等的只是一个这么一个过渡运动的话啊，或者说那些others they so that about being nothing啊，less than或者那些认为存在是这样的，或者是存在是那样的啊，什么是存在，什么是无的那些人，就让他们宣称他们是从哪里来说的。Declare. Where of this speak?他们凭什么说你告诉我，你凭什么对无来进行言说，你凭什么对有进行言说，你凭什么说什么是无什么是有懂了吧，什么是无什么是有。就相当于就是说你不能说有和无有什么区别，因为有和无的区别，只是intentionality,它是很后面的东西，你也不能说等同于又发起挑战，你也不能说什么是有什么是无你，你想这样说而不愿意承认有和无。归根结底，只是他们两种明确状态不明确状态的相互转化运动。你不愿意这样承认的话，那你就告诉我你妈了。巴子，你对于有和无的描述从哪儿来的？你预设的背景是什么？也就是说，让他们advance a definition being and nothing让他们给出一个对于存在和无的一个定义，说清楚什么是无什么是有。And let them demonstrate that it is crede.然后让他们去证明它的定义是正确的。 Without havenven satisfied this first demand of the asian science, whose logic rules, they otherwise accept and apply.啊，没有满足这个第一个要求啊，就是古代哲学这么一个the ancient science的第一个第一个要求就是什么是有什么是无，你先给我说清楚啊，你说了什么是有什么是无，那你告诉我你是从哪里说的，你凭什么这样说？很多人就是说啊没有满足这个要求，没特就是没做到这一点很多没有做到这一点啊。对于古代科学，对于这么一个古代科学或者逻辑学或者本体论呢，这个as ancient science,他并没有满足他的一个这么一个初步的要求啊，the first第一个要求都没有满足whose logical rules. The otherwise accept and apply啊，但是那些人却啊接受了，并且使用着这些啊古代科学的就是古代逻辑学古代学科。那么古代学科的那个逻辑规则。 All their are archons about being, and nothing are only assurances without cicitific validity.所以他们所有的断言，关于存在和虚无的断言，都仅仅只是信誓旦旦仅仅只是花。有一定是这样的，无一例是仅仅是这种东西啊，仅仅是保证，而没有任何的科学的民正性啊，没有任何的科学有效性啊，懂了吗？黑格尔是可以的呀，因为黑格尔有是很纯粹的东西，他的无眼是很纯粹的东西，他们的差别也只是intention,懂了吧？黑格尔是可以这样做的，因为它的因为它的结构非常精致，非常精细。 If it they has,如果我们要操他操他老家，那只能用主体主义啊，他预设了这个原初主体性的架构啊，你还得站在黑格尔肩膀上干掉黑格尔，用信象学的干他啊。 If it has somewhere been said that existence,如果在某个地方啊，说就是说实存啊，或者定在了这里，这里二十九加的那个柱，就是这个你看吧，i hager在这里用的是existence啊，which are nobody translate ads就是这个译者，他翻译实存都翻译成具体实存，hagger的existence.如果单独出现就是dosign呀，dosign,你要要就是这个这个是剑桥版还是牛？基本我的妈呀，我都记不得了。我看了这本书，我都记不得剑桥版，牛津版就是这个版本的螺旋。你们要记得啊，就是如果existence单独出现，它就是design,就是定在或者此在在这儿。如果它是concrete existence,具体实存这样出现的话，它是什么？它就是hager原来的实存的实存，具体尺寸吧，就是exist就从什么什么里面出来，从什么什么里面出来，从哪里出来，从本质出来嘛，从本质里面出来，具体实存就是这么一个从本质里面好像出来了一个运动移出来的一些东西出来的。在congrete existence啊，他不再会把握成是一个无本质的东西了。它是被啊，但是就是就是在尔体系后面的逻辑，它用的是拉丁语拉丁术语啊，hagexistence是个拉丁词啊，existence是个拉丁词。在尔后面的本质论里面的那个拉丁词的hagexistence,就是具体实存啊，具体实存了解吧。所以如果海德尔讨论这个existence的话，它都是讲的具体实存啊，这是这个所谓的生存论了。生存论、生存论也是existence,也是这个词儿。它在黑格尔体系里面就是具体实存具，那个体是那个体的具线化。那个体是什么？ Essence吧，但这个essence就是一个ground嘛，那这个ground哪里来reflective shn那边来的，这里是个翻译学的问题啊，所以在这里就是打赞啊，就是打赞啊，如果啊他在某个地方说定在啊which is here from start to be equivalent to being啊，在一开始把这里是这里是existence啊，uses here term,这里是existence,这里是实存啊，就是就这个地方翻译是不一样的。就这个地方这个existence就对应的是德文原文就是existence啊。如果有个如如果有谁说实存啊，它就是呃在一开始被等同为是存在。 Is a comcomlation of possibility.是这个什么可能性的完成实现所谓的possibility翻译成可能性不太对的，它应该翻译成可实现性。 Possibility就是可实现性可以被可以实现啊，可实现性它是一个可实现的完成，可实现性完成不就变成实现现实的嘛啊就变成一种实存。就是如果如果就是黑格尔的意思就是发起了这么一个挑战嘛，发起了这么一个挑战，你他妈怎么定义，什么叫存在啊啊叫有的人说那实存就是存在啊，它被一开始被当成是等同于存在的，它是可实现性的一个完成。Then another determination, nearlely possibility.那么这个时候就要问了，那什么叫可实现性的what reless possibility啊，你当你说这个这个possibility或者是essence啊，或者essentiality,其实这里possibility应该叫做essentiality. The completion of essentiality在hagger体系里面啊，the concrete concrete essentiality不管了完了一本哦，我受不了了，我靠，一个跑到前面做singhold的essentiality啊，其实是这么一个东西，就是你们没学过，我真的很头疼，我操就是算了吧。就是我其实这真的是我我讲解的。这个不是说给初学者讲的，是你已经对于他有个初步了解了。你已经看过我的主义主义的，我的主义主义里面的那个没有场域论的那个那那那个就光裸裸体本体论，裸本体论啊，什么一杠几。那我现在已经讲到概念论的，我讲到什么概念论的，我就默认你已经知道它的环节次第了啊，你默认已经知道它的环节次第了。所以我在这个基础上跟你讲啊，那们在这里说这possibility其实不太对的啊，就不太对的。那就是说hager就是说有一些蠢人，我这样为为啊one one one啊，如果有某人会说啊，实存就是存在啊存在就是可能性的完成啊，可实现性的完成。那么就是样，那么又有一个规定在里面多了一个规定了什么叫可实现性的啊。 So being is not declared in its mediacy.啊，所以这个存在呢就没有在他的那种非中介状态或者直接性当中被宣称给他添油加醋了，我操，but precisely as not standing on its all.而是被看成是某种不能够自己啊站得住脚的一个东西。 As condition的看成是个有条件的一个东西啊，有条件的东西for所以啊ground和condition,然后走向一个那个那个the on ground,那个那个深渊abbiice ground和condition,然后走向就是辩证法。是这样的啊，ground基础condition条件，然后on ground on ground就是或者那个无ababice了，就是深渊没有基础的东西，后面就走向那个的，后面就走向congrade existence了，后面就走向existence了。这个时候还跟这个possibility没屌鸡巴关系啊，possibility还是在后面的啊，就是这里就是我们可以预先告诉你，后面是这样搞的啊，后面是这样搞的啊，搞的就是存在的条件性啊，存在的condition存在要克服自己的条件性，他想要假装自己是不要条件的。然后for being啊which is made it这个中间的过渡，我内基很有意思，中间的过渡那一期很有意思，就是说绝对值如何，它成电基啊，就是那期就是就是一个hager又重新讨论了。我们上一讲讲过的这个对于神的本体论证明的问题，又重新讨论的那一期又重新讨论的就是在基础条件和无基础那边hagger重新讨论的就是神他变成自然，或者他把自己本体化出来，存在变成一个实存出来，existence出来存在变成实存，他怎么做到的？通过非基础，通过撤销否认自己的基础啊，通过取消自己的基础啊，作为作为无基础让事物自己站着啊，这个这个辩证法是很有意思的，遗忘啊，通过遗忘辩证法非常有意思啊，for being which is made eighated.啊，这个这个辩证法就是其实晚期限能也是同样的辩证法。这里面的辩证法就是同样的abbiice深渊。深渊是唯一的技术深渊，是真正技术深渊，是具体实存的技术出来的。实存existence要有一个基础的话，它只能深渊啊，advice for being啊，which is made aated.那么由于这个存在呢，它被中介了啊，这么一种存存在，它就被中介了。We sual resreserved its pression concrete existence.我们这个时候我们就只能说这个存在是一个具体时存啊，又又来了三十，这里面就是他啊，懂吧？它属于本质论啊，本质论啊，他是一个被中介的，被谁给把中介被reflected cted reflection中介了啊，被反思给中介了。It's reflected. But the common practice is to imagine be啊，但是很通常的一个做法就是去想象存在啊，正如啊it was picture of pure light,把它想象成纯粹的光啊，这么一幅图片，the clarity of uncloudy scene把它看成是一个啊没有音译的一个观看的一个成名性。And then nothing as a pure night.然后把无啊想象成是纯粹的夜晚什么这种东西。 And the distinction between to is then enshrinin into this will known sensual difference.然后呢，它们之间的差别，两者之间的差别呢就变成了就就被就是被inshraint into. This will known sensors,就被他们之间的差别就被就被放到一个神龛里面去了啊，神刊里面去了，放到什么一个神龛里面去，放到那个非常这么一个广为人知的。We are no sensus difference.就是一一个是光，一个是黑暗，光是存在黑暗是他妈的，黑暗是是无。那你光照亮了什么呢？光照亮了啥？光照亮他自己吗？光怎么照亮他自己，你明白吗？就是说这个隐喻当然可以某种意义可以成立。就果我们把光变成一种啊明确对于事物存在状态的一个明确的一个力量。但是它明确了啥？明确它没明确的这个光，如果它照的是一个黑夜，它照出的这个黑夜就是黑夜。如果光真的照出的是黑，就是这个光你不要把它认识看成是呃对于那个黑夜的打破，它只是对于黑夜性的明证。一个确认它是个光，它没错，但是这个光不是现实之光，它是个认识论之光，它不是它不是作为一个就是light.当然在自然哲学里面，light也占一个环节啊，light也占一个环节。在自然哲学里面，light是占一个环节的，光是占一个环节的。但是这个光它不是这里这么一种，就是存在它是对于不明确状态的一个明确，一个纯粹的明确啊，一个纯粹的一个探明，或者一个哎就这样的就这样的呃一种事态的确认确认或者注册到符号系统，立即注册到符号系统啊，或者它就是一个这个符号系统，还空的没东西注册的一种状态。在这个意义上你可以把它比喻成光。但是这个光如果它照进黑夜，它越照这个黑夜越黑，你懂了吧？它是一个光，但是它是照到黑夜里面，他妈的越照那个黑夜那个你越能把握到那他妈是个黑夜，越照越黑，他越照他自己才越黑，他越发现那没东西可照就这么个意思。他是个个认识论之光，比喻意义上的隐喻义上啊，你反而把他们差别给它拱到了一个那个啊众所周知的一个感性的一个差别上面。 But in fact, if the very thing is more accurate tely imaginine, one can readily perceive that imms through light once just as as much as just little as in through darkness.啊，同样的意思了啊，就是说如果事实上如果这种观看它更能够被更精确的来描述的话，我们一个人就可以非常啊就可以就很可以来感受到来。认识到在绝对的光亮当中，你看到的东西和在绝对的黑暗当中看到的东西是一样的。因为绝对的光，它除了这个光本身没有任何的没有这个光，也不是从任何当东西当中射出来的光，这个光没有它的波长，没有它的任何规定性。 Absolute light,它不是light of light of something it's light of nothing.它是absolute night,它就是说信息传递子啊，它传递什么信息，没有信息传递啊，我操空的信息传递子。光子，如果我们把光量子看成是某种某些物理场的什么状态的一个信息传递子的话，或者它是效效用效某些物理效应的传递子的话，它传递了个屌鸡巴效应呢没有传递任何效应，它只是绝对的光本身，它只是传递了这些东西的可传递性而已。这绝对的光，你一开着绝对的光，你看不到任何东西，它不亮的哥哥，它不它没有什么没有信息在里面的，它只是绝对光啊，他没有一个懂了吧，就是这就是你在绝对的光当中，和在绝对的黑暗当中看到的东西是一的assimple. And that's one thing is just as good as other啊，一种你看到光和看到的绝对黑暗是一码事啊一样好。 That pure thing thing is a thing of nothing.啊，这么一种纯粹的观看，是就是看到我没什么可看到没有东西看到的。Pure light. And pure darknness are two voice that among to the same thing.啊，纯粹的光呢和纯粹的暗呢，它是同样的啊等同于同一个东西的。两种虚空。 The are two voice,两种虚空only in determinate light.只有在一个明确的啊在一个确定的一个光当中，明确的一个光当中。And light is determined thirve darkness.而这个光呢它是通过黑暗才被你察觉到有光，你要有个对立面，对不对什么的。还有个人在说了，光是要通过黑暗才能被察觉出来的这个能量波，它得有振幅有断裂，对不对？它有它得得有它的频率，所谓的频率就是说它不是一直他妈的活跃的，它有它的能级，你的能级就是说它的传递过程中，它有所谓的跃迁。跃迁间隙啊，cloudy light forever啊，therefore也就是说光啊光是得到规定，只有通过黑暗才能得到规定。啊，也就是说啊一个阴译的光啊啊在阴译的光当中，它才能够变成一个明确的规定的。光有它的能级啊，它传递的信息的一个什么东西的。我太有just as only in determinine darkness啊，就正如他在这么一个明确啊，明确的光里面它一样多啊，只有正如只有在一个明确了的一个黑暗当中。And darkness. It determined the flight light黑暗是被光所所所规定的in illuminated darkness.在一个被照亮的黑暗当中，can something be distinguished,才有某个东西可以被分辨出来。 Since only cloudy light and are deluminated darkness have distinction in them, and hands are this are determinate being existence.啊，因此呢只有只有在这个啊这个阴译的这个就是这个这个蒙尘蒙蔽蒙，就是被蒙住了就会发现就是阴译了的这个这个光和照亮的黑暗当中，它才有才有一个区别啊，它在他们当中才有区别。而这些区别呢，因此就是什么，他们的这个区别就什么？就是一个确定的一个存在啊，determined being啊，这个确定的存在就是一个明确的存在，就是啊一个实存的。它这里existence不是搭载啊，不是搭载，他是说了这里用的这个existence都不是打载啊，就是existence出来存在determined being啊，就是就是实存你要走向实存，要要好久的啊。你们不要以为existence好像离b in很近的啊，加个determination,就你妈变b in了啊，being上面能承载determination,这个过程是很复杂的，要让你一个be in,可以说它是一dedetermined它这个个being干，做一个甘做，一个宾语，被一个determinine,它就是be being.本来是你妈的和determination并列的，懂了吧？它是一个in determinatess不确定状态，不明确状态，它是和determination和那些规定是你妈并列的。这个并列的东西。它本来是一在一一级的一层的，你要说它变成一个明确的存在，它相当于是有某某些规定骑到头上来，骑到它头上来了，我操它这个结构很复杂，要让它就是二阶化，你知道吗？要让这个用齐泽克的说法，就是要从从存在论进进入到本质论。你要让这个这个莫比乌斯环变成什么？变成交叉帽，呃，街斯要变不一样，然后are determined in being existence啊，它变成实存才行了。但是这个一个好像离很近的啊，其实它离得很远的，离差不多就是就是半本半本啊，还一个逻辑学半本之后才抵达existence啊，毕竟要走到existence,要到半本到它中间中间部分才行。呃，那我们今天就讲了这么多啊，你们有人过来你妈了吧，这给老子举报啊，挺好。