要论的第二项啊定在啊existence,但是德文原文是打赞啊，就是死在在这里啊，打sign在这里，那么我就翻译成定载或者死在了啊，就不翻译成实存了啊。这个existence它对应的是定载啊，然后定载呢是一个明确的存在啊，is determined being.然后它的明确性呢或者它的明确状态呢，就是它是在这里存在的明确性啊，也就是质啊在这里存在existent.这里原文是就反正那是打赞的那个词根，把它形容词化啊，不是这个existent,没有x啊，不是拉丁语的x啊啊就是它是一种此在性的明确状态，就是在这里的一种明确状态。它的明确状态除了在这里之外，其实没有任何明确状态啊，它就是是这个是这个在这个是这里在这里是这样，就就定在呢或者就死在呢，他它就倒出这个明确状态是怎样，就这样是这样，就是这样啊，这就这就定在啊很好理解吧。就他其实他道出了有和无的真相，有和无的真相，是一个总体的一个是一个争执嘛，是一个疑惑，他到底怎样，就这样，就这样怎样。那就这样，就是它实际上也没有道出什么，这个明确状态还是个虚的啊，定在也是个虚的东西，盯在不是很实的东西。你要说实这要就要走到后面具体实存到本质论里面才有实的。因为什么是实，什么是虚？这要这要对立面衬托出来的，而定在是没有这个对立面的，它没有这个对立面。所以定在如果说整个存友论，在本质论之前里面的存友论啊，之前的存友论它都是虚的东西，也就是它都是实的东西。它只有一一个阶次啊，就其三哥说的，他就是莫比乌斯环，他就是个莫比乌斯环啊，它就一个一个面啊一个面。然后呢它就这种明确状态啊，就是一个就是在这儿的一个明确状态。 Is existent determineness,不要不要翻译成持存啊。这里不是那个池，这不是那个实存，不要翻译成出来存在，它不是出来，它是就在那里存在，它是这里是英文翻译的问题啊。那么通过这个字呢，通过这个属性，通过这个coling,通过这个字啊，然后某个东西就被对立成和另外一个东西相对立的，就这样就是不是那样就这样。在这里我们把握到的规定性啊，或者我们这里把握到的明确状态，就是它就是这样，它不是其他样子，所以他就和一个他者对立起来的，就他不是其他样子，他就是这样。也就是说定在啊其实是被把握生意中有，他不是没有他有个样子，他有个明确状态，他没不是没有明确状态的。那个无它是有个明确状态，或者说它不是一个明确的，没有明确状态。他这个明确性开始把自己给出了，我这个明确性，就是他不就虽然这个不看他自己，我是个我是个明剧教练，但是我这个明确之道没东西可明句，而定在则说我是个明确状态。我的明确状态就是这样，就是什么就是什么就是有和无的相互转化嘛，就是有和无。不仅相互转化，而且这个相互转化，还把自己啊作为一个稳态，这个相互转化，让你看不出它的相互转化。 The transition of being into existence are are being into nothing and nothing into being这个transition让他自己看不见了。It is is outable able and funny.然后它是一个可变的东西，定在是个可变的，是个有限的东西啊，是个negatively determine not only towards an other, but absolutely within it.啊，它是一个outerbo的一个东西，并且是个有限的东西，是一个否定性的被规定的一个东西。不仅仅是朝向一个他者被规定，而且是绝对的，是内在于自身被否定性的规定的，绝对的内在于自身被否定性的规定的。啊，absolutely within itself呃，within it,它不仅仅是towards another啊，它被规定就是说就是说它不仅仅规规定我不是别的，而且它规定为我是这个它所谓的定在啊此在就是是这个这个是是这个啊。What is it? It is this, it is that it is it啊，就是是这个它是被否定性的规定的，而且它是内在的否定性的规定，也就是它自己内部。它不仅是通过朝向一个外部否定，就是我不是那个东西，我就是这个，而且他是他被否定性规定，是内在于他自己被否定性的规定的。它是内在于就是说它是内在于自己被否定性的规定。也就是说它作为一个定在啊，它仅仅是是这个the negatively determined within itself, absolutely绝对的在他自身内部被否定性的规定，也就是他。I am only this, i am this and only this.我是这个，并且我仅是这个，我们都用我来做。因为我们其实都是费希特主义者。实际上在这个意义上，为什么用我来做这个主义最战？因为存在就什么就纯粹纯粹我撕了就纯粹PUH了，纯粹我了。啊，我们在这里用的模型其实都是费希特的那个知识学模型啊，理智直观的模型，纯粹私的模型啊，纯粹自我意识模型就把它纯挂，要加以鲜艳纯挂。所以这就跟跟主体性没有什么关系，就是鲜验纯化过的东西啊。 It is out able and fined.它是一个变动的alterbble and fined可变的，并且是一个有限的一个东西。Alterable.这里的ulterorable在这里就是说hager没有详述，它为什么是outer bo啊？ Outerbo大致你可以把把它理解成，就是说它是一个变动布局的。为什么？它是个变动布局啊，它是这个就是是的，它它对于这个是的描述，只有这个，那这个到底是个啥？知道it's outerable不确定的，懂了吧？比如说我的意识，它是个定在嘛意识在在这个地上一次design它在这里嘛。但是这个这这个我的意识就是这个，这就是这个位面这个场域，它里面填充什么东西是不确定的。It's out able and it's final.它是有限的，它是局限在此地的，局限在此地的。啊，它在一个此彼关系当中是一个有限的东西，是一个有限的东西。然后this negation is incontrast at first with find something is the infinite.那么这样一个否定在它内部的这种否定呢，一开始是啊和那个和一个有限的某物相对比的，它内在的一个否定是一个无限的啊is infinite.它内在的否定是一种无限的，是一种无限性。它内在的否定是一种无限性，明白吗？他也就是说他内在的否定，他说我是这个，但是同时他又不是这个，因为我是这个，这我不是这个东西，我是这个东西的，这个或者这个连个都没有。我是这个东西的这如果是个的话，它就变成那个一了。你大致明白，就相当于说我是我是什么？就是我们都加个我这个我就是纯粹纯粹纯粹我主体纯粹纯粹意识啊，纯粹我就是其实就是就就是自身意识了，或者说就是理智直观的那个上帝的那个那个绝对绝对的那个意识了。那么好。那我们现在就是说这个我现在试了，他是啊，他不仅仅是他还是一个试，这个是这啥呀。为什么说它是个内在的否定？因为它不是不是这个后面什么什么东西，它就是这个这this lissness. It's just this listenness.它就是这么一个定位性，它不是定填充这个位置的任何一个东西，它就是这个位置本身，它就是这个位置本身啊啊这里就是这个位置本身给出一个存在之场域存在之位置，点位给的就是个点位性本身这个点位性是空的，所以它是个无限的存在，无限的否定性啊，所以在它内部那个否定啊和和那个有限的某物，一开始可是有限的某物是相对立的，它是一个无限的easy是一个无限制is y infinite. The abstract opposition in which these determinations appear result itself into oppositions啊，opposition less infinity into being for itself.啊，所以这种抽离的对立关系啊，在其中这些规定呢是消解自身的这些规定会消解掉。就是它当中的有限性和当中的，它当中有限者和无限者是是两个规定两个规定。这两个规定会消解他们自身这个两个规定这个这个形成的这种抽离的对立会消解掉，消解掉变成一个不对立的一个无限性啊，没有对立，这个无限性就变成一个自为存在。所谓自为存在，是从定在里面走过来的，定在那里，依然有一个矛盾嘛，就是纯粹的zonenness,纯粹的个性就是此在纯粹此性打在的那个darness.我操我们之前说啊this being的那个lessness此在的此性，他和这个this一定要指称的一个他者是对立的，两个都对立的。但这两个东西它对立能够在在那个被克服，你知道吗？被克服怎么被克服啊，就是在自维存在里面，自维存在如何被克服啊，如何给被克服啊，其实就是有限化，事实上就是有限化。他把他自己这个这本身当成是一个和其他东西都不一样的，这只能是这个这。This can only be sicsness and not other this.他就一劳永逸的把其他的所有的就是相对于他这个这的其他的这they就是against this this this listenness这个浙性的其他的这个这个它都全都排斥掉。我我这个sissness是不能转移的，了解吧，what就叫being for itself,走向being for itself.它是一劳永逸的，把其他外部的就是它不再让他就变成一种抽离的东西，实际上是变抽离的。我实实时强调一点啊，这种抽离的对立变成一个不对立的无限性。所以这个无限性实际上是一个抽离的无限性，所以它就会进入到量的层级。你们一定要记住这一点，自卫存在不是一个实质性的东西，它依然是个抽离的东西。 It's not the actual is still abstruct.啊，自为存在，他无非是把这个sissness本身给把握到了，因为他就把握到就是那个有线的那一侧和无线那一侧这对立过程当中有一个东西是不变的，有一个东西是不变，就是这个lessness它一直有，无非就是那个着着眼，就是this something这个着眼的是this lessness,对吧？它里面的公约数就是this嘛，就这样，你就好理解，公约数是this.所谓的this就是not that所谓的非他性，not that tness啊，他他把握到了这个真相。所谓的this this is absolute, not othness,非他性，所以就变成自维存在，就是无限的否定。其他所有的人对于要指向其他东西的那种。但实际上就是说他无限的否定指称其他所有东西的冲动，本身就已经指向其他所有东西了。所以自卫存在本身它会它就是一个纯粹抽离啊，纯粹抽离。它就是仅着眼于我的存在的在此性。在此性仅着眼于存在的在此性being for itself,其实就是萨特的那个自维存在和自在存在。那个二分understand啊，他说自慰信的二分，他在我，他甚至就自慰信和他的虚无啊不是很好区分，不是很好区分。 You underststand啊，你们大家要明白啊，大家要明白这种东西就是定在啊design或者说existence,就是这种死在生存design啊和being for itself都会被生存论家作为它的体系的起点，作为一起体系的起点啊，就比如说这个就是都是黑格尔主义者嘛，萨尔特海德格尔他的体系起点还这个体系起点打赞啊。然后这个黑格尔体系不不对不对，不呃，那个那个萨特的提起点是其实是nothing,对不对？无啊，或者说就是这个been for itself自在存在和自我存在的一个对立啊，这里面的辨证法介词都不高的。其实啊这些生存论者，他作为他的一个原始图景的辩证法，介词在他的成名作里面都不高，都是通俗读物。在我们看来都是相相当于一个通俗读物啊，the treatment就是萨特那个本更不用说了，那个是个文学作品啊。 The treatment of existence is therefore in three divisions.啊，所以对于这个定在的讨论呢，因此就分三部分啊，一部分就是这个existence啊，as such啊，就是定在本身啊定在本身啊啊然后第二个就是就是在这存在本身啊，在这存在本身。第二个是something and other finana finfinanude就是此物和他物，此彼关系也就有限性。有限性就是词，彼关系还在，你就是靠自己，没办法，就是什么词。彼什么叫词比关系？就是什么高下相长也什么什么有无相生，也就是这种这种叫有限性，他靠自己站不住，他一定要靠他者才能站住，要有限性fantiude啊，有限性它不是绝对的。然后relative的第三个就是qualitiative infinity, ity智性的无限定，定制的无限qualtiative infinity.它就是第三个，其实就要走向这个being for itself了，第三个就要走向being for itself了。好的，我们我们来看啊，就是第一个就是这个定在本身啊定在本身就词在本身，然后在定在当中啊，在定在本身当中，然后这个it's determined as is first to be distinguished as quality.它的这种明确状态呢，首先要被判明或者区分为是作为一种质啊，一种quality,一种质啊，比如说说或者说对于这个存在论事态的第一重描述，一种描述，对于存在论事态就是有或者无或者或者这个这个变化啊，或者或者生成，这都是是个存在论态态，或者是个存在论事件。那么对于这个存在论事件呢，加以一种描述，多加一个规定上去啊，那可以就是说是这个时候就被就是一个quality一个质，你可以对它有所倒。说了嘛，可以给他说个说个说道，进行一个说道啊，说个啥说个啥，这个这个那我对于他妈的这个逼啊，nothing啊，transition能说个啥，我对这个东西能说个啥，我其实是啥也不能说，我只能说这是个这我只能说这个事态是这个事态。哎，那我为什么可以说这个事态是这个事态呀？因为这个transition,它把它的事态的留意性给它控制住了，你明白吗？可以到说这。 You can, you can speak. You can tell this this ssness. You can talk about this ssness because that the transition of being and and and nothing就是由于有和无间那个transition把它自己取消掉了让你看不出来，它是个transition,所以你可以稳固的说。 This is a this. This is this. This fact,这个事态是这个事态懂了吧？你可以把它就就这有一种枚举，有一种倒说的可能性，把它作为这个时态来加以把握。但是你还不能说是一个时态，因为因为没有计量性啊，你不能说一个两个三个，因为这里还没有量，还没有量，还没有那个量的那个那个逻辑学还不存在。这个时候你只能说的是这个事态，这个事态无非就是一个焦点焦距，一个凝视，一种焦点化焦距，就是我操盯紧了，我把它盯紧了。但是什么叫盯紧他什么叫把握这个事态的这个浙性？其实无非就是我不看其他的否定性的指向了一个。所以你在盯紧一个东西呢，就是你就讲不讲人的，不看别的东西，怎么把你对其他东西注意力撤回，那叫做把其他东西注意力撤回，说明我的注意力本来就在其他东西里边了，所以才麻就要撤回啊，或者说我不要去看其他东西。当你这样想的时候，你已经知道什么叫不要去看其他东西了。啊，所以所以定在呢它一定是陷入在此彼的那个有限的那个关系里面，那种纠缠当中啊，恶的无限那个非常挫的一个很垃圾的一个纠缠当中。那我们继续看了呃the latter, however, is to be taken both determinations of existence as reality and legation.啊，那么这个后者的这个质呢啊它无论如何啊要被理解成同时要被理解成两重规定啊，一重规定就是说它既是啊作为现实性的啊，作为reality现实性的这个翻译成翻译成真实性比较好。真实性。因为现实actually现实性应该对应actually这个翻译成真实性啊，真实性的这个定在啊。另外一方面它是作为这个什么否定，一方面就是它是真的，它是个quality. Is real, it's reality或者是它是个事实性，it's呃呃facacticity,它是个事实。这一重规定它就这这它就就在那儿，然后就是这就是这样的，就是这样的。另外一方面它是个否定啊，它是个否定这个quality,你就要把它理解成一个否定。为什么把它理解成一个否定啊，它是对那种不明确状态的一个否定。削除不明确，状态不明确性。削除不明确当其实否定不明确，状态不明确性，懂了吗？它是对于存在的一个刻画，你这个存在不再是普泛存在，你是这个存在，你是那你这个这个存在又是个什么存啊，就只是这个这性。所以他在这里是很其实是很匮乏的，还是依然是相当匮乏的一个状态。所以不要觉得定在是个很高级了不起的东西啊，他也是比较匮乏的。但我们说这个匮乏之中充满了主体性的蓬勃的生机。否则还那个啊我们前面已经讲过了，上一讲已经讲过了，定在和这个和和深沉。它中间的那个那个那个跨越是非常了不起的，是一种泰然自若，很了不起的一个跨越。这里面是有大量的操作余地的啊，这里面有大量的操作in this determinaces.那么在这些规定性当中呢，无论如何的，但是在这些规定性当中定在它等同于is equally reflected into itself.同时它啊反射到它自身当中，反思到他自身，他看到他自己。 And as so reflected it is posited as something as existence啊as as something unexistent啊，首先是本身啊，首先就是第一步就是如果如果定在被怎么样，如果定在啊被反思的话reflected的话啊被反思。 So reflelected这样被反思，它同等的就是说同等的就是它同样的一方面就是它分三层了，就分三层一层，就是定在本身。第二层就是作为质第三层，就是作为啊作为这个某物啊，某物一个一个词在一个词在as something某个东西，某个东西，这个东西呢，它是这个existence equal reflected in to itself,就是被它自己所把握的，被它自己所反思到了。一个此债被他自己所一个定在被他他把握到自己的此在性了解吗？一个那样的一个东西，他看到自己是一个一个词，在在这的一个东西，and这里用的都是被动啊，被反思进他自身。那么这个时候就要问了，是谁反思，谁在反思这个定在呢？Who is reflecting this existence呢？那么标准答案就是the absolute标准男子absolute啊。那么我们甚至可以说由于怎么样由于黑个逻辑学的开端，这开端之前的开端呢，四里八绝对知识，所以是什么the knowing absolute那个认识者的绝对者，the knowing absolute.绝对知识是它的它的knowing的内容，而且在绝对知识当中，knowing和knowledge是同一个东西。表弟吧。所以existence is equally reflected by whom by whom被谁被理智之观的那个绝对者啊，被进正在进行理智之观的绝对者，明白吗？它这里是个被动啊，被动is equally reflected into itself.但是我们要意识到这个时候怎么样呢？这个时候这个绝对者这个绝对的认知活动，this absolute knowing这个绝对的认识过程，认识活动，this absolute啊cognator,或者说啊这个knower认认识者思考者thinker,它就是这个existence,你你你明白吗？就在这个环节的时候，这个绝对的思想者的这个绝对值，这不是其他任何东西，它就是这个existence,它就是这个定在这个定在。如果他可以看到他自身回过头来看到自身，并且这样看到他自己，那他就是被设定为，这又为了他是被谁是你posited by whom also posited by the absolute, the absolute.他也是被绝对值设定，明白吧？ The no yabsolute, the the absolute knowledge.被绝对知识所设定啊，然后被设定成是一个某步啊，是一个n existence.它主语欠缺。为什么主语欠缺啊，为什么主语欠缺啊，为什么属于欠缺？因为这个情况下，the absolute nower那个绝对的认识者，或者说the absolute这个绝对的思考者绝对进行理智，直观。这个绝对者他不知道是他自己在看，他不知道是他自己在看，懂了吧。他没有办法把握到自己是一个reflector. Reflecting他没有办法把握到自己是一个positive positor.所以他这个时候被动性优先于主动性啊，在黑格尔体系当中螺旋当中，我们常常是先看到这种被动状态再看到主动状态。为什么？因为被动性优先于主动性，它是一个绝对知识，缓慢的。回忆起是他自己在做这件事情，他还没有意识到自己在做这件事情。这一点要说明白啊，就像一个婴儿，他小孩的思维成熟起来，他观看到的事物，他还没有意识到这个事。这个观看这对事物的判断解析把握是他的理智主动的进行的。他不知道他不知道，他仅仅把握到这个事态被反思了，这个事态被把握了，被设定了。他不知道是被谁设定的，所以这种匿名状态，匿名状态啊他是优先于。所以所以说我们要说匿名的他者怎么样怎么样。优先于一个聚了名的主动的行动者，优先于一个能动者，优先于个居民的能动者就是主体了。匿名的能动者，优先于居民的能动者。那么在这里我们会看到梅洛庞帝哲学的影子，梅洛庞帝的哲学的他者性就是从匿名的这么一个他者性。然后他把用这个能动者来替换了主体性，因为主体性是居民的，对不对？主体性还是主动的，就是reflecting的reflector,我操。而一个能动者他可以说他是不具名的。呃，他在把握的时候，在现象学，在这个在这个知识显像的过程当中啊啊，他会是一个不具名的匿名的一个被动状态understand.所以在这里existence is equal, reflected into itself,他也被反射进自身，被反思进自身啊，自己看到他自己啊。但是这个时候他自己看到他自己，他没有看到自己是主动在看，他只是把握到这个东西。被看见主要定在被看见，定在被反射，被反思嘛，并且他被如此的反思啊，so他在他被如此反思的情况之下，他被设定成是某个东西posited as something an existent,被设定成是第三个环节啊，一个某某物某个东西啊，something这里应该这个something还不这个something不涉及那个物啊啊，这个something不涉及不啊，它这个英文原文没有，就肯定没有那个DING的那个啊，它是unexistent,而是一个一个实存者，一个此在的一个此在这里存在的一个在这里存在的。其实和物啊物是后面的环节啊，物是后面的环节，所以它就这个某个某个东西，就就这是没办法的。我不想看德文德文原文了。因为我我很明确告诉你啊，物啊定啊DING啊，我操这是后面的环节，所以它也有三段论啊。这个实存本身也有三段论啊，就从实存啊定在仅仅是在这里，就是很抽象的在这里，然后呢立刻就变成一个性质，一个可以对这个事态加以说到的。其次这个事态自己把自己说出来，对吧？第三步，就怎么样这个事态自己把自己说出来。看上去他是一个被别人反思到的，其实是他自己涌现出来。这个事态自己把自己说出来，自己把自己拖出，那他就是一个自己把自己标标记为这，这是为什么意思呢？就是说那个quality他在啊他在认识的位面显像的时候，他把你的意识焦点紧锁于他，紧锁于他，所以他就reflected into itself, be reflected into itself啊，懂吗？他用的是被动语序。但是你你你你要理解的这个被动性实质上是一个主动性，只不过是他被他的主动性被取消掉的一个主动性啊，它就被设立为是某个东西啊某个而且这个时候被设立为这个something的时候，unexistent的话，它和这个直接的这个认识论位面认识的位面就是认识的位面。你可以说是什么一个稳固的认识，位面，当然就是打战了，就此在。但是呢由于这些冒出来的这些这些这些定在呢它冒出来它自己反射入它自身，它这个东西就会锁死。你的意识焦点锁在上面，把这个浙性占为己有，那种感觉占为他有那种感觉。 That that kind of feeling,你就理解这个时候什么叫做这个existence. Be reflelected into itself, be reflected into itself啊，他就变成一个此在者，unexistent一个此在者啊，一个此在或者一个实力，一个占据了这个浙性的一个呃一个存在论事实的一个实力。一个存在论事态。他他他自己把这个好像被动的呈现出被动呈现，好像被动的设立出这么一个他的这个他的一个个性这种感觉。或者说你我们或者说我们或者就就说就是你由于这个时候的理智之观，已经是一种对于这对于这个认识论这个焦点的这个this ness这个点位上的这个内容的把握。所以无论到什什东东到到到这上面来，这个东西都会被反思维，都会被设定为是一个这里的东西，这里的东西。但是这里讨论的这个我们依然还是在把握，就是就是这个点位的它的可可可作为一个一个实例，它可以实例化的那个啊，所以这里的一个an existent一个这个它并不是举的这个东西本身。他因为这个时候还没有出现这个雾本身呢，还没有这个dinon zation还没有个think itself,还没有呢。这个时候我们始终把握的还只是说这个点位，它他他你you understand,他他他他是一个这个它是一个这个存在这里存在这里存在一个这这而在一个这而在但是一个这而在他这而在到底是什么，这而在不知道啊，他有没有这个这儿在本身不知道这个正儿在的这玩意儿有没他自身没有不知道不知道，i don't know,还是不知道的。这些都是u暗，不可不可不可明明了的啊口感明了的。好，我们继续来看啊，existence in general.那我们现在就浦泛意义上的定在啊定在它是从这个生成那点行径而来的这个行进过程我已经讲过了，你自己去看。 It is a simple wondless of being and nothing.啊，它是存在和无的一个简单的一性啊，简单的一性，它是易动性，它是他们的一个简单的一性。但是这个这个简单的一性可不简单。我前面已经讲过了，这个简单的一性可不简单。你要讲解解释这个一性的话，你甚至要到后面的它的真相是它它有那个还有那个尺度间的和谐啊、indifference,然后甚至可以抵达本质论的。这个简单的一性可不简单的啊，就是让你看不出它是分裂的，很屌的。 Account of this simplicity由由于这简明明性，简单性的it has from of an immediate.所以它具有一个非中介者的一个形式。所以它还是纯牛论的，看上来还是直接的。它具有一个非中介性的一个形式啊，非中介者的一个形式。因为他把它的可中介性的那些环节，这个隐匿起来，你看不见啊，emaalation the becoming啊lies behind it.它的它的这个中介就是这个生成，这个生成就是什么？这个生成就是vanishing, vanishing它的中介其实就是它是中介活动。其实the vanih of the vanishing这个消失的一个自我消失，消失的消失，对于消失的隐匿，对于有要消失成无无要消失成无有这个消失过程本身的一个隐匿啊，所以它的中介就是生成，它就躲在他后面，lies behind it,仿佛躲在他后面一样啊，但实际上是在他前台了，没有躲在后面，实际上是在他表面，你了解吗？就是我前面我都讲过了，这看上去是在在后面啊，就是帮你理解。 It has supplilayourself,如么他扬起了自身，并且呢啊并且呢existence therefore peass as a first from which the forward movies is made.啊，它阳系的自身呢，所以呢定在呢因此就显现的看上去是第一个东西。第一个东西啊，从这个东西呢开始呢，这个向前的运动才被做出来，就是那个becoming生成阳气自身，你看不到生成了the the vaniation啊，或者the transition就看不到了。你这个时候你就会以为是定在是第一个东西，定在是第一个东西啊，所以黑格尔那边的纯游论叙事是这样的，真正的开端是being pure being或者是深圳开端是第一八十八是absolute knowledge,绝对知识、绝对知识啊，绝对知识。真正开端，它这边是复杂中介过程，形成个精神现象学作息中介。然后呢，然后他这个把这个中介性取消掉，那个那个纯粹开端呢，叫做就是就是就是逼in就存在。然后把握了这个开端的缺失呢，就是无。然后道出这开端的真相的呢，是be coming.然后呢，这个一个草台班子法务学架构就是就有了嘛，就是要有相互之间的transition.好了，那么这么一个自我引匿其痕迹的符号学架构，其实就是becoming vuation消失。不是，就是前本理论架构，甚至可以说这在本体论里面有它的前本体论架构，前本体性的架构，就这个时候都没有本体。那第一个冒出来本体是这个呃打赞是定在在这里，是第一个对于这个无限性加以阉割的啊。第一个让有限性的位面开始出来的，就是说让它变矬的。第一个就是有有有杂质，有展览的东西，那就是啥就是这个打赞啊，在这而存在。但是这个这个这个在这里啊，这个是business啊，他妈的它还是个形式的。你说它限缩的啥，没有限缩啥，它只不过说说要有个点位。任何存在论事件的发生要有个点位啊，要有一个甚至说可以说是有一个认识认识论的一个点位，要有认识论的点位，那么这个东西会被看成是开端existence. Therefore, p ars as the first from which for for在前面那些环节都把它自己取消掉了，懂了吧？前面的环节都让你看不见，都通过这个生成本身让你取消掉的。前面的东西通通看不见，所以前面东西通通都可以说是无对认识论来。对于认识，对于意识体验来说，前面都统统都都都是遗忘时，becoming本身也是个遗忘式vanishing of the vanishing.所以第一个抓住你意识焦点意识第一次有焦点的时候，是在existence这边打sign这边打赞这里lessness,他抓住你的意识焦点，开始了真正意义上的认识论叙事认识位面的叙事，这是不可能说它是就有完整的认识论体系的一个独立性了。认识论认识的叙事开始有了。因为认识论的位面是一个有限性的位面，是一个焦点化的中心化，焦点的一个位面。那么这个焦点就在这里开始冒出来了啊，他把前面的环节都其实都藏起来看不见了啊，therefore appears ance first from with the forward movies made啊，it is at first in the one side determination being.啊，所以它一开始呢是在一个存在的一个单侧的规定当中啊，单侧的规定当中就不明确。 It is at first in the one siders determination being the other determination, which it can contains nothing will likewise come up in it. In contrast to the first啊，就是说它的第一个环节啊，一开始第一个环节就是它是存在开端了，或者它是有不明确状态。它具有一个单侧的单侧的一个一个规定啊，单侧的一规定就冒出来了，好歹我冒出来了，但是我冒出来的时候，我里面没啥其他东西冒出来，然后呢they就没啥其他东西冒出来，这个就是nothing了，nothing. And will like guys come up in it, in contrast to the first, it is not mebeing, but but exist.但是呢它又不仅仅存在，而是定在或者打在啊in in german, in in german, according to its german a呃，那么依据它的德语的这么一个术语呢，it is being in a certain place啊，它是一个存在在某个位置的一个存在啊，它是在某一个位置存在，就存在给出它自己的位置，未知的发射学，这是非常非常非常值得所有的辩证法家深思的符号学点位的发射学机制。啊，这是就是海那个如果说是他的这个此在存在论啊，我说定在存存在论啊，他的深思就深思这个机制就深思这个机制啊，这整个机制被叫做比较的什么比较时间啊，就比较做，就叫time嘛，tight就后来一串的那个东西啊，一串的那个东西啊，一个就是说其实是它时间被它空间坏了，把握了，我们不要扯那么多，我们回过来看啊，那么。 But the representation of space does not belong here.但是对于空间的这个表征并不属于这里啊，对，并不属于这里。所以这个place的你的这里应该不要把它翻译理解成是一个空间性空间的一个位置。它不是个它是个场，是个时间性的场，是个意识焦点，意识焦点我操，它除了这个焦点之外，没有其他东西，它不是空间，不是空间性的，明白吗？它实际上是对于那个变动布局的becoming的一个锁死啊，所以在这里这个play place啊，这个位置这个你可以在场，请爱上学这个place打this.其实这这应该把握成他克服becoming的那种混乱、不安宁状态。为什么becoming是混乱不安宁啊，转瞬即逝啊。有一直在变，无无一在变有啊，或者说就有和无都不是真相啊，没有什么有没有什么无可言啊，不过是这个呃认识论激发态，我操什么什么实。实际上是是是是是如果我们真的要用一些你们可以理解的术语啊，认识的激发态啊，存在论事件的一个蕴藏期啊，或者这些叫做相互相互激发，就不断的相互激发。这么过程此起彼伏的这种过程，这个过程当中是没有稳态可言的。那么什么叫稳态呢？就是说这个过程自己把自己锁死，自己让自己稳定下来。那么这个是稳定下来，实际上这个相位可以加以一个意识焦点的加以把握的这么一个相位。认识论相位实际上是个时间性。相位实际上就是当下相，就是当下啊，你这样你大致就明白了啊，就是说事实上它是当下呀，事实上它对于那个原初理智的原初时间时间性而言，它是当下啊它不是空间性的概念，它就是不是流变，是这个啊是个当下话，当下present在场，它如何发生呢？我们会有还有叫认识论焦点的啊s然后as it follows upon becoming existence is in general being with a nonbie so that this nombeis taken up sisimple unwith with being那么正正它啊是紧随着生成的一个环节follows upon becoming啊，那么定在呢它普泛而言，它是啊拥有一个非存在的一个存在。 Being with啊它是一个nonebebeing with a nombee, so that this nombeis taken up into simple unity with bean.啊，所以呢这种非在啊这种非存在，它是taup up into, take up into就是放在一块的啊，放在一块组组合起和存在一起组合起一个简单的统一性的简单的统一性就是this aloneners. But what is listenness?他这个就是being lessness,就是定在。如果这实在要翻译成中文的话，可以翻译成being lessness或者this being this being或者being sisters就定在就它也是个很虚的东西，所以它是个存在，加上一个否定，加上一个非存在啊。 Mb being what? No, what just this what this what no去你妈的没有啊，它是它是有和物的一个统一，有和物统一，它只是个认识论焦点。我再强调你要把握它，就把握成这个认识论焦点。认识论焦点同时也是个本体论的自我限，缩性的力量，自我滑界，自我达到均衡的那个力量，使得那个那个本体论的那个残暴的、残暴的那种become becoming的力量是不安分的，不停啊，一惊一乍的，我操那种他不停的就是他的，你你懂吧？你我我我就是就是怎么什么叫一惊一乍，就是这好像一个鸡巴的，就是那种你谈过恋爱你就知道了。有那种作的那种人，younststand那种作的那种人，他就在他始终处于这个高低起伏之中。高低起伏之中，他不能稳固就的高低起伏，无法降服。这高低起伏本身它不能二阶化啊，不能二阶法二阶化，对吗？Long being thus taken up into be.那么我这个时候其实要讲的其实就是becoming of the becoming深声啊，就是妈了。八字就是丁云说的那个声声啊，becoming of becoming becoming的becoming其实就是这个就是这个大战，就是这个大战啊，深深啊就是vanishing of the vanishing啊啊对于消失本身消失啊，对于生成本身的生成，他就变成一个一个定在然后annombesthce taken up into being with the result that the concrete hole is in the form of being.啊，所以非存在的。因此呢它就这样掺杂和掺杂进有的这种非有啊啊，它就会with the result会产生一个结果，with result that the concrete hole is in the form being.啊，这么一个具体的一个整体，它就是以存在的形形式，以直接性的形式啊，这个具体的整体，以这种存在的形式啊，以直接性的有以非中间性的形式就构成了明确状态本身，constitute determinine nicklss as such构成了明确状态本身。啊，所以这个时候我们可以说就是说啊是定在本身啊design itself. Design itself定在本身呢，它实际上可以说是就是明确状态本身as such,我们这可以讨论明确状态本身了什么本身就这个明确状态，这个明确的状态什么明确状态，就这个明确状态怎么明确啊，这个明确状态他不在这里，有一个现象学无限后撤的，你懂吗？就是为什么为什么受深受胡塞尔现象学影响的这个孩德个人呢，他会把定在呢当成他的这个生存论的开端，存存有论的开端。因为这个无线后撤呀，无线后撤，懂了吗？当你去问定在那，你的明确状态是什么？我的明确状态是这个明确状态。你的这个明确状态是哪个？明确是这个明确状是哪个？明确是是这个明确是什么？明确状态是这个明确他妈的他只能告诉你是这个，你了解吧，它是非中介性啊，它是以存在的形式一种非中介性。你妈的它不能被中介的，他是非中介性，不能被中介，就相当于他是他。假如你做程序员的，相当于他就是个文本，无限给你显现这个文本。它里面没有啥交互内容的，它不能被中介的看不进去，里面没东西可看的啊，直接的一个东西。你问他你是什么，我是这个你是什么？我这个我我是这个，我是这个，但你的这个是什么？我的这个就是这个，你的这个是什么？我的所以它就就是它成成了明确性本dedetermining ness as such.为什么要说明确状态？本身这个东西它不是某种明确性，它不是明确成是红的蓝，还还是的。它这个明确状态本身就是我明确我是明确所谓的这个意识的焦距意识的焦点化。认识论焦点的一个形成，无非就是明确明对于明确状态本身的明确，对不对？对于明确性本身的明确，所以它就构成明确性本身，你就要理解一些什么叫明确性本身。明确性本身就是这个determinatess as such,一种明确状态，本身无非就是认识论焦点的一个锁死，一个聚焦。除此之外，它什么都不是，他不是明确成什么样，它就是这个现在很明确，这个很明确，这个很明确是个废话，你知道吗？这很明确，我操，因为这就是很明确。这无非就是把握它，很明确的把握它所谓的这就是无明确的把握它就是他这个明确状态，相当于涌现，我操明确状态，让自己冒出来，或者或者怎么怎么样的这很明确。你你你了解吗？这个因为这它代表一种意向性啊，我们就用就现象学的这意向性，对于这个对于这个这个在场的这个事态的一个判明，就仅此而已，仅此而已啊啊这样你就明白了吧，你就明白you underststand它就限缩的，所以你要要是现缩的，所以你要就这样参与进存有的这种无它是一种非存在它限缩的。它它实际上是不允许进一步开启的。定载呢它实际上是有点不允许进一步开启的。 Taken up into being with the result, t concrete hole is in the form bean of immediacy constitutes determinine nateness. As such,然后the whole is likewise in the form of determinine naateneous of in.啊，所以这么一个整体呢，它类似的是以啊存在的形式，或者以存在的这种明确状态啊啊是处于这种东西当中的。Since in becoming being has likewise shown itself to be only a moment.因为呢在生成当中呢啊生成也就是它有和无的相互转化过程当中呢，有呢已经类似的显现出它自己仅仅是一个环节，仅仅是一个环节，所以是一个被洋气的东西啊，所以这个时候你们说我们就可以说啊，我们就可以说这个整体是处在存在的一种明确状态或者存在的一种形式当中。所以这个时候的存在是定义，或者说把握这个整体的一种明确状态，一个明确性，一种形式啊，一种形式，有的一种明确状态，有有有的。有人说这个这个怎么样，这个有的懂了吧，这个怎么样？这个有的，他就这个他的这个明确状态，就是他有啊他的明确状态其实就是他有就占位置，占了位置。你你你这里你就要理解，就是说这么一个总体，它构成的是一个总体啊，它构成了一个总体是有和无构成了一个总体这个总体是一个是洋气了，becoming的一个总体啊洋气了是或者说becoming就是becoming跑到了后面。这个时候我们说的这个整体其实就是就定在啊这么一个整体。作为一个有和无的统一的这么一个这个定在呢它是处在一个处在一个有的形式或者有的规定当中的。也就是说怎么样，他是个事态，它是个事态，它处在一个有的明确状态，不可中介性的明确状态啊，或者说它是一个不明确状态的明确状态当中，以这样一种形式在那边，也就是说它是个待明确状态的明确状态是吧？所以存在它作为一个开端，作为一个不明确状态，实际上我们可以把它翻译成这种待明确状态，待探明状态。也就是说它类似的这么一个定在它是占据一段可以说占据一段认识论空间或者什么，甚至可以说占据某段认识论内存的。但是它不一定是焦点啊，它不是焦点，不一定是焦点，它还不是焦点啊。然后since becoming being然has like was shown himself to be only a moment.那么因为在呢生成当中啊，在生成当中存在类似的已经显现出它仅仅是一个环节，存在仅是一个环节。所以它可以作为这个整体的一个明确状态，或者作为它的一个形式作为定在的形式。这个时候存在仅是定在的形式了，它不是定在的真相。所以我们可以说存在是定在的形式，不可中介性，是它的一个形式，不是他的真真相，你懂吗？它是处在定在的形式当中的，他是处在他的规他的那些规定具有某种一致的。就因为你讨论形式啊，就无非就是说讨论他的好多规定之间有一个共同点。我说它是它的形式，determinations之间有一个共同的不可区分的一种共性。我们就说它形式就是它它的那些乱七八糟的规律里面可以被明明确看出来的一个东西。被明确看出来就是看出来它是个存在，它是个存在，它是个开端性的东西，它是个直愣愣在那边，但是还弄不清楚到底是咋样的。一个东西定在就是直楞楞在里边，但是就是不加中介的，不被中介的在那边。但是弄不清楚他是怎么样的，他是处在这么一个形式，定在是处在这么一个形式的，定在之所以能够处在这么个形式。因为啊因为生成的那个环节当中，已经把存在给扬弃掉了，把那个直愣愣的在那边直愣愣的在着，直愣愣载着不明白它到底是怎么个在的那种状态，已经把它吸收为一个环节了。所以吸收完一个环节了之后，你可以这个时候你可以把这种不明白，它是怎么样在那边载着的那个那个载拿来作为一个明确的载的一种一种形式，something sublated.所以说这个时候它就变成了这么一个整体啊，它就变成某个被洋气的东西，某个被否定性的规定东西something suppolated negatively determined.某个被洋气的这个整体是某个被洋弃的东西，某个被否定性的规定的东西。呃，我这里应该这个something应该不是指的这个这个定在啊这里的something,应该还是指前面的being啊，还是指前面的being就be being已被洋气了啊，被洋气成是becoming的环节了。 Being被洋气成是becoming的环节，是被否定性的规定的，它并不是真相啊，negatively determined.这里是something,应该指的是这个something和那个这个这这个不是哲学术语啊，这只是个文法连接词啊，这是个文法代词，它并不是一个哲学术语。这里的something不是一个，就是要弄清楚这里something只是指称前文当中的某一个东西，某某一个术语，或者某一个词儿。某并不是一个就是就是一个严肃的哲学术语啊，不是严肃的哲学概念啊，那就是因为存在现在已经是被扬弃的东西，已经是环节了了，已经是被否定性的规定的东西了，否定性的给它限定规定的东西了。所以呢这个整体呢它可以也存在着明确状态来存在了，它不再会陷没在存在的不明确性当中了。这样你听懂了吗？如果说它这里不能够以存在的形式，或者以以存在这种明确状态，而而在的话，那这个定在其实它就只能够以存在的不明确状态，而在或者以存在的内容，而在以存在的实质，而在以存在的实相而在那就是以无而在或者说那就是以存在向无的那种过渡，而在也就是以生成而在了那必须要在这个生成当中存在啊，显现出他自己仅是一个环节。如何显现他自己仅是一个环节，存在如何在生成当中显现出它自己仅是一个环节啊，它被阳气嘛。那如何才能阳气呢？要通过生成阳气，它自身呀生成要阳气，它自己生成一定要生成当中呢，当然生成当中存在被把握成是一个转瞬即逝的一个只是一个旅途的某一个中转站而已。不明确状态。但是生成要真正的实现，对于这个存在的阳气以及是真正的实现。对于存在的非中介性的一个阳气，它必须它自己有一个机制，能够克服这一非中介性，也就是说生成要能够中介中介存在，也就生成。它要能够把自己呃设立的这个内在的这个对立给它克服掉，变成定在啊，我不知道你们理解不理解，因为我前面已经讲过怎么克服这个对立，就是通过二阶vanishing啊，那么it is such, however, for us in our reflection.所以呢因此呢无论如何，但是呢is is such啊，所以他呢是这样的，对于我们来说，在我们的反思当中啊，it is such higher for our呃for us in our reflection, not yet as positive in it.这里的这里要思考的就是这里的it指称的是什么？他是这样的，但是无论如何呢是对于我们来说是在我们的反思当中的。但是还不是还不是被摄定在其他自己当中的。 What is positive, however, is a determinineness. As such, a free existence is is also expressed by the door of the design.啊，他的意思就是说这个it还是指been啊，还是指being啊，它是还是指b啊，就是有是这样的，或者说你可以说情况是这样的啊，情况是这样的嗯，it is not as posited in it,他只是我们我们看来是这样的，格haer意思是是这个意思啊，就是说是这个意思，有事这个定在的一个一个一个明确状态啊，一个明确状态。它是这样的，只是对于我们来说是这样的，只是在我们的反思当中是把握到这样的。而并不是啊在他自己当中in it在定在当中呢，在这个整体当中，它被设定成是样啊，它不是被设定成这样，这个后应该还是指的是它这里还不是完全就是指的定在你明白吗？这个后在这里你要要把握成是什么？你还是要把握成是有和无的形成。那么一个整体，就整个真相在后整个真相，整个真相啊整个真相，然后what is positive? However, is the determineneness as such of existence啊，那么什么被设定呢？什么被设定呢？但是什么被设定的则是一种明确状态啊，as such of existence则是那个明确状态本身，明确状态本身定在的明确状态本身。As is also expressed by the duar of the the design啊of the design.哎，我在这里应该说这里这个it应该是这个it是指的是那个啊这个it指的是那个哎这个eat这这hagger这语言不清啊，这句话就是代词指称不明确啊，这代词指称不明确，就是it is such.它的意思应该是指的错，就是存在被洋气被否定性的规定。这件事情只是对于我们来说，在我们的反思当中是这样的，但是并没有被设定成是这样，在其中被设定成是这样，应该是这个意思了解吗？黑格尔，这这句话的意思，我我这样给你这两句话的意思，这样给你解一下。就是说就是说实际上啊就是定在啊这里的后应该还是指的是定在啊实际上定在它是处于这种有的或者存在的这种明确状态啊，是因为生成阳气了，阳气的存在，把它能够降服过一个环节，把它能够降服一个环节。所以你可以把它判明成是一种明确状态。然后这件事情呢或者说是这样的，它只是对于我们自己来说是这样的，就是说这个存在被扬气，只是对于我们自己来说是这样的。但是在定在当中这件事情并没有被设定出来。It is not yet as posited in it.所以我们在定在里面，我们还感觉到那种直愣愣的存在，懂吗？我们还感觉到一种就对立性，我不知道你们能不能把握这种对立性啊，就是determinaeness明确状态意味着什么？意味着叛明性意味着被意识给中介过了。 Determineness意味着中介过了，就是我已经把它吃掉了，我也把它扬气了。我已经懂它是个什么屌鸡巴回事儿了。我已经可以明确的断定它是存在的了解吗？所以说定在之所以之所以能够说它是存在，是因为这个时候我们已经把存在阳气了。存在不是一种不确定状态，不是一种不明确状态。存在不是一种非中介者不被中介的东西存在，已经被我们降服了。所以我们这个时候可以说定在是一种存在定在具有存在的呃形式，或者我们说定在。所以这个时候我们甚至就是某种大逆不道的话，我们竟然说存在是一种形式。你有没有发现，在这里有没有发现，我们说存在是一种形式，这是大逆不道的人。因为对于存在本身来说，我操你妈老子不可被中介怎么变成形式了，因为它被洋气了呀，因为它被洋气了。 Spblated啊，它实际上是被规定被否定性的规定啊否定性的规定的。但是这个否定性的规定是这个阶次挺高的一个否定性的规定。这样你就大大致懂这个意思了吧，大致能明白就是this kind of feeling啊，就是你当我们等人说定在是存在的时候，实际上是某种意义上在亵渎那个不可中介的，或者说在在在在在规定那个不可规定的东西。因为存在无非是不可规定啊，不不明确状态，不明确状状态就是不被规定的，不被规定状态，不可规定状态。现在既然对他加以规定，并且不仅对他加以规定，还只愣愣的把它本身当个规定过来拿过来用啊，懂了吗？所以这里面有这么一重张力在里面，it is such how you for us.但是就是存在这件事情，存在能够被阳气，能够被我们否定性的规定，能够被我们就是揉捏玩弄。这件事情仅是在我们的反思之中的，它还没有被设设定。在这个定在本身当中，就是我们哲学家看是觉得the the原则定在这个屌已经把存在给降服掉了。但是在定在本身的它的显现当中，或者这种意识，我们说焦点行动啊意识聚焦的这个这个这个这个本体论事件，或者这个认识论事件本身，它当中并没有被设定。这个真相并没有被设定，说有已经被否定性的规定了，有已经被洋气的已经被被中介了。这些真相并没有被这个定在本身里面，并没有被放置在其中，懂吧？那么在在里面被放置的东西并不是是the the the the the the the就并不是the negative dedeminmination determinine negative determinine neickess of being啊，或者是the negative determiness determined ness加后面这个被规定状态啊，就是说在定在当中我们并没有成功的把存在已经被我们否定性的设定这件事情放在了定在里面。或者说绝对者并没有清楚的意识到，在定在当中，你的存在已经是被否定性的被设定、被限缩、被规定被理解、被中介被把握、被你妈的蹂躏玩弄的一个东西了。他没有意识到啊，他还没有意识到那么什么东西被设定在其中呢？那你在这个定在所揭露出的这个这个真相当中，什么东西被设定在其中。What is positive? However, is a determineness as such of existence.是这么一种明确状态啊，是就是是明确状态本身了，就是明确状态本身啊，也就是说实存的明确状态本身啊是一个此在的，不不是不是实存的，我也看错，是一个此在的，在这里存在定在的明确状态本身呢。 As is also expressed by the大。啊，正如呃呃这个打在这个词里面的那个大这里这儿它所表达的那样，他被设立的是这个东西，设立的是一个意识焦点。设立是一个意识焦点，是一个认识论焦点，是一个或者本体论叙事的焦点，本体论事件我们要专加加以描述嘛。所以说这个本体论叙事本体论叙事的一个一个点位，一个焦点在这儿啊，或者能就可以理解成是啊我们KGK的一生。它这是构造起了这个明确状态本身。明确状态本身。研究上本身明白白，就是这个明确状态本身当然已经是对于存在的明确状态加以某种否定了，对不对？这个deterior natess as such,实际上已经是对于being的这个determineness的一个否定了。你要了解吗？因为因为本来那个determinine neness,它是of water offer indeterminine keness啊，determineness of being就是存在的这个明确状态，无非就是就是不明确的明确状态，无非就是个死缠烂打、死皮赖脸。我操，我有什么明确，我没啥好明确的。现在它进一步变成假假的，它好像有什么东西可明确了，有什么东西啊有它本身，有这个可明确状态本身，或者说这个as such也可以翻译成像这样的明确状态。如这样的是这样的明确状态，这不要翻译成本身。因为这这里还没有什么in itself,这种东西出现还没有一个还没有个本身啊自身这种东西。那吧他这个时候的这个明确状态本身啊明确状态这样的明确状态，就这样的这个可以翻译成就，这就这样的这个明确状态比之于存在的那个明确状态，已经是一个超越，已经是个阳期了，已经是个超越，已经但不是一个彻底的超越，不是个彻底洋气，对不对啊？S is also extra,这后就讲过了，the two are always to be clearly distinguished.这两个东西呢要严格的区分啊，这两个一定要严格的把它区分开来啊，严格的把它区分开。就是determinine natness of being和这个determinine natess as such of existence.这两个要区分开来aniststan啊了解吧啊要把它区分开来啊。然后only that wishes posited in a concept belongs to a belongs in the cause of the elaboration.就是我们对于他的这个我们对于他的这种很屌的这种反思和实际上在定在这个环节里面展现出来的。他自己就是这个绝对者，你妈的他不开窍呀，懂吧？我们在这个在他的那个有和无的那个统一性当中，我们已经看到有是一个很蛇皮东西的。但是呢这个绝对者他自己呢，他自己看这个我痴迷于定在他觉得这个时候的真相就是定在他在定在当中设立的那个东西呢。在概念当中本身设立的东西，仅仅在概念当中被设立的东西，他属于我们阐明的这个过程啊。Belongs in the course of the ababation of the letter to its content.啊，只有在一个概念中被设立的东西，才属于在这么一个产品的过程中。对于后者，对于他的产品过程中才属于他的内容啊，他这个时候他自己被设立，就是他自己意识到的东西。这个be positive,你可以把它理解成就是说就是那个绝对者在这里面他不知道是自己设立的。但是他感觉里面有个东西冒出来了，里面有个东西被设立了。这个时候的绝对者，他作为一个就是一个认识焦点的这么一个这么一个意向性，就是开始聚焦的认识啥东西了。这么一个意向性，或者这么一种一呃这种认知状态的这么一个绝对者，他没有意识到这个认识焦点是他自己搞的。他就把握到这个论识焦点本身，把这个论识焦点本身就把握成一种明确状态本身明确状态要去明确东西，对吧？要去determine,要去feel something determinine的or or or determining something whatever了解了吧。他这这个时候，所以说我们哲学家不能够跳街。此哲学家当然可以说，我操，在我看来他其实已经这怎么样了。但是呢对于这个绝对者自己，对于那个环节本身，它还是个有所限缩的环节。它的真相是逐步揭露的。 Any determinine nannous not yet posited in the concept itself belongs. Instead, our reflection.任何一种名确状态，它并没有被设定定概念当中。概念念身当中呢它就相反，它是属于我们的反思啊。Instead to our reflection, whether this reflection is directed to the nature.无论这一种反思呢，它是从属于这个概念的本性啊，还仅仅是一个外部比较的一个一个一个议题一个事项。它其实上还是它无论它能够导向这个概念的本本性，它的这个这个就它天性了，它就等它本来就是要往那个方向发展，还是它是一由于一个外在比较出来的一个东西，它都只是属于我们的反思。无论是内部反思，还是外部反思了啊，这都跳阶次的啊，不不能这样做啊。 Deto remark on the determinine learers of this last kind can only be for the clarification or anticipation of the whole that will transpared in the course of the development itself.然后要要啊要评论后一种后，就是出于我们的反思而把握到的这个这种概念当中的这个明确状态。而不是这概念当中本身设立出来的被设立出来的本身被设立。就是你什么叫他被设立？就是说你把握这个概念，把握这个环节，就感觉他妈的他自己要冒出来的。你就会觉得有个绝对者在设立，就是一个不被中介的，就是有个匿名的，他者在给你设立雨刀。 This kind of positiess被设定性被设定状态，黑格尔后面会不停的讲positivenepopotiveness,你们要要要领会这种positioness啊。我我举个例子，你看这个眼镜妈的一眼看得到，它就是黑的。那个黑的是，你说我我强迫我的视视视网膜，什么乱七八糟，那个视神经区，我操把这个黑给构造出来，你强迫了，你就这样做了吗？You are positing, this color, are you doing such kind of thing?你在做的，你不觉得你首先你会觉得它是posited. It's posited by some i don't know what kind of being.我知道它是被什么很屌的东西给它设定的poit's posited by被设定性背税的一些啊，你就说这这个东西，这你总会觉得嗯买买有有一个这个的一个意识焦点，明确性在里面。你不觉得是你自己把这个意识焦点给它创造出来的。 You don't feel that this business is posited by myself. You can't feel feel you just don't feel你只是感觉它is posited by whom. I don't know, i don't know, i don't know, i don't know可以吗？它只是被设定的啊，positive的后面会一直冒出来的啊，会一直冒出来的。你要评论那样一种明确状态，它是属于后一种明确状态。后一种明确就是来自于我们的反思，而不来自于是概念自己本身的那种被设定状态的啊那种那种明确状态的话，它仅仅仅can before the the itification or anticipation of the whole that will transpain the courcause of the development offical.它你可以去这样做，去评论，或者去聊一聊这个这种由于我们的反思来把握到到它的这个明确状态。但是这仅仅是为了澄清，或者说预习啊，实际上就一个前瞻。其实整仅仅是为了对于那个整整体加以一个梳理和一个预预预习。温习就是提前熟悉它它的，它的作用是一个功能性的作用。而这个整体呢将会in transpire,将会能够去就是这个整体能够这样就是transpiir,就是可以这样发散出来。整体能够在这个在这个发展的过程本身当中，就能够其实能够真能够这样发生出来。That will transpiir in the course of the development itself.你要这样clarificate it,你要这样去梳理它，分类的其实就是澄清它，或者你要呃对他加加一个提前的一个倒说anticipation就是提前来说了，提前说预料呀，就是预判呀预估。但是实际上不需要你这样做，他自己会在整个发展的过程当中，自己给发生出来，自己就是显现出来。 Transspair就是蒸发这个词儿什么好的发词就这么个意思吧。你仅仅是为了辅助性的的，想要剧透一下吧。所以你会对于后面的这些明确状态来加一个啊后面这一种来自于我们的反思的这种明确状态加一个评述。That's a whole. The unit of being nothing is in the one sided determinieness of being is an external reflection.这么一个整体呢，这么一个有和无的这个统一性呢，它如果说它是啊处于一种啊存在的那种单侧的那种明确状态。 One side determination啊，determinators of being啊，它存在一个单方面的一个存在的一个determineness,它就是一种外部反思。啊，is a external reflection啊，他如果就是把有和无的统一性紧仅把握成它是一种存在，那就是这种外部反思，它就是外部反思。这种外部反思就容易把定在就是容易把把存在和定在含混起来，含混起来，明白吗？因为它是一种外部反思啊，外部反思。因为他他这种外部反思，他并没有把握到在定在当中他的这个他的明确状态已经是明确状态本身了。他没有意识到定在当中的determinine natess他的那种明确可倒说的事态。所谓的明确状态，就是可倒说事态可描述事态，可加以就用本体论对它进行叙事进行描述的一个事态。就是它可明确可明确状态，这个可明确状态，这个是你就可以对这个事情怎么样，你其实说的就不只是存在了。你这说的是你可以说他是明确状态本身啊，一个一个浙性了，lessness了一个意识论意呃认识论的意识，那个焦点化的那个焦点行动。那聚焦行动聚焦过程了。你如果非要把呃有和无的统一性还说成是有的明确状态，那他你就是一种外部外部反思，就是前面前面那些人做的就是这样的，他把他以为把握了有，其实他把握的是个定在他为什么会把定在把握成有呢？是因为他把握有的时候把握定在的时候只把握到他的存在的那种呃明确状态，只把握他他没有把握到那个那个那个比如说一百块钱，他只觉得这个一百块钱就是个存在的。他觉得这个一百块钱有个明确状态，就是个存在的明确状态。他没有把握到一百块钱就是一百块钱性本身一百块钱有他的zssness,就是这个一百块钱信懂了吧？一百块钱有他自己的zssness啊，或者就是有他这种一百块钱状态。你这个一百块钱是个什么明确状态，就是这个一百块钱状态。 One hundred dollar ness is this啊？你就the determinatness of the one hundred dollar is z one hundred dollar. They the ziliness, the zzssness of the one hundred dollar.啊，他是在他的一个情境，一个因缘网络，一个体系当中的一个这个汇聚到那个点上的那个汇聚力量，或者那这个发声力量。而不仅仅你不能把它仅仅仅把握成是一个抽抽离在的一个存在的一个规定，不能这样做。但是呢but indication在否定当中in something and other and so force it will become posited.但是在否定当中，在后面那个环节啊，在此彼关系当中啊，在否定在彼此关系当中以及后面的等等。在彼此关系当中，it will be become posited,它就会被设定下来啊，它就会被设定下来。 It will become posited哦，那个is in the one site news of it was necessary here to call attensitive distinction.就是这个be posited应该就是指的前面那个东西啊，就是指的前面那个东西啊，这应该是be positive的，应该指的就是那个后啊，应该就是指的那个后。 We have to think about it. We have to think about it this whole.啊，有有无的统一性了，有无的统一性，有无的作为一个整体，有无的作为一个整体。啊，我们看这个文本内部张是是很大的，内部张力是非常大的。 In something and other, but in negation in something and other.就是在在否定在后面的环节，就是不是定在本身定在本身就是明确状的，本身就是这this ssness this ssness itself就是一个认识呃呃，认识论焦点聚焦的。那么在否定当中啊，在in something and other啊在在否定in something and other在此笔关系当中，所以你说这无非就是不是那个，你说不是那个无非就是就是就是你说是那个无非就是不是这个，所以这个浙性本身它是具有一种否定的。 Lissness is a negation啊，以及在彼此关系和此彼关系当中，它就会被设定出来。就是有和无的那种统一性啊，有和无的统一性就会被设定出来，对吧？就是有的那种被阳气状态，有的被洋气状态，被否定性的规定状态。何为？有的那种被否定性啊的那种在彼此关系当中，在彼此他就没有说关系啊，他没有说relation,因为这里说relation其实是有点怪异的。他就是说在比和词啊，比和词，就是在这个认识论焦点把握了他自己不是的焦点，它必然失焦，必然失衡，必然失焦。因为你要把握这个东西，你你们听得懂，为什么认识论焦点必然失焦啊，你们知道什么叫认识论焦点必然失焦。因为你盯着一个东西看，盯着这个东西，看你不能走你马盯着这个东西的特性。看吧，你要盯着这个东西本身，看你理解吗？懂了吧？所以它是一个认识论焦点，它是个认识论的焦点，所以它一定会失焦。你明白吗？因为他去认识那个东西，本身他有这个焦点，要散化到这个东西的那些规定上面去，他要让那些东西来占据来取代这个焦点。You understand?现在你明白了吧？就是此笔关系，你要把它理解成认识论焦点的失焦。所以叫我在否定当中啊，indication indication在否定当中是他这个浙性就得说我不是这个这本身我是这个东西，我是这个认识论内容。这样你明白了吧？明白吧？在这个过程当中，有的被阳气状态就显现出来了啊，有的被阳气状态就被显现出来，有和无的统一性啊就也被设立出来了。 It will become positive.它这个这个时候这个时候就打在里面打赞会被你看成是比较比较是有的一个东西，比较逼硬的一个东西，比较屌比较实的一个东西啊，比较实的你就会发现仿佛打赞定在啊它是站在存在侧的，站在纯友侧的，站在存在侧的啊，他没有把握到有在他上面那种被阳气状态啊，被阳气状态啊，然后呢就到了这个此彼啊此和彼到了这个认识论焦点的时焦上面，他就把握到了，他就把握到了啊。The whole the le就被把握到了。 It was necessary here to call attention,就在这里有必要去注意到the distinction just given啊呃刚刚给出的这么一个区分。But to呃comment on all that trflection can allow itself呃，to give an account of it. What lead to a long winded anticipation of what must transfer in the fact itself?在这里有必要来注意到刚刚给出的这个区分。这个给出的区分就是noted be posited,还有be posited还没有被设定，被设定了，什么东西还没有被设定，什么东西已经被设定了啊，然后呢但是呢要去要去对所有这些反思啊，对于这样一种反思，comment on comment comment comment这个怎么念啊？发表，我知道发表评论呀，comment comment comment comment吧，comment, but to comment comment,我操他重音在哪里啊？就是说要要去all that reflection,就是要对于这么一个反思，加以一个详细的一个一个一个一个评论的can allow itself.不是，应该是想要去这个or应该是个代词啊，全称代词就是这个反思可以允许自己做的啊，对他加以描述的一切啊，就是说想要去对于这样一个反思，允许他自身对于这个整体所加以描述的那一切描述加一个评论的话，你要要描述这样一种反思，可以对这个这个这个整体就是简一就简单来说，就是说你想把这话都说清楚的话啊，就这么简单，你妈的真的要把这个句法结构理出来，就是。 The reflection can allow itself to give a count of it.然后是allow itself做的一切东西，做的一切东西。 The reflection can allow all做的所有东西啊，就是to give account of it这些所有东西，然后你想要对它加以评论的话，那么would lead to to a long windy anticipation of what must transparent infect itself.它这样会导致一个非常你要要就是说不清楚long wounded,这个怎么念啊？就是非常曲折啊，非常长。弄常啊，我就要说很久要提前说很久。对于那些在这个事情本身当中，它会显露出来的那些东西，我我我要提前说很久。所以我在这里不说了，这么个意思，我在这里不想多说了啊。 Although such reflections may serve to facilate, a general rereview and us facilated, understanding, they also bring the disaddvantage of being seen as unjustify的assertions.那么尽管这样一些反思呢，可能会帮助你去获得facilated,就促进啊促进一个更好的就可以翻译成获得获进。它也可以帮你获得一个统观啊，并且呢可以可以就是促进你的理解，但是呢它也会带来不利，就是会会被看成是吧？会被看成是一些不正当的一些论断。不正当论断。我提前跟你说太多，你就会觉得我在胡扯，就这个意思了。我提前跟你说太多，你会觉得我在胡扯，所以我慢慢说啊。然后呃呃unjustited grounds and foundtions,不过看着是没有被被没有被正当化的，就不正当的一些呃基础啊这个根据和基础了。 Of what is to follow.啊，对于那些要从要从其中就是就是产生的那些结论的，后面产生那些结论的，它作为它的基础和这个根据的话，它是不正当的。如果我提前跟你说太多的话，they should be taken for no more than what they are supposed to be and should be distinguish from what constituuthe movement in the advance of the fact itself.这些反思呢应当被当成是仅仅当成是他们啊，they are supposed to be,他们应当啊他们被指望着去成为，并且应当成为啊and should be distinguished from the啊，应当是被看成是不同于被区分为，也就是它不同于那些构成了一个环节啊，在这个事情本身的发展当中构成一个环节的东西。本身。这些反思要被看成是不同于这个事情本身的那个内在推动性力量的。所以我对这些反思提前说太多的话，提前把这些这些反思可以说出来的东西全给你。说出来的话啊，提前把这个反思可以对于这么一个统一体的这个描述。这个厚啊，我所以我觉得这里的厚啊，这里的厚这里的WHO啊，就是黑格尔给自己这种垄传，垄传的废话，是是黑格尔给自己踩刹车，你知道吗？给自己踩刹车，你会发现他这里谈这个谈这个呃这个这个design itself,立立刻就开始就是收不住笔了，就开始想要去讨论那个什么，想要去讨论这个咱去讨论那个这个这个这个something and other了啊，然后呢他就讲到这里，又赶紧刹住，说在这里我们立刻要给出就是说哪些东西是来自于事物本身内在环节的一个他自己推动的力量。还有哪些东西是我对他的反思。我立刻要引用啊，立刻要要要想起，要注意这么一个区分啊，要注意这么一区分，就这么个意思啊，这个意思。然后我要把这里可以讲的东西全给他讲明白的话，我要讲太久了啊，我就要跳太久了啊，很无聊啊，那我们existence response to being in the proceedings faare.然后呢定在呢它对应啊在它就是对应于存在啊在前面的那个位面就存有论的鼻影。这个位面它就对应于有，定在于对应于有，然后呢，but being is in determined.但是呢有呢它是一个不明确者，有是不明确者啊，there are no determinations that therefore transper in it.在有当中啊就或者说在定在当中啊in it这里的。所以呢therefore这里是一个因果关系呢啊它就是定在对应于前面环节里面的。有啊，有无有无生成里面那个有。然后由于存在它是一个不明确的啊，没有规定的东西。所以呢它定在当中呢也没有因此也没有规定会立即涌现出来它这个比较匮乏的东西。 But existence is determinate be.但是呢它定在呢又是一个明确的一个存在，是某种具体的东西。 Something concrete这个concrete也可以翻译成明确某种明确的这西concrete所所结果果seseverdedeminmintions就会有一些规定啊，several distinct relations of this movement就会有一些它的环节当中的一些明晰的关系会立即涌现出来。所以说定在不能给出有无变之外的，或者有无生成之外的，其他的内容给不出来，明确状态不明确状态。除此之外，它给不出其他东西，对不对？或者说有和无的相互转移，它除此之外给不出什么东西。但是另外一方面，他又能够给出这些东西的新关系。它的环节无非就是有无定在嘛，我们甚至可以说有和无是同一个环节，有和无不能说是两个环节，它是同一个环节，对不对？那么有无有无以及定在这些环节之间，它可以有一些新的关系。这些新的关系作为新的环节，就会作为新的环节啊，就会他们就会显现，为新的环节会立刻涌现出来，应定立刻涌现出来。那我们今天就讲这么一个纯粹纯粹定在啊你把理解纯粹定在那么简单一点，你就是把它理解成zicsness zicssness啊，这个zicssness后面会就是认识论焦点啊，它会失焦，它会失焦啊，它会失焦他。但是在quality里面啊，那多实事求是讲，他并没有就是在后面这环节里，它都还没有把握到它的失焦性，你懂吗？就这么简单。它在quality里面，在后面的那个existent里面啊，existent这个existence要走向quality,然后再走向existent the existent啊，在这个环节里面，他没有没有注意到自己的失焦性。就是这个时候你想的那个绝对者意识聚焦了，然后就是攀援外物了，那个用佛家术语或者怎么样的，他这个元过程他没意识到自己攀缘，没意识到自己失焦了，懂了吧？他没有意识到自己失焦。他没有对于这个焦点化，对于这个浙性加以某种把握的某种否定啊，没有清醒的意识到某种否定。但是他很怪呀，这我们就是我们这赖皮的，不是很我们不是跳街次嘛，就是黑格尔自己跳街刺啊，不怪我啊，黑格尔自己这里就跳街刺，说杀住杀住他自己，后面说了一堆你妈的杀住。虽然虽然他可以帮你看到一个统观的，或者可以帮助你促进你的理解，我操。但是实际上他是会让你觉得这个东西是提前给你剧透的，我操是给你安排好了的，不是他自己产生出来的。但是我们如果按照其实我们很容易可以看到嘛，很容易看。因为它太虚了，这个太虚的东西，他连他妈的它的虚性都维持不住，他会浪费一个也很虚的一个东西啊，他会浪位一个也很虚的东西，他会浪位到一个词笔的那个辩证法当中。词笔辩证法当中，因为你占焦点的东西和这个焦点本身是两个东西嘛，这个点位符号学点位和它这个和占住这个位置的东西是两个东西或者这个位置，就是这个二奇性，你理解吗？说定在啊定在甚至说整个存在黑格尔在后面会讨论存有论的真相。我们一直以为存有论真相，最终是走向了那个什么尺度，那种和谐那种indifference,当然它是一个重要的真相。Indifference无关紧要。Indifference是一直是一个重要的真相。但是还有一个真相是什么？就此彼关系此彼关系啊，非常有意思啊，他还有一个真相，就是这个慈闭关系啊，大家后面通通会会喜欢说，他会喜欢用这个他者辩证法啊，此笔辩证法来讨论问题。所以这个东西你可以可以看成是一个它提前透露的一个一个真相。但是这个真相呢在定在本身当中，在它这个定在的这几个环节里面啊，它并没有就定在啊质啊。然后还有个c啊，他后面这个都没有专门拎一个环节出来了，我操你服了吧，我已经有点服了啊，有的有这个something的这个something你要意识到这不是这个something,它只是一个它不是thing啊，逮不到thing啊，就某个这个something,你可以翻译成某个some something某个，但是不要加东西，你就觉得某个性some some some some being, but which i don't know ch, which i don't wch, i don't i don't know which啊，有你吗？你们不要不要把这个这个就是英文的也有个问题啊。这个虽然这个版本还不错呢，但是它这个英文术语体系所导致的一个缺陷啊啊我们在这里要加稍加注意啊，稍加区分啊，那么呃跳节刺不跳节刺还是按部就班来啊，我们下一次讲这个b啊，那讲到这边。