这个罗琦的这个存友论的电影在的啊定在本身啊它的呃定在本身的第二个环节性质质，它的一个评述啊，他说现实reality啊，现实性或者真实性，现实看上去是一个非常含糊的一个词，它是一个非常含混的词。因为呢它是被用于不同的，甚至说一些对立的一些规定的对吧？他的意思被用在不同的甚至对立的彼此对立的一些规定当中呢啊在哲学的用法当中，举个例子啊，在哲学用法当中，一个人讨论啊仅仅是经验性的现实，就如同把它当成是啊一个没有意义义的一个一个存在啊，在哲学里面我们讨论什么什么现实，什么什么现实。Mere empirical reality仅仅是经验性的现实，这个就看成是没有什么价值的，因为这个是很普通。但是why it is said of thoughts.但是呢，当他讨论的是思想概念理论的时候啊，说这些东西呢是没有现实性的。 They don't have reality,他们没有现实性，没有真实性吧，没有现实性。这个意味着啊实际上并不是说意味着他没有reality,而是意味着他没有这个actuality啊，这里的reality叫翻译成actuality.当我们说当我们说思想啊、概念啊、理论啊这东西也是不真实的，它没有真实性的时候，其实我们说的是没有现实性啊，没有实现啊啊，没有actualize,他们没有现实性。那这些本质性的东西他没有跑到外面来啊，没有实现。然后然后说仅仅是经验性的这个真实性啊，empirical reality或者经验性的现实它是没有意义的。这个这个意思就是说empical reality,就你你说这个东西等于没说，它无非就是一个啊话语的一个叙事。因为就是无非就是谈论嘛，它是worthless bein讨论经验内容的，或者说讨论经验性的它的reality.它仅这个真实性仅仅是经验性的话，那么你对于它的这个真实性本身是没有什么好多说的，无非就是它发生了，所以他被提了，他他发生了，然后。 Of the idea of plattonic republic.但是呢举个例子啊，举个例子，关于一个柏拉图式的理想国的这么一个理念，他会说人们会说呢it might will be true itself or in its concept.就是柏拉图式的理想国的这么一个概念，或者这么一个点子这么一个主意啊，他可能在他自己当中他是自圆其说的，可能是真的啊，或者在他的概念，在他的构想当中啊，在他的构思，在他的概念当中，behave吧，在他的概念当中，他是真的就是光看他自己哎头头是道，理想国啊什么什么最下面的是什么士兵工匠。然后往上呢是什么呃，是那些什么，反正这管理经济的政治的最最后最上面是责责任王是吧？他自己好像有点道理啊，包括柏拉图的理想国里面什么婴儿都是统一管理的。天安生有缺陷的婴儿直接扔到后山去啊，那那个学斯巴达人，那他here the idea is not denied this value and is even law the room. Alongside reality.在这里呢观念就并没有啊，它的价值并没有被否定啊，is not denied this value啊，没有否认否定掉它价值。这里就是说理想国柏拉图斯的理想国，它是个理念，它是个理念，或者说它仅是个理念，它仅做一个理念，它是真的，它是too啊，它是真的它对的啊，这个to可以true force,他是某种真相啊，某就反正是说得通的啦。在这里呢我们甚至可以说这个理念呢它的价值并没有，因为它仅仅是个理念而被否定掉。甚至说它被容许啊啊在真实性之外还有空间，还有空间。他好像有另外一种真实性，他不需要现实化。但我们说柏拉柏拉图的理念，柏拉图的理想国看上去也挺对的，也挺真的。这个并不意味着说它是被现实化了的啊，它是具有真实性，而只是说说他能自圆其说，他在他自己内部有某种真实性啊。It's even allowed the room alongside reality.但是呢无论如何呢against the so called mere ideas as mere concepts啊，the real comes as long true.但是呢无论如何呢啊作为和所谓的仅仅是呃理念的仅仅是概念的那些东西相对立的啊那个真实的the real,或者说那个现实的那个现实的维度。 The real那些现实的那些现实者，那些真实者comes as a long true,他们会被算成是唯一的是是是真的东西counts as allong. True这个true这个词你就可以把它理解，成就是真相。就如果这个世界历史有一个叙事史的话，true的话，就是说能够正儿八经的写到这个叙事史里面的东西。 What is true means that could be written down uh in the narrative of this real world of of this history, you know,什么是真的意味着什么？是这个true意义上真的就是说它意味着他可以就是真的就写在这个世界的世界的叙事史的，或者说它的本体论的一个底层啊，趋事史的，就是一个小本本里面。所以他无论如何呢就是最后归根结底啊啊唯一真实的还是还是那个和仅仅是理念的，仅仅是概念的那些东西相对立的啊那个现实的那个。未免the sense in which external existces makes criteron of the truth of content is for its pot, just as one sided as when the idea, the essts or even inner feelings is represented as indifferent to external existence, and even held to be all the more estimable, the more remote it is from reality啊，就是说the sense in which啊就是这个意义就在于就是说在the sense in which external is mate.哎，这里的sense应该就是它的意思啊，它的意思在于啊，在其in which就是在这个意义当中，in the sense啊，就是in this sense.在这个意义上，外部的外部的定在啊外在的定在被当成是啊一个内容的它的真相的评判标准啊，这么一个意这么一个this sense这么一个意思呢，就是说就是我这个sense就可以看成是就是说一种一种观点。这个sense就是观点，common sense就是常识。这个sense就相当于一个一个实以常识意义上的一个识一个认识。这个以翻成认认识。但这个认识不是cognition,这个认识是常识意义上的。 The sense啊就是说啊你就相信呃外部定在是一个内容的真实性的或者一个内容的真相。真性这个truth就是它的它的一个评判标准。这个内容它的真相到底是什么？取决于他的外部定在就是那么个意思了。相当于说你就相当于一个女孩子对他什么，对一个男的说我你再怎么说喜欢我，但是到底到底你这个你这个喜欢你这个内容到底是不是真，到底真相如何，靠什么来评判这个criteria?你的评判标准是外部的定在你要变成你买给我的什么什么什么什么奢侈品啊，你花在我身上的时间啊，什么说的甜言蜜语啊等等等等这些东西。原来stead就这么个意思啊，就这么一种认识。这一个sense is voice part, just as one sisited at在他那边再起is boice, but就是这么这样的一种认识。这种认识可以说是一个庸俗版本的，不为上不为输只为十嘛，所谓的只为十，这个十它就是庸俗版本的十，就认为我操外外部定在才是十。那么这种认识呢，它出于其for is part,就是就其自己来说for is part,就是就就他自己来看呢，它仅仅是一个单侧的s one sided,它和那个它是一个就是它是个狭隘的，是个单方面的这种看法，是一个单方面的，是一个one sided,是一个单侧的一种看法。 As when the idea呃the essence or even inner feedings is represented as indifferent to external existence.它它的狭隘性就等同于当我们把这个理念，把本质或者甚至是内在的感觉看成是啊被表征为是不取决于外部定在的。 And it's even held to be all the more is is is is timaable the more remote it is from reality.甚至说就是这样一种这种观点，和另外一种观点是一样一样片面的了。这个这个one side可以翻译成片面的，它具有单侧性哪哪一种观点呢？另外一种观点就认为啊理念本质性的东西，内在的感觉，这种内在的东西啊，它是无关于外部定在的啊，它是无关于外部定在被表征的。 Indifferent to就是它会具有某种独立性，甚至说被当成是啊它越远离于外部，定在就是越远离于现实，越远离于真实。它就越怎么样，它就越is is timable,就是越就是越越越应该是难能可贵啊，越值得尊重的尊重的啊，estimatate estimable啊，应该是estimable estimate,就是就是那个衡量啊评估啊衡量。但这里应该意思就是它就越越靠谱了，越靠谱。就是说理念论就是柏拉图传统那种理论。理念论啊，他认为我操我这个我这个理想国的这概念，越反常识或者越反直接的那个感性啊，越反眼前的那种外部定在它越越，越可靠越纯吧，越干净吧，越直接来自于至高的理理理理理念的那个型号上学世界啊，理型和原型这种观点是片面的。但是你认为那么黑格尔会告诉你，认为外部定在啊外外在的定在它是内容的真实性的一个唯一标准的话，那也是片面的。同样是片面啊，这两种片面性并没有什么差别。因为你没有看到这两两方面的互相转化，没有你没有看到这两方互互相转化。你把这个the truth啊，真相真理的它的评价标准仅仅弄在弄成一个外部定在那。什么叫外部定在呢？这个外部定在的这个评价标准，实际上这还是来自于理念啊，还是来自于理念。你所以说你有一个不经反思的，对外部定在的分类学或者一个一个一条界限，这本身也是一种片面的啊，同样片面的。然后你把它当成内容的真真理性的一个唯一标准啊，同样是片面的。然后in a connection with the term reality啊，mantion must be made of the former memaphphysical concept of god.啊，那么就是说关联于这个概念啊，现实或者叫做真实性的。我们必须提及之前的形而上学的一个概念。然后之前的一个形而上学，对于圣神的这么一个概念，或者对于上学的这一个概念啊，或者对于主啊这个god应该翻译成就是神的。 That was once made,这是唯一一神啊。That was made once made the foundation of socicaled ontological proof of causing existence.这么一个喜爱上学学的一个神的概念呢，它是曾经被做出来当成是所谓的啊神的神的定在啊或者神的实存的本体论证明的一个根基啊啊根基啊，就是形而上学的对于神的概念，就是一个完满者啊，一个至高的完满者，完满者，他是一切的根据啊，他的这个他一切的根据。所以说呃万事万物的存在都是从这个根据出发啊，它就是里面包含完满性了，它被看成是这个本体论证明的一个根据啊，对于神的定在啊神的实存进行本体论证明。就是我有一个关于完满者的概念，我脑子里面这个是笛卡尔式的，就是你们读过第一哲学陈思路应该都知道。我操就是我脑子里面一个完满的概念啊，哪怕我找不到这个满满的对应我。然后我我意识到我是个垃圾货色，我自己是个垃圾。我这个垃圾货色我怎么凭什么一个完满的概念呢？那因为这个完满的概念肯定是自于一个很屌的一个完满的啊，或者说这也也就意味着这世界上肯定有个完满的定在因为我是个垃圾，我凭什么有完满的概念呢？懂吗？那么这个玩满的符合这个玩满的概念的，这个玩满的，或者说能把这个玩满的概念都生产出来的。这个玩满者我操一定是非常屌的。他一定是个是一个是一个实际存在的那就省了，所以省存在啊啊他就有这这种这种本体论的证明，也是一种主观主义证明啊，就把自己矮化是垃圾蛇皮啊，哎呀，没什么好说的。那么god was defined as some title of a reality.那么神呢是被定义成是所有的真实性的一个总和啊，所有真实性的总和。 And of this some total,或者说所有的现实的总和，这里应该翻译成真实性啊，这里不要切记巴巴理解成，当然它也是所有它这里你就是说reality这个思ry这个这个德语的吗？什么啊什么什么它的原文我不知道不管了啊，就反正这个词是个抽象形容词啊，抽抽象的名词啊，形容词的一个抽象名词，它就代代表现实性啊，现实的那个那个那种那种那种那种是那种性质啊啊所有的现实性的一个总和。And of this,那么这个翻译成真实性，所以真实性的总和。 And of this, some total, it was says that it content no conconiction with it.所以它作为这么一个总和呢，它被说成是里边不包含任何矛东西。That none of the relatiticancelled any other这一些现实呢或者这些真实性呢不会彼此取消。你说一件罪恶是真实性嘛，所以在这一项罪恶就不是真实的，罪恶就没有真实性了啊，罪恶就没有真实性，你懂吗？在基督教神圣论里面，罪恶没有真实性啊，或者它最终它这个真实性是个假真实性。 For retives to be taken only as a因为呢一个现实性或者一个真实性的，它只能被理解成当成是一个完真的东西，当成某种设定性的东西啊，当种肯定性的东西perfeas something不affirmative是conconneno negation不不包含否定啊，你看这种古代的那种搞什么宗教神学的人，脑子是两极管到极点的，他就认为啊啊他一定是完满的，现实的一定是完满的，完满的是不包含否定的，不包含局限性的啊，这个神态一定是最屌的consequently.所以的结果呢？ As it was said,正如其所呃，正如据说啊，正如据说呢as realities are not in a position and do not contradict one another.那么这些现实呢就并不是矛盾的。然后他们进就不是对立的，然后彼不会彼此矛盾啊，就是这这个神真论的千古问题呢，各种各种人与人的相互倾轧啊，什么残害啊、暴虐啊，还有天灾人祸呀，什么这些东西都算什么呢？你说这哎我这个就是是试验考虑考验啊，这是人的有限的理性才体现到的。或者说这是是这是什么？这是魔鬼撒旦，我操，这是另外一种力量，又变成二元论的，又变成就是反正下大棋的，或者又变成是你妈的，是反正一切罪过在在人方在人类啊，你这是人他妈的自己有限性捣捣乱啊，好了吧。它不仅是二元论呢，它这个是一一点五元论啊，没有魔鬼，没有邪恶，因为神呢他是屌的。但是这个零点五是人人的罪恶，人本身创造的恶啊什么的，就没没什么意思。 On this concept of reality,怎么在在这么一种啊真实的或者真实性，或者是现实性的这个概念上现实的这么一个概念上呢？ The susution tion is是neither still remains of alligation has been thought away啊，假设这种假设就是说the latter still remains after all, negation has been sold away.这这这个现实实性的还是保持着啊，归根结底这就是说否定是被排除掉的，否定是被排除掉的啊，就是假设就是说这么一种真实性的概念里面还是有个假设，还是认为air真实性，它里面就是不能有否定。但是无论如何呢？To do this is to remove all determinatess from reality.这样做就等于说从从现实或者从真实性当中呢，排除所有的明确状态。你要你要加以明确，一定要加以否定了，对不对？你如果没有否定的话，那就没有任何的明确状态。你不能加以明确，不能加以表述，加以刻画加以限定。所有的明确表述限定刻画都需要否定啊，都需要他不是其他的东西啊，都不是别的，就是他自己或者说他就算就是他自己，他不是不是没有未明确状态啊，他必须明确啊，他要对那个未明确状态，什么都可以的那个状态飘在空中的那个什么都可以的那个那个状态加以一个否定啊，加一个否定，他要让它降下来，就像我们打打魔兽世界一样的，我操那种空中单位，我要弄个网，把它补下来，然后才能a得到他是不是啊？你如果一个现实它里面没有否定的话，它相当于不能降到现实当中。它我操它这么空对空的，你说你是人，他说我是他反正飘在空中的吧，你是狗，我是狗知道吧？反正它什么都可以失了，懂吧？它必须要加以否定，它才能降下来。它不加否定的话，就现当飘在空中的，它相当于就是一个可能性函数，什么都可能的那种东西，relaality tive quality.然后现实呢是质是定在啊它。 Therefore, contenins moveent of the negative and is a determinate, and that is deterthrough it.所以呢它因此呢它就包含了这个否定者的这个环节。否that the一个环节，the negative啊否定的一个环节。 The negative, the mooment of the negative.它就包含了否定的环节。但是这里的用的不是negaation啊，它用的不是the movement of negaation.因为negation是个活动，是过程，它用的是the mooment of the the negative, the negative, the the negative就是教育事物加以的一个限制啊，the negative否定侧就指的是对事物加以的种种限制了。它包含这么一个环节。And is a determinate bean.所以呢它就是所以定在呢它是一种，或者说现实呢that it是一个明确的存在，是一种明确的存在。 Determinate being啊，或者说一种被规定的存在，或者说它就是一种就是就是一种定在了that it is only ththrough bit.它只有通过啊，只有通过that it is only throbit,它是一种明确的存在，这种明确的存在，它只有通过它才能才才能存在。啊，这里的is就是存在了，it is就是它存在，只有通过它它才能存在。 It is only server it.这个it就是指的the movement of the negative.这两个it不是指代同一个词啊，这两个it不止在同一个词啊，因为这里是个定语从句，这里是个定语从句。这里的that指代这个determinate being这个it所谓定语从句紧跟着这个it就是指的这这么一个修饰的一个东西。定语从句里面主语就指的这么the determined bean determined being.它存在is啊它存在只有通过什么？只有通过这个，it就指的前面那个the moveent of negative.它只有通过那个否定侧的那个环节，它只能存在才能存在啊，taken in the so called呃，emadon sense啊，你在所谓的一个或者我们在所谓的一个这个abminent,应该是就是所谓的一个强大的意义上，或者说一个无限的呃对这个词的。The emillent sense,这个这个应该是个神学术语啊，它应该是个神学术语。我靠，我都不敢把这个页面打开了，我靠，赶紧过来。我这个很重要，他这个我这页面一开，我待会儿要去剪了，把这一秒钟一帧给它剪掉了，我操，我服了，我偶了，我只能说哎，没话说没话说。嗯嗯，嗯这是个神学术语啊，意义重大是吧？在中文互联网里面还找不到这个词多匮乏。 Above other in rank就是emilent emilant b它这里至高意义的至高意义eminent being就是一种至高存在的啊，或者就是在所谓的至高存在的这个意义上，或者说呃作为一个无限的in expand into indeminaeness and loses meaning啊，哦不是看错了in the ordinary meaning of the world.或者说无线被看成是一般用法啊，一般理解的就是常人佣人所理解的无线的这个意思啊。如果这样去理解的话，as we are are sad呃，we shot正如我们据说我们应该去这样去理解。就是as we are said, we should就是说我们被别人说是这么意思，就是说we are said we should我们被别人说就是我们被那些蠢人佣人啊，他们会说我们应当去用无限这个词，用一个庸俗的一个意思来用这个词佣人。蠢人觉得我们他们认为或者他们说我们应该去用无限这个词的那个佣场的那个意思就是说现实如果是这样的话，如果这样去理解现实的话啊，如果这样理解现实，如果在他的一种evilent sense,在他那个就是越的意义上就无所就是或者说在他那个无限的意义上去理解这个现实的话。Drais expanded into in the indetermininess and losses. It's meaning.那么这个现实性的或者这个真实性呢，就扩张到不明确状态了。他把它否定性全包掉了，对不对？全去掉了。那他就是这个你所谓现实就是泛泛而谈了，没有任何的明确性的呀，对不对？然后就失去它的意义了。Losses is meaning就失去它的意义了。就佣人理解的无限就是这种无限就是虚的空的啊。佣人理解的无限其实都是虚的，他追求什么至高权利，脑子里面想的那个至高意义啊，无限啊，佣人其实都是虚的，佣人头脑实际上是非常空空如也的。你不要看他嘴巴上飘的大词儿，有多多多逼逼，其实虚的很的。那么goss神的神的善呢，他被当成是这么一种东西啊。 It's supposed to be such, not in the ordinary sense, but imminently啊，它并不是说神的善，它应当是这样的，它不是在一个庸长的意义上这样，而是imminently啊，immeenately是是不同寻的啊，这个不同寻常的啊，哦应该是这个就是不同寻常的意义，不同寻常的意思。 It is not different from justice, but is rather temppered. But啊just as control controverwise.反之啊，我们都看这句话了，反正他这个开始讨论神政论了。其实黑格尔在这里就是开始讨论神政论了，开始讨论神政论了。啊，黑格尔就认为呢就是说神的善呢，如果它是某种真实的话，它不应当是在这么一个庸长的意义上，而是一个一个不一个不同的意义上。一个殊胜的这个这个evidence可以理解，成就是非比寻常的，非比寻常的意义上呃，it is not different from justice.黑格尔认为呢神的善不同于正义啊，but is rather is no different from justice啊，并不是并不是和这个公正啊，这个是就神证论的。神的善啊并不是不同于正义的，而是说是被这个it is的temppetemper.就是它的这个词可以就是被他所调调的的调节的。这个词就是它的temperament就是秉性嘛。就是说神的善是被正义所调节的，所调和的。适适中的expression of medation of呃lilianetian origin啊，这种表述呢是啊来不离茨式的那种起源，来不离茨式的起源，就是为什么啊？莱布雷茨，是的，那个神咒论的宇宙啊，就是啊这这已经是一个最好的宇宙了。 It's tempered,它是一种一种调和啊，一种中中介的，它是被正义所调和的，神的善是被正正义所调和的。我们看下面有个柱啊啊，哎来不及是单子论的just as contl.正如反之呢，这个反过来，正义也是被善所调和的啊，也就是说呃神的善呢它是被正义所调和的那反过来呢啊正义呢也是被善所调和的，它是一种一种就是说中介论调和论的。And so neither is goodness goodness any longer or justice justice.所以呢所以啊so neither is angelaba,所以呢善就不再是善啊，然后那个就是善不仅仅是善，正义也不仅仅是正义了啊，正义也不仅仅是正义。这里的这个good denness,你可以理解成就是说嗯在呃这里的goodness,就神的这个也是个神学术语吧。我不是学神学的，我大致可以揣测。这个goodness就是指的就是神可以创造一切，慷慨的创造了一切啊，他为一切都赋予了这个这个reality啊，这个goodness就是它具有那种创造力吧，有这种创生的那种力量啊，而这个正义呢则是那个就是呃他创造这些东西是是合理的，或者说是合法的，是just的啊是公平的，是公正的。所以在这个意义上讲，黑格尔就会说这个神的这种善呢，他这个善你你甚至可以理解成就中国中国古代话语这个意义上的一个善。那个样的扇啊，我要看看之前那个画面是什么时候，现在画面应该是之前那个画面应该是二十五分钟左右，二十五分钟左右。你们不要说话呀，说话就被我禁言啊，你不运气差，被我出来截屏，看见你们在说话，我就把你禁言啊，你没有资格说话，你他妈高考都没考了个废物，还跑过来看哲学快滚吧。 And so neither is gooness ness oolness and longer or nor justice justice.所以在这个意义上讲，这个善就不仅仅是善了。然后这个这个正义呢也不仅仅是正义了，neither is goodness, goodness and那个就是goodness再也不是goodness,这个正义就再也不是正义了。 Power should not be tembered by wisdom.然后力量呢不应当被智慧所调和。But is there no longer power as such no longer power?如果但是呢他如果不被智慧所调和的话，他就不再是力量了啊，for it is subject to啊，不应该是这个，but is there,否则他就这里的but ad点就是否则它就不是力量本身了，因为它已经沉属于这个呃智力的。那么exhager在这里意思应该也是啊，hager在这里意思也是啊，黑格尔在这里意思应应该就是他不他不认同莱伯尼兹式的这种调和论啊，他不认同啊，他不认同这个上帝的这个善啊，是被正义所调和的，应该是这个意思了。 Wisdom should be expanded into power, but then it vanishes as and and measure setting with wisdom吧。嗯，啊然后这个智慧呢不应当扩展到这个权力当中啊强力当中，but then啊啊否则的话它就会呃消失。 But then它这里应该不是否则，but is there no longer power as such power should be tembered by wisdom?哎，应该是这个意思啊，他这里没有否定啊。黑格人应该说力量，权力应当被智力所调和。但是呢他就不再会成为力量本身。因为这个时候他也已经啊他已经臣服于智慧了，就是黑客的意思应该还是权力和智慧。这两侧相互转化呀，他还是相互转化啊，相互转化，所以他认为还是应当的。所以他在某种意义上，他还是坚持了莱布尼斯的这种神政论里面的这种调和论的啊。然后智慧呢应当是应当扩展到扩展到力量啊，变成力量，成为力量的一部分。但是呢它就它就会adanishes as and and maasure,它就不再是目的和尺度了啊，它就作为目的和尺度，它就消失掉了啊，消失掉了。 It vanishes at and at major啊setting wisdom啊，这里setting的话就是设置啊，这里这里给这个setting就是设定啊设置设置他就不再会作为一个目的，作为一个它就it vanishes s end and major setting. Uh wstwisdom,这什么意思啊啊，好吧，应该就是说他就是应该如果如果智慧扩展变成一种权利的话，它就会作为目的和尺度。作为设定智慧的目的和尺度，它就消失掉了啊，它作为一个设定了设置了智慧的目的和尺度，它就消失掉了啊，消失掉了它就不再是智慧了，你不再再挥挥了，扩展变成权利了。 The true concont t the incident and of is absolute unity that will later in emerge. It's not to be understood as a temporing.我们再看了吧，那么无限和它的绝对的统一性和这个无限的啊无限者，这里可以翻译成无限者就神了。无限者和它的绝对的统一性的真正的概念啊，真正的这个构思will later image会在后面出现啊，它会在后面出现，第二卷的一百三十到三十七啊，它会在后面出现。It's not to be understood at setemprary.你不能把它理解成是一种一种这种调和啊，一种相互的限制或者相互的捆绑啊，一个肤浅的一个就是条带式的啊调带式nevelous或者星云一般的这个翻译成像云雾，一般星云一般朦胧的一个连接。所以higer应该是他还是说他是他是反对莱布尼兹的啊，莱布尼兹的那种调和说的，他觉得这个东西太含混了，他觉得这东西太含糊了，是吧？所以他他就认为就是说如果嗯我说反正他就是借这一段，借讨论reality这个东西来抨击莱布雷兹式的神政论了，他就要把棋下的更大一点。黑格尔是神政论，当然是所有的德意志思想家的啊，或者在基督教从基督教里面产生出来的哲学体系的。它的最终难题就是神政论啊，就是神政论。那么seel disy是吧？但是问题就是呃没有人可以绕过他，你的你最终你呃绕过他是不可能的呀。就是最后你的体系实际上是可以说就是一个做做成了体系的话，就是一个大神争论，或者是就是一个大的护教学。实际上大迂回那个呼叫学，只不过黑格尔这个迂回的更大一点。那么莱布尼兹的这个迂回比较，因为莱布尼兹他有一个目的，要让宫廷里面的那些统治者傻逼，统治者要听懂吗？实事求是讲莱布利兹，为什么这个不不那么迂回，他的单子论也可以弄得很复杂呀。那他为什么神州论不那么迂回呢？他要让傻逼听得懂，就是这么简单，它是一个人类语用学的一个张力。因为那个时代的基宫廷里面，基督教或者说上层或者宫廷里面，统治者是傻逼呀。啊，你是你要理解，就是说哲学获得其这个堂而皇之的超远距离迂回性，甚至在局部可以否定神政论这个东西是资产阶级运动起来，推翻了宫廷贵族的统治，夺得社会话语才允许的允许放任你这样去把体系推演到底的。在他之前呢，思想家呃在观键论运动之前，或者在资产阶级革命之前呢，哲学他有一个特点，他要让权贵听得懂，明白吗？听不懂的哲学拿不到，他就是那个那个时候哲学家的那个形态不一样的。哲学家形态那个是是你就是像雷莱布尼兹这种人，对不对？像休莫这种人，他的哲学就是一个就是你懂了，就是上层分子里面的出类拔萃者花枝招展装逼的一套一套话术而已。啊，一套一套或者就是满足他们的好奇心，或者就是呃为他们的内疚和痛苦赎罪的啊或转移话题的一套话术。啊，所以这这个意义上被形容成哲学啊，那么那么人类的话语是被这些上层精英呃垄断了上千年的。所以说这些东西呢上层技术就作为所谓的哲学传承下来啊，人类普遍哲学传承起来。我在这意义上上讲讲的话，布布雷神神论论是蛮挫的啊，实际上是蛮挫的。呃，我有一整期视频讲这个东西，但是呢好像是是没有什么就是无声版的吧，你们分自己去看吧，无声版的。然后我下面放了那个录音的那个下载地址啊，你就是两个拼起来一块看就行了。 What is there no longer powers是吧？The true concept of the infiniof is做higer.我后面hager说我后面会告诉你真正那个无限的绝对的统一性统一体是什么样子的啊，是对啊在后面在后面的环节会涌现出来。它的真正的那个那个概念在后面，就是按照tub and street at setetember.你不能把它理解成是个调和一个相互呃限限制或者相互捆绑啊啊在在黑格尔看来，这种莱布利兹式的这种构思，它是一个肤浅的，是个朦胧的一种关联。 That can only satisfy mindless. Rerestnation只能满足那些无脑的表征啊，无脑的表征。 Mindless啊，就是其实就我说的直白了，就是只能满足傻逼的宫廷贵族的那个想象幻想啊。 When reality taken in the sense of a determined quality,那么当现实呢，它你把它理解成是一个明确的啊，是一个规定的制，有规定的制，明确的一个制啊。 Taking in the sense of a determinate quality,就是在higger这里的reality,实际上就是你把它理解成就是说our determinate quality,它不是后面那个actually啊，它就是那个actuality意义上的那个现实性，它就是一个reality reality啊，你要不要理解？它就是一个明确的一个一个性质，as in the sad definition of god.那么正如在所谓的对于神的这么一个定义当中呢，it's made to transpaace, it's determineness.它就被用来去transpaace,去超越它的明确状态。 It says to be reality.啊，当他对于神的所谓的定义啊，在在神的所谓的定义当中，被用来是用来超越他的那种明确状态的话，他就不再是现实性了。 It sists to be reality,它就不再是现实性了。 It becomes abstruct bean,它就变成抽离了的存在，抽离了的存在abstruct bean抽离了的存在，它就是这个这个如果拿来定义神，如果如果把reality啊拿来定义神，然后用来去超出神的明确状态。就是这个神呢，实际上就是说基督教哲学有一个传统神怎么样呢？神是不能刻画的，你知道吗？就是就是这个东西很烦的，或者说闪米特一神教都会有。有这个问题，就是神的定义怎么样，你不能他妈直接定义的是在亵渎他，你知道吗？你闪米特一神教里面的这个至高神的形象都是怎么样不可被定义的呀？不能偶像崇拜的，你哪怕用哲学用抽象名词去刻画他，其实也是挺罪过的。所以他就是发明了各式各样的那种那种，反正就是人类话语的争夺，你知道吗？因为这个东西怎么说，都错那，他妈谁赢了，谁说了就对，你知道吗？所以在这个过程当中，他就是当成政治斗争的那个就是高层，就是呃上层建筑。就宗教实际上是那个阶级斗争的一个，也是曾经是是的的一个斗争工具啊。那么比如说神这个东西，它是不能够直接说神的怎么怎么样怎么怎么样的，明白吗？你是说神是善的，这个善，你不能说是一般的善，小善，我操啊，你说神神是么？很聪明的这这聪明明不能说是一般的聪明，就是否则你亵亵渎你懂吗吗？则则就相当于是偶像崇拜，所以就隔壁这闪米特一声叫他妈的。就是一分为三嘛，它三个其中一个，它就是通通都用的那个什么否定性的，它是不是怎么样的，不是怎么样的，不是怎么样的，无无什么无上的，它是最上面的，或者说它是是无限的，什么都是用否定词，你知道吗？他用的那个建筑里面也是的各个圆形圆球到最上面是空的了。没得嘞，它这个不是那个一个个圆圆那个小圆球，一个一个往上串起来。那个是神啊，它是上面那个空是神啊，你懂吗？You understand?所以在这个意义上讲，所以在这个意义上讲，就是哲学的。他就是说呃他虎他黑格尔哲学开始反思经院经院神学里面就是说用的那些很挫的那些玩意了。甚至说这个哲学，我可以说就是说直到黑格尔这里啊，他的这个话语体系才具有一个摆脱了宗教的哲学的一个独立性。它的整个这个本体论术语库啊摆脱了宗教神学的一个呃一个独立性，它这个背后就是激进资产阶级的革命革命意识了。那么当这个现实性呢，它被看成是如果你把它用做做型说这个的现实实神之原实，那那么超越于一切明确状态，超越于一切，限制一切束缚。那这个时候的这个真实就不是真实了，对不对？ It's no reality.就不就真不是真实性的，它就变成成抽成的存在，所所以存在。 Got as a pure reality in all reactive.这个时候神呢就会作为所有的现实当中的那个纯粹的现实性啊，所有的真实当中纯粹真实性了。我们我们翻译成真实性和actually给它区分开的or as some some tode absoreality,或者这个时候就把神当成是所有的真实性的一个总和。 Is the same empty absolute这么一个总和呢，它同样是个虚的东西，因为你是个真实性，他么虚的呀，你这个真实性没有任何的规定啊，懂吧？你这个真实性里面没有任何的规定，没有任何的明确状态呀，是虚的真实性。你跑屎有它真实性，这个真实性和这泡屎没有关系，因为这个称实际是个虚的东西。这这坨屎得所有的现实的规定和它的真实性，这个真实性是抽离于它的这个真实性，相当于就是一个设定函数，你知道吗？相当于就是就是很空泛的说，它存在很空泛的说，它存在这个存在和它本身没有任何关系，这样去把握啊，它就是它是个不明确状态啊，他知道超越了他的明确状态啊，处在一个不明确状态。这种这种真实性就是说它就是就虚的，你知道吗？虚头巴脑的相当于那个你做一个游戏软件，游戏软件里面的那个就是有一个函数，就是配就就是它存在。但这个存在可以运用在每一个东西上面，它本身是个最虚的一个啊，最虚的a is the same, empty absolute.它是同样一个啊，它是同一个啊一个空弹的一个绝对void of determination.它是不包含任何规定的一个虚无啊，不包含任何内容的一个虚无因which all is one,在其中呢一切都是一啊，所有的东西都是一个all is one.我不知道你们有没有这种抽象能力的，就这个应应该是有这种抽象能力的啊。如果你没有这个抽象能力话，那你不适适学学哲哲学，什么叫做一切东西的存在都是同一个。因为他这个存在，他妈的就是放屁，废话没有意思的，懂了吧？一切这个存在就是他妈的他有呀，就是他在这个位置上呀，所有东西不都是在他的位置上吗？所有东西不都是有吗？所以这个存在是一个没有任何规定的，这个存在是空的虚头巴脑的理解吗？所以这所有的这些虚头巴脑的存在，你把它汇到一块去，不是妈的虚的东西给它汇到一块去，还不是虚的吗？所以you understand啊，所以它没有任何的规定和内容。这样一种现实性的这样一种现实性，它是一种抽离了存在。 Abstract病它这种抽离了的存在，你不要把它理解成抽象存在啊，你你把它理解抽离了的存在，因为它本身可以说是一个象，它本身可以说是一个抽形，是一个垃圾象。啊，当然的柏拉图医上的象，它不是那个黑格尔医生的象。所以你不要说成是个抽象，抽抽象，抽象就就好像是从象从表象里面抽出来的这不是的，就是说它抽象的东西，反而是象木字旁那个象木字旁那个象啊理形photo type圆形那个意思。那个像啊regod as a purality in all reality or as the some total operate,这个是很好理解的吧，很好理解啊。就是你他妈的每个人都举个例子，所有人都有个户口，那个户口他就够虚的。或者说其实相当于每个人都有人级，有空泛的讨论，每个人都有他的人级。那么这个具体这个人是怎么样跟他的人级没有关系，它是个虚的一个东西，虚的一个东西并到一块去还他妈虚的。你就说普天之下是人的都是人，这不废话吗？他就是说废话，你知道吗？他无非就是这个神，就是说一切事物的现实性的汇集到这个神汇集起来，就是这个神了。那那个这个东西的现实性，如果和这个东西的它的特殊性没有和它的那些特征和它乱七八糟的，就这坨屎很臭。如果它的存在和它臭没有关系，那这个存在汇到一起去这个汇到一块去的所有这个存在，就是还是个虚的存在啊，我觉得这个只要你是个现代人，就能够明白这是什么的什么意思。如果你不是个现代人，你是个前现代人，你自然就理解不了。那么对于你理解不了我我说的这番话的原因，我觉得我没有办法帮到你是你的生存的环境。你父母、朋友、老师，你自己的人生抉择决定了，你理解不了。我说的这番话，我你你你你你只要在高中教育或者大学大学教育里面学过编程，你应该就能明白。学过编程你应该就能明白。就就是说这些东西都注册在符号系统里面，有它的一个位置。但是这个位置本身他妈就是虚的呀，也就是所有东西都有一个性质，就是它是个东西。除此之外，这个这个性质本身，除此之外不告诉你任何玩意。然后说把这种性质，每一个这个每一个东西的这种虚的性质，虚头巴脑这个性质给它并到一块去。说这个东西是神是这个神呢支撑的，所有东西都是他自己。就在这个意义上把神看成是所有东西是他仅仅是是仅仅是存在的一个根据。那么这个神实际上它还是个虚头巴脑东西啊，还是个垃圾玩已啊，还是个垃圾玩意。那么if on the country,那么如果反过来说呢，现实性被理解成啊在它的明确性当中，在其明确状态中来理解的话，不把现实性理解成那种啊虚头巴脑的那种东西的话。 Then since it's essentially it essentially contains of moment of negative.那么由于呢它必然的或者它本质的本质上，它从本质上呢，它就一定会包含这一个否定性的这么环节。 The negative的一个moment,它包含否定性的一个环节。所以呢所以这个时候你就能理解所有现实性的总和，它就会变成所有否定的总和。你把现实性理解成那个明确状态，reality理解成这个这个the negative理解成限制，你不要你把一坨屎的存在啊，一坨屎的真实性不要理解，成就是这个屎存在，看理解成一个空洞的。就他妈他仅仅是在这个在你没有任何规定，就是虚头巴脑。你不要把它的限真实性理解成这个虚头巴脑的，你要把它真实性理解成这坨屎的规定。这种屎他自己对他自己施加的限制。他和其他东西发生的关联当中，他对其他东西发生的施加的限制进行了否定。比如说这坨屎臭，他就不香嘛，他把香排除出去了嘛，怎么办？他让你厌恶，让你恶心，他把你的对他的喜喜爱给他排除出去了，明白吧？它占据了空间位置，它把它的形状的形态的其他可能性都排除掉了。那么这个意义上，它的现实性这种规定，你要把现实性或者把这个真实性啊reality,把这个东西，它的真实性，把他的现实，把它真实性理解成是这种理解成他他排除掉其他东西，他不是其他东西，他操死了其他东西，他干掉了其他东西懂了吧？他他幸存下来了，为什么在那个空间点位上，或者说在那个本体论的那个场域上面是一整种屎幸存下来的，而不是一只猴子，而不是一个概念，而不是一段音乐，而不是而不是什么某个天使翅膀。幸存在那个本体论场域上面，因为他有个否定的力量，懂吗？是这个否定的力量排除了其他的可能性。 You understand在这在这个意义上，haker的思维方式是和那种垃圾式的，就是佣人的思维方式不一样的。它的思维方式就是说不不明确状态里面包含了无限的可能性，这种无限的可能性要变成真正的无限要怎么样要把其他绝大部分？就是说我这个手指现在是一根手指，为什么是它一是一个手指，因为它不是一个屁股，不是一一把金锄头，不是一把枪，不是一个数字，不是一串口号。因为它是一个手指，手指，它把其他的所有可能性都否定掉了。它的现实的力量在于它把其他东西居然他妈干死了。就这根手指在这么一个场域上，在这个本体论和认识论位面上，它幸存下来的，明白明白了吗？任何一个最再不起眼的东西，它都有这么一个非常强大的力量。一张卫生纸一张草纸，你看着很不起眼，他妈的他能占一个本体论场域和认识论场域认识论焦点他能他能设立那个场域那个点位，他能把其他的其他的侵入的可能性全否定掉。就他幸存下来，你们要这样去思考这个世界啊，所以呢这么一个所有现实性的总和，现在就变成它是所有否定的一个总和。 The some total of all contradiction是是所有矛盾的一个总和。A sort of first brute power in lish, everything determined is absorbed.它是某种首先的一个绝对的一个力量，它是某种体现的绝对力量。在这种绝对力量中，一切规定啊，everything determine一切明确的东西都被吸进去了，懂了吧？你就可以。所以所有现实性的总和你就可以看成是个函数大全，或者说是一个你们不知道你们有没有玩游戏，开过作弊器，它就可以相当于是开一把金手指。然后这个现实性的总和就相当于就是就是我这个东西，我可以变成一切，道具可以变成一切。什么一切其他东西它它是一个起起初的绝对力量。在这种起初的绝对力量当中，一切明确的东西，任何明确任何明确的东西都被吸在这里面。我不知道你们有没有看过那个那个傻逼呃，漫威的一个那个那个动画片啊，不是动画片那个超级英雄反面超级英雄那个凡是就是那个就是那个就是就是那个外星人一个外星人屌丝长得很丑很邪恶的，跑到地球上来，然后附身在一个人类身上。这个人类也是个屌丝。但是那个外星人他在人类世界里边很屌，然后他就是会不停的就不停的这样变来变去的，你懂吗？我不知道那个那个怪叫什么名字啊，我记不得了，反正那个剧情是什么，反正那个那个外星人的那个呃母亲的一个警察过来，要把这个外星人抓回去。然后这个外星人就帮助那个屌丝一块儿，把他那个把他那个母亲来的那个那个执法人员干掉了，然后他为什么要干掉？因为他这样在地球上他就屌了，他就厉害了。然后他我要说的重点不这个我要说的重点就是说这个这个外星人在变化的时候，那个一团日啊，它可以就可以变成任何东西的。那个日那个东西它就是这个起初的绝对力量，你也想象所谓的the first first first flu power.你就想象是这个东西，它可以变成任何东西，它是一个任任何明确的东西，都都可以它是百宝箱，或者说它是那种一坨那种。你或者就是就是那个什么大表姐演的那个演的那个就是那个女的，也是超级英雄片子里面那个大表姐，她平时长得呢就像个什么蜥蜴一样的，变色龙一样的，然后他就可以他的身上那个鳞片那个样子可以变成随便变成什么样的女的。你今天喜欢谁谁谁，让她变成这个样子，明天又让它变成这个样子，差不多这种感觉。你是看到就是说他你你你这个意义上，你要把现实理解这个东西，它是一切那个一切一切偏狭的集合，所有症状的大全，所有他妈的那种否定性的那个样式的大全，懂了吗？你这样就它包含了一切矛盾or contradictions,它包含了所有的矛盾，它是里面是它是所有矛盾的一个总和。因为每一个这个每一个这个东西都是个矛盾，你明白每一个这个东西光靠他自己是站不住的。实事求是讲他是他是所有矛盾的总和。你比如说这支笔或者这个调羹说它是你，你说它是硬的，它其实又不是硬的，它又是软的。因为它这个硬和软是要靠外部的平平衡量体系的。它这个硬的这个性质是一个contradiction,就所有的规定性都是一个矛盾。你们你们能不能理解这一点都是个片面性。我说它是硬的，其实是片面。我说它软的也是片面的，但是所有的规定都是这种片面性，都是个矛盾啊，就是辩证法家是可以明摆的。比如说一个男的嘛，就一个男的说他是男的，其实是也是矛盾的。因为这个男的是通过幻想神秘的女性性才自居为男性共同体的一员的那你说他是女的，那也是错的，明白吗？因为女性性不存在，因为不存在这个由男性共同体所幻想出来的女性性，它都是个矛盾啊，站哪一边都是有问。但是你可以以从这个视角出发，去在这个这个背景这个这个语境这个内容之下说它是这样的，可以的，没问题，否则我们不要活了，对不对啊？他这所以说在这个地方就把所有的矛盾汇总起来，也就把所有的所有的否定汇总起来的这么一个现实的总和。它就是这种原初力量，这个原初力量。现代影视作品。我已经给你举了两个例子了，或者就是那个个神奇物在在里里面里面有一个飘来飘去，那个怪物那个怪物里面都冒着火星呢，冒着那个电火哗的那个飘来飘去，那个怪物就那种东西啊，或者说他妈的就是那个就是那个一个女的演的，她就是被注射注射了一种什么？就是婴儿长大时候的那种那种那种药物，然后可以，反正那个逼最后变成神了嘛。那个女的他在逃难的时候，他的身体就散开了，然后差点全散开的一瞬间，他又给自己打了一针，然后又变成一个人了。后来他就特别屌嘛，他就懂了吧。那个电影我不记不得叫什么名字了，一个女的演的，她最后变成个他把所有的知识汇总成一个u盘，送给了那个男主角，送给那个演那个肖申克救赎里边那个黑鬼的，我没有种族歧视啊，我是随便说说，包括我我也那我就我也是个傻逼鬼了，就我没种种口皮啊，口皮我我为我的隐藏的种族歧视道歉啊，那个那个家伙叫什么名字，我也不知道，哎，我我也不知道，就是他最后变成个u盘了，然后问where are you说i am everywhere, i am everywhere.但是问题就是说你要理解这个这种这种感觉，就是你理解人，他就就是他他就是最后那个它变成哎i everywhere i am time就变成时间之前的那个东西，那个哗哗飘来飘去。那个力量你去想象那种东西，你就知道黑格尔在这里讨论东西是什么了。它是所有的明确状态，所有的就是本体论和认识论显象的那种呃相位或者那种模式的一个总和，它可以变成一切啊，懂吗？它是所有的这种每一个东西都是个偏狭性。每一个事物本身都是一个偏狭性，都是一个局部，都是一个矛盾，都是一个侧面侧面性啊，那么把这个东西全弄到一块去现实性的总和。那么however,但是呢since reality only exist in suffer it, it still has over against it, something which it has not seblated.但是呢由于这个现实性呢啊只有在它还has over against,还具有某个东西对立于它的时候，它才存在啊。Which it has not seblated,它这个它还没有洋气，它要一个东西要存在啊，要实存，它一定要有某个东西，它还没法没法洋气的时候，它把这个东西作为它的对立面，它才能实存。比如说这个勺子，这个勺子它的实存怎么样？它有的东西它没法洋气啊，他有东西没法洋气啊。就比如说它的这个它的我说比如说我说它是硬的那它对于这个软硬标准它有没有阳气啊？如果它阳气是软硬标准的话，我们不能说它是硬的。然后我说它是这个长条形的，或者有一个圆头的，它没有阳气空间的那个形状分类学。如果它洋气了，我不能这样说，它必须要有个爹来告诉它它是什么。它必须要有一个某个更强的东西，某个没有被它阳气的东西啊。 It has not silelated某个更强的东西，做它的对立面、参照物才能说它有某个性质，或者说它存在，或者说它具有某种啊具体的一种存在。 By being thought expanded in this way into an呃accomplished power void of restrictions, it becomes abstract. Nothing啊，如果我们把这个现实性的思考成啊扩展路啊，以这种方式扩扩展一个完完成的那种力量，嗯，accomplished power一个完成的力量。如果我们真的去幻想有有这么一个这种力量的一个这种存在的，就是具体存在的所有样态的一个总和的话。然后这个这种力量呢，它是一种完成力量大全的一个力量，它没有任何的限制的话，it becomes abstract, nothing它就会变成一个抽离了的，无它就会变成抽离了的。无啊，它和前面那个抽离子抽离的鼻影，就又又就基本上就是同一个东西了，又回去了嘛。你就你就想象这个东西，如果啊啊所有的变化的样态都在里面，都都叠加在这里面。那么这个东西也可以说是我因为它没有对立面了，它没有对立面了啊。 The sad reality in everything, real, the being in all existence that should express the concept goal is nothing else that abstruct being the same as nothing.啊，那么这么一个据说啊在每一个东西当中，每一个现实的事物当中都存在的这么一个现实性这么一个真实性的这么一种。在所有的定在当中的这种存在啊，它能够表达这个神的这个概念，能够能够显现出神的概念。神的构思的话，这种这种这种reality,它实际上什么都不是，而只是一种抽离的存在。同样它也只是一种抽离的无啊，只是一种抽离的无。无论你把它理解成它是就是说上面这一部分，相当于是是从什么从万物的有万物的存在当中拼到一块儿去变成神。下面这一部分呢怎么样？下面这部分就无非是我把所有的变化可能性汇总到一起去啊，就变成一个绝对力量。然后再把这个绝对力量命名为神。黑格尔会告诉你，这两条路最后得到的东西都是一个空荡的东西啊，都是个虚的东西，都是一个没有任何限制的东西啊。就是在黑格那边永远是这样的，你一个东西没有限定，没有限制，那你这个就不是个东西，因为你要讨论有一个东西，我们这里都说有一个东西，还有话语活动、陈述过程，还有这些符号串的序列，这都是限制，没有这限制。操，你别说话了别存在了，给老子闭嘴，懂了吗？你言说过程，你不能神经病一样的，我操，明明是在在限制当中在言说，你说你没有没有加以限制。我靠这这个这个黑格尔会告诉你，这个没有加以限制。是限制对他的自我限制。一种比较特殊的限制，是自我取消的限制。自我否定的限制。就相当于一个人一个人说话的时候，就是说我们现在假装不是我们自己在说说说这通话，他妈的废话，你在假装呀，大哥懂了吧？但是但是说就是说辨认法的滋味就在于这种假装是可以操作的，可以操作，不得不进行这种操作不的，这这是这是反逻辑的，或者说这才是逻辑真正运行方式。逻辑本身的运行方式就是假装它不是逻辑啊，它不是一种一种一种一种被设定出来的秩序。啊，他假装他妈的他是天经地义的，所以他就是被设定出来的一个为不是被设定出来的东西，它是一个自我否认的一个东西啊啊就是比如你这个自立自立为王的一个家伙说他颁布照令说我不是自立为王的，我受命于天，你妈了巴子的，我操，就这么一个意思啊，就是你只要但凡你对于权利的逻辑有有一丝丝名误，你就能知道辩证法在这里描述的是什么啊，辩证法在这里描述的是什么，就是说这种就是哎you understand you you should understand.所以这这整个系统啊都是在象征就是在symbolic system里都是在象征秩序里面运行的啊，在一个比较良好的搭建的一个符号性的框架里面运行。然后呃这里就是格haer,就是告诉你，就是说就是就告诉你传统的神学对于神的这种把握啊，或者说这种这就是垃圾把握都是傻逼啊，就是笨蛋啊。然后that determinateis negative positive as a pertermintive as spenosas per position.这么一种明确状态啊，就是啊斯宾诺莎的一个命题啊，斯宾诺莎的命题就是说啊明确状态就是被当成肯定性的设立的啊否定。就是斯宾诺莎名言，就是所有的规定都是否定了。就是斯宾诺莎名言，就是all determinations啊这个啊negaation这个拉丁语了，我拉丁语发音不会也不管啊，这这个命题呢就是具有无限的重要性。有斯宾诺，他虽然蠢呢，但虽然它是一个它是一个那个就是连连第一个第一回合都已经失败，挑战失败了啊。但是他这个对于所有的规定都是否定来说，他这个是聪明的这是具有无限的重要性，所有的规定都是否定。我刚刚跟你讲了半天，就是要让你理解所有的规定都是否定啊什么一坨屎，为什么它它是一坨屎啊，only negation as such is formuous abstruction.但是呢但是只是否定本身是一个无形式的抽离啊，否定本身只是一个无形式的抽象，或者说这里也可以就是一个抽离过程。你跟ation as such is formless abstruction,一种无形式的嗯一个抽离呀formuless abstruction所谓的否定。如果他这个否定不没有任何某这里可以翻译成就。是啊，这formls应该是指的就是它没有形啊，无形没有形状，没有形状啊。哎哎呀，我靠，however,但是呢speculated fields of must not be accused of taking negation of nothing as an ultimate.但是呢思辨哲学呢它并不会被指控说它把否定，或者说把无呢当成是一个终极的答案，当成是一个终极啊。那么格尔会告诉你说，hanegation is as little an ulmate for it, as reality is for the choose.啊，就是对于辩证法而言呢，否定对于辩证法来说，它也不是一个终极的东西。它不是断，无论啊它不断灭论呢否定negation,只是我们用来描述这个运动啊，这整个变证运动的一个一个措辞啊，一种思辨方式啊。 An an ultimate for它不是对于辩证法来说，它不是终极，对于思辨哲学的，不是终极的。然后正如现实性，或者正正如正如这个真实啊，现实对于辩证法来说也不是真相啊，也不是真相，也不是真相，就是我们不占任何一端的，就是有点他妈龙树那种意味的啊。 The unity of spspinosa substance.那么斯宾诺莎的实体的它的统一性啊，或者说that there is only one substance,或者说斯宾诺莎认为只有一个实体，只有一个实体，就是神了啊，就是是就是自然神论的那个神了。Is a necessary consequence of this position.是这个命题的啊，所有规定及否定是这个命题的一个必然结果。必然结果啊是这个determinatatness明确状态啊，所有的明确状态都是否定。那么斯宾诺莎呢has had of a necessity to posit salt and being or extension the two determination, namely, which he had for him as one in this unity.斯宾诺莎就必然会怎么样，它具有一种必然性啊，肯定会把思维和存在啊，或者说广言这两个思维和广言这两个规定呢啊，which has he heard for him,这是他自己把它看成是两个规定了啊，as one in this unity,它在这么一个实体，就是神的自然神论的那个神的这么一个统一性当中看成是同一个。For as determinate的realities to are negations, whose infinity is their unity.我觉得这个形成这个思想，其实是他把这个宗教法庭和世俗法庭两个看成同一个法庭。这个逼不是跟他亲戚打官司吗？还是什么的，最后放弃遗产，还是什么，我记不得了不管了。因为呢作为一个determinate reality,作为一个明确的一个现实啊，就是determinate就是说它有所规定的determined就被就是有所刻画有所规定的啊，翻译成明确的或者规定了的现实性的。 The two are legations, whose infinity is their啊unity.这两个东西是否定。 The two are这两者他们是否定啊，他们都是否定，思维和广言都是一种否定。 The two allegations啊，然后他们的无限性呢就是他们的统一性，whose infinity is their unity,他们的无限性就是他们的统一性。就这个四十八就是要看那个伦理学第一部分命题八的呃，角注一啊，你自己去看啊，呃，要according啊。那么根据斯宾诺莎的定义啊，about which more later on啊，关于这个东西，根据就是关于这个定义。再往后啊，the infinity就是在后面的呃more later on,在很后面的more later on, about which more later on.就是在同一本书，关于这个这个这个东西的一个讨论。在后面的讨论里面，他会说the infinity of something is its afformation.某物的无限性。就是它的啊它的肯定啊某物的无限性，就是它的肯定某个东西。如果说它是无限的，就是说肯定它就是就是对它的肯定。 He therefore concepved them as attributes.它因此呢他就会把会把这两个东西，会把思维和广言啊都看成是属性，都看成是属性啊，都看成是就是断言了，你懂吗？断言都看成是一个affirmation affirmation attributes that is such as do not have a particular subsiststance are being in and for itso, but only are as as blated as moments.它就也就意味着就是说思维和广言呢，就于斯宾诺莎来说，他们都只是属性，他们都只他们不具有他们自己的啊，不具有一个个别的，或者不具有一个特殊的，没有他自个儿的持存持存啊，持续的持没有它自己的一个就是一个稳固的存在。下面拖了它的存在，它没有。下面拖了它个啊，它不是一个自在自为的一个东西啊，but only are as selited as movements.它这个无论是作为思维还是作为广言，他们都只是环节啊，都只是那个实体的环节，它都只是实体的环节，懂了吧？所以说在这个意义上讲，思维和广言都是否定性的，都是否定性，都是对于实体加以限制的。对于神进行一个片面的把握的。懂了吧？哎呀，所以神得一个片面把握or rather since substance is the total void of interinteral determinmininanineas.啊，或者说反过来说呢，由于或者应当这样说or rather,或者我们更应该这样说，由于这个实体呢它是内在的明确状态的一个总和的一个虚空，或者说is a total void哦，应该是它是一个总体，它是不具有任何内在的明确状态的。Void of internal determinators.由于实体是一个总体，由于实体is a total啊，是那个总政权者。总体者它不它没有内在的规定，也就是它里面是void of internal determinators.为什么它不能有内在规定啊？因为它有了内在的明确状态，内在的这种明确状态的话，它就是垃圾玩意了，它就不是总和了吧，它就不是总和的。你说这个宇宙这个总体，你说它有内在规定，它就是说它就变成某个有瑕疵的东西的，某个有瑕疵的东西的，它就好像在一个水晶球里面被你盯着看一样的，那你就变成这个实体之外的实体的，这个实体之外不能有实体的，它是总体啊，那总体之果就这个总体而言的话，它是没有内在明确状态的。如果我们说我我们可以认识什么什么东西，无非是这个实体里面的片面的东西在进行片面的舞蹈而已，片面的片面的把握而已。我们是思维呀，我们的精神可能是思维，我们肉体是广言。好吧，那就都是这个实体里面的垃圾玩儿在干垃圾事儿，就这样理解，懂了吧？实体里面的畜生在做畜生事，傻逼在做傻逼事儿，这样理解理解了吧？而这个实体本身是不会做这些畜生事儿傻逼事的，你就懂了吧。对于这个整全来说，他不会做这些垃圾事。傻逼事儿，只只在这些垃圾里面的垃圾傻逼，看来才才会有这些垃圾。傻逼，你这样懂了吗？就是所有的思维广言，这种二分都是垃圾二分、傻逼二分都是都是都是就是在斯宾诺莎看来都是很挫的东西，才会才会才进行这种东西都是片面的啊，局部的都只是环节啊，所以就这一个整体而言，总体而言，他没有这种内在的明确状态，他不需要他不需要观看到自己，他没有什么好观看的。他不需要有主客二分，不需要有这种啊，或我盯着，你看你有形状、有色彩啊，有颜色，有那个什么，有这个善恶之分啊，有大小之分呀。那么这东西通通在spspino上，看来都是偶性啊，都是他的偶性。 They are no even moments啊，是吧？这些东西甚至都不是环节，懂了吧？它都不是环节，因为环节会被看成是有必然性的呀，环节就会看成是就是说环节，就是就意味着就意味着他不不依赖这个环节，他光靠自己他没办法实现他自己。啊。那么在斯宾诺莎看来，这些东西呢，它是这个实体是高贵的总体的这个实体它它不需要这些内在明确状态，它不需要这些内在的这些东西。所以说这些玩意啊，这些偶性连环节的地位都没有啊，the attributes这些偶性呢likes the moves.正如这个模态呢are distinctions, made by an external understanding.它是被一个外在的知性所做出来的区分啊，一个外在之性所做的区分。这个外在之性呢就是说我们就就好像把这个想要把这个实体当成一个水晶球来看，然后看哦这实体里面有思维、有精神、有物质、有广言，这是外在之性。懂了吧？如果你真的把你这个命题贯彻到底，说我操这个实体就唯一的实体的话，那你就不能够说它有这种区分了，就是这是斯宾诺莎的观点啊，就斯宾诺莎的观点。 Although the substantiality of individuals cannot hold its own before the substance.啊，also啊同样那一些个别之物啊，或者那些不可分之物，the individuals那些不可分的那些东西的。它的它的实体性呢并不能够在实体面前，就是在个别事物的实个别事物的实体性，并不能够在这个实体面前维持住，就是个别事物的实体性。在这个实体本身面前，它算个屁，什么都不算啊。 The individual refers to itself by setting limits to ebera every other这个个别事物指向自己，或者他自己有他自己的实体性，他是靠怎么样呢？靠相互之间设立界限的。靠相互之间设立立险啊，但作为一个整体的话，他不需要呀。或者说对于整体而言，这些个别事物它没有其实体性，光靠他自己没有实体性的，它是互相之间做差做差异。You you want to stand呢？啊，but these limits are therefore also the limits of itself.但是呢这些限制呢同样也是它本身的限制。 They are references to the other.啊，这些限制呢又是就是说这些个体指向自己是通过和其他每一个其他的东西都设立限制。就是说一支笔它和每一个其他都设立限制之后，这不是一张纸，不是一瓶墨水，不是不是不是无限的这是无的。任何一个个体体性里面都有一个无限啊，这个笔我们把握它是际笔呈现成一支笔，有无限的否定性，这个否定性是无限的。只不过这个无限让你让你觉得它是个有限，它把自己闭合起来了，变成一支笔了。你要问我无线在哪？无哪里都有无线啊，现实性本身就是无限的一种模态啊。呃，斯宾诺莎主义会这样说啊，实体的一种模态，一种否定啊，一种限制。但他这在黑格尔看来他也是无限了。所以说一个个别的这个东西，他指向他自己是通过他为其他东西设立界限，他为其他每一个他者都设立设立界限，他给每一个他者都设立界限，但是呢这些界限也是它本身的界限，这些界限同时也是这些界限，同时也是对他自己的界限。懂了吧？我就是这里是一支笔存在，而不是一瓶墨水存在，而不是什么一只箭存在，而不是一头大象存在。同样它也是设立给他自己设立界限。就是说我是一支笔，我不是一瓶墨水，不是一头大象，不是不是一把枪，不是一个星星，不是一个太阳。这支笔也在不停的设立，这个它也在给他自己设立这个界限，它既是对他者设立界限，也是给他自己设立界限。 They are reference to the other.啊，他们是对于他者的一个指称啊，这些界限都是对于他者指称。The references to the other, the individual是existence, not in the individual.所以呢一个个别之物的他的定在并不在这个个别之物本身啊，并不在它里面，是在一个关联网络里面的，就是结构构意义说的很简单了。实际上啊一个事物本身的定在is not in the individual,并不并不在这个个别物本身当中。Too. The individual is more than just restrictions on all sides.当然没错啊，个别物呢它比仅仅是全方位的一个限制，是要更多的。 Than just restrictions on all sides.它当然它肯定要比它多一点，它有它所谓的现实性啊要多一点。 But this more bebelongs to another sphere.但是这个更多一点，它属于另外一个位面，它属于哪个位面？就是这个现实性，就是你可以理解成是这个这个individual啊，more than just restriction on all size.你可以理解成就是说它怎么一个restriction on all sides啊，它不就是停停在restrict on all吗嘛。只是笔不停的让这个认识论显象的这个点位和本体论定在的这个点位上面，不是一头点位，不是一猪猪，是一一枪，不是一盒粉笔。它不不停的在他就是这个restriction,遇到这个东西很屌呀。你不要以为你们普通人佣人，不要觉得事物的存在是就是我们说的，或是说这个例子，它是一个是一个什么什么波色子，它不是其他例子，是其不是其他厂，他可以否决掉，其他可能性你理解了吧？这样你去来想象就是这么一个这么一个个别物，他就否决了其他可能性。但是呢黑格认为呢，但错他肯定比这个对于其他所有可能性的否决，其他所有方面的这个限制，呃，所有方面的限制要更多。它比这个限制要更多。但是but但是这么一个更多啊，你觉得它更多，这个更多指的是什么？更多你就设想有这么一个thing, hold itself.有一个这个事物性本身，或者有这个woneneness,有它的异性本身就是restrictions on all size,就表明它他就是这个很抽象，对吧？但是就是你你大致可以理解成说他就是他这个这个事物的存在啊，他就是给其他所有的存在样态都加否定。然后呢，或者说他你就理解啊，就是好，就是这个东西。他除了给其他所有存在样态加否定之外，他还给他自己加了一个肯定就是他有它的事物性，本身它有他的thinhold THINGHOOD thinhold就跟什么brothhood childhohood一样。 Thinhold事物性，它有其事物性，它有它的thinhood.这个但是呢这个个这个singsingld就是比那个restrictions on all sides要更多的一个东西。但这个更多的东西它属于另外一个位面，属于概念啊，that of the concept它属于一种构思，属于概念。然后他说呢，那么在形二上学关于存在的形二上学当中，呃，这个个体的这个不可分者的individual啊，这个也个个别物了，这个个别物了。Is an absolutely determinate. Something是一个绝对的明确的某物，是一个绝对明确的某物。 The individual individual就是说在本体论上是个单元，我们甚至可以把说这成本体论单元本体论的一个他妈的一个就是不能再分了啊。Is an absolutely determined something. And against the something呢against this finite that would be in and for itself as such determined eness asserst itself essentially an as negation dragging it into the same negative moment of the understanding that makes everything vanish into the obstrucunity of substance. Ant是说然后呢对立于这种对立于这这个某物这个具体的这个东西啊，然后呢对立于这么一个有限的这个东西。That would be in. And对于对立于这么一个啊，在他自己当中为他自己啊存在，也就对立于这么一个这个有限物，是一个自在自为之物呀，它是个自在自为之物，它自己跑得通的啊，然后呢对于这么一个东西啊，那么determinatness a search itself essentially asnigation明确状态呢，它就这个就是不是这这个against就不是啊，这里的against就不要翻译成对立啊，这里不是opposite,如果我们翻译成对立就会变成in opposition of这里against最好不你把理解成就是映照着对对着这个东西against this就是against this ascertain就是明确状态，要把自己本质性的设立为一个否定，他他要把自己设立成一个否定，他相当于要把自己这样推开。Against就是这个推开懂了吧？ Against就是这个推，但是他又说的这个drug dragon他用的这个词啊，dragon itself,他又把拉啊拖业dragging it into the same negative moment of the understanding.他又把这个某物啊哎呀就是这句话，这句话我操，我烦死了。我实际上其我就是这个英文句法结构，其实是够比较好了，就中文比较比较难讲解啊，比较难讲解。这句话啊，中文怎么来讲解？这句话？就是说明确状态它首先怎么样，首先它是对立于那个有限者，对立于这一有限者啊，这一本来将会成为就是本应当that would be in and for itself as such,本应当是一个自在自为的东西的一个本身呢自在自为者本身的一个有限者。这个明确状态呢，它把自己啊本质性的设立成一个否定，先对立于这个东西，把自己设立成一个否定，然后又把这个东西呢给它拉近到同一个啊知性的同一个否定性的运动当中去。 Dragging it into the same negative moment of the understanding that makes everything finish into the drug unity of substance.这个知性的这个就是这个同一个不是指的跟什么前一个同一个这个同一个就是说这个知性有一种否定性的运动，它把所有的东西都变成是一个实体的抽离了的统一性。所以这里的同一个这个同一个就指的就是我把这个笔也抽离的，我把这个东西也抽离了，我把这个东西也抽抽离了。我把这个东西，我在每一个这个东西上面，我都抽离出一个东西出来，这个东西就是叫它的就是它的reality,就叫其reality.还有一个就是告诉你讲清楚，就是要告诉你那个怎么来的嘛，他就是告诉你前面那个东西怎么来的，怎么玩的。这个游戏这个我游戏就是说知性会有一个否定性的运动。这个否定性运动，它把一切都弄得消失了，把一切都弄得消失，让它变成什么？让它变成了一个抽离了的统一性啊，实体的抽离的统一性。它怎么做到这一点呢？它是通过把自己设立成否定啊明确状态，把自己设立成否定。他是通过明确状态啊，一个determiniess,他把就把自己设立成是一个否定就论断，我就是一个否定，懂了吧？我论断，我是一个蛇皮东西，我是一个我是一个否定，我是一个否定。然后他凭什么这样论断，我是一个否定呢？它就是和那么一个某物给它对立起来。 That something啊，就是它通过就是我和你这个某物不一样，所以我是个否定，懂了吧？Is that is it understand否定不就说我和你不一样吗？了解吗？我跟你不一样，所以我是个否定，甚至说我和你甚至这样说我和你就已经是个否定了，因为已经区别开来了。啊，这就是一种否定，他就把自己一把自己，就是说他甚至在这里应该说也是我和你不一样，我和你不一样，因为在这里是essentially as negation啊，它是作为否定，而且是essentially本质性的作为否定明确状态。在这里就把自己本质性的作为否定给设立下来的essentially as啊negation就不可或缺的就不可或缺的作为否定给设立下来了。也就是这个它就是说明确状态在这里所做的第一步，就已经把自己看成是一个形式的必要环节了。 Essentially这个词不是你们，你就不能简单把它翻译成就是essentially as higger的一个一个环节，本质论的一个环节，你们知道吗？ Essentially意味着我操这个东西它在形式规定当中是一个不可绕过的环节，是一个在刑式规定当中一定会设立差异的一个环节啊，一定会设立差异的环节。所以呢在这里就是说明确状态，就明确事事物本身就有明确状态嘛。啊但是这里的明确状态，他把自己和事物给拉开距离了。我我不是事物，而且我一定有，我懂吧，我determinine natess一定要有。我这个determinieness,我是一个形式中的不可或缺的一个项，一个不可或缺的一个形式规定性。然后呢，又我又是个否定，因为我是我我肯定有。然后我和你不一样，你他妈是废物东西。然后同时呢他又把dragon it into the same negative mooment呢，又把这么一个废物东西给它拉拉到一个那个知性的否定性运动当中。这个否定性的运动当中呢，他就把一切都消解成消解掉了啊，makes everything vanish,他把一切都消解掉了，变成一个抽离论的统一性啊，实体的抽离论的统一性啊，这样这样去理解它，这样去理解他。这individual is more than just restriction on all sides.啊，它这里这个末啊这里这个末tigger认为就是这个末就是下面这个末啊，它这里的末就是那个the abstract unity of substance啊，一个抽离子的统一性啊，这个末就是这个abstract unity.它现在告诉你这个abstract unity是怎么产生出来的，how it is produced,怎么产生出来的？实体的抽离子的统一性是怎么产生出来的啊？他这里没有说那个thinhold.然后我可以讲到这里的时候，我刚刚说这个more是thinhold,也没错，也没错啊，也没错。但是黑个认为这个东西进一步应该属于理念啊，属于理念。但是实际上它是行文不是很严谨，不是非常严谨。因为嗯它属于理念论的位面了，他直接就告诉你属于理念论位面，属于实体的抽离的统一性啊，抽离的统一性。那这就应该属于主观逻辑了。但是实际上它是属于本质论的，后面部分啊本质论后面部分，unity的抽离统一性这部分，那么negation stds immediately over against reality.否定呢会不加中介的，会对立于会对立于这个现实啊，我否定会对立于现实。Neggation就和现实对立起来了。现实看上去是一个affirmative的afformation,而否定就是飘起来的，它就有个高贵的否定，你懂吗？这里就相当于有一个高贵的否定。 Folld on in the sphere, proper to reflected determinations, it will be opposed to the positive.那么再进一步呢在一个呃隶属于反被反思勒的规定的那个位面啊，it will be posed to the positive.这个否定就会被设定性啊，被拿来和设定性的那个相对立啊。 It will be opposed to the positive, which is reality, reflecting upon nigation.啊，那么这个就是啊这个positive就可以翻译，成就是积极的啊，积极的就是或者说就是实证的，可以翻译成实证的。这里这个positive可以翻译成实证的实证的positive和negative否定的和肯定的这个翻译肯定的或者实证的都行啊，就是肯定的和否定的就对立起来。那么所谓的这个肯定的呢，它就会是啊reflecting upon negation啊，它就是说reflect upon就是反反射着否定的那种现实啊。 Positive就是reflect upon反射着否定的那个现实。那个现实性建识性，the reality in which the negative still hiding in reality. As such sinence force啊，在这种在这个positive,在这个肯定侧呢在肯定侧现实啊，它是这样一种现实。在这种现实当中呢那个否定侧still hiding reality. As such,它之前在现实当中还是隐藏在现实本身里面的，它就会闪到前面去。所谓的这个，所以这个东西啊，你翻译成肯定的也行，但是我更愿意翻译成设定性。啊，所以我们现在就是尔在这里就是澄清一个术语，这个hagpositive要把它翻译成设定性。所谓的设定性就是指什么就积极存在了。你可以把它翻译成就是说那个现实里面的力量，它自己会会显现出来。就比如说这支笔，这支笔就是设定性的。你看到一眼看上去你脑子里面就冒出他妈的，他是个笔，它不是别的，它是不是这个它的这个否定就立刻就冒出来了，懂了吗？这个否定立刻把它设立出来了。或者我们看这包括这个笔里面的颜色形状也是的positive意味着它嗯它能冒出来，它能向认识论位面显现，或者它构造一个认识论位面，它可以临时搭台子，搭个认识论位面出来，这就叫positive设定性。我们我不太喜欢把它叫做肯定性啊啊，或者说积极的或者又会搞混和那个active active搞混啊，主动的active.这里这个post里面就我们就把它翻译成设定性。但是一般一般那个里面一般的哲学史里面就会说它是实证的啊，或者说它是肯定的对吧？实际上它应该翻译成设定性的，设定性的，它是这样一种现实，这里面的现实现实里面的否定否定侧它会冒出来，它会冒出来啊，它自己会冒出来，你可以理解吧。比如说你你吃块糖，那个糖会在你嘴巴里那个甜，它不苦就是甜嘛，甜会显现出来。甜是一种否定。但是这个否定侧它不仅仅是我所说的这么一个比较属性意义上的否定侧，它还有还有其他意义上的否定侧还有更原始的一些否定侧有更原始的一个否定层，就是最原始否定层。就是它不会它不会进行二次二次这个shine,它不会有二次的shine,就一般的positive.就是你看到后面本质论，你就知道黑格尔的问题，就是在于他在前面讨论，你在才才才开始只是开始讨论这个。其实你看了后面的本质论，你就会觉得这里其实是很蛮简单理解的。但是你没有学过后面的本质论，你前面这些东西你看不懂，你就跳过去吧，你就跳过吧。啊，那就是这里就就给给加以定义了。什么叫做positive啊，什么叫positive?它是就是属于那种reflective determination被反射的规定，reflective determinations被反射的规定。那这个问了reflected by whom这个问题我不想回答，你我前面讲的时候已经讲一万次了。 By whom m by the absolute啊啊哦被反射的规定啊，这个东西很好玩的reflected. Determinations非常有意思，实际上它是self reflecting,但是它会会把它打包成好像是被反射的哦，了解吗？就是实际上是是他自己变出来的，但是他能够否认掉是他自己变出来的，变成一种实际上是实际上是他是被别人变出来的。 This kind of thing,它属于这个被反射的reflected, determinations的这个规定，就属于本质论啊，这个就属于本质论本质论的环节。然后quality is special,呃，specifically is a property only one in an external connection, it manifests itself as an eminent determination.那么higer这里要说的那么质呢特殊来讲，特别来说呢，这个性质它只是一个属性啊，就是特别来说就是它是一个属性。当且紧张啊，当前紧张是在一个外部关联当中，它才是个属性啊，property是后面的环节，property是后面的环节，你就黑黑就是在这里就告诉你，不要把quality理解成property,不要把这个性质理解成属性，属性是后面的环节啊，那什么时候它是它是属性呢？只是在一个外部连接中，external connection外在连接外在关联当中，它才是property,它才是属性。 It manifests呃itself as an imminent determination啊，这个属性呢它会把自己显现成是一个内柄的规定。内柄的规定属性本身是一个必有的一个规定，是一个内在不可或缺的一个规定。啊，它在一个外部关联external connection里面，它是一个imminent determination要了吗？然后通过purpose of herbes for existence,它这个herbes就是那个草啊，草药香草吧，我搜一下吧。那么通过比如说这个草药的它的草的它的这个性质啊，它的属性。 For instance,举个例子，we understand deominations, which are not just a proper to a something, but are such that in viral of them, the something host its on on while reference to others and will not give in to the alien influences posited in it by them.他的意思就是说属性呢属性是某种可以自己站得住的东西啊。就是比如说通过这个香草的它的这些属性呢，我们可以理解这样的一种规定。这种规定呢它并不仅仅是并不仅仅是proper. Two are something啊，proper two可以find适用于一个东西，它不仅仅适用于哦，我知道了，我明白了啊，就是说这个property这个东西就是它可以适用于好几个东西，是他自己可以站得住的。这个quality被把握成property,意味着他自己能够站得住啊，所以他就是是一个imminent determination. Even the the determination就是说他自己靠自己能站得住，因我可以说这支笔是直的，我也可以说这支笔是直的。这个直这个property它好像在这支笔里面站得住，在这支笔里面也站得住一样了解吧。 You understyou understand,我们不需要额外的看，比如说就如果我们只是把握quality的话就不行啊，我们只是把握quality.我说这支笔有它的值，这支笔有另外一个quality,有它的值。 It's not the same same straighenss.它不是同一个值，懂了吧？但是如果是把握成property就可以啊，因为property它是一个imminent determination,它是一个就是内在固有的一个imminent,就是天然的天然属性。天然规定imminent这个词就翻译成就是就是就这个意思啊，就是特性的天生的天生的imminent determination.它并不是从属于are not just just proper to a something啊，它并不是从属于某个东西，一个某个东西的，它并不是仅仅是从属于特定的一个某个东西的。 But are such that,而是这样，就是说in version of them, the something holds its own while refering to others and will not呃give in into the adian fluences posited in it by them.啊，而是通过这些属性啊，通过通过这个properties,通过这个比如说通过这个植物了，通过这个草的这些属性呢，这么一个某物呢，它能够holds its own,它能维持住它自己，它while referring to others.当它只称象其他东西，当它要靠其他东西支持它的存在的时候，它不需要过度的依赖于其他东西存在，懂了吗？它能够维持住它自己，它你把这这个草剥来，拨去把这个草摇来摇去，它香气还有啊，对不对？他能够他能够自己站得住啊，while referring to others啊，哦应该是还是这个意思啊。当然我我刚刚讲的那个意思已经又超了他一层了。刚刚讲这个意思又又超了。他刚刚讲这个意思是属性性本身。 Property本身啊刚刚讲的这个意思就是说是说属性这个东西是一方面，它使得事物自己可以站住，就是有某种相对独立性，明白吗？有某种相对独立性，它可以这些property.这些属性呢它可以让这个东西呢，尽管它只降了其他东西，但是它可以hose its on,因为它有这些属性嘛，这些千变万化，属性不变，千变万化。这个它是个草儿还是个草，千变万化，它里面香，它还是个香，对不对？ And will not give into the alien influence, posited it by posited in it by them.不会不会啊，就是give into the alien influences.不会不会像那些被他者这里的them,就指的others啊。不会像那些被他者所设立的意在的影响让步。不会就这么意思啊，就是我翻译是对的，不会向那些被他者所设立的意在的影响让步。就我自己可以站得住自己。我这个职务可以维持我自己的稳态，你可以理解成这个东西，一个hagher就是说在这里把quality和property做了一个区分。啊，那么我们进一步想着这就是这种，这就是既然一个事物可以通过说它通过逻辑学上的一个高级环节property,然后在和他者的关联当中维持一个稳固的自身。所以进一步property本身也可以维持他自身一个property,它靠自己也站得住了。就就是这个这个这个其实就是本质论里面的这个事物singholed和这个property之间的一个关系。里面的怎么样？里面的这个property,最后是造了事物的反的这个property啊，这个属性最后是造了它的反的，造了这个something的反的。本来是这个something依赖于property,维持这个something自身到后来就是这个property,它自己维持它自身了，懂了吧？自己就可以维持它自身了，就是一一个性态，一个性状了。这个property可以理解这个性态一个性状，它可以比较稳固的维持它自己啊维持到自己。然后。On the country, it imposes its only determinations in the other.不仅如此呢，反过来呢，它不仅不像那些意在的影响让步，他还反过来，它能够把自己的规定强加给他者。 Imposes its own determinations in the other, though, it does not keep it as a distant啊，尽管他并不是啊keep it at a distance, does not keep it at a distance.这个意思就是说尽管他并肉的话是尽管吧，应该是尽管了，虽然它并不是keep it keep it维持着啊，就是它并不是远距离的维持着啊。他虽然就是说但是他又不是不是能够就是说他能够维持其自身，能够或者说property这个东西能够维持他自己，他还是要靠晋升肉搏了，就这么个意思啊。他不能够不能够带有一个距离来维持维持他对于其他规定的一个影响啊，对于他对对于者施加规定定必须须升争博，就什么意思？ On the other hand, more stable determinancies, such as figure or shape are not called properties, uh nor even qualities for they are thought of as auterable. And therefore air as not identical with being啊，他这个就是我们这里举个例子啊，就可以。比如说那个就冷啊，就比如说一个冷，他就是黑格尔就认为这个东西它不能够跨跨距离。这里呢就其实也挺就不管了，是他他妈的他觉得他聪明，随便随便脑子动了动了啊，就是这个东西可以看成是口胡啊，黑格的口胡啊，他就认为property这个东西施加影响响他者施加规定，强加一一种规能有这个能力，有这这个力他就是他能够维持他自己这个维持在自己，其实就是靠它能够不停的去干涉别人的维持他自身。比如这支笔是是直的，我靠，我在搬的时候，它不是给在给我这个拇指施加determination嘛，我搬不关它，他这个值懂了吗？ Imposes his own determinations, in the others,就是in the others in my hand.在我的手的动作里面，它施加规定，所以我搬不关他。但是黑格尔说这个东西不能够不能够超距失效，它不能够超距离的维持它。啊，在这个意义上讲，这个东西它所以我们甚至可以理解成说这种property,它其实是它的那个周围的紧密的局部之间形成的一个稳态，或者形成一个pattern,不仅形成一个稳态，还形成一个模式。这个模式不停的自己恢复，它自己不停的自己维持他自己，那这个就是它的属性了。这样你就明白了吧。比如说我们说这个笔是笔是这个，比如说这个笔是这个是是这个是黑的，黑色的说它是黑色的，这个黑色是个property.那么黑色为什么是个property呢？无非是把可见光他把这个吸掉了呀，吸掉了它的那个反射率，就是那个上面这种乱七八糟，这一坨东西它能把光吸掉，它是它是群策群力，你明白吗？是上面这些本体论的力量形成一个合力，然后不停的干这个活，不停的吸这个光，不停的把这个信息传递的这些可能性削除掉，就是可见光被它反射的可能性被它削除掉，不停的在干这个事儿。 They are keep doing. This是它这些界面，这些这个这个东西上面的各式各样的这玩意儿，它共同维持这个它这个一个一个这个局部的一个运运行的一个模式，一直维持着啊，一直维持着幺零八。所以所以他所以他才有一一直维持着，有这么一个属性在里面，一直有个property在里面。这个property不是将死，他是不停的在在不停的有一坨一坨东西在上面干活的，你明白吗？我不是学物理学的，你如果说学物理学，你可以有更好的表达，我立妈学哲学的啊。我的意思就是说，你你们我们大家理解这个属性，而且在把握这些属性，具有一个维持其自身能力，甚至就说向向它的周边去干涉的这个干涉。其实并不是说非常主动的干涉，而是说就是你想要去改变，它它会抵抗对吗？或者说他会慢慢慢慢有一点那种倾向，要要怎么怎么样啊，就像这个比如说这个一个黑色的东西放在一张白纸上，慢慢慢慢下面，白纸也也也也变白了也变黑了也有可能它又慢慢慢干涉，就是它相对稳定。那么这个东西它是不停的在动的，它不是一个就是将死的一个属性，它是不停的在力量在维持着一种认识论，显象和存在论的那个定在的那个那个力量，它一直在那边运行着，它运行着变成一种模式在运行在那边。所以在这意义上讲它它不能够keep it at at它不能够就是不能够跨距离来做做成这件事儿，为什么呢？因为它就是这么一个局部的，这些这些界面上的，群策群力的。或者说这样你就理解了它是这个界面上这些东西的。群策群力，相互妥协，相互妥协、相互配合，所以让它具有某种性质。那么on the other hand,那么另外一方面呢，那些更稳固的规定性，比如说呃图形或者说形状、图案或者形状啊，就是它的形状啊，比如说它是个长方形，这些是更稳稳固的规定性了。这些东西呢就不叫做属性，甚至不叫做性质啊，它就叫做啊它的形状，shape或者说figure. For they are thought of as outerable and therefore as not identical with being啊，为什么呢？因为呢他们被认为是可变的啊，他们被认为是可变的。然后因此呢，他们就是和这个存在是不统一的。他们被看成是视为是可变的、易变的易变的形状和这个图案图形啊，他们的图形这些是更稳固的规定性性。More stable determinaces.这里的z指的就是这个more stable determinaces啊啊它更稳固。就是因为就是说这个东西就是怎么说呢？这句话其实这妈前后有点怪怪的啊，我是觉得有点怪怪的，这话意思应该是指的这些东西，这些形状这些东西可能更抽象了，更抽象，他们不会被叫做属性啊，甚至都不会被叫做性质啊啊，然后他们是可变的z速度，这里的z值到底是什么呀？这里人z指的是指的是什么？我都怀疑这个z是不是指的这个qualities啊，应该不是啊，这个z应该是指的这个determinises啊啊这些规定性、形状、图案、图形，这些规定性不被称为属性啊，或者甚至不被称为性质。因为他们被当成是可变的东西，易变的东西，因此就不同于不等同于存在这些东西，被看成是更虚的东西嘛，要么是这个意思了。黑格尔认为这些图形形状这东西被看成是更虚的东西，更抽象的东西了，更抽离的东西了啊，更可变的东西，更容易变化的东西啊，更容易变化的东西。所以他们反而是一些更stable的一些determinises啊。They are more stable啊，determinises这里的stable,我就我就是不能理解这个stable这个词，你明白吗？我不知道他为什么要用这个词啊，他这个stable是觉得就是说哦我知道这个stable就是说相对于存在定在更具有独立性了，就还是这么意思。那应该还是这么意思，他就觉得这个这些东西更有独立性。这些东西相对于就是你这个东西存在了怎么样，但是这个不受影响，这是形状啊，就是你存在侧跑到外面去的东西发生了变化，发生影响就是你们看到就是上面这个东西就是独立性逐步提高的一个过程。独立性逐步提高，quality的独立性是最低的quality性quality.这个屌东西是直接受此彼关系，直接受那个我说界面上的一些变动的影响的到property,它较具有独立性了，较具有独立性。但是它的问题在于，它就是变得更抽象了嘛，稍微变得有一点抽象了，再进一步变成形状。这个东西这个东西就具具有很很稳固的独立性了，它有稳固的独立性了。我们甚至可以把它当成是什么几何学的一些对象来把握了。几何学的，甚至有的人会把它当成客观对象来把握了啊，但是呢这些东西呢它就不会被它看成是qualities properties,它就会被看成。是啊，因为这个东西是很容易变的东西啊啊，它和这个存在是不等同的啊，not identical with being啊，不同于存在的东西，这些东西就不是存在的东西了。这东西就是理念了，或者说它只是一个精神性的一个东西了。然后他说这个是德语啊，什么collihon啊，我不知道怎么colyhome啊，我不知道怎么念啊，和这个他是是这个是这个波姆的雅个波姆啊，这个的profound. But also profounded的profoundly to beate philosophy.混混乱的哲学的一个表达。这两个词儿是德语啊，合格和不合格。这两个词儿的意思应该翻译是什么？就是智化和非智化啊，但这个应该是动词后缀啊，然后是这个雅各雅各布什么鲍姆波厄姆，波尔姆是这个逼，反正不管了。是这个人的他的一个非常深刻的，非常深邃的。但是同时又是非常深层次的混乱的一个哲学的一个表达方式。他指的是这么一个运动。 The moment with the quality是一个性质的一个运动啊啊这个性质。比如说这个家伙就是那个就是那个波末吧，是吧？是软，应该就是他吧，什么sooner酸性啊、苦性啊，这个这个是fearder, fairrenness就是烈啊，辣猛烈火性。对啊，苦性这个是应该酸性的酸性苦性等等等。这东西in as much as in it's negative nature,就是这个波莫的哲学了，我操，我这之前还逐力逐意做过一讲呢。 In as much as in its negative nature.在它的否定性的本性当中呢，in its core or torment,这个扩就是质量autorment折磨嗯，the quality posits itself secing itself from another.这个call就是这个否定性的啊否定性的天性了，以它的否定性的天性，以它的否定性的天性，就这个运动啊，这个可以翻译成什么啊？这个都是德文词啊，我我的记忆不储存这种东西，质化和去质化懂了吗？这个东西肯定是比较纯的，这个东西肯定是比较拙的，比较挫的啊，它就是表示那个过程。这个过程是在其中的一个质啊，以其否定性的本质，否定性的本质或者否定性的天性，就是这个扩或者tomment啊，就是就是说波波他认为这个质的属性呢性质呢都有一个否定性的一种折磨。这个性质呢会设定他自己，会保护他自己啊，在这个过程他会保护他自己啊，在就是他能够让自己和其他东西分隔开来。有这种争执呢，也就significes in generals internal on rest of quality, by which it produces and preserves itself only in conflict.它指的就是一般意义上的那一种啊性质，具有一种内在的不安宁。这种不安宁呢通过它呢它可以它可以生产，并且保存其自身。但是呢仅仅是在冲突当中生产，并且保存其自身啊啊这里就是你可以去看黑格尔哲，就是讲演录里面啊，哲就是讲演录里面。他说你可以去看这个波莫的这个这个这个这个词儿，这很无聊了。实际上我操有点炼金术哲学那种感觉啊，那就是但是它其实是一种自然哲学啊，实际上是一种自然哲学，或者说是一种认识论。哲学实际上是一种认识论的。如果我们把它稍微提纯一下，就是一种认识论，他就是觉得就是性质的显现。它里面会有一种同样会有一种不安宁啊，因为这个性质要显现，他自己他必须干掉其他才行啊，他必须干掉其他才行。你要保卫他自己，要让他自己一直冒出来，不让别的东西冒出来，不让别的东西冒出来。他就是他的这种否定性的天性，negative nature就是质的这种否定性的天性啊，叫cool.这个窟髅可能词根还可以，就是甚至这个词根还可以引述到争吵啊，争端冲突。那个意思就是很固执的就要呈现自己的观点，那种要把自己显现出来。就是通过这种否定性的这种本性的性质，才把自己设立出来，才把自己设立出来。那么在这个里面这个呃这个玩意儿啊，这个这个figure ship这个东西就可以看成是就比较较温顺的。驯服了我们回到这一段，就就figure和ship这个玩意儿，就比较温顺的。驯服了他就是他，没有那么那么就是一线厮杀的那种，他没有那么一线厮杀的，所以这个figure or shape这个东西是比较怎么样比较温驯的呀。你在一张白纸上你怎么看形状？你可以看无数种形状出来，他很温顺的。所以这种形状的这种呃属性或者这种规定的向你显现，它甚至都不需要外在的依托。我就举个例子嘛，我就举个例子，你脑子里面想象红色是不是很难，你要把红给你妈的想象出来，你他妈除非是一个禅宗，呃，除非是个密教和尚，训练过什么是那种什么官法，你才能看看出来就主动置换能力。没有的呀，为什么没有啊？因为这个东西要要在那个冲突当中呀，我说的他要在要菜红这种颜色，要在那个真的是那个力量的冲突的那个一线局部才显现出来呀，对不对？你靠光靠你的什么大脑的神经电位，或者说某种思维模式引导那个什么视神经置换他妈太难了，绝大部分人干不到。但是让你想象一个正方形很好想象吧，你脑子里面就是那那个内视觉的那个焦点，这样跑一圈，你这不就想象出来了吗？对不对？你也可以在想象在转来转去的正方形，为啥？因为这个东西已经离一线的斗争也好很远了，这个东西比较软，你知道吗？所以就是在这里这么一个阶次啊，这个性质的这种由硬到软的这个阶次。但是黑格尔认为中间这个东西，property这个东西可以说是比较硬的，叫硬就是最硬的。当然是quality了。它就是处在一线斗争里面，把自己显现出来。但是property这个东西呢，它是又硬又持续，又不虽然没有quality那么强，那么直接冒出来。但是呢它能够比较维持着自身它，所以它是一个什么调和状态，它是那个局部的那个一线的那个界面，上面，各种存在论力量的一个调和状态。那再到这种形状，这东西他妈的太软了。虽然它很稳固，但是它太软了，以至于它就不能说它是存在了。这样你就明白了吧？就是这种figure啊，形状你你拿一张白纸，你白纸上面你要看个圆出来，看个方出来，随便你看啊这个东西就比较软啊，比较软。那么下面又讲了一通这个东西。所以我觉得这个这个这个这一篇这个这个remark啊有点无关宏纸啊，有点无聊。甚至可以说。但是说嗯你说他没有讲什么东西呢？他也确实讲了一些门道出出来。他比如说讲清楚这个reality啊，还可以讲清楚的一些神神证论里面的一个问题，神证论里面的这个智慧和权力啊，怎么不不能相调调和然。然后说我们不要以，反正他说一千一万万是说你要以一种否定性的方式去理解事物的具体存在，去理解事物的定在啊，然后他又后面又给你介绍了几种那种哦，还有给你介绍了那个否定性这个东西是怎么这个negation啊实体当中的那种negation是怎么被总结到一起去的，汇到一块儿去的，汇到一起去了，变成那种斯宾诺莎式的实体里面的抽离的、统一性的。他就讲了这么一个过程，讲了这么一个过程，然后再到下面他又开始就是讨论这个quality了，这一段又开始讨论quality, quality又分三阶段啊，然后最后又讲了这个波末的这个哲学里面这个对quality的描述啊，这个有点什么像退火退退火一样那种感觉的，就反正就是农民哲学匠工匠哲学那种感觉。但是也算是一个思考的一种思辨啊，一种思辨。因为这个东西你把它泛化到所有的规定性上面，不要光光去把握在认识论上，就是以感觉感性方式显像的规定性。你可以把它泛化到所有在认识论上，就是起效用的规定规定性啊，就比如说那个一加一等于二，你把这个命题倒出来的时候，这个命题当中的每一个环节，每一个每一个规定性，你这不可以把它看成是一个性质，向你显现啊，就是这个我操这同一性怎么回事？这个一和一之间可叠加性，我哦这个一和一这个后继函数取取一个什么和这个和和那个二这个另外一个符号的一个同一性。我操这里面好多环节啊，那么这一个环节冒出来，那你就可以就是说我们要做的就是说其实是一个劳动啊，是不是这个quality不仅仅指那个事物的性质。这个quality指的就是任何一种明确状态，任何一种明确单元性的明确状态都叫quality.在认识论认识论的体验之流当中，甚至我家这样说的事件之流当中，能作为一个明确的事件显显现出来的存在。一个定在都叫一个quality,就是你不要把quality理解垃圾理解成垃圾。就是我再强调一遍，黑尔在讲这些东西的时候会举例子，但那些例子都是让傻逼能懂的例子。其实这些东西就是抽象的。比如这个gproperty property这个东西，它不一定就是指那种什么花花草草的香味啊，什么这个一一把宝剑上面的光泽啊，是这些属性。它这个属性它就但凡是一个一个可以看成是一个具体实存单元的和这个实存单元的单元性统一性、并列的那些规定，都可以叫一个property统一到一块儿去的这些determination啊，我知道内比的determination, imminent、 determination都可以叫property,都以cyour property.就是这个东西你你要善于拍平，就是你要善于把形式也归为内容，就是绝大部分人没有这个抽象能力了，就是绝大部分人没这个抽奖能力。就是呃你不不就是我拿着一支笔，就是普通人罗列它的属性就罗列啊，它是长的啊，它这个它是什么什么什么？就是但是辩证法家罗列它的属性会进一步罗列，它的可倒缩性可被作为一个比来言说的这个性属性。因为它也有属性啊，对不对？它的现实性本身它是一个我操，它是一个比这个如果说一个反射性的本质冒出来的一个现实实现的一个现实现实性本身也是带一个属性啊。 You understand我们说我们要善于把一些在普通的分类学罗列的罗列属性的那个列表里面没有的，给它全列进去，全列进去。就是我们你要善于罗列属性，你没必要说你那那你要善于罗列属性的前提，是你得知道本体论里面的规定的一个分类表，你才能罗列他们，否则你没有能力罗列他们。哦，就是绝大部分的普通学哲学的人，他就是啊就这个能力叫要培养。 You have to呃这个cultivate啊，你要你要培养你这个能力啊，但是这不是一夕一朝一夕的那我们呃那们就讲到这里啊，现在就讲到这里。