贝格尔的这个罗旋存久论的，它第一章存在的第三个频述的最后两页给你讲完啊，说我要讲完啊，但是呢当无呢他呈现在啊或者他在场，在一个什么在一个明确的定在当中的无的在场啊或者无在里面。他的这个呈现呢，他因此呢他被这样证明了当他的这种被这样is such demonstrated被证这样被证明的时候，他就被看成是和无不一样和存在不一样的。This didistinction of it from thing.在一个明确的定在当中呢，里面的无的呈现是和存在不一样的。这种区分呢还是一般的会come to mind,还是普通人。就是说在一个明确的啊明确的定在determinate被规定的一个定在啊被规定，有它的规定的，determined可以翻译成有其明确的边界，有其明确的规定的这么一个定在里面的无它被显现。尽管啊尽管他这样已经被证明了，就是无是离不了，有的但凡有有的地方就有无，但是把它和有区分开来，依然是通常的会come commonly comes to mind啊，通常还是会让心灵感觉到啊无和有是不一样的东西。也就是说that the existence of the nothing is nothing at all that pretense do it proceil.也就是说无的定在啊无的它的定在无的定在并不是无本身啊，并不是is not at all,根本是无不是无啊。 That protest to it proceed啊，就是pretenend to的意思就是叫还是pertent two附属于啊属从属于附属于这个可以翻译成啊，并不属于五本身啊protein这个词，就关于有关附属从属啊，那就也就是说你还是会觉得啊无的定在并不是无本身，根本不是属于无本身的那个无啊。 Is nothing at all that pretenns to it persae啊，你还是会觉得呃你还是会觉得啊在一个明确的定在当中的有和无是不一样的，有和无是不一样的啊。It is says that nothing does not have been it.据说我们前面已经说过，了无并不具有does not have been啊。也就是说据说应该是就是普通人认为无里面是没有有的。 That it is not been as such,它并不是有本身，并不是存在本身。 That it is rather an absence of being啊，它反而会被把握成是有的缺失，有的不在场啊。 Just as darkness is only the absence of light.正如黑暗是光明的缺失啊，这个时候就是说无的定在根本，不是无本身啊，无的定在根本。It's not at all that pertenons to it persale.它并不是某种东西，一属于它本身的一个东西，有它本身的一个东西。也就是说，普通人为什么始终会觉得无和有不一样呢？因为它把无看成是有的缺失，有是一个在场是一个呈现而无被把握成一种缺失啊啊就像黑暗是光明的缺失一样，光明的不在场一样的这种情况下，脑子里面就会觉得哎，你妈的有是一啊无是一的缺失，就是零本身不是没有，它本身的零本身不是一个东西，零本身无非是一的缺失啊啊cold only the actor of warms.正正如这个冷啊，是热的缺失，不在场等等等。诸如此类。 It is says a darkness has meeting only with reference to the eye. E么说说就就是通常都认为的黑暗，只对于啊只有在原影眼睛的时候，对于人的眼睛它才有意义啊，它事实上它没有意义呢，事实上它没有意义。它只是相对于人的眼睛，这种有瑕疵的人的知性啊，人类的这种理性，人类的知性，人类的感官它才有意义。它实际上并没有它本身黑暗，实际上就是但这个这个都是错的啊。黑格在这里举这个例子，直接告诉你，这是一种庸俗的，把无理解成有的缺失的是一个垃圾错误的想法，是个傻逼想法。就正如你把黑暗理解成光明的缺失，这也是个想傻逼想ye它by being externally paare red popositive.就是说通过被外在的与那个设定性的东西相比较，设定性的那个东西就是光啊它就是肯定的东西。有的他是有他自己的一个东西，而无是没有他自身的东西，光是有其自身的东西，而黑暗是没有其自身的东西啊。 Just as code is something only in our sensization.或者正如冷啊，只是某种在我们的感觉当中才存在的东西。冷本身并不是一个啊这呃肯定性的东西。 Weas light light MM just like being our on the country objective on their own.啊，而光啊暖啊正如存在一样，它呢是和这些冷啊、黑暗啊，无是对立的这这都这都是错误，这些都是错误的。啊，这里面hager他只是说为什么很多人会觉得无不同于有是因为这些错误的观点，他只是把这些错误的观点这里铺成在这里铺成啊，这都是错误观点。这些观点是有它的道理，但是都是片面的错误的。外在的比较externally, compare的啊，都是一个就是把缺失和在场对立起来的垃圾想法啊啊那假如说那反过来呢，那么这个呃光呢温暖呢存在的这些东西啊，则是靠他们自己就是客观的东西，客理性的东西。They are the real.他们现实的是这个实际的东西啊有实际效率。 Effective of a quite ngquality具有完全不同的一个性质和一种尊严啊，比那些否定性的东西啊，比那些否定性的东西比较无啊光啊无啊黑暗啊啊这个无无非就是对于存在的否定，它是这个缺失啊，这个光啊黑暗呢无非就是对光亮的否定啊，冷淡，无非就是对热的否定，它并没有其自身啊啊。 Then those not negatiatives有那些否定性的东西，比无呢具有另外一种真正的质，一种尊严啊。 One can often find it advanced as a very waity reflection and a significant item of condition that darkness is only absence.呃，of light cold, only absence of warms.啊，一个人可以常常会发现啊，it advanced发现他是作为一个非常有分量的一种反思。这种垃圾反思啊，这种傻逼愚蠢的一个自以为聪明的这种反思，是一个非常有权重的有分量的一个反思，是认知的啊，是认识的一个很重要的一个项。一个像他会被提出啊，我们会常常常提出这样一个观点，会当成一个很有权重的一个反思，很重要的一个认识的一个项一个项目被提出出来。然后那么考虑这么一个actute的这么一个狡猾的黑gger,叫做狡狡猾的，实际上他是傻逼。他不聪明呢。他是把存在和把把呈现，把在场和缺失对立起来的蛇皮东西。啊，那么我们考虑这么一个狡猾的这种反思呢，they can be observed empirically in this field of imirical, subject matters that darkness infectials its effective presents in light by determining it as color, and thereby imparting visibility to it in in first place.啊，你考虑这么一个脚下的反思，我们很容易反驳他，很容易反驳他，你明白吗？因为无不是缺失，无视无恰恰是对有的规定。黑格尔会告诉你，无否定性的东西，恰恰是对一个空泛的empty positiess的一个规定。啊，你考虑到这么一个狡黠的，实际上傻逼的这个反思的，我们会发现经验性的在那些经验性的课题啊，subject matters的呃那个领域，我们能够观察到啊黑暗事实上会展现出他的实际有实际效力的一个在场。在光的当中，黑暗是能够呈现他的在场的这种黑暗就是颜色，就是把它通过把它自身规定为颜色，把它自己明确为颜色。黑暗无在有当中，它是与积极的显现着自身的啊变。所以呢因此呢thereby in parting,因因此就引入了啊in parting,因此就透露出了告知了，授予了，应该翻译成传授了啊，因此就是传授了一种一种可见性，而为光传授了就在在第一时间in the first place.或者说在第在在最重要在首要。首先是它首要的是由无首要的作为颜色为光亮，引入了可见性。懂了吧？你不要以为什么那种狡猾的，我操无就无无就有有的失失存在缺放你妈狗屁无是对存在的不明确状态的一个否定，是让他首先得到明确，就是你是一个不明确的状态。你我明确你是个不明确状态，无应当被把握成是一种退壳的退出。那种萌昧拆穿那种傻白甜状态叫做无你知道吗？虚无是锐利的，虚无是非常辛辣的，是非常机比这个机敏一万倍。虚无就是拆拆穿傻白甜傻逼状态。你在装一个傻逼，你不要给我玩这种夸招，你的不明确状态是你装出来的。你伪装出来的虚无的作用就在于拆穿这种愚蠢的伪装，他并不是缺失，并不是不在场，他甚至是存在着真理的一个自我显现，存在真理存在是一种道出涌出的一个力量一个过程。你把把在场和缺失对立起来，这种观点都是一种静态的形而上学，都是一种非常迷恋的静态的僵尸皮、恋尸皮、形而上学恋尸皮。他觉得是这个存在和无这样本体论的原初伟例，竟然可以被他这样的去摆弄，像尸首一样摆弄是很很邪恶的很邪恶的啊，我们再强调一遍啊啊不要脑子里面有一种愚蠢的逼仄的那些反思就沾沾自喜，自以为自己掌握了某种真理啊，其实你是恋尸癖啊啊啊。那么因为呢正如我们在前面所说的，一个人can see just as little impurite as impure darkness. Ness一个人在在纯粹黑暗当中和纯粹光亮当中看到的东西是一样少的，都看不到任何东西。你要在光亮当中看到任何东西，光亮你亮亮了啥？他一定要通过。对于光亮本身的否定啊，要对于这种不明确状态的一个设定限定才可以有东西被看到了解吗？那么这种被看的东西就是颜色啊，那首先就作为颜色。那么visibility可见性无论如何呢，它是一个但是呢可见性是眼睛当中的一个效果，以及呢那个据说是否定的那一侧啊，那个据说是否定的那个无啊呃黑暗啊，还有那个那个那个就是黑暗啊，据说是否定的那个黑暗negative. The sad negative.就是据说它实际上它是一个设定性的力量，它是一个positive. Negative makes just as much of a contcontribution it. It does does light that passes for the rear.那么被称之为被称呼为否定的黑暗。实际上啊它是做的那个贡献啊，对于可见性做的那个贡献是和as亮做的样多的。 Contas does the啊make just as much much contribution tion. It kes as里的does实实上上是makes啊as makes the light as the light makers makes as much as the light makes.然后因为是啊因为是倒装的，就把就这里就是动词不需要重复一遍，就用一个就用does啊，用这个倒掉它这个原来动词就行了啊，这是英文文法。你英文文法没有掌握的话，你你不需要在我这里上课。 Makes as much of contribution to it.就是它和光光亮亮被被称之为句称否，这性性的黑暗啊没有自己的设定性，没有自己的独立的呃自身的黑暗，它实际上是和这个光亮一样啊，做出了同样多的贡献，对于可见性做出了同样贡献。而这个量是被看看成是passes for the real啊，that passes for the real, the啊，the the the the哦呃the positive, the positive, the said negative does这个like这个that passes for the real.就是就是就是为了那个现实那个设定性的东西而传播的，就是光啊pass for the real the light,这里的that这个定语从句是修饰这个light的啊，那么类似的code makes itself present enough to water to our这个sization. And so force就类似的呢，光使他自己呈现为啊就是足够的呈现为啊呈现出来啊，呈现呈现给水就是冷啊、冷啊呈现给水呈现给我们的感觉等等等等呈现出来。 And if we deny it's so called objective reality, nothing thereby stend to get absolutely nothing against it.如果我们拒绝它所啊它的那个所谓的那个客客体性的啊对象性的真客观的真呢可以翻译这边就可以翻译成客观的真。我们因此就实际上是stand to gain absolunothing against state.我们对立于它是会得不到任何东西的，就是同样的道理，冷也不应当被把握成是温度的缺失。冷不应当被把握成温度的缺失，它本身是个设定性力量啊啊它对于水呢就是makes it itself present enough to water.什么叫makes itself present water可以结冰啊，冷有这么一个力量可以结冰，或者说可以让水的那个那个躁动状态可以沉降下来，凝结起来。 Whatever啊to our scienzation,怎么hagers在这里看来这code本身也是一种客观的现实性啊，也是一种客观的现实性了解吗？否则你只有热，那和只有冷一样，就热季嘛，就整个世界热季的就熵越来越高，一切都混乱，无序的和只有冷。那么没有没没有何的的息息传递，没有任何的这个物质交换，能量交换也一样的。它整个世界就这个热力学世界它一样的啊，这是极冷的世界和极乐世界都一样的，都没有任何的组织，一个局部的呃鲜明的对立的啊，叫有序的叫无序的运动的这种这种观测体系都就没有了啊，就没有这种观测可可能性了。热力学观测热力学别识识可可性性了就没有了，极冷和极热都一样的。所以冷同样和热同样都是一个设定性的力量啊，都是同样都是设定性质的。 And we should further repeat the complaint that here is talk is game of a negative with determinate content.我们在这里啊应当再重复一下这么一个抱怨啊，这个抱怨就是说here the talk is the game of negative with determinate content.这个抱怨在这里的that here就是呃讨论的东西又一次是啊带着一个就是就是在一个明确的被规定的内容当中的一个否定啊，而不是否定本身，而不是negative itself,而不是无本身。我们就是说就是那自以为聪明的那一些反思啊，就是说因为无本身，那他实际上他把握那个无本身已经是一个定在的无了，已经是有一个明确内容的无了啊。 That one has not restricted himself to the nothing with repect t.他这个人呢在这样去进行这种狡黠的反思的这种人，把无把握成一种缺失。不在场的他这个缺失，不在场总已经是某物的缺失某个东西的。不在场的他总已经是施加规定了，总已经是定在的不在场，它不是无赖无视。对于有的否定，对于纯粹存在的否定，那归根结底还是这些狡猾的狗脑子笨瓜脑子愚蠢的头脑没有抵达纯粹啊纯粹性，没有抵达黑ger所要求，纯粹开端一样的纯粹性啊，他就把把呈现啊，把缺失这个东西拎出来了，那都是很后面的幻觉，presentation absence都是后面的幻觉。 That one has not a就样说呃，we restrct to which so far as empty obstruction goes being is neither at a loss or nor at the advantage.那么对于着眼于这么一个纯粹的无呢啊正如直就是正如那个空荡的空洞的这个抽象，它走的那么远so far as啊as empty obstruction goes啊，就是正如就是empty abstractions goes so far goes that far啊，一个空弹的抽离状态，它走了那么远。嗯，在这个前提之下呢，being is neither at laws or nor at an an advantage存在，既不会is neither at loss,不会有什么损失，也不会有什么啊，add advantage既不会比他既没有失败啊，也没有add an advantage,就是比他就是赢了他嘛，比他有优势啊啊比他有优势存在，不会比他这种无更多，也不会比这个无更少存在。不能就这里这个纯粹的存在和纯粹的无的把握，不能把握成是你妈的在场，在场就优先于缺失嘛。在场在场有他本身，那缺失只是依附于在场的，在场的自我取消叫做缺失。在场的自我否定叫缺失，那就是一个失衡的。但是在黑格尔看来呢，他们的关系在这种关系里面啊，他们实际上是平等的，也在这个一张本本论阶词词上是平等的，平等的。 But we must equal.就是他们平等，是因为他们两个都不是真相，都是垃圾玩意，但是我们必须平等的。 Equally take a code douklas and similar determinate legations just for themselves and in respect to their就是为什么这里用but用转折呢？因为前面讲的就是说你会出这些问题啊，你会出我们要再抱怨一下。因为你那个把握到的那个无是一个明确的内容，明确的定在了无啊是加载的这个状况上面的无。你这个无呢会把它理解成缺失，是因为你他妈的你把握的有是一个定在呀你把握的有是一个有个明确内容的明确的规定。这么一个有你并没有你这妈蛇皮垃圾抽象能力都没有的，我不想跟你讨论了，就这么个意思。黑格er就是我又要抱怨了，我靠，但是我们在这里就是说就是我不想再重复你们在这种抽象思维上的无能了。在抽象思维上能啊，但是我们在这里啊不仅仅是要叫纯化了的领域里面是这样的。不仅如此，所以这里要转转折一下。但是我们必须同样的认为，那些不是纯话的那些啊determinate negations那些明确的否定，明确的否定，也就是冷啊啊黑暗啊等等等等。这些东西明确的否定啊，加载在什么一个特殊现象上的，或者某个具体的内容上的一个否定。 Just for themselves,我要take什么什么for themselves,把他们看成看成是take for themselves,这个你可以翻译成就，只只着眼他们自己来考虑，他们就take for themselves啊，take for themselves,就是只着眼他们自身来考虑他们自己啊，we must agree,我们平等的就就事论事，就这些具体的否定来讨论论这东东。 And and resrespect their their general determination, which is at issue here.然后呢，就是我们在关注着，就就是我们同时in respect to就是也是同时我们知道就这些具体的否定来来考虑他们。也就是说在他们的一般的同时，也在他们的一一般的这个规定当中，which is at issue here.他们的一般的规定就是什么their general determination就是啥？就是nothing啊，就是无他们的一般的规定，同时也着眼于他们的一般的规定。这个一般的规定是我们现在正在讨论的东西啊。 Let us see what is positive, thereby,让我们看看到底什么东西被设定下来了。 They are supposed to be not nothing in general.这些具体的否定就是就是在这里就是黑尔提一个倡议，就是我们们把这些具体否否定拎来来来对来来看它和一般否否定一般的无有什么差别，就这么意思啊。然后说这些具体的否定呢，或者具体的否定性的这些规定呢被当成。而they are supposed to be note,它被当成不是一般意义上的无，而是啊光的无光亮的，无暖的无等等等这些东西，某个具体明确的东西的无啊某个内容的无。因此呢他们是他们这种无呢是一个明确的无啊是一个contcome,是一个content for nothing,是一个有内容的无content for内容性的无。If one made so speak.如果一个人要这样说的话啊，一种明确状态啊，无论如何as will be found later on,就会被在这个无上面被发现。它这个无呢就是它指向某个明确状态的一个缺失呢，is itself a negation.它本身哎他的意思hager的意思就是说这种明确状态啊，这种determinine nicklss它是一个什么有内容的无或者这不叫有内容，它是内容上的无，内容上的无是一个明确的无。所以这种明确状态它本身是一个否定啊，接下来就会就会被发现啊，接着就紧接着就会发现它本身是一个否定，因此它们是否定性的nursense啊，negative nursense se否定性的无再加复数了，否定性无不同种类的五。那么一个否定性的无呢？无论如何是某种肯定性的东西。 Is however, something affirmative是某种肯定性的东西啊，一个否定性的，无是某种断称性的，断言性的啊，这个affirmative就是肯定的说下下论断的，断言性的肯定句啊，我不喜欢把positive翻译成肯定positive应该翻译成设定性啊，posit posit设定啊。 It's however, something a affirmative,因为它是一种determinine natess啊，为什么说它是啊affirmative?因为它已经是个determinine natess,它是种明确状态，它明确的告知什么东西的否定，明确的告知那一种内容性呢？五、一种内容性的匮乏，它已经是一种明确状态，所以它就是一种肯定的东西。 The convention, the convertion of nothing into into perfirmative by virtuof is determined inurse.所以把无呢给它转化成变成一种肯定性的东西呢，它是通过什么？通过借助于借助于它的明确状态，which previously appeared as a determinate existence in subject or only what have you are.那么它是它是之前在一个明确的定在当中呈现出来的。现在是在一个明确的无当中呈现出来。它之前曾经之前呈现为作为一个明确定在现在这个明确定在缺失了不见了。它就是一个明确的无这个明确的无in a subject.在一个这个这个可以翻译成一个主题上面，这个东西不要翻译成主体啊，这个东西就相当于一个主词，一个主词，一个东西，一个主题对象，一个主题对象上面。所以主体客体的翻译都是有问题的。这里subject就像一个研究课题，研究课题that subject一个组词啊，all on what have you啊，或者啊what you have,或者all in what have you, what have you就是what you have.或者是在你所有的东西里面啊，他之前会显现成是个明确的一个定在现在它缺失了，它缺失了他就是通过这种明确的状态，但是它的缺失啊，这有这种缺失，就其只摄向一个明确状态啊，一种一个呃一个明确的定在缺失。所以它本身就是一个affirmative affirmative啊。 Appears to a conscious sponto to obstruction of underststding as the greatest paradocks.那么这种无转化成一种肯定性，它会显现为一像一个意识显现。这个意识显现。是啊，被这种意识是个傻逼意识，因为怎么样它是束缚于拘束于这个知性的抽离状态的。Bound to the abstruction of the understanding.所以这个意识是个笨蛋意识傻逼意识普通普通一般大学生的那个那那个水准，一般硕士生哲学硕士那个水准bound to the abstruction of the understanding.就是一般的普通的学生，文人文学者，他脑子就是bounto to obstrucction of understanding.脑子是受受束缚于知性的那种抽离的、抽离状态的。他们就会像这样的意识呈现为是一个巨大的最大的一个谜。无为什么能够变成某种肯定性的东西？无为什么变成某种设定性的东西？无为什么变成某种明确的东西啊，无为什么变成某种具有其规定的东西啊这么一个转变。 Simple as it is a rather because of its very simplicity, the insight that the negative of negaation is something positive, appears a trival matter to which ch how how to understding need to pay no head, even though its correctness is undeniable.在hit应该翻译成就是啊不留意啊，healthy就是可以翻译成就是傲慢的啊，傲慢的。就是说其实是很简单，为什么为什么能够这样转变，其实是很简单啊，或者说恰恰是由于它的这种简单性啊会有一个洞见。这个洞见呢就是说恰恰由于它的这种简明性简单性会有一个洞见，就是否定的。否定是某种设定性的东西就会显现成是一个啊就会向那些傲慢的知性啊显现为显现成为一个一个流俗的triview.一个triview就是一个非常无聊的平凡的，一个平凡的，一个一个一个一个事项。 Appears a triview matter to wish how alty understanding,然后这个healthy understanding need to pay no head to.啊，不需要对他采取注意，就是那些傲慢的知性都觉得哎否定是否定，就是肯定他其实并没有知道这里面到底是怎么样的。他们只是傻逼一样的，说顺口溜一样的，像个吃人一样的在里面说梦话而已。那为什么他们会不去注意这个过程到底是怎样的？因为他们因为这已经是过于简单了，过于简明了，过于简明了啊，过于简明。它是本身是具有这种简单性。这但是这个简单性是个本体论过程，是一个非常复杂的本体论过程。而这个世界百分之九十九点九九九的人口是不理解这个过程的啊。The insight, that's the negation.那么这种否定是否定是某种设定性的。这个洞见呢它会对于那些非常傲慢的，但是又非常庸俗流俗的低贱的那些知性显现为是一个triview matter,是一个非常贫乏的，非常无聊的，非常非常普通的一个事项。Even though it's correctiness is undennivable.那么尽管它的正确性是不可否认的，不可否认的。And not just it's correctness, but also on account of the university of the determinations involved. It's infinite extension and uniuniverse of applicability, so that it would indeed be where to pay here to it.而且不仅仅是它是正确的啊，同样也是由于它的它所包含了所牵扯到的这些规定，它具有一个普遍性。这里面的规定什么为什么要普性性啊，否定性肯性性否定性或者设定性否否定性定定性否定性定定性转变存在无这些，它所牵扯到这些规定，具有一个普遍性。所以呢它具有一个无限的一个延展性，它可以这个判断就后肯否定，是否定，是是设定性。这个判断可以延展到一切上面去啊，也就是它可以普遍的啊应用到一切东西上面去。所以它具有一种无限的延展和一个普遍的可应用性啊，所以呢它现在我们要对它采取一个我们现在so that it would indeed be where to pay heat to it.啊，我们现在啊就是事实上我们要非常要注意它pay pay heat to it.我们非常注意到这种这种转换是怎么发生的。 The conversion of nothing into perfirmative.它是怎么发生的？通过它的明确状态如何发生了这个nothing converse itself into a an into an affirmative啊，how is the negation啊，the negative啊，transit to the the the the the the the the positive.就是对于庸常的知性，他就哎呀啊否定是否定是肯定啊，负负得正，雍常的愚蠢的头脑，低贱的下贱的头脑，他们会降去非常就是就无视这个过程，无视这个过程，我这里的下贱心，为什么我可以辱骂他们下贱心？是因为他们自以为这个是这个灵巧的，轻巧的，快速的荡过，这一转换是高贵的，我是对立于他们的高贵性自居，为高贵型。因为他们觉得会因为他们会把我们矮化为侏儒，会觉得我们是腐朽的腐烂的摇椅上的这个这个蟑螂虫子啊，还在去啃食这些细细所谓的细腻的。但是又恶臭的缓解我们长久的饱受这种敌意的这种蔑视。所以我们我当然要直接说他们是下贱的了解吗？他们是自以为自己是高贵的，是傲慢的。他们觉得这个东西这个环节跳直直接跳过就行了，懂了吧？他就take it for for granted.所以我们要非常直白的说，这种知性，这种抽离是下贱的。 Regarding the determination of the transition being and nothing into each other, the further remark can be made that such a transition is呃，to be taken just as it is without additional reflective determination.啊，那么考虑到啊有和无的这种转换，它的这种规定啊转换这一规定就是有和无互相转换到彼此啊这一规定。那么进一步的这个频述可以被给出进一步评述。就是说这么一个转换要被理解成啊，它是it is without additional reflective determination,它是没有一个额外的反思性的规定的，它没有额外的反思性规定。 It is without additional reflect determination.因为如果你有额外的反思性规定的话，这个时候把握到的有和无，就是determinate了，就是determinate being determinate nothing了。你好，他必须不能有额外的返思规定啊。这几个规定本身这个规定本身是一个叫做它就是说这个规定本身当然是反思性的啦，我们能把握它。但是反思性它是immilitreflection,它是内在性的反思，它是有何无自己给出它的真理。纯粹的开端或纯粹不明确状态和无作为。纯粹的缺失，对于不明确状态的不的缺失，实际上他到处的否定性，到处的否定性自身的缺失存有存在。作为不明确状态，他无权宣称自己是一个不明确状态，除非他明确他自己是个不明确状态。而无就是这一明确，无就是这一明确，无是一种设权过程，无是授权过程，无是明确你是不明确，就像无是资产阶级宣称封建君主和他的仆臣廷臣所构建的法权体系，完全是一统浆糊。懂了吧？这是无无何存在，你可以看成是两个原初统治者，这个nothing是资产阶级法团，而这个鼻影是封建君主和他的臣仆，封建君主和他的臣仆处在一种不明确状态。整个限制体制体系的不明确状态，而无只是标明你根本没有权利宣称你是个不明确状态。因为你连明确状态为核物，你都没有把握到，这是非常尖锐的矛盾冲突。而这个矛盾冲突是法权本身内在冲突要这里要把存有论和法治学要结合起来来来把握。你没有这么一个高的至高的一个心性，一个君主的不一定是君主。一个立法者的一个视角去看待这个事项的话，你不能感受到其中那种卓绝的张力，卓绝的对冲，卓绝的同一事物的自我冲冲毅，自我充溢和自自我的溃散那种感觉。 You can't find你，你体验不到的，你体验不到的。黑格尔的螺旋体系是为立法者准备的，是为非常伟大的立法者准备的。我在这里只是跟你说清楚而已。那么它不需要进一步的反思性的规定。它是这两种力量，其实上同一种力量，它没有额外的对它加以一个规定，没有额外对它这一规定。所以它是it is immediate,它是直接的，并且是完全是抽离的，is entirely abstract抽离。所有的规定啊，所有的其他的那些定在明明确状态的啊，uncount是由于呢the abstractness.由于这种这些环节啊，在这个转移过程中呢，这些环节它都于都有这种抽离性。它它的这抽抽离状态。也就是说，由于there yyet be be sisited in this oment, the determinmineneeof, the other roof, which they have undergone the transition.由于呢在这些环节当中还等着还有待去在这些环节当中设立一种他者的明确状态啊。设立the determinieness of the other,设立另外一个东西的明确状态啊，通过什么through which抽这种，那他者的这种明确状态呢，they have undergoing the transition,他们才获得了才获得了才不叫获得。他们才经历了这种转移。就是说实际上在有和无当中有一个规定，其实是有一个规定。正是由于这种抽离，它好像是没有其没有额外的反思性的规定。但是这里面有一个规定，这个规定就叫什么othness,这个规定就叫negative self reference.这个时候它作为一个immediate negative self reference做一个否定性的自我指示，一个直接的非中介的否定性的自我指示。这个否定性的自我指示，就不是我指示，就是一种对他指示。他设指向他指，而所谓的他者，无非就是否定性的自我negative self.那么nothing is not yet positive.所以这里就是说这里还要去设定一个东西啊，在这些环节里面还要设立一个明确状态，一个他者的明确状态，他者的一个鲜明状态啊。 The termineness of the other of the other.那么通过这个东西呢，他们才能够经历这么一个。 They is have gone the the transition. Nothing is not yet posited in being无啊，is not yet posited in being无并没有设定，无还没有被设定在存在当中。 Even though being is essentially,尽，尽管存在本质性的事，无being存在本质性的无在这里，为什么存在本质性是无呢？因为这里的essential可以说存在作为一种内在反思，它就是无存在作为内在反思是无啊，那那么我们我们要把握这个要到后面的后面的本质论的内在反思那边才能把握。这里being is is essentially nothing啊，它的本质性能它是五。 And the other way around,呃，然后反过来也是这样啊，反反the other way反过来也是这样，反过来也是这样。就是说the other way around就是另外一条路啊，就是就是是就是就是赚回去，另外一条路也是也是赚回去也是这样。就是说就是是is not not et positive is in nothing啊，even though nothing is essentially being,但是这实际上不是对称的，你看上去好像是对称的啊。 It is therefore improproable to apply here more determinate medications.因此在这里就是应用更多的明确的那一些中介啊，在这里施施加应用。那其他的这个more可以翻译成其他的啊，就是其实这两个东西有的本质就是无无的本质就是有，但是本质这个东西你他妈知道什么叫本质吗？You you don't know what is essence.所以这两句话并不因为它的朗朗上口而失去它的严肃性和深刻性。懂了，it's not stupid totology because you don't know what essence is.你还不知道什么叫本质呢？你就可以蔑视我这句话吗？了解吗？就是黑格尔的罗学里面有一些论题，非常是庸俗的那种顺口溜式的那种。但是它的真相，它的真理不是庸长的头脑可以把握的，它是隐藏的非常的深刻的啊，所以因此呢it is不能够在这里啊运用更多的一些呃明确的那些中介，medications不能够是不适当的。And就take being and nothing some relation.不能够把存在和无看成是处在某种关系当中的。啊，their transition is not yet a relation.它们的这种转移还不是一个关系，关系是很后面的关系是很后面在本质论里面才有关系，你知道吗？在本质论里面才有关系，才有relation.在存友论里面，连关系性的关系都关系性本身还没有开始，thus it is.所以呢因此呢it is inadmissible to say啊，所以就是说不能够这样说了。所以说不能允许你这样说说存在是无是存在的根据或者存在是无的根据。因为根据什么叫根据在这里还没有我们在这里不能用其他的那些明确的中介啊，说也不能说无是存在的原因，或者说存在是无的原因，也不能这样说，或者说啊the transition into nothing can have a curred only under the condition that something is, or the transition into being only under the condition of the nuombiing.啊，或者我们可以说这种转移啊，某个东西转移进无可以发生。只有在这个条件之下，只有在这么一个条件之下，就是说在某个东西存在的条件之下，但是under the condition这个东西你也不懂什么叫under the condition啊under the condition.这里要在ground的后面的环节才有的，要在根据那里，你才明白什么叫做条件。所以黑尔在这里都是都是在某种意义上在业余啊，就是也不叫业余，就是你读完整个逻辑学，你就知道它在前面的剧透。但是这个剧透是有水准的，剧透是非常有水准的。巨头啊，实事求是来讲，因为它这里occur的你知道吗？用的是occurred发生，occurred在一个根据率的序列当中发生。那不就是是在某种条件之下嘛，在某种条件之下啊，这个条件就是某物存在。某物存在是它的一个条件，是它一个前面条件根据率的那个那个一个序列当中啊，调前提后果前提后果。这个序列当中condition condition condition condition groound condition ground了解吗？这句话这句话说的是没错的，说的是没错的啊，因为它实际上这句话就等于说nothing is the ground of being.这句话其实就是nothing is the ground bean或者说being is the ground of nothing.但是它这里由于这个时候，你可以哎哎呀就是这里不能这样说，你不能这样说，你不能这样说。因为到了ground的环节里面，ground里面既有nosing,也有也有being, ground本身是一个reflective reflection. Ground is a reflection. Ground is reflection. Reflection is is is a complex combination of being and nothing啊，反思是一个就是本质论的环节，里面的每一个环节都是有和无，或者说是存在的内在的这种不一致性的一个复杂的一个拓扑结构非常复杂。所以你现在不能这样说啊，你现在不能这样说，就像你不能说肺离子，肺就是这个，你可以把这这个说成是肺离子，这是玻色子。你你不能说肺离子是玻色子的，光或者沸离子是玻色子的，这个什么什么这个什么这个什么电离现象，你不能这样说，你知道吗？你这样说，你妈的是像傻逼一样，你知道吗？了解吗？你不能说一个很基础的东西，很一很基础的东西，是另外一个很基础的东西的一个很复杂的东西。而这个很复杂的东西，恰恰是由这两种非常基础的东西，在整个辩证法的环节当中，靠它内在逻辑演变出来的。我们简单可以去这样去把握，我们可以简单这样去把握。但是我们要说的这个ground的本身，包括后面的这个condition本身也不过是道出了nothing和be in之间的张力，或者说鼻in本身的张力，或者说那个否定性本身它的内在张力的一个真相。进一步倒说了进一步介绍它的真相而已。头脑上要有清楚，我们需要罗取。头脑上要清楚是非常清楚的啊，the transition啊这开可他可以变成无的这个这个这个这个转移能够发生。只有在某物啊存在的条件下，在这里都用了something了，他用了something某物了，这已经是很后面的环节了啊，concrete being啊concrete existence这个环节了。 All the transition into being only under the condition of nnbbian.啊，或者说转移成存在呢，它仅仅是在这个the存在这个条件之下才能发生。 Conthe mode of the connecting reference cannot be further determined without the the connected sites being at the same time also further determined.啊，就是说这么一种连接性的指称啊，connecting reference的这种模模式不能够被进一步的规定啊。如果你没有那个被连接起来的两侧的话啊，如果你没有连接着的两侧，在同时啊被进一步规定的话，我们是不能够知道什么叫做连接性的reference.也就是说你如果要说啊什么存在某物具体实存啊，实际上可以说某物的实存，某物的实存是呃它的它它这个上面它这个实存的being转化成nothing的一个前提一个条件。你这样说就已经要预设两侧性啊connected size,这个size就要预设这个这个size,你知道吗？或者是就要预设这个基础和后果。Ground and consequence的一个关系啊，因为这个时候是一种connecting reference,这是很后面的本质论的环节。你在存酒论里面讨论本质论环节都是非法的，所以hagger把它放在第三个第四个比较后面的评述。你学会了本质论之后再回来，看你就知道hager在这里说的是什么了。尤其是你学会了本质论的里面的根据和根据那一章了ground的那一章啊，所以这种啊连接性的reference,它一定要预设连接性的两侧啊，连接性两侧。要被进一步的规定，它要同时被进一步的规定进一步被明确。你才能说有连接性的这种指设原因才能说啊这个有要以这个转化成有要以这个某个具体的无作为条件转化成无要有某个具体的无有作为条件。这这都是connecting reference在有本身和无本身当中，或者在那个transition本身也就是说生成过程当中，这个reference不是connecting. It's not connecting. It's它不是two sides connected with each other啊，然后这个根据和后果的这种连接呢，and so force以及后果和根据连接。No longer has mere been and nothing啊，不仅仅啊以这个存在和无作为它的两侧啊，which it binds不再仅仅是以存在和无作为它的两侧把它们呃捆绑起来。 But has been expressly as round and something which although only posited and not呃standing on its own, however, not abstruct nothing啊，而是把but has been.而是这个时候它这当你以一种根据和和后果啊，或者说在一个根据率的网络当中去把握。就是说啊存在是无的，根据无是存在的。根据这样去把握的时候，你这个时候把握的存在已经不是存在的。你这个存在已经是很明显的，是作为根据的存在的，并且啊以及一方面左边是作为根据的存在，另外一方就是根据了另外一侧。它。 And something which, although only posited and not standing on its own, is however not abstrong grounding.另外一侧它尽管它是仅仅是被设定的，而而而并且呢也是不能够靠它自己那样站立的东西。就是无嘛，就是本来应该是假假的这种在根据根据论的基础之上讨论的啊，就是我没有无呃，没有有就没有无没有有就呃，没有无就没有有。哎，这个时候你这样去做的时候，你已经把无把握成根据了你在一个根据意识当中把握到的存在，已经不是那个原初存存在了，已经是你妈的根据了。那这个左边就是根据了这个有就其实被你把握成根据，右边是则是看成是一种无根据的东西，不能自己站立的东西，upground某种无根据的东西有点吧，某种无根据的东西。那这个无根据东西是要走向congrade existence的，是要走向congrade existence的那这个congrade existence实际上是congrade existence,它的实际上是appearance嘛，实际上是appearance啊，这是congresation具体性啊。Ground ground是根据右边则是concresation明确性，具体性，concrete existent,那个exit exist出来，从哪里出来？从ground里面出来，ground可以出来，as upground作为经根根里深深所所。这个时候候这无论如何，这个时候这个无已经不把握，不被把握成无本身的在本体论，在存有论里面都有无了，它被把握成本质论里面的无了啊，这个无它就是grais. However not abstract nosing它无论如何，它已经不是那个抽离了的无了。所以你在讨讨论什么啊？没有有就没有无没有无就没有有有是无的根据无是有的，根据有是无的原因，无是有的原因通通这些考虑，这些讨论都是非法的。一言一b是都跳介词的，跳到后面本质论的介词啊，这不能这样做的这很简单，对吧？黑格尔，这里就是你读英文，就这样就囫囵腾草就读下来了。这个这个道理也很很好懂，就哪怕你没有学过本质论里面的这个根据论，你也很好懂呀，is easy to understand,你很快就会就会明白就会懂啊。但是我要讲的就是说呃，我们我读这个的时候，因为我是重新读嘛，我你妈小时候读你妈中文本啊中文版。然后大学的时候读这个英文版也是磕磕绊绊的，已经半懂不懂的给他读读完了。我现在再读一遍的时候，我就知道他前面就是here.前面说的话其实都和后面的话呼应的。它整个链条整个环节是非常的精密的，非常精密的。它前面说的话一定不会超纲，哪怕他要用到后面的环节，它会或它会不停的说，这个时候我们还不能用后面的那些东西。说我们还不能说什么原因，说什么条件，说什么size啊，两侧或者connecting reference连接性的指示，我们还不能这样说，因为存在当中it's imimmediate, it's not reflective啊，它还不是反射性的，或者这个反射性它还不能够变成一个外在反射，它是一种直接的自我，取消其中介性的内在反反思啊，it's imimmediate self cancing is medation啊的一个这个这个eminent reflection就很精准的啊。这个第三个频述只主要就告诉你，就是说不要用外在反思去把握存在和无的关系，不要去外，不要用外在反思去把握存在和无的关系。然后这种转化一定要看成是就是有和无，本身都是片面的，它本身没有其本身，它们都是片面，没有其本身的啊，他们真相是他们的那种transition,而这个transition当中是不能够反思性的一种一种additional啊，一种additional reflective determination.这不是说所有的反思都都不能有可以有，但是imminent reflection啊，你不能有一种additional reflection,你不能有一种这个呃external reflection,你加上去东西都错的，你都跳阶词跳到后面去了，它不是它正常运行正常运行。黑格尔认为有和无的这个辩证法应该走向哪里啊，你定在定在在走向哪里啊，变化了的同时是应该走向自维，存在，再走向走向树走向量，走向一个自我增值数和量。当然这个时候还是就被首先在这里重要的在存在论，在存友论里面最重要的辩证法是什么？是此比辩证法是我他辩证法是他性啊，他者性啊是the dialecof of ozness,是一个他者性。这里面的所有的reference都是一个否定性的，而且是二阶否定性的啊否定性的。所以它是设定性的，就设定定他设设定和一个自并并列的。他者它不是连接性的，不是连接性的。 It's not connecting啊，there's no size of it y uann stan啊，就是这个这个这个东西要提提前说清楚啊。否则我们如果按照限零早期限零的话，这里很快就会跳到后面的根据，以及以及认识论场域的这个就是明确的架设啊，明确认识论场域的架设，空间性的架设，时间性的架设，主体性的架设。那这个东西都是跳节词的。黑格尔的存友论最最了不起，就是这纯友论是走向量。它的存友论啊，它是存在论啊，the theory of being啊，它是走向量的走向量的啊，走向这个框quantity magnitude啊，所以就是你要你一定要足够的强力的去限制自己这种跳街子跳到后面本质论阶斯的啊那个冲动啊，要要要要服音于黑格尔的这种自我牵移的这个力量，我们才能精准的要给你导向啊。Mean for self,然后是什么？然后是quantity,然后是quantity啊，那今天就讲到这边啊，今天就讲到这边。