坑啊就是讲这个逻学啊，黑格罗学，然后这是一个导论啊，黑格z导论啊，就关于逻辑的一个一般概念啊。 Inno size is a need to begin with fact itself啊啊without pray, liliminary reflections failt more strongly than in the science of logic.啊，就是啊没有，就看人家都以为逻辑学是个抽象的学科啊，但是黑格尔非要说的就是啊没有一门哲学，比逻辑学更觉得有一种需要要从实事本身开始啊，zck要从这个实事本身开始，fact要从实事本身开始啊，这个就事实了，就是就他就是这样的，就是这样的。他妈的我没有骗人，我没有说话，我没有说谎话，他就是这样如实关照啊，without preliminary就是你都不需要啊去进行初步的反思啊，他会感到如此如此啊，最强的啊，会感到如此有如此强的一种感觉，要从实事开始就逻辑学。那么在其他每一种学科当中呢，the matter that it treats,他所研究的内容啊研究的主要的那个就是那个matter,就是他研究关心的那个事项啊，关心那个那个东西啊。And the scientific method啊啊以及他的那个呃就是学科的那个方式啊，研究方式啊，科学方式它是区分彼此的。但是在罗学里面，在黑格逻辑学里面，方法和内容是一个东西。你这一点你要要你想清楚啊。就是说我始终认为黑格尔逻辑学才是真正的逻辑学。因为黑格尔逻辑学是逻辑，发生学是逻辑里面的观念的发生学，还其实也是个本体论发生学，它是本体论发射学同时是个逻辑。发射学是这个世界的本体论机制的发生学，以及所有观念当中的可理解性、可操作性环节的发生学机制。但是那些笨蛋所设想的逻辑，就你妈的说所适合一个一个关键性的一个操作操作框架，他直接凭空拿到手里。那么这些人就是所谓的理工科知识分子啊，所谓的这些啊学数学的，学物理的那些笨蛋啊，这个东西一定要在这里。首先说清楚啊，他们这些笨蛋为什么笨呢？因为他们无力去反思这些东西。因为他们没有那个主人心态去反思那个东西，甘于做一个既定的一个逻辑框架的奴仆操作工。那么这些人注定他在数学上不会有什么成就，在物理上也不会有什么成就。真正伟大的数学家都会对数学体系本身。他背后的逻辑框架进行反思，伟大的物理学家也会对于物理学背后的本体论框架进行反思。那么这些佣人呢，他就是啊当然也听不进我的话没关系，因为他注定他作为一个数学家，作为一个辑辑家，他也不会有什么像样的成就，他也不会有什么像样的成就。就像我之前喷的一个哪个学校的，哪个什么一个说是还是院士的一个搞数学的。然后他说这他就是研究偏微分方程的啊，他他哪懂什么是科学实证主义啊，哪懂哪懂什么科学科学史里面那些法国实证主义者所幻想的那种东西啊，哪懂里面那种不可能性啊。我说你你那你那这个人不配叫数学家啊，他只是个数学工作者啊啊，他这个是一个数学数学干重复性机械性活的一个家伙。他做的事情没没有实质性的这个数学史上没有意义，思想史上也没有意义啊，可能对于工业体系或者对于一些呃训练人才啊，为这个军工共同体输送一定的理工科人才有作用，还有它的政治意义和经济意义吧，军事意义嘛也仅此而已啊，但是它却却不具有它的思想史意义啊，不具有他思想实力。他可能对于后发民族要赶上那些先进民族的军工实力啊，他的一些硬件啊方面的那个数理化的程度，把它提高起来是有贡献的那这个问题没什么好说的。但是啊如果他对于他不清楚的不懂的东西啊，就是对于这个学科本身的一个未来发展。那个时候他说的一个数学实证主义化的一个一个计划啊，也不是变成一个哎呀数学最终能够怎么怎么样怎么怎么样的，那个笑掉大牙的嗯，不想多讲了。然后呃在其他哲学里面啊，这个主题研究的主题和他的研究方法是分裂的啊，是彼此分离的，能够区分出来的，是被区分开来的那个这个内容呢。 Distinguismoreover does not make up southe beginning啊，but is dependent on other concepts and is connected on outside with other materialism material.啊，它的内容呢不仅如此啊，进一步它内容并并不并没有一个绝对的开端，而是取决于其他的概念呢。并且是啊在所有方面都和其他的材料连接起来的这是其他的科学都是这样的。它内容并不具有一个原初性原始性，那么因此呢就可以说permitted就允许啊permitted to these sciences啊啊to speak of their ground.啊，对于就是对于这些就允许对这些学科来说啊，就speak of说他们的基础啊，以及说他们的这个context,说他们的那个背景啊，他们的那个语境啊，说他们基础他们的语境as well as以及他们的方法啊in the form of lamas.他用的这个词啊啊，他们就是他们的基础，就是以及他们方法都是一种引理啊，引理啊，就是promises taken for granted,那被当成是一个，这就是当成理所应当的了解吧。他们的基础和他们就是他们不加反思的，你就可以说。 It is therefore permitted to this sciences to speak of.就是所以对于这些科学来说，他们就可以不是说说这些科学怎么样，而是说对于这些科学来说，他们就啊就容许他们去把他们的基础和他们的语境啊，以及他们的方法都说成是一种啊可以不加反思的，就是当成工作假设了，当成引礼了。这里应该翻译成就是莱马斯啊，怎么他这里应该是的拉丁的那个古代学术的专门的术语啊，levels就是promises taken for granted,就是他们。所以他们允许他们为什么？因为他们是在那个关联网络里面的，所以他们可以他们关联网络彼此支撑嘛。我的论我的这个公社是你的某一个论点的。我的论你以支撑我的公社的你的论你的公社，我的论点可以部分支撑你共公，然后形成结成一个学术共同体。一个网络。就每一个他的东西都是依赖于其他的，所以他可以当然就允许他们就没办法呀。因为你要真的要要刨根问底的话，那每一个学问最终都都变成哲学了。那所以说他就允许他局部的从他自己的那个假设出发，把他的假设看成是理所应当的。所以他每一个这种学科都有他的局限性，都有这种局限性啊，都有他的小弟性啊，都是他是小弟弟。那么就applies post forms of definitions, and like a without further ada a do further, i do废话是吧？费力不需要进一步的忙乱啊，就允许他们去可以啊应用那些预设好的定义的形式啊啊and the like以及类似的东西啊，而不需要去啊进一步的做就是做的一些很很费力不好的事情呢as known and accepted.把他们这些形式啊当成是已经人所众知的，并且是一些大家都接受的啊，把这些定义啊或者就给他俨然。就好像说他可以运用一些大家都认同的东西啊，大家都当成假设的东西啊，千秋万代啊，天经地义的东西啊。你make use of customary ways of argumentation in order to establish their general concepts. And然后允许他们去采用一些啊约定俗成的一些方法啊，论证的一些方法，来设立起啊他们的一般概念和基本的规定性啊啊基本的确定性。这里这里可以翻译成确定性或者规定性都可以啊。这个词儿你你翻译成规定性确定性随便你。然后呢逻辑呢则相反，logic就我喜欢把它翻译成规定性。但是很多人喜欢把它翻翻，译成确定性啊，determine我个人的一个。因为我觉得翻译成规定性更好去理解它啊，更好去理解。当然我知道规定性是另外一个词儿规定规范啊，可能会有另外规范性的规定性的determination, determinine的确定性啊，基本的一些确定性，就是确定的那些那些事实，或者那些一些规范或者一些概念关系。我来吧，然后logic逻辑呢则相反啊，它不能够预设任何一种形式的啊任何一种形式的反思，他不能把这些反思的形式预设出来啊，this rules and lots of thinking.它不能够预设这些方法，这些规则以及这些思维的这些啊思维的这些方法，这都可以翻译成规则了。它不不能预设这些东西了。因为呢they are part of its content.因为这些东西的本来就是逻辑学研究的对象，研究的内容，我不能够在研究逻辑学的时候先预设一下逻辑规范嘛。因为我这些逻辑规范，最终要是我自己推演出来的呀，我要把它设定出来的，我要把它我就研究这东西，你妈的叫我设定这东西，这不神经病啊。因为他们部分就是它的内容，并且呢他首先不得不在它内部才设立起来，就是很那些人就是那不可能啊，怎么可能做到这一点，不在此种观点啊，或者说很多学数学的小朋友，学物理学小朋友就就疯了，怎么可能how can how could be possible啊啊，他疯了呀，疯了就知啊啊为什么你竟然就相当于一个小朋友看见他的爸爸和他妈妈那个做了不可描述之事，你竟然然以做做这个事儿。 And it is not just the呃declaration of scientific method, but concepcept self sscience such the belongs, do its content, and even makes up its final result.而且不仅是啊科学方法的一个宣称一个设立啊，就是我可以宣布有一种科学的方法的逻辑学来说啊，我的逻辑方法、逻辑的规则要经由我的设立。而且不仅仅是这些科学所采用，这些方法要经由它的设立，经由他的宣布，甚至是科学的概念本身啊，也是属于它的研究内容的啊，甚至是也是就是充当它的最终的目标的。逻辑学最终就是要把什么叫做科学给它设立起来。那么逻辑呢，逻辑学它因此呢不能够说我不会这么声音没打开吧，打开的啊，他不能够说啊it is in advance what it is,它不能够cannot say what it is,它不能够提前说他自己是什么，提前道清楚它是什么啊。相反，rather does this knowledge of itself only相反呢，这对于他自身的认识呢，它仅仅是可以作为一个最终结果。逻辑学最后最后才能告诉你什么是逻辑啊，并且是一个this whole treatment啊，所以逻辑学像个小说一样，就在这个意义上讲，逻辑学是一个文学。逻辑学既是逻辑学，又是科学，是本体论，又是文学。甚至什么时候他又是诗歌罗学，最终是诗歌创世之歌神的创世之歌。它又是神学罗学这本书是一本奇书啊，而且它中间包含了基本上所有数学环节。这逻辑学是可以说是这本书，它最像像你这样这个东西不代妈小说吗？你一个小说叫什么什么举个例子，一个小说叫黑镜啊，同名改编成那个什么那个什么科幻系列系列系列系列片呢。那那个小小时候不是什么叫黑警，最后看完了才知道逻辑不知道吗？什么叫逻辑？要看完了才知道听懂了吗？你这样就去大致就理解了这个模式实际上是文学的模式，或者说实际上是自我设立自我道出了一个本体论发生学的一个模式啊，他不能提醒什么关于他自己知识，只有作为最终的结果，一直做到他整个他的整个研究的一个完成啊，才会认识到自己。那么类似的likewise啊，他的这个主题啊，他的subject matter,它的subject matter就是他研究主题容研究的主题内容呢就是思维，或者说更确切的说是概念性的思维啊，matis essentially elaborated with it的是啊不可或缺的是本质性的，要在他自己当中被啊elaborate被阐明的被说清楚的。那么他的概念呢，你就什么叫思维，什么叫概念性思维？这个东西不是预先设立的，你们好多学分析哲学的小孩儿笨蛋，你有没有就是就是不是说见我要拜啊，你见黑格罗学这个研究，你你首先你要看看到底前人是怎么走这条路的吧，你要不要拜一拜？你你你做奴才那么久，你难道不要去看一看人家站起来到底是怎么站起来的吗？就学数学的、学物理学的这些所有的观众，现在就请你们。你跪那么久了，你现在不尝试着你，哪怕你自己不站起来，你去看看那些站起来的人，他到底是怎么站起来的。哪怕你就算他站起来，你的时候，他膝盖也有百分之几的，弯弯曲住，他还没站起来。但是这种精神状态是完全不一样的，你知道吗？因为是在什么英美学里妈的分析哲学的小孩儿，就是就是你的老师把尔妖魔化，你也把他妖魔化了吗？我觉得不至于吧，你们至少还对于自由主义这种叛逆的文化具有一定的认同了吧，对不对？那这这个做黑ger做做的这事儿是不是极具潮流性，他就告诉你什么叫思考，什么叫概念性的思维，什么叫逻辑？是那个千秋万代压在你头上的什么什么一阶位置，逻辑模态逻辑，你是不是看的很不爽了？但是你要你要真的走你的分析哲学这条路，你要走多少年，你要什么是功成名就了，我操才能开始集合论。什么就逻辑思论就学的这背熟了，然后才能去操作这些东西。但是黑格尔告诉你，不需要，我们可以直接开始we can start直接开始你不需要去屈从于那种学术规范性那种话语权利。你不需要去做奴才，你直接可以从这里开始。这就德国观念论的最核心的一个就是对于所有自信啊，研究者也好啊，或者说所以自居为思考者的人，他的一个巨大的一个诱惑，其实是黑格尔这本逻辑学，他会告诉你what is logic, what is thinking, what is logical thinking, what is conception thinking啊，什么是概念性的思维？ What are you? What you are?他会告诉你啊，what you are前面他妈的那个都把前面都把那个那个主语前置啊，然后变成那个取消句子独立性啊。它是这个它都是个宾语从句啊，不好意思啊。那么它的概念啊是在这么一个阐鸣的过程当中被啊产生出来生成出来的，它不能够提前被给出。那么什么要在这个过程当中，这个导论当中，我们可以期盼什么呢？ What is anticipated in this in啊，这个introduction在我导论里面，我一向要给什么呢？ Therefore, is not intended to ground as it was a concept of knowledge.所以不是想要去啊建基起啊啊什么就是逻辑啊，就逻辑学的概念啊，并不是想要建基一个逻辑学的概念。导论的功能就不是这样了。因为它实际上是个文学，实际上是个文学。我这个逻辑是个主角，你难道你的那个序章就要把主角的一生的宿命全都全都揭露了吗？剧透了吗？不至于吧，对不对？那你这个续章不就就已经是这完本的小说了，那你还有必要写后面的吗？对不对？所以这个逻辑学的概念在这里，在导论里面啊，不会说在导论里面就给他电机好啊。Audio justify in advance its content and method scienentifically.也不会想要去提前啊一种科学的方式去啊呃为他的内容和方法加以辩护啊，他么你们反过来一看，康德这种人是不是做的全是这种事情。康德这种人做的不是全都这种事情吗？他是什么啊？就纯粹理性批判，我这道是要搞弄清楚什么叫纯粹理性批判，什么叫纯粹的，什么叫理性，什么叫批判。然后他是个先验哲学的什么计划的一个什么准备啊，是工具论是方法论啊，是什么这种东西啊，是吧？或者说设定他的问题域什么什么，那么康德干的就是那么一个那么一个事儿。那么黑格尔自己做的是完全不同的事，but rather to make more intupal.啊，相反我们是要让啊掰通过一些解释和一些对一个论题啊啊对于一个可争辩的历史性的一个一个a nature.这里nature应该是一个它的一个可以争辩的历史性。这个nature应该可以翻译，成就是reflection of an ultimate哦，应该是这么summer.就这里的off不是关于啊这里of是具有啊具有，而是通过一些解释和反思，这些反思具有一个可争辩的和一个历史性的一个特性。啊，它具有可争辩性啊具有历史性。我们进行这些反思，不是一些些，绝对对绝对错了一些反思。它可争辩的，然后它具有它的historical,它的历史性的一点。你看这个姿态，其实黑格尔摆的这个姿态不高的啊，这个姿态是又很实事，求求的。你看他妈的这位置呃，就是和事实本身打交道。黑哥是个忠厚长者，你妈的巴子就那一代鬼，有点带有小轨迹的忠厚长者啊那种感觉啊，我们通过通过这样的一些解释，要让它变得啊更你要让什么变得更可直观啊，就是让the standpoint啊让这个我们的立足点变得更可直观啊，更就大家可以比较就是直观的把握。到底啥叫逻辑学？到底这个研究是站在一个什么样的基础上的，但是不会说就是完全弄清楚它的基础，不会完全为这个体系当中所运用的方法内容给它做辩护，然后从这么一个立足点呢？ From which science outo to be considered.从这个立足点，这种种科科将会啊得到一个理解或者了解啊，alto be be consider啊，要把它考虑成是从这个立足点出发的。但是对于这个立足点，我只能说通过这个导论让你变得让它变得更可直观啊，变得更就是好把握啊，便于你理解。那不这真的是个导论啊。作为一个introduction,它就是是正儿八经的一个导论，不像其他那些家伙写的导论，是一个你们都闭嘴，听我说。而这个导论是呃我先随便说说，然后你们可以自你们可以自己发散的想一想啊，这个姿态是不一样的。那么。 Whenever logic is taken as a science of thinking in general.啊，无论什么时候啊，逻辑学呢它被当做一种一般意义上的思维的它的一个科学。它因此呢是被理解成that this thinking啊，就是无论在哪个时代啊，只要逻辑学被当成这个东西啊，它就因此逻辑学就被理解成是这样的，就是说这么一种思维，它构成了一个认识的形式逻辑，是这么一种思维，它仅仅是构成认识的一个形式啊，构成认识形式。然后这就是指历史上的了。所以这里指的是历史上的啊仅仅是历形式。但是这种这是种片面性啊，这个是不对的啊，这是不对的。然后说把逻辑，把逻辑呢从所有的内容当中给它抽离出来啊，以及把所谓的二手的啊，以及把所谓的二手的被构造出来的constitutive peace啊，构造性的那些部分，他属于知觉的那些constitutive peace啊，具有构造性的那些片段啊，也就是说那个nme ed the matter啊，namely the matter.也就是把材料啊从内容和材料当中给它抽离出来。这constitutive piece就是说我可以把这个材料降频那样品那样品，这叫constitutive peace.这些材料那些材料构造性的一片一片的，就是把把把思维从这些东西里面抽离出来。就是所谓逻辑就是普通人的普通人的啊must be given from elsewhere啊，这种逻辑一定是从别处得来的啊，别处得来的。 That logic a obstruct farm这些它来自于所有内容，就是抽离于这些内容，抽离于这些材料的这种逻辑，它一定是要从别处被给予的。因此呢这种逻辑呢，由于它的这个研究内容啊，这里都可以翻译成内容啊。Matter其实就是它的那个让它it matters, does it matters?那个以上matter啊，就是事物事情整个翻译成问题，但是问题就变成in呃，这个inquiry或者说是questions.就我但是这里就翻译成就是他的研究课题，其实可以。所以那个subject matter甚至可以翻译成主题课题，subject主要的课题主要课题subject matter啊，那么由于他的研究课题啊，研究内容啊，并在最少意义上并不取决于他自己啊。Can give only the formal conditions of a ggenuor这个呃knowledge.所以逻辑呢只能给真正的知识提供形式性的条件，but does not itself contain to real tuals.它自身当中并不包含真理，自身当中或者它包含了真理，只是一个空乏的一个真理。这很很无聊的一个真理啊，这个就是传统的逻辑观啊，或者啊啊者是另外一种，或者是是又一次就是说这逻逻辑仅仅仅是被成是pasass way啊，仅仅是被当成通通真正的的现实的知识的一个通路而已。逻辑只是工具啊，三对论这三对论本身只是一个工具脚手架啊，因为那个本质性的啊本质性的哦，因为这个essential component of truth啊，就是这真理的或者说真相的。它的那个本质性的组成部分，也就是内容啊，它是在别处的啊，是在逻辑之外的逻辑，这就叫把逻辑和呃知知内容容给二二分的逻辑和知识材料料。他二分的啊脚手架和他真正的东西，二分的筷子和知识的东西二分的。但是呢but first to但但是首先先如果果说这个逻辑是是所所有内容当中抽离出来的，也就是说他只教导了思维的规则，而却没有够够被参进而他什么东西被思考那个被思考的东西本身当中去，或者说却把他的composition,把他的这种组合，把他的这种结合composition带到考量当中去，那么这仅仅是不够的。This alone is already in adequate.你这样说实际上是不充分的，是不对的，不充足的。因为呢由于这个思考啊，思维就是思考活动的以及思考的它的规则。思考活动的规则呢，它都是啊suppose to be its subject. Mind.都是它的主要课题的，就是在研究的主题课题的。那么在这当中呢，逻辑逻辑学呢已经是一个内容了，已经是它自己的内容了啊。你这样说是不对的，因为怕你把它当成是纯粹形式的一个科学，但是他转过来可以把他自己的这些形式也当成内容了解吗？啊，因为在其中逻逻已经有内容了，就是读读的是他自己的内容啊，在这些内容当中，他有啊it has that second constituent of knowledge它就有一个二手的一个对于知识的一个the second,这不是二手的这一个不要翻译成二手的，就是那个the second一个次要的一个组成部分，知识的次要的组成部分。也就是说一个amandder,这主要组任部分是form形式。然后第二个组成部分，这个不要翻译成次要的，也不要翻译成二手的，就翻译成第二个。第二个组成部分，这是第一个组成部分是形式，就所谓的逻辑或者框架。第二个组成部分是它的内容啊，那么这康德那篇这个逻辑里面的这些逻辑的关系啊啊逻辑的那些判断那些范式啊，对应的就是先验范畴。呃，然后就是说在逻辑学里面，它已经有它自己的内容了，有知识的第二组成部分了。也就是说一个木啊一个材料，也就是一个材料，它的its composition它是如何its composition,它的构成是它的关注啊，它所关注的就是它的构成，他所关注的就是它的构成它的构造啊，他就研究他自己的构造。你反过来这样说吧，他研究他自己的构造。但是呢second第二点呢，the notion sunwish, the concept logic has generally rerested so far have been part already passed away.啊，但是呢has generally arrested so far一一保持着的一般意义上一直保持那个逻辑学的概念啊，关于啊就是逻辑学的概念啊，has generally一般而言就是rest on the notions.一般而言停留在其上的那个概念，就是逻辑上的概念已经好久了。但是这个概念呢have in part already passed away,它已经部分的消失掉了。我们一直以来所理解的那个逻辑学所借以理解逻辑学的那个概念，它已经部分的消失掉了啊。And for the rest.那剩下的部分it is time that they dispuir altogether.剩下的那一部分把逻辑学把逻辑理解成将死的、纯粹形式的、空淡的，需比较脚手架的那种，用了可以扔的避孕套那种呢这个东西呢是时候让它彻底消失。 It is time that they dispuir altogether at the standpoint of science wall, grasp at a higher level.那么使得这个学科的啊立场要被把握到一个更高的一个层面。 And that science gaana completely outonership让使得这门学科获得一个完全不同的一个变化了的一个形式啊，表现形式呈现形式形状啊，那么这么一个逻辑学的概念呢，它迄今为止啊之前的逻辑学概念啊，就是说迄今为止那个之前逻辑学概念它是取决于rest在这里，不是这里翻译错了，因为它是rest on,就是取决于取决于那个概念，它是迄今为止都取决于一个分离啊，这个分离啊，他是principosed once and for all in ordinary consters,它是曾经并且是对于所有的啊庸长的ordinary,我都翻译成庸长啊，大众的普通人的所有的庸长的头脑意识都是被他假设了。就是什么？就是知识的内容和它的形式的一个分离，或者说真理和确定性的一个分离。啊，它的内容具有就是这翻译成真相就翻译成真理就不对了，翻译成真理就不对了啊，翻译成真理那个理你也感觉是个形式有条理，翻译成真相比较好，choose翻译成真相比较好。 You know, the truth, yeah, i know you are cheating me.就在不这个意思，你知道真相了吗？就真相就是事情的那个啊，就是那个重要的那个引发一系列就是事态的变化的，引发整个局面的那种就是焦灼的转变的那那种那种事件啊，赤裸裸呈现叫是叫这个truth啊，就说真相和确定性啊。那么从一开始被预设的东西呢是这么一个东西，the material这么一个知识的，它的材料呢它是present in. And for itself as a red dimate world outside thinking.啊，从一开始就被预设的就是一个实代论的一个假设了。知识的材料是内在于并且为他自己而存在的。而而这个并且他是作为一个已经被制造好的世界，外，在于思维的一个已经被制造好的一个世界，而啊为他自己呈现，并且作为他自己在他自己之中呈现。什么叫in and for itself.就好像那个就好像他就觉得芝士的材料，比如说我眼睛闭起来啊，那边一个维生素的瓶子，他在那边他他在他自己里面，他他不在其他什么地方，他直接就in itself在他自己那边他自己他有他的内在性啊，他自己嗯俨然是一个一个一个字体。然后另外一方面，他for itself,他自己不停的在确认他的存在。他不他自己不停的知道他的存在。他自己不停的就是说是for itself,就是不停的维持着自己的这种存在。他不仅不仅仅茫然无知的呆立的在自己里面穿，而且是为对于他自己。他也嗯我也知道我存在你我也知道我存在啊那种状态。那么思维呢is by it itself empty.然后另外一方面啊，知识的知识的这个材料啊，知识材料是这样的。然后另外一方面思维本身呢啊它本身是空弹的，empty是空的。然后it comes to this material as form from outside.它啊来到这么一个材料加载到这个材料上，就只要相当于一个来自外部的一个形式一样，从外部加载到这个这个材料上面。 False yourself with it啊，把自己就填充到这个里面，呃，不是，或者用这些材料填充到自己这个框架里面啊。 Fells itself with it and only then against a content,然后他才获了一个内容，thereby coming real knowledge,然后再成为啊现实的知识啊，真正的知识，这都是庸俗的知识观啊，前面这都是批判骂笨蛋，蠢人才会这样的啊啊蠢人啊，蠢人叫脑袋啊啊，这聪明人是怎么想的那你有耐心，你没有耐心，goodbye啊，你自己可以去买一本这个书啊，然后看啊这个我看他的英文版觉得他的语言是非常朴实的。看英文版，他会发现他的语言是很朴实的。你看德尔曼其实就会觉得语言更朴实。其实这些哲学家说话都说大白话的那为什么到翻译翻译墙就感觉这个很令人头疼了。因为我还是说有代差啊这些些翻译本本的思思维，我我有个深重怀怀疑这些对于现代哲学以翻译译这些翻译者本身，如果他是前现代人格啊，是那种建制换养的学术型型技工劳工啊，我不是说看不起工人啊，他们当然不是工人，他知识分子说不定他们都是领导岗的啊，他只是就是就他的工作仅是重复而言，没有那种洞见而言啊，所以他们不是现代型的那个呃学术研究者，他们做出来这些东西呃会引发很多的混乱，会引多引发。很就是很多的茫然，会引发那种啊虚浮的字是他理解的。但是他没有把握到这个这种活生生的，就是那个他就不是骂傻逼嘛，那看到讲到这边不就一直在骂笨蛋嘛，就这么简单讲自己，我是活生生的，我骂笨蛋这么简单。那进一步呢这两个组成部分就是在佣人看来啊，这两个组成的部分的。 For they are supposed to be related to each other as component pass and condition is compounded from them in a呃mechanical or at best chemical啊manner啊，因为它们被认作是相互作为组成部分连接起来的，就不同的组成部分咔嚓拼起来的。然后知识呢是啊从它们当中给它组合起来的，compounded的以一种机械性的方式或者最好最好也顶多是一种化学性的方式组合起来了。所以呢这两个啊这两个组成部分被说成是stand to each other in in this order.是相互之间彼此之间以这么一种秩序啊比对对立的存在的。就是说the object is comlate and finish ed all by itself, and the force actually can fully displse. We resort的就是客体是完全是完整的，它自己就是in and for itself,自己是完备的外部世界的东西，不需要我看它自己就存在的，而且它自己能够看着它自己，它自己能够对于它的规定性，就是相当于确认它的规定性，不停的确定它的规定性啊，for itself就是可以不停的确定它的规定性。这并不是说这些东西就被我们普通人就觉得这个东西有个意识。但实际上你的头脑甚至是你的那种超越的意向性，把它当成呃那么一个所谓的你你把它当成一个实体加载的属性的这种情况，你已经把它当自维存在了。如果我们要实事求是来讲的话，因为你觉得那个实体不停的能够捆缚着那些属性，那些偶性。那么这个时候你把它当自维存在，因为这个捆缚力实际上是只有直观才有的，实际上只有反性，只有reflection才有的这么一个统舍力。因为我们要说它是for itself嘛，那么这个物佣人的，为什么头脑里面觉得物有for itself?它也有这种统射力类意识的统舍力，类似的那个整全性的一个囊括力。同时又不觉得它有一个意识，因为你把它看成是个实体加载的属性呢，那实际上做的事情是一样的。怎么说？我们可以说，普通人还是把这个东西看成，是把物看成是不仅仅in itself and for itself,他向他自己呈现，就是他向他自己确认他的那些属性，他靠这个实体维系着，靠他的那个substance维系着他的那个他的那些attributes.他这个substance一直一直一直充实着，让他在attributes一直都有在那边。那这种想象方法实际上已经把当成某种思维存在了，已经帮他他已经恢复回返自身那种存在了。黑尔在这里没有没有给非常详致的一个说明啊，我在有有有必要给你提前说一下。那么如果对于如果对于胡塞尔来讲，那不是这个环节了，他妈的早就有了。就是说你把它空间化到定位的时候，它就有了它就是一种类身体化了，就是身体场就外部事物也具有它的身体场也不投射下去了啊，反正反正无论如何就是普通人以为外面的物就不仅仅是自在存在。如果是自在存在，也不向我显现的，它向我显现，就是它能够向另外一个市域设定它的规定性啊，设定它的规定性。要他也就是说他自己能够一直维持着他自己的那种向外设定的那个设定设定力这种感觉。所以它是可以说for itself,它is it could be both itself and for itself.好，再去吧。原来三你如果一些比较笨的人说啊，定在怎么可以是for yourself呢？就一定要到后面的才能是for itself,这不是的那已经很后面的环节了，确实是很后面的环节。然后因为在这里和思维对立那个东西，它已经是很后面的东西，佣人所把握的。Read made word outside thinking,这个东西已经是很后面的环节。 And finished by its the object is complete and finished by voice. Actually ity carefully. This ment就是说这佣人还会认为呢这个对象呢是完整的啊，并且是靠他自己就完成了的，并且维持他的那种完整性啊，所以可以说它是for itself.但是至于用什么力量啊，我们不知道哎所用意识或者说用什么力量不管了。那么for is actually由于它的这种现实性啊，他看所以他可以怎么样，所以可以完全不需要思维独立存在，这作为佣人的看法，实在人的看法。另一方面呢，这个思维的出于他的这一方面呢，则是某种something deficient什么，就比较有缺陷的一个东西，something deficient挫的一个东西。然后他需要材料啊来完成他自己思维，被看成某种挫的东西。他需要材料来完成他自己，这个对于普通人是很好理解，因为我要有思维，我得有肉体，我得有身体，我没有身体，我哪有思维啊，普通人就觉得这是只是理所应当的。就这种实代论的这种观点，有他的现实的发生学。你你没饭吃，你还谈你妈的褶德学，对不对？你这个枪毙了，你这个枪毙了，你做做坏事要被枪毙了，你谈什么哲学啊那就啊，就，我把你一刀砍了，你还谈什么哲学啊，差不多这么意思。那我们也可以用同样的方式来那个来来来反驳时代论者说我把你一刀砍了，你还说什么？你外面有世界存在，懂吗？同样的方式，我们可以用同样的方式反驳他们，就以彼之道还之彼身对于那些智商比较低的、很笨的时在论者以彼之道还之彼身说，你知道死了，你还有什么意识？我说我把你一刀砍了，你还说有没有有什么世界存在，我靠，这里隐含的就是关联性，物质和精神之间的这种关联性，紧密的关联性啊，没有一种对立存在。所以你不能小做个预先状态，是完全就是物质，完全就是什么千千秋万代的在外面的那种东西。 You can't think about it.然后and also同样呢，它也是做一个a playable indetermined palliable这个词儿柔柔软的啊柔软的playable play柔软这个词plant啊plliant PLANT柔顺的clear polliar polliant这个词这个词的词根就是play啊层啊一层一个板呢。但是polay这个词，盆地啊plly play,我靠polly啊，polly这个词它是一个厚厚的一个板，a sickness or AA layer of a folded or alomminated material.他的意思就是说这个复合的薄板，一个夹层的那种感觉，一层一板。但是它作为动词，有往返的意思，可以按下去往返于plly playable等于说那你就会普通人就会把思维想象成是一个柔软的啊不确定的啊一种形式啊，未加规定的这种形式。那么必须把它自己啊适配于这个物质啊，必须把它自己适配于物质，这就是普通人观点啊。那么真相呢是思维和他的啊呃主题内容的subject matter,你可以发现主题内容的一个合拍啊一个一致。哎，in order to produces a呃agreement,那为了去生产出这一种一致啊，这种彼此相一致啊，就相相互认同啊，同意你懂吗？翻译成同意啊？ For it is not there on its own account.啊，因为这不是出于这个思维本身的原因，思维呢它就被看成是the subservient and responsive to the subject matter.它就是看着一个附属性的啊成仆性的屈从奴言卑兮啊，并且是一个就是回应主子问了，你才有资格答这么个意思。哈他对于他是对于这么一个主题材料啊，就是对于它的那个内容的一个服从性的。因为我们学的那个啊那个教科书里面的那个哲学啊，生活与哲学里面那个什么形式和内容哪个优先啊，你说都内容优先，物质优先，物质先于心灵什么的啊，笑死了哪里。你讲来讲去你们你把握物质，不是在用一个究极概念，在把握物质嘛。概念的概念在把握物质啊，这个纯概念在把握物质啊，纯粹的一种啊一种totallititarian intuition.那么第三点呢，当这个物质和这个就形材料和形式啊，不翻译成物质啊材料和形式的一个差别啊，也就是说当这个呃就是知识的主题内容和这个思维的一个差别。Is not left in this nevereless eninterted.不不是残余在啊，不是留给这么一个neverelless.就星云一般的不确定性啊，星云一般的不确定性并不会停留在一种星云一般的不确定性的一种状态。他们这种这种差别是很明确的，而是but is more specifically defined啊，当就当当材料和形式。当所谓的知识的知识当中的那些内容的材料和思维之间的思维形式之间的差异。你不把它放在那种星云一般的这个词就是星云啊、neonelless啊、星云假假说neneelless朦胧这个词nembeler星云一般的，它实际上就是星云一般的，他这个意思就朦胧的不确定状态当中，星云假说那nembler ar he hiy pocesses啊，然后而是要让他更加确定的被被被规定啊说清楚啊，被定义啊，别烦了。H turns out to be a sphere divorced from the other.你要说清楚两个差别，那每一个啊那这个知识的材料和知识的形式啊，它就会每一个都会变成一个和另外一个分离的一个位面。啊，这个就是谢林在先验观论体系里面所说的自身和物质体的个对立啊，自身和物资解决这里。当然这个时候的那个物字体已经不是材料了，那这个自身其实也不是形式，我们只能要到他们第三项sansation啊，appearance当中去寻找材料和形式。这两个东西就完全都是仅仅是in itself东西了，它本身都是虚的啊。这个是在谢林那边的那个self itself和和那个呃sing itself,这两个in the self,这两个自身都是他妈的五，其实都是五，没什么好说的，没有什么没有规律性可言。那么consequently那么结果呢作为思维的啊，就正如思维他会啊鱿鱼啊，这可以翻译成鱿鱼，或者正如啊鱿鱼思维它是接收啊and informs inform就是施加形式。这里不是通知啊，inform就是施加形式，他接收接收了材料，然后为这些材料赋予形式。 It does not,它并不会超出它本身啊。But it's reception opthe this material, and it's responsiveness to it remains modification of itself.然后它他不会超出他自己，仅仅它只是什么？仅仅它只是材料的一个接收方，对于材料的接收过程，它只是对于纯粹对材料的一个被动接收者，然后呢以以及它仅仅是对于材料的一个什么responsiveness,对于他的一个被动的一个反应方啊tweet这种它对于材料这种反应呢会保持着是他自身的一个modification,是对于他自己的一个modification,他没有改材料，他改的是他自己的那个样态，对他自己的修正啊。我今天以时间性的方式看这个，明天以空间性的方式看这个后天以什么的方式看这个后再后天。那这里这里这这个思维形式，这当然还没有演进到这里啊，就是他这个是逻辑吧？他说一下。我今天以同一率来看你这个明天以矛盾率的看你这个命题，后天以什么什么排中率来看你这个命题，对吧？再后天以因果律啊以根据率来看你这个命题。那么因此呢思维并不变成他的他的他者，思维一直只是他自己在变，他并没有成为他的他者啊，the self conscious determining at any rate belongs only to it.那么一个就是但是在任何在任何意义上，这么一个自我觉知者的纯粹的determining,自我觉知者的施加规定啊，self for conscious, determining就是自己清醒着的，自身清醒着的这种determining,它只属于思维belongs only to it,只属于思维啊，self conscious.那么不呢不是，它是self unconscious.如果说它是某种determining,它是determine others, determine others, even as it to refers to the subjement.甚至在它指向或者说求助于原引啊，指向那个它的那个材料的时候，它的那个研究课题啊，就是说它这个知识当中的材料性内容的时候，因此呢it does not reach out to outoutside of它并不会超出去啊超出到自己之外去超出在自己之外，它就是一个它这种规定啊，这种self conscious determining只属于它自己，只属于它自己。比如说我把握一个命题a保握命题a我用同一性来把握AA,等于a用用这个矛盾力，把把握a这个是什么？不能a和同时非AA什么这种东西。那么这个变来变去的东西只是变的思维的这个形式本身在变，而且它是清醒的在变。所以叫self conscious,然后在不停的determinine determinine只是determine itself,它只是在在规定它自己啊，在这里就是佣人所理解，就是思维，只是思维，只是就是这句话这句话的语法我会看成种思维形式吧。那这句话可以说成是陈述句，可以说成是反问句，可以说成反问句啊，他只是在这个句句子的这个形式变了，句式变了而已啊啊，他只属于他自己，他没有抄出去，他没有超出，他没有改变句子本身内容。我今天吃饭，我我要吃饭了，然后把这个形式一变，我难道不要吃饭吗？啊，它这个内容和都是一样的，就是我要吃饭了啊，都是一样的啊。但是这种自我爵策这种规定活动啊，determining他只属于他自己。这种自自我意识着的主动规定，他只属于他自己，他只变他自己，他只改他自己，他只不停的modify itself啊，哪怕在他和那些材料结合的起来起来的时候，他也没有超出去。那么这种啊它的那个主题材料呢，这翻译就是主题材料吧，别烦了吧，就是这个其士subject matter是加一个横杠的。我记得在反正我看的其他版本的书里面啊，都是加一个横杠的subject met中间要加一个横杠的remains sing itself.那么这个东西它就变成一个物字体alterlia beyond of salt.也就是说某种在自身当中的物啊，你就么超出思维的东西，你就把会把你的那个知觉的材料，把把握成一个超出思维的东西。那么这些观点呢，关于这个主体和对象的这种观点呢啊彼此之间关系的这种啊观点呢，它表达出来的这种规定性啊。That constitutes the nature of our ordinary phenomenal conscious.这种规定性呢它构造出了我们啊庸长的啊停留在表象上的这个phenomenon,就可以翻译成现象性的。我停留在表象庸长的停留在表象上的那种意识的。它的天性啊是由这些规定性来构造的。上面这些勾勒啊，上面所讲的这些规定啊，对于这个你自己对一对啊上面对你说的是不是一一都验证了你这个笨蛋的庸常那种思维。但是呢当这些偏见啊被带到理性有理性去审查的时候啊，正如在理性当中啊，他会获得同样一种关系啊，if,就仿佛好像就是好像在理性当中，同样一种关系被获得的时候，好像说这种关系had any truth in and for itself.好像这些关系这些啊佣人所设想的啊主体和客体这种关系啊啊知识形式的知识知识知识内容、容知识材料啊之间这种关系啊，如果他如果好像他有某种真理啊，在他自己当中啊，并且为他自己他有某种啊自在自为的真理的话，这个自在就是他就在那边，他不在其他地方，他就是以他自己基作为基础。而在for itself是他以自己作为一个自己确认的，不停的不停的维系自己的真理性的in and for itself.啊，他主就是你假如我们把这些东西当成是对的啊，假如我们把这些东西当成是对的啊啊，就好像在理性当中会得到同样的结论一样的。假如然后把它带到理性那里去，那么他们就会变成错误。Then they are erroors.我现就是我我假如把这些东西都当成对的，把这些关于主体和客体的关系，思维和呃内容的关系啊，思维和材料的关系。然后这些东西我假如都放那，然后带到理性来审查，一审查就会发现它是错的。And the refrifentation of them in every part of spiritual and natural universe is what philsopopies.然后啊对于他们的博士，在每一种啊精神性的和自然的宇宙当中啊，在精神性的和自然的宇宙当中的每一部分啊，都要对他们加以驳斥。那么这个博士这个reputation就是就是哲学啊，哲学就是摒弃啊抛弃鄙夷，并且抛弃这些佣贱啊or rather或者说啊或者我们可以进一步说，since they blocks entrance to philosophy,由于这些庸贱呢，它阻碍了进入哲学的通道。 They are the arroors that must be removed before phenenter.他他们是他们是这样的一种错误，他们必须要被消除掉啊，否则我们就不能够解释。在那之前，在我们进入哲学之前，我们一定要把这些错误先给它消除掉。但是非常悲观的。我们要说教科书体系里面，或者说一些庸常的一些教师啊，他在教导马克思主义的时候，他恰恰就是重复这些佣建，而并没有把马克思对于尔这些洞见的一个洋气来给出来。 Higthey只是重复那些实代论的愚蠢的庸贱而已啊，包括我的那个我高中的班主任，但他已经去世了。他基本上教的也就是这些没啥没有啥突破任何拥贱的这种所谓的哲学。啊，他在高中的时候教到的一个他已经去世了啊，所以我不用什么话来来来形容他了啊，这是他一代人有他的局限性，他只是高中老师，政法大学毕业，高中老师。但是但是好多学者他不应该是这样的呀，你要想啊那就好多这个那些就是台面上的一些自称什么哲学，那种鸟人学者，他不应该这么蠢的啊。那么在old der manmanfestic那些老旧的陈旧的啊，喜欢上学had in this respect.在这么一个方面，具有一个对于思维的一个更高的一个概念啊，that now passes as accept.它比现在啊作为这么一个众人都接受的这个观点啊，这个观点是opinion意见是很low的，比truth要low啊，比真的要low,被广广为人们所接受。那个错误的东西，apindion写出来就是错的啊。在哲学里面，但凡你写个apinion,咱就是是错的意见啊，比这个佣贱，比众人的佣贱要高稍高一点点的是那些旧式的形而上学家啊，他对于思维的一个构想啊，有个更高的概念。 For it, principced s is principle that only what is not of things and in things by thought is really chewing them. That is what is knoin in them, not in their immediate immediately. But as first ce vvated to the form of thinking sense, se thought ght啊，就是说因为这种形而上学呢，它假设了啊作为它的原则，把它当成一个原则，是什么呢？就是说仅仅是what is none of things. And in sense by thought,就是关于事物以及在事物当中被思想所知道的那些东西，才真正的是事物当中真实的东西。你在在思想呃，在事物当中关于事物的不能被思维所知道的东西，并不是it's not true for thought,就这么意思啊。这是老式的型号，上学家所认为的，你看着是一种，你可以叫做知识主义者、主观主义者、subjectism、主观主义啊这种呃啊只有那种可理解性、可认知性的那个世界是有意义的啊，是有真真性的啊。 That is what is no in them, not in there.也就是说那些东西他被知道的东西，在事物当中被知道的东西并不是以他们的直接性被知道的，而是首先被提升到思维的形式当中中。被知道的啊啊是思思的上中啊since of fault,由思维构成的一些事物啊这么一个中介性是不可避免的。就这个老师形象上学higer,就是说他们预设了一个思维和事物的关系，就是中界性不可避免。事物呢要显现，要就是要真的显现。它一定要经过中介。This matter physics us held that thinking. And the determination of thinking on not something alidient to the subjematters.那么这种形象上学呢，他就认为呢思想和思维的规定啊，他们不是彼此外在的啊，他们不是彼此陌生的，are not something啊，就是思维和思维所所施加的一些规定性啊，那些规定呢他们并不是某种外在于他的思维材料，外在于物质啊，或者外在于那些对象的东西呢陌生于他的那种东西。But are rather they are escent,而相反恰恰是他们的本质啊。 All that, the things and thinking of them agree in and for themselves.或者说反过来，就是说事物和对于事物的思维，他们是在他们当中，并且为了他们自己是彼此一致的。 In and for themselves啊，这个这个就老师的形象上学家啊所认为的啊also of language experience啊，kinship between什么thing and thinking啊，就是就是德语里面就是DING和这个DE,就是他那个这个我们可以搜一下thinking,在德语里面单肯吧，我操他那个他那个名词形式啊，就蛋肯啊，对吧？电影嗯要加个dst, does thinking啊，就这个dustin打single,我操你妈的巴子，我我这我每次看到这个时候，我就想到打sttingle啊。嗯，dusting啊，就是他们的词源都是有就是有事物和思考啊。词源就是正如我们的语言表达出，他们之间有一个亲缘关系啊，kean ship啊有个亲密关系啊，就是说其实思想反而是物的本质，或者说啊思物和思维啊，物和对对于物的思思考啊，对于他的思维啊，它是在他们自身当中是彼此一致的。 Agree in and for themselves啊，way他们自己也是彼此一致的，for themselves,就维持自己的统一性，维持自己的统一性的，维持自己统一性的啊，are that thinking in its这种同一性的设定需需要一种反思性的机制。啊，我再强调一遍for itself,它在先验观念论里面，它指的是一种反身自视把自己做成一个整体来把握的那种能力啊，鲜艳的一种能力。 That thinking in its eminent determinations,呃，and the true nature of things are one and the same content.然后思维活动啊，以以它的那种内在规规定性，在它内在规规性当中所进行的思维活动和事物的那个啊真正的本质。这个就是他的那个实质啊，他那个他的真正那个东西啊，one这个nature和这个essence不一样啊，essence不一样，essence是后面的环节，essence是appearance和啊essence一个对立啊，essence可以说是可以往外发出规定性的那种那种力量。 My essence啊，喜不喜欢那种那种力量are one and the same kind. T我们后面都会谈到的，你不要着急，因为我后面都会到后面的文本里面都会讨论什么叫做本质啊，这个nature这个东西就是就是它的真就是the true nature of things.他就是他这他刚诞生的时候，不加以矫揉造作的，不去把它搞混的那个它的本性可以翻译成它本性啊，事物的本性啊，它是一个并且是同一个啊。然后。 But the reflection of the understanding says the hold ld phphilosophy.但是呢知性的反思却抓住了哲学。就上面这种哲学啊，上面这种哲学，它他就陷入到这种反思当中了。知性的反思了reflection of the understanding,他已经牢牢的抓住了哲学。 We must know exactly what is meant by this same, which is therwise often used as a slogan.我们必须清楚的精确的知道啊，这句话到底是什么意思啊，这句话什么什么意思啊，which is otherwise often use as slogan.它在其他地方，它常常是作为一个口号来用的啊，就是啊知性的反思，一定要抓住哲学。那么a它在一般意义上它表明啊，it refers它指向的是一种嗯understanding是这么一种知性。就是说that abstrugs and therefore separates啊，这个这个东西可以翻译成理解啊，understanding主动理解。哎，我弄懂了，我弄明白了，懂了就这么意思。 Understanding我懂了，那么他这种懂了的状态，主动去理解懂了这种状态，他是抽象了，并且区分了那个the remain fixed in its separation啊，就是在这么一种区分当中，还是还是remains fixed啊。不是，应该是that abstract t thetherefore.他的意思就是说这么一种知性啊，或者是这种这种理解力嘛，这种理解活动它是抽离的，并且因此它是要做出区分的。所以它还是限于一种区分当中的，它还是限于一个区分，它还是限于心无二分当中的。他说来说去说心和物是一回事，他这不是放屁吧，他还是限于这一区分当中的啊。 Turn against the reason,我甚至这里都觉得他在骂他妈的谢灵啊，不管了啊，不管了，那么他们还是用来反对理性的。Tend against这种知性是反对理性的。这种知性呢它以这种形式以一种ordinary common use这种理解力啊，或者这种知性这种主动理解的这种活动，它还是以那种庸长的一般的意义啊的那种方式在行动的。 Given credence to the ladters view that a truth rest on sensus reality, credits就是让啊这个given credits翻译成什么比较好。就是我知道他是信任的，意思是given给予信任，就是翻译成就是就他还采用啊是可以翻译成采用。它还采用那个letters view,还采用这么一个呃这种庸长的一般的那种观点啊，他还采用他的这个观点，就是说知真相在于啊感性的现实。他还认为这个庸长的那个庸见当中就实在论啊，天真的实在论当中的所认为真理，归根结底在于感性现实性啊，感性实在性that sort are only source.啊，思维只是思维，就这种知性这种知性还认为思维仅仅是思维啊，可能这句损的就不是他前面这句话有点这句话有点在损泄灵啊，这句话有点在损泄灵。 Fixed in its separation,咱不认识这个，虽然他他一直宣称着自己要就是jority,就是没有jority,就没有这个trinity,没有二重性，就没有三元性啊，没有没有没有那个三位一体啊，我在这里这有点呃损泄的啊，就是但是他下面又就就回到了他这骂的还是那一些旧式的知性论者啊，知性啊，就是黑格尔把他前面的那些康德啊，那费希特啊就看成就是停留在知性啊，比较笨啊，没有走向理性啊，就但因为他们认为这个真理还是取决于感性现实，取决外面的东西。然后啊思维仅仅只是思思维，也就是说啊that only sense perception given feeling and reality to them嘛，还说他只有啊呃感感觉的知觉，感性知觉sensps啊。 Sense不是这里的science,应该是哦哦，不是，这里sence应该是个是个名词啊，只有感觉知觉啊给予啊，并且gives feeling and reality给予这种就充实了，充实了你的思维，并且给予你的思维与现实性。那么that reason呢in so far as it abides in and for itself.这一讲这样一种理性，这里是翻译成理性还是翻译成什么啊这种理性。That reason generous only mental figments啊，应该是这个意思。理性啊，只要他是住在啊，他只要他还是住在自己当中啊，为他自己abive就是持留着，这可以翻译成就是住的意思啊，这可以翻译成就是守候或者助啊，就是他还是仅仅在在他自身当中了，就是在这种知性的形而上学所所设想的理性，这个理性还只是在他自己里面为他自己而存在啊。 For itself啊，对于他自己存在的for对于他自己他存在就是他可以确定他自己存在这件事情，就这么意思，他可以给出自己的存在。 For itself, i do it for myself.我做这件事情就是做给我自己看的，这个for for for什么self for itself,就是做给我自己，看你不要翻译成为了谁，为了谁，这个就是妈妈妈妈什么含辛茹苦都是为了你呀。不是，他是妈妈含辛茹苦，都是要让你看到，要让你确认这个叫用用用for.你懂了吧？就是我们我们这个中文的这个伦理语境里面说为了c怎么那种感觉那种，就不不要把他那种错误的理解方式带到这种自为啊自维存在当中去，那应该翻译成自字。自慰存在是实事求是讲，如果真的要严格按照语法的话，自慰存在不好听呀。我靠，这已经是哲学家的一个丑闻了，喜欢搞那个什么什么master什么呃，不说了啊，但但是这里真正的意思就是说要就是让他自己能够确定看到。就是比如说我我抽烟是为我自己抽烟的，不是为别人抽烟的。不本绝大部分烟鬼都是抽给自己看的，抽鬼自己去体验的，抽给自己去让这个变动是对于他自己有意义来设立的，是这个意义上的为了，而不是说是一个伦理关联里面的。为了就是说我就是什么曹操，杀了吕伯奢一家，是为了他自己怎么怎么样，不是那个意义上是吧？宁可天下人负我，不可我负天下人。没有这种伦理观联，没有这种利益关联，没有利益关联。我们我们不要把什么哎自维存在，就是高于自在存在的，把它设想成自维存在，可以什么主动的去妈的是什么？就是赚好处，给自己谋划，设立设立目的什么？这不是这个意义上的所谓自维存在，这仅仅就是他自己可以确认自己的存在，自己能够看自己啊。如果我们学过自身自身辨身法的话，就学过一些，这个就就是不要搞混的，没有没有你想的那么多。那那种瞎鸡巴意思的，没有那个那个烂意思，没有那个独立自主那个狗屁意思意思的，没有那个独立自主自私自利的那个意思，没有的啊，没有没有这个忽然变成变活了，变变变变变变灵活了，机机敏了，变变机心巧智了，那种东西没有的啊，没有小朋友没有啊，就这就是老一代翻译家翻那个狗屎，我操啊。但是他就默认别人也可以从自然语境当中直接懂他这个这个稀奇古怪这种翻译一样的。好好好，no, not right.应该是for ourself generates only mental figments啊，就是说就在知性的这些啊形象商学家看来就这些就这些可以叫做认识论者啊啊就是这些蛇皮啊，他们还是把理性看成，只有在他自己当中啊，对于他自己我都翻译成对于了。其实可以把这个东西翻译成对于对于他自己来而言，或者对于他自己里面啊，他要只是在他自己里面。然后呢他只产生出mental figments啊，这个figments翻译成只产生出一些虚构。这个就是那个figments,就是那个fiction的同一个词格呢，他只是产生一些精神上的虚构啊，in this self renonunciation frefrezon啊，所以这么一种理性的自我气绝啊，这个理性是自我气绝了，自己把他自己阉割掉的，我我我主动放弃我的一切，干涉性的权利。我他妈的我就躲进小楼成一体，叫自我气绝，气绝，the concept of truth is lost.所以，真理的概念就丧失掉了。真理的概念就丧失掉了，它就被限定在了对于纯粹的主观性的知识的啊主观性真相的认识啊，真理就被消失掉了，真理就被限缩到知识，只能认识mere, subjective truice.真正真理只能知道仅仅知道主观性的真相，仅仅只能知道范畴间关系的。举个例子，就是我只能知道范畴间的关系，只能知道同一性和啊均等性有什么关系。他们之间有什么关次，仅我只能知道这些东西啊，这是一个封闭的知识学啊，只能知道仅仅对于表象加以认识。这个表象我可以把它划分成它有它的物理层，有它的什么数学层，有它的动力学层，它是有它的什么有的什么什么什么层、什么层啊，有它的本体论、一层、认识论一层，只能这样去分析表象。这个这种这种知性哲学，就是它就是永远受制于内在性的。 Of only something to wish the nature of the fact does not correspond.它只能去研究某种东西啊这种东西呢？其the nature of the fact,但是to wish the nature of the fact,就是事实的那个nature of the fact.就是实际存在的那个本性是并不和它相对应的，它并不对应于。 To wish the nature of the fact does not correspond.就是现实的本性是不与它相对应的。所以这种真理适合现实的本性，它并没有道出现实的原本的样子。Nature可以翻译成原本的那个样子。 Nature可以理解成原本的样子，就是就是上帝把你创造出来，你这个完美的状态。 The nature of human nature就是上帝给你施施加的，就是初始状态得就那么个意思，nature就有初始状态，那个意思，nature其实就是自然呀，但是nature这个自然在基督教语境里面，它不是自然其然哦，它是圣然对吧？圣加然都出来的。 Nature在基督教语境里面是你把的神创造出来，神作为那个圣命给它颁布出来的。绝对真实的一个位面，是这么个意思，我们叫做天性。所以nature在西方这个里面就是什么？就是huit's human nature天性翻译成这个意思，比较好天之性也，天之命也。天所设定的啊那个至神圣崇高维度，它所降下来的绝对的呃不加不加这个妖门诡计乱改的那那那那个状态。 Nature自然是一个就是一个给人类的试炼啊，有trial的那个意思。 Nature他妈的有trial试试场灵魂魂、试炼场，他也一定每一个考验都真实的。 Nature,我们中文当中的这个对对，这个自然就是天呢可以把握成天啊，它是天，它是它的天然可以翻成天然比较好啊，它是和这个和这个事实的它的天然相相不对应的，不对应的。它这种哲学只能把握那种和事实的天然事实的本性，不对应的天性不对应的那种知识啊。Knowledge has labs into opinion,这个时候这种知识就啊就是就堕落为啊laps into堕落为意见啊，lapse还有失效。但是它这collapse我们都知道是是青岛滩皮呢，他这里这个lapse lap就是斯的，就是失算啊，措施lapse in lige,反正就是错了，垮他了，我们都是collapse,就是倒呀。他可能是严格按照词根来对应的，它应该是这里是严格按照词根词根来对应的，词根对应的。因为这两个语言德语和英语具有亲缘性啊嗯嗯好吧，那么it there is如果说还有某种and of this turn, which notice takes as pair as lows and rachel grade step something.啊，如果说在啊在这么一种转变当中，这个知识它经过了这么一个转变，这个知识啊它就显现成一个他采取了这么一种转变，变成了某种丧尸啊，变成了某种不是那个zomby那个丧尸啊，就是缺失appear as a loss就失去了外部的现实。就是在这些就是这种叫知识学研究者，或者说在这个内在主义者，主观内在主义者的不还还不是主观主义者，就是这些内在甚至可以叫成不可知论者。啊，这些形象商学家可以说是不可知论者。对于这些不可知论者而言，知识呢他就采取了一个一个变化。从那种庸长的知识就变成一个啊就是哎呀它就变成一个知性的知识。它不能够抵达事物本身，但是它满足于满足于对于这些表象加以纯粹的一个啊所谓的他们纯粹鲜艳的这种研究啊，说他把理性约束成一种把理性约束成一种对于知性的一种判断机制。他把理性就变成知性的自我约束了，对吧？那么它就会呈现为一个这种知识，就会变成一种损失。失去了永远的失去了那个，然后失去了外部呀，失去了外部，然后它就会变成rachel grade,就是降级的啊。A rachel grade倒过来的啊，逆行的可以叫逆行的rachel grade.逆行的一个采取了逆行的这一步，在其中并没有什么在这么一个转变当中的基础上，并没有什么深层次的原因。就是黑格尔说了，there is some啊有某种深层次的原因啊，是是有啊操操吧吧说there is is something deep lying at是在地上在其中有深层次原因的啊，是的，他说这个这么一个阶段可以看成哲学史的一个阶段啊啊是精神像学的一个阶段啊，精神现象学的一个阶段。 Something on which the elevation of reason to the loftier spirit呃，of modern philosophinfects rest lofdeer.就比较挫的，软软的就会有更高的是吧？ Loft是高的，我搞错了吧，阁楼阁楼一般的，好吧，这个地址更高的就lofsomething on which呃the elevation of reason, too就是呃the elevation of reason呃，to the就是the就是理性要被就是在他的基础上是这么这么意思啊，在它的基础上，在这么一个基础上，在这个一个foundation啊，something on which就是这个wish就指的这个foundation啊，某些东西在这么一个就是在这么一个所谓不可知论的这么一个基础上啊，就会有一种理性的一个会被抬升起来的。 Evidation of reason就或者知性会被抬升到理性啊，把他抬升到，或者说就把这种知性论者啊，这些人都可以在黑格的范畴里面都叫知性主义者。知性论者他可以他们的理性也是一个蛇皮性性啊，就是一种自我阉割性的一种一种知性了。那么这个理性它会被抬高到一个更高的一个精神一个层面，它是现代哲学的一个更高的一个精神层面。啊，in fact rest啊这里的哦，我知道，in fact rest on which这里的这里的on啊，这里的on就是就是要把理性抬高到现代哲学的更高层面，它依赖于这个东西依赖于这个基础啊，就这么个意思。 Rest on this, the这句话就是the elevation of reason to the lofty spirit of modern philosopher. In fact,事实上就rest on the foundation of或者说rest on something deeper lying啊at the foundation.就是rest或者说这里的on可能就是应该还是指这个东西啊，还是这个东西，这个位置呃，应该是on something, deeper on这个something啊，还取决于在这个这个知性哲学的基础当中的那个更深层次的东西，以这个更深层次的东西作为基础，依赖于这更深层次的东西。那么我们可以把理性抬高了一个现代哲学的更高层面。什么意思？这个语法结构比较复杂，但意思并不并不难啊。就是说他们那个废物东西里面有好的东西，我废物利用了之后，可以得到一个屌的东西，这个意思。 The basis of that conception now universally accepted is to be sought.那么这么一个构思的它的基础啊，它被普遍接受啊，或者说这这种构思的被普遍接受的这种构思啊，就是对于这个就当时当时一些知识学者或者就是还都不是费西特那种知识学者啊，就是那些不可知论者啊，旧式的喜欢上学啊，他他这种构思啊的基础，他被普遍接接受，是要被啊他他为什么会被普遍接受的那个这个概念的基础啊，我们要去找就是在什么里面找。 In the inside into the necessary conflict of the determination of understanding with themselves.也是要在通过我们要去好好的看一看，洞见啊，inside就就是好好的看一看，看清楚要获得一个洞见。对什么洞见呢？对于知性啊内在的understanding within themselves啊，就是with themselves啊，就是说知信的规定性和他自己必然会产生一些冲突，necessary conflict.我们看看知信的这些规定性并不是你好，我好，大家好的时间性和空间性或者说什么啊？就是那个啊定量性和定定啊，咱们把它定制性。我说whatever不管了，只是知性当中的范畴。这些规定性之间他们是打架的，他们是打架的啊，他们是打架的。他们之间会有一个必然的一个冲突。这个必然的冲突就会导致大家会想就会导致先验幻觉了。就会会有一种是basis of the conception被普遍接受的那个conception,就不仅仅会导致不可知论，也会导致庸长的实代论。懂了吗？就是黑格尔说你们这两种病都是因为知性里面的概念，或者知性里面的规定性在互相打架，打这个打成这个样子，就变成庸长时代论者，打成这个样子，就变成你这些救事情啊，上学家或者纯粹内在性的哲学，那种不可知论的那个蛇皮哲学，你们都是病人，你们都病了，都就这么意思啊，这么意思啊，我你们都脑子里面有病，不是你们脑，是所有人脑子里面都有病啊。所有人的知性范畴里面都会产生这个先验的病症啊，都会一定会产生这用康德的话都会产生这种先验幻觉。 The reflection already mentioned consist in transcenting.只不过康德只解决了一个鲜验幻觉。一他只解决了庸长的实在论的，他没有后他这他是用一个病治好另一个病，用内在用内在主义啊，或者用这种啊内在性的这种形而上学来来治好了那个庸俗时代论啊，庸俗的外在性能。但是他自己又陷入那个病，另外一个病症，极端的外在性物，字体那个病症。 The reflection already mentioned,鲜艳主义，或者者是那种不可被逾越的中介性的那个病症。那么这里已经被提及的这种反思，它包含在啊consistent啊，包含在什么这种反思。已经被提到的它它是由什么组成呢？就是要超出那个tranending transcending the country immediate那个具体的直接的啊啊呃in determining and parting it啊，在规定以及party把它拆分的时候，就知性是规定那一些具体直接东东来超超了那些具体直接东西。这种知性的反思啊，这个的reflection就是指的知性的反思，就前面那个the reflection of the understanding知性的反思，这种反思，它就是超越了一具具体直接的东西。通过什么它通过规定，它通过把它拆分开来。 Parting it by parting by determining it啊，it transending the concrete immediate, but this reflection mosically transcent it, separating determinations and above all connections.但是这种反思呢它必须怎么样，它必须同样的也能够超越它自己的这个区分区分活动，它的那种区分了的区分者的规定性。 Separating determinations,它的那种知性的那些规定性，再把事物给它分解出来，就是这个比啊这个比是长的是圆的，是他妈的硬的，是是是什么有空间的，有形状的，不是在分它吗？你把用我用规定性把它分出来的。刚刚我做的事情不就是圆，是规定性把它分啊哎，都它把它一个个都分出来的。但是知信本身也必须同样的要超越这种分离的这个活动，不仅仅要把东西分分开来，我还要把它组合起来and above or并且超越它所有这些区分的这些规定性啊，把它合起来。 The company of determination breaks out precisely as point of connection.啊，所以这些规定性之间的这种冲突呢，它会breaks out,会爆发出来。啊，恰恰是在这么一个组合的这个点啊，precisely as point of connection.所以这个连接这种connection啊，这种这种反思性的行动啊，反思性的活动性啊，reflective activity啊，反具有反思能力的活动性。就其它是它是它这个一阶知性，就是把它们分开来二阶的，它就是个活动性啊，它是不是不是自动把东西分出来，还是要把它分合来？所以它叫叫这种反性性的活性性啊，reflective activacactivity,不要翻译成活动啊，主动性翻译成主动性，主动性或者活动性。我们小时候说是what kind of activity do you like?妈上英语课的时候，这个这个东西把它当成名词来把握了，我操它是个抽象的，抽象的这个抽象形容词，它是个什么什么姓subjectivity,你翻译成你不会把subjectivity翻译成主体活动吧，你肯定翻译成主主体性。哎，那你为什么会把action activity翻译成活动呢？把它当成是好，就你这老外听到你问what activity do you like,他妈的怪怪怪的，我喜欢什么活动系列，妈了，巴子啊，这种反思性的活动性啊，就是就把东西连起来，它是属于理性的。 Belongs in itself to reason啊，在他自身当中啊是属于理性的，属于理性的那种啊。自in itself to reason啊，在他自己当中属于理性理性，不加以反思，不加以确证，也有这个能力的，不是第立刻显现。作为一个一向我显现的吗？它这作作作为一个加载起的一个整体。所以叫in itself to reason.它属于理性而理性，不需要不停的去确认。它不需要自为的不停的去确认觉知到这个能力，它也它也是个能力，所以叫in itself to reason,它自动运行，我不要去，我不需要我这个理性，不需要不停的去维持它。这听明白了吗？所以叫这里，叫inceptive reason on and就rise above the determination and attend inside into their discourt is a great negative step on the way to the true concept reason.然后呢，从这些规定性当中获得起来，rither board升上去，然后获得一种洞见，获得他们之间的discourred,获得他们之间的不和不协调。他们的冲突啊就是一个一种great negative step on the way to the true concept reason啊，就是一种伟大的，一个巨大的一个否定性的一步，否定性的一步。 On the way to the true concept of reason,就是可以获得关于理性的真正的一个概念啊，来抵达关于理性的那个真正的概念啊，只是一个great negative step.伟大的否定性step,它是个negative step step.因为你是要获得他们的什么disccored,也就是说你要从这些规定性当中抬升起来，要通过抽象的，它就是过程中，其实理性的本质实际上是知性。你知道吗？就是在黑格尔那边没有一个额外的理性的理性，只不过是抵达了一个自我，就是一个自为的一个一个自信啊，一个一个对于这些运动过程有所觉知的一个自信。然后也知道自己做了哪些没做哪些一个向事物敞开的知信这个这个东西，知信和理性的关系。我前面做过好多讲的视频都讲过了啊，所以这个时候它也是个negative step,为什么呢？因为知信是因为这个时候李信是抬升到这种反思性的活动性，它是个reflective的，所以它是negative reflective可以等同于negative啊，否定性的就是它是回回反到自身的回反那个虚无当中的回反到自身，就是相对于就是抬高到超出这些规定性的。我把你规定性不当一回事儿，我看看你这些傻逼怎么互相闹闹腾，这就有稳坐钓鱼台，回到我自身安稳的钓鱼台。看这些傻逼怎么闹腾，看这些规定性怎么互相打架掐架啊，然后洞见到他们之间的冲突。所以他是一个negative step,是个巨大的一个否定性的否定性的一步啊，它依赖的是一种反思性的一个活动，反思性就是撤回到自身，返回到丝啊，返回到纯丝。我们的翻译成反思性就是返回到纯丝反思。反思不是说让你让你反思，反思不是让你反过来看一个东西。我们小小朋友不呃落后的教育体系里面的一些落后的一些一些就是班主任。你也不好好反思反思，反思和好好这两个是他妈冲突的。反思回去是个纯粹主体性，是个纯粹纯思，是个虚的东西。回到自身，那是他妈妈虚的没好坏坏可言的这个个出发，再出去再去加以评价，再加以评判，那已经不是反思了，那就是判断了。所以这些笨蛋啊，这些笨蛋的小学老师，或者说这个初初中的德德德德育老师这种东西。他妈的这他都不知道何为反思，你知道吗？他妈在瞎用，你知道吗？你不知道他这可能都觉得那些有一些那个什么，就是我我的高中班主任那种那种老师学过一些哲学墨水，喝过哲学墨水的一些会喜欢用什么反思啊，回什么这种什么什么这种东西本质啊，他也有样学样，他也学着用这些啊这些这些词儿，但他根本不知道这个词儿啥意思，这是个悲哀，你知道吗？这是个教育史的悲哀。其实这个教育史的悲哀啊，现实的教史史悲哀啊，不是一个教育教育理论史的悲哀。我没有我没有抨击什么大人物啊，是不是教育时悲哀，他们在这把这个反思把握。好好好，反思，你怎么以带着某种规定性，还他妈返回到纯粹的撕的，做不到这一点的。 You can't do that啊，绝大部分的笨蛋啊，那你就就啊笨笨呢goodbye啊，你真的要哲学家把脑肚子里的话掏出来跟你说，我这就是说这普通人没一个是聪明的。 Most of them are so stupid to describe as stupid.我就是都不想去把他们描述为蠢笨的。因为我们也看到这些愚蠢的发声学。但是如果既然你有兴趣想要去踏入这一步，那我把你当自己人。然后说因为我们当年也是自己这样骂我们自己的，我我怎么这么蠢，我怎么这么笨了解吗？在我们这里，蠢和笨不是一个完全否定性的，也就否连否定性它也是有意义的嘛。就通过否定性伟大的否定性一步，才能进一步去理解什么叫理性啊，这这里差不多这个个意思，笑死了，but when not carried through.但是呢当这个行动呢这个洞见呢并没有彻底的被实行的时候，这个洞见就runs into the呃misconception.就进入到一种错误的构思当中。就进入到一个错误的构思当中。错误的一种理解当中，就把理性把握是什么。 That reason is one that contrcontradicicitself self理理性就变成一个自我矛盾东西，自己和自己矛盾的一个东西了啊，他就不能够去看到。 That contraridiction is, in fact, the evitation of reason above the restriction of the understanding and the disillusions.它就不能够看到啊这个矛盾啊，他就不能看到他自己和自己的矛盾。事实上就是把理性提高到啊高于那些知性的限制，然后消解知性设立的那些限制，他就看不到理性本身就是高于知性的限制，高于知性的单向性嘛，知性。说到底他的知性为什么会导致不可知论呢？他妈的说到底就是把自身看成是单向的，单向性啊，单向性他把他看成是他是走另外一个极端时代论者，把把人的意识看成是纯粹被动的。然后那个物质是设定性的啊，那这种这种这种内在论者或者不可视论者，他把意识看成是设定性的，看成是纯粹主动的。而把物字体啊看成是一个没有什么被动啊，主动可言的，就是一个纯粹被动的一个东西啊，把物看成纯粹被动的东西了。那么李信就要抬高一步啊，抬高一步。看到这两种冲突，他的自我冲突，他一方面他是个主动，另外一方面又是个被动的。他这要看到这是他就是它只是敞开，它只是一种敞开。所谓理性是敞开，让事物自己来设定它自己。如果我们简单来说，如果我们简单来说，它这种敞开让事物自己设定它自身事物自己在给出它的规定性啊啊完了ver也是他自己出去，即使他自己出去也是东西进来，这是同一个过程，把这个过程把握成同一个过程。The same.但这个过程当中会有很多就是比如说陷入这种错误的构思当中的啊，会有很多种陷入错误构思的啊at that point.那么在呃他就他你通过这种方式，他就我说这些知信啊就没有办法了，他就没有办法能够看到知信对于它的限制啊，这种是吧内在的主动性的限制啊，然后就没有办法消解他们。那么在这一个点上，instead of making the final step啊，that would take it to the summit notice flize from the unsatisfactoreness of the determinmintions of understanding to sensor existence.啊，那么呃在这一个点上啊，他就没有知性啊，就没有敢去做出最终的那个一步跨出最终一步，他将能够把知性或者是说给他提到顶峰，然后变成理性啊或者提到顶峰。那么知识呢就从啊那种啊规定性对于知性的规定性的不满当中逃离了逃到了逃到了这个sensuors existence,逃到了感性实存当中去。相信that there it will find a stability and a code.相信它能够获得确定性和一致性啊，获得获得稳固性和一致性。啊，stable builility就获得，就是稳当又一致啊又一致，协调code就协调啊，协调一致和谐。就是就at that point,在这个点上就是不满于那些康德不可知论的人。就好多小朋友也是啊，他在那个哎康德不可知论好可笑哦，然后不满满这个东东啊啊从这这被满满中中出出去后后就相信他作为独论论者啊，你相信信呀，外部是实实在的啊，外面我所有的知识都依赖于外面。那么。 On the other hand,另外一方面since the condition itadadmitted accognition tion only appearance ance.由于这种这样一种知识呢，他自己都承认啊，自己都承认他是仅仅是对于表象的知识。所以啊对于这种知识的不满是公认的啊，is admitted. But在同时呢又是要被预设的，不仅仅是被普遍承认的，也是同时要被预设的，也是也是被预设的啊。 Sppresuspposed as much as to say that although we do not have condition of things in themselves啊，只要我们说，尽管我们并不能够就有种议正化那种感觉。虽然但是虽然我们不能把握到物物体，但但啊尽管啊我们不不能够获得关于物质体事物本身的这个认识。但是呢在啊表象的维度我们还是可以获得正确的知识啊，怎么作个前提？就是它就变成就是说获得正确知识的前提是你承认你不能获得关于事物的知识，你要成为正确的前提是成为不可知论者。什么意思？As if好像呢？也就是说，there were a difference only in the kind of subject matters and one kind, namely scence themselves does not fall within the scope of knowledge, where as the other kind namly the appearance does.啊，就好像说就有存在这么一种啊，也就是好像存在这么一种差异，这种差别。只是说在only in the kind of subjematters,也就是说在材料当中，也就是在and and one kind, namely the scene.只是在他的认识的材料当中有差别啊，只是在他认识的材料there were a difference only in the kind of subject matters.啊，只是在他的认识材料当中有差别啊，一个一个one kind的一种就是啊物质体啊，does not for with scope of knowledge物字体，这个材料并不会进入到认识的示域当中。而另外一种材料，而表象这种材料则会进入到啊则会进入到知识的示域当中。就是这个就是说你要把康德的不可知论要把握成不是不可知论，而是内在论，而是把它把握成内在论啊，把握把一个整全的内在论，他反而认为自己是具有整全性。也就是说我能认识的已经是被我加工过的那既然如此，那我讨论这个认识的正确性，我就讨论我加工过的东西啊，一个中介的不可避免性，一个注定的有限性，甚至可以说一个注定的有限性。但是这个有限性要获得一个自卫存在，就是这那你不要幻想有他妈的这个这个物质体，你就作为有限而有限者那就就解决了。但是就是他不能把有限性坚持到底啊，他这个这种有限就是无就是就是黑格尔那边始终有一个两种无限的一个差别。康德是他那个有限，他不甘于做做有限。但是他又按照他自己的有限的那种方式，想要去逆袭，向个屌丝，按照屌丝的成功，学校逆袭成成功成功人士。而黑格尔说你是个屌丝，你成功的做一个屌丝，你就成功了。你是个有限，你你以一种无限的自我肯定的方式做一个有限。那你就是无限了，那你就会变化，你就是不限了，你就敞开了，这就是这个这小屌丝和大屌丝的一个差别。康德是个小屌丝，他试图以屌丝的方式想要成功，要逆袭，以以有限的方式来追求一个无限啊，hiker是你妈的大屌丝，说我他妈的这成功的做社会人做大屌丝，我靠，我就是我是成功的，做我自己就可以了，就的这是无限了。这就实现一种无限是这种一种质变了。自我确证的这个力量被看成是很强的一个力量，无限的否定。把全全他妈给我滚，我就做我自己，真是看到非得这种感觉。但是这这里面的这种这种精神面貌是完全不同的这两种哲学是完全不同的精神面貌啊，有的很笨的人，他可以呃可以通过一种我余化化，他以以勉强配配康德的哲学，嗯，大概还能懂一种嗯，但是他就不能理解格尔为什么？因为他不仅仅笨，他还矬，你知道吧？他不能理解黑格ger的人，他不仅仅笨，他没有志气，他还矬，他还逼塞，他还很拧巴压抑。他就不能理解黑格er这个很好理解吧。这个现实当中就很多人不懂很多道理，就是就是实事求是点讲真的是这些东西。如果我把它划掉的就是做化成鸡汤，你把那个鸡汤喝下去，说不定你就你就懂黑ger,你要理解他大致要你成为什么样的人啊，他这是就认为就只有一个差别，只是个差别，只是一个材料的差别，只是有个材料的差别，就这些内在论者不可论论者吧。表征主义者是表征主义者或者叫在线论者，不能直接呈现，只能经由中介的represent,不能直接present, present是不可能的。一定是经由我的这个思维装置加工过了。 Represent所所的显显现的知识，要represent ent,都离不开主策，怎么么吧，都加以中介了那么个意思。那么this is like a tributing right inside to someone with a呃，stipulation, however, that he is not fit to see what is true, but only see what is was.就相当于说啊赋予某个人以一种权利啊，位于具有这种stipulation这个词儿可以翻译成就。这样就是这样去规定这样去规定赋予你有这种权利。你你能够he is not fit to see what is true.你不能知道什么是正确的，但是你可以知道什么是错的。他们整个这个康德的认识论就变成一个批判体系了，你知道吗？他只能做不停的批判，就是说你这个违背我知信规则的，你这个违背我的知信规则。那理性无非是知性，普遍的运用于一切一切理论体系的那个纯知而又纯的理性，无非就是知性。对于他自己的那些东西的一个反思，一个批判，理性无无非就是知性自己操自己，而知性只是知性去操其他学科这么简单。It's that easy to understand.那么就相当于这个时候就是纯粹否定性的啊否定性negativetes. It's absolutely negative是纯粹否定性的absurd as that might might be.啊，这个是很荒谬的这可能是很荒谬。 No, let's obserd what a cognition which is too, but does not know it's such matter as it is itself.更荒谬的就是说一个认识它是真的啊，他是真的，他是对的啊，他是真的，但是他却不知道他的那个认识当中的一个认识活动。啊啊啊可可以，他却不知道他这个认识当中的subject matter,他的那个材料啊，他的那个认识对象，他的主题课主题内容。 As it is in the self啊，他却不认识，他，却他是认他是一种认识，但是他却不是对于这个事物本身的一个认识，事物本身就在在那边在他自己里面的一个认识。你这是更荒谬的obserd, as this might be,然后the critic of the forms of the understanding has rived processed at this result.所以啊这种形式的啊对于知性的形式的一个批判，它恰恰就作为它的结果就出现了。Named that such forms do not apply to things in themselves.也就是说，他就认为这些形式并不能够适用于事物本身，并不能适用于物质体，这就是对于知性的一些形式的a批版。The critical forms of understanding,那么这个就是可能就是啊康德那些人干的事儿了。 This can only mean that they are in themselves something untrue.他只能这只能意味着说他们是这样一些东西啊，他们自己啊他是某种非真的东西。但是however, since they have been allowed,我靠，还有多久呀？我要不要讲这么多呀？我操我操讲了几页了，一页两页三页，四页啊，四页，一页两页三页啊，在这里啊，我把我把这段讲完，我撤了啊，我把这段讲完，我撤了，我受不了了，不是守不掉了，他妈这是这种啊，太无聊了，你知道吗？这can olime that that they are in themselves, something untrue.就这意味着这些知信的形式是某种自己本身是啊不正确的东西啊，不真非真的东西。但是呢由于他们被允许是对于理性和经验啊，是remain valid ed啊有效的。 The critic has not outer them in anyway, but rather has let them before the subject in the same ship as they formally apply to the object.这种批判呢并没有改变，他们并没有任何方式改变他们。你是说呃你就是说比如说康德，康德就不允许人有超越性的意识吧，就不是不允许设立物质体啊，就不允许设立这种知性意义上的物质体，知性上的物质小尾巴。就是他觉得就你对他进行描述，就是比如定量的描述，或者说定性的描述，或者说对动力学的描述啊，或者这种这种都都先验幻其言是非法的。但是这些形式他怎么样，他还是让他对于主体而言是有效的，他还是不是先验幻想？是这样，你批判先验幻想先验幻象嘛，翻译成先验幻象嘛。好吧，那么比较主主动的一点叫鲜艳幻想。你比较说被动的一点，把它翻译成鲜艳幻象不管了，就相当于说你批判了这个东西，但是你又不让他们变化，你不告诉我他一定会变成什么东西。你不告诉我他的啊，又不告诉他的发生学机制啊，所以这种批判呢根本没有改变，他们根本没有以任何方式改变他们，反而继续让他为这个以同样的一个形式，让他们对于为这个主主体继续存在。Let them before the subject主体还能不停的看到他。哎，我看了这个东西，我觉得有点道理。我看了这个东西哦，这个世界有一个终极的一个动力音哦，有点道理哦，这个世界一切都是有这个有这个有根据的哦，有点道理哦，这个世界是无限的哦，有点道理哦，这个世界是有限的哦，有点道理，它还是before the subject in the same ship,以同样的形状让他们继续存在的。 As they formally apply to the object,正如他之前被应用到物体上面去啊，比如说哦这个杯子它的物质是无限可分的哦，这个它不是无限可分的，它被应用到这个物体上，现在只不过说它不能用到客体上面去。现在但是你对于主体来说呢，还不可以不停的加载这些错误函数啊，还不停的可以加载一些错误的意向性哎，错误的这种思维方式或错误的这种感知模式。觉是哎呦这个世界是无限的。怎么看得出来想象世界是无限的。你犯了错误啊，你不应该这样想象啊，不能这样，因为它涉及物质体什么什么什么。因来因为他是个二二倍，反所以说你是说他是无限的，或者说有限的，他他都都都都是都是错的，因为这两个都成立，所以他们都错啊。 But它就是对一种知性形式加以这种批判。啊，说这个东西这个形式不能应用到物理上，但是你又它却可以继续应用到这种主体的这种kind的方式上。 But if they are in adequate for thing itself, still less must must understanding to which they supposedly belong, have to put up with them and rest the content with them.啊，但是呢如果他们对于事物本身呢是不适当的，不恰当的啊，still less啊，must understanding to which they supposedly belong啊，就是说understanding to wish they supposedly belong啊，就是说呃这些东西是啊，他们按道理他们是属于知性的，所以still less更少知性更少的不必要去have to put up with them啊，去就是穿上它们，然后对它保持满意。既然这些东西都已经不适用于事物本身的，你为什么这东西属于你的这些东西，你不把它清除掉呢？你为什么还要put up with them呢呢？理解了吧，就是说比如说康德说的，你人的知性一定会犯这些错误，那他为什么？既然他对于物自己本身是错的那为什么知性要不停的要要要犯这种错误呢？他为什么还满足于这个错误呢？反过来说，这个力量不就是屋子己本身在对你施加的力量吗？说明这你你不由得你呀对不对？你懂了吗？你这个知性这个时候你要想我头脑里面这些东西按逻辑，我把握他妈的一定是错的。这些东西，但他又不停的要从我这里冒出来。这个时候不就告诉你的，有一种意志性的，他者可以以这种方式内在化嘛，他向你呈现的方式只有以逻辑上矛盾，但是你又不得不去承载它的这种方式，向你显现出来的，向你涌现出来的。所以不可知论就不攻自破了。你可以知，但是你的这个知的方式恰恰是你自己的范式瓦解，或者说你自己的这个逻辑整全性不能够维持。懂了吧？这个电脑你可以侦测病毒，但是你侦测病毒方式就是蓝屏死机，这常好理解吧，is is is underunderstand.那这东西如果他他的的按说说他不适适不他不配，加载在物地这上面，那为什么他会不停的对你涌现出来的啊，他属于你啊，他不停的你要穿着它，然后你要你你要对他满意呢，你应该不满意他，你应该把它脱下来呀。啊，如果他们不能够成为物字体的规定性，却still less. Can they are啊，can they他们也still less这个翻翻成成么啊，我这里叫英文翻译成什么比较好啊，还少我操什么他们就更少啊，就更少还是更少，他们就更不能够成为知性的贵姓啊。 To which one or two consider at least the dignant of thing.啊，对于这一点来说，我们必须要去呃承认的啊，at least就必须就是起码知信有物的尊严吧，对不对？就这么个意思啊，你都说了知知识的来源，尊敬来源是知性本身啊，那你好歹你要尊敬知性吧，你说这些烂东西物都不要的，你知性还要他们就这么个意思，你是不是太丢脸了，对不对？你这个我们应当去承认，至少他有这个一个物的那种尊严知性啊。To which one ought to consit, at least the dignity, dignity of the thing.啊，他至少要有物的尊严，知性起码得有个物的尊严。那么the determination of finite这个怎么念啊？ Finite finite,我操，不知道怎么念啊，好他妈难听啊。 Finite,我操真的是finite,好塞奶特好难听啊，我操好吧，好这种啊有限的和无限的规定性啊，run into the same conflict. Conflict就对于有限和无限的规定，它会就进入同一个冲突了。就是就是就是说康德的那个到底这个空间是有限和无限的啊这么一个冲突。Whether they are apply to time and to space.无论他们是运用到时间，还是运用到空间运到世界啊，或者说啊are determinations internal to the spirit.或者他们是内在于这个精神的这个规定性啊，让他们这些有限和无限这两个规定性都会产生冲突。 Just as black and white eir degree啊，那么正如这个黑和白会产生灰色，whether they are mixed, mixed on a wall or on a啊pilot.这个应该是画板吧，是吧？我不知道什么意思啊，调色板啊调色板啊，我我对了说对了啊，调色板画画的那个我前前面个个是动动啊，不不以以为是个傻逼。我不是说的那个那那个那个画的那个画板，我说的是画画的那个画板画作为动词和那个画板。哎，我不是笨蛋啊，我是为龙恐惧症啊。但是其实我有的时候确实蛮笨的，just as black.但是你要不停的发现你的这种笨啊，那你就其实又笨又不笨啊。哎呀，妈的就说做俯卧撑啊，哲学是个俯卧撑，在愚蠢和不愚蠢之间不停的那个震荡。它是个运动，锻炼你的那种那种那种批判的，反思那种那种那种那种能力啊啊无论他们是混合在一个墙上，还是说啊在一个调色板里面啊被混合了啊，他们他们都会产生出一个啊啊就是黑和白会产生灰啊，有线和无线在一起也会产生那个也会产生那个应应用到这些东西的时候，都会产生同样的一个冲突啊，他的意思就是这个冲突，你不要仅仅把它当成一个逻辑上的悖谬，就像康德做人一样的。二、驴被反他妈傻逼，他能够通向下一个环节，它能通向下一个概念啊。 If our representation tation, the the world is dislved ved when we carry over to eat the determinations of the infinite and finite.如果我们对于世界的表征啊，它消解掉了当我们啊把它啊carry. Over to it. The只是说carry the determinations of finite and infinite.啊，这个这个念什么？Infinite吗？还是那么难听的吗？不会的吧，infinite啊，infinite infinite次重音轻音，infinite, infinite重重音在前面。Infinite嗯，infinite次中音是哪一个？不管了，我操，就是infinite啊。如果我们把这个矛盾啊，这两个规定性给它carcarry over to it,给它就是用到，就相当于是给它用到这个世界上面啊，世界是有限的，世界是无限的，就给它施加到世界上面。那么still more啊，is spirit itself, which contains both determinations within itself啊，那就会嗯something inward self contrstiicc reself deserving啊，你就会获得自身啊，你就会获得自身这种概念。Still more is spirit self, which contenins就是still more,就是这个东西消解掉了，世界就消解掉了。对于世界的表征就消解掉了。但是会有一个东西，剩下来still more,就是继续会有的东西，继续会多出来的东西啊，继续多出来，仍然多出来东西。就是精神本身啊，精神本身就是自身啊，就是那么这个时候我们权且把它当自身辩证法来呃自身来把握，把它当自身意识来把握。因为在自身辩证法里面，自身和自身意识还有一个二元对立的self, consciouousness和self和还有个二元对立，还有一个unconscious和conscious的一个对立的，它不是非常充分的那这里用sprit spirit啊，就精神啊还是精神本身。那么精神既包含规定性，在于自自身，它它包含两个规定性啊，两种规定性有限，无限是包含它自身啊，它是某种inward的self, contradictory,某种内在的自我矛盾的一种自我消解的一个一个力量，是某个inwardly它内向的自我矛盾，自我消解的力量。It is spirit啊，它就是精神。这个精神就是你可以把握成是那个自身辩证法里面的那个直观的二重性当中的，就是不能同时有这两种直观，又必须不停的切换这两种直观，这这种矛盾就是spirit,就是这个绝对精神。这样你就懂了吧，就我们在讲谢林的先验辩证法体系的时候，他先验关键论体系的时候，然后他讲他的那个理智之观的辩证法，这个理智之观，他又要不停的确认自己，就是要不停的回过来看他又要有东西看。他又在沉浸在看的那个对象里面，或者迷失在他这看里面。所以他不能同时回到他自己，看到他自己在看这件事情，回到一种纯粹的虚的自我确认性当中。他或者说他就完全迷失在他那个看的看到艺术家在沉溺在艺术品当中那种状态，它不能同时是这两种状态，但是它又必须不停的切换这两种状态。他要要不停的切换这两种状态，为什么他还不停的切换这两种呢？因为他一旦他回到自身，把前面的一系列事态来看加以看的时候，他又会迷失下去。他又会他又会发现这里面有某个脏的东西，某个对象化的东西。他又会发现他这个看看永远不能是个纯粹的看的这这就是理智之观。不能够是个纯看，他必须有他所看的东西。他一旦进行看，他这个看的活动，就立刻就成为他的对象本身了。他不得不忍受自己的这个二分化，不得不忍受一个主动和一个被动的二分化，懂了吧？这很好理解吧，就是你你也可以看啊，你也可以看，就是你没东西，实在没东西可看的时候，你忽然之间就看到自己这个看本身了，就相当于他一开始是绝对匮乏的，绝对绝对啥都没有的。这个起点他是什么都没有。然后他只有看开始一看一看，他妈的就他不能成立，在这看里面一看就变成看这个看本身了。他这个看的活动就立刻就成为大他看的对象了。这样通过自身辩证法，这个理智直观的这个辩证运动，我们就能够切中这里所说的绝对精神啊精神。它这里所包含的这种内在矛盾是什么？意义上内在矛盾。他说作为一个运动，它是一种什么样的运动，什么叫不停的要返回自身，什么要要不停的要他妈的要出出去，要变成他的对象。就先验观念论来讲，我们只能不停的这样做，我们只能不停的投射这个这种意向性不停的切这种意向性，这得做的啊这个得做的这种这两种意向性实际上代表两个性别，我们实际上要说的它代表两个符号学性别。西安关键者是超性化的。在这个意义上讲啊，它是这两种性别不停切换的，不能切换。但是它主理性的那种状态啊，不停切切换的一个嗯一个啊一颗也一个就是这个陷进去的。 You have to understand this啊啊绝对精神这个模型，绝对精神这个模型，它是对于那个那个模型的进一步的提纯，它不需要再去很挫的，一直搞一个自身。在那边呢这个这个自身就像是一个一个载体一样的，然后变来变去，变来变去，变来变去，它永远是个永远是个客体化的一个东西。它是客体化的客体化的主题。 Objectifed the subject它是个客体化的主体啊，被动性的一个主动撤回力量。Whatever这么一个屌动性，它就不需要那个模型了，然后克服了这个模型，知道吧？ Which contains one,这就假的。 It is啊它是自我消解的啊，self desering它是自我消解的，它不停的自身消解。你可以说它不停的消解，它在临时设立起的那个自身绝对精神，是会不停的消解掉在自身辩证法当中的那个自身的，是可以这里翻译成自身消解性的啊，它可以翻译成自身消解alis就可以理解成成，它不一定可以翻译成根据原文里面是是是很简单的一个东西。那么。 It is not the nature of the material or of the subject matter to which they applied, or in which they are found that chemic difference.它不是说这个it is not the nature of the material or of the subject matter.啊，不是这个材料啊，或者说是这个这个这个构成认识的内容啊，认识素材了，就subject matter认识主题，认识对象，认识的素材，认识内容，它的天性啊啊to wish they applied or in which they are found that makes difference啊，就是说就是这些they啊就是那个规定性啊，规定性不是说规定性施加啊，或者说在其中找到这些规定性的那些啊那些事物的，我就那些材料的，它的本性啊啊有什么差别？是不是说我规定性用到这个东西上面，比如说我有线无线用到，我把有线用到这个笔上面啊，它有线的，然后把无线也用到笔上面，然后它就不对了不不是说就是两种观念运用到世界，就是这样说吧，就是康德把有限和无限两个规定性施施加到那个世界上面去，发现有矛盾了。问题不在于世界本身是是它的本性如何如何导致这个矛盾产生，而是这两个规定性碰到一块就会产生矛盾。这样你懂了吧？不是世界本身是个什么隐幽隐而不可捉摸的一个屌东西。他妈的爸啊啊说他有线说得通说，他无线也有说得通，我两个都说得通。矛盾啊，这个世界好玄妙啊。不是的，是你妈的，你把有线和无线两个放在一块去，他就会矛盾啊，他就会就得到的这个范畴。绝对精神for it is only through such determinations.因为呢只有是通过这些规定性and以及以这些规定性相一致啊，that the subject of health contradiction这么一个那个那个加载了这两个规定性的那个东西，那个材料就是那个世界加载了有限和无限量规定性的这个东西，它才有它内在的矛盾，它才有它内在矛盾。啊，比方说stad啊，就哎就他的矛盾来自于inter这个矛盾就是来自于我昨天讲前天讲这一讲一杠二杠，大前天讲的一讲就是没有场域论的一杠二杠二叫做那那个是讲的mathematical的interdeterminine. Nessy啊，是规定坚信规定坚信啊，这个就翻译成规定啊，我有个习惯，就喜欢把它翻译直接翻译成规定。因为有的文本里面，比如小逻辑里面这个determination就翻译成determinacy,意思都他妈一样的，没差别啊，意思都一样，就是对它加以规定，对它加以一个描述刻画对它它是它的一个一个性质，一个性质啊。但是但是就这么意思吧，就这么意思，没有什么单事了别烦了，就不要不要和后面的环节什么属性啊，那些属性实体那个关系搞混啊不要搞混，不要搞混。这个这些思考，你就你在思考这些东西的时候，不能太纠结它啊，那里里这个世界到底它是个实体，还不是个实体。它在很后面呢，你现在就就这个问题而思考这个问题，就这个问题你就想想，对不对？你像康德就认为啊世界是不可琢磨的，屋子体好神秘啊，我操不能用到它啊。黑哥说，屋子体没啥神秘的，是你把两个东西碰到一块去用，他妈的一定会出矛盾。他这个矛盾而且会引向后面一个一个一个概念的环节。错的不是世界，错的是你这么个意思啊，就是概念坚信啊，就是规定之间啊或者概念之间规定之间的这种矛盾。这种张力它已经代表一种现实在的入侵啊，已经代表一种现实入侵了，已经代表物质写入侵了。就康德就不敢去接受这一点，他不敢看到这个屌丝活的这么屌丝，就是就是黑格尔大屌丝，为什么他是大屌丝啊？他看到自己的屌丝状态是上面的王公贵族导致的，懂了吧？他把他的屌丝性把握成就是整个社会的屌丝性，或者说大人物的屌丝性的一个就共鸣的类似的一个东西。用到他把他的屌丝状态看成是敞开的。比如说他这个大屌丝，他就是我举个例子，这种大屌丝呢就跑到那种高档会所里面开一瓶大洋酒，或者呃一个什么这个一个是漂亮的美妞啊，穿一身什么什么高档衣服过来，然后被他一不小心什么撕撕，撕破了，我操不会一不小心撕破，肯定是他故意撕破了，或者是那个高档洋洋酒，他什什么囫吞吞枣这样喝了，就是他会羞愧，对不对？这大屌丝丝羞愧愧的时候，他会觉得这个羞愧挺正常的。他会觉得这个羞愧来自于长久的阶级压迫。他不会觉得这个羞愧是一种羞愧。他知道这个羞愧就是一种自尊。他为他的羞耻而感到尊严，感到自尊。这个懂这个意思了吧？这种感觉是kind feeling,我是这么一个老实巴交的人我是这么一个赚钱问心无愧的人。来到高档会所，弄坏了这个东西，我羞愧了，证明我还有良心啊，证明我还是个本真的存活的一个状态，证明这个世界的那种冲突，现实的冲突，现实的张力还在我这里面扰动着我，而不是我真的是一个很low很矬的一个男人，我就在这里就什么什么我一个月工资抵不过你这个洋酒的开瓶费，然后就开始像小布尔乔啊那种自我怜惜的，他stand你大致要明白啊，这种思维方式的差别。我之前我小时候很小的时候，高中吧就看过一个就是那种小白领很耻辱的那种形象。哎呀，就是说他为什么呃，贪污犯罪了啊，是不是因为什么？看到人家是什么奋斗了，他奋斗了好几十年。看到人家开瓶红酒就什么多少二十万，他心里面就难受，而就痛苦我的妈了巴的就这种，他就是中了那个圈套的。他觉得这个东西真的是他内在性的东西，他把他是这种难受，这种相形见晦啊，就是惭愧啊，屈辱感看成是来自于他内在的东西啊，他应当意识到这个东西这种活生生的强烈的这种这种忽然之间自己觉得羞耻，或者忽然之就就就丢面子。这种感觉来自于外在，要把它看成it comes from outside,或者说这就是世界的矛盾。这不是什么内在外在可言，就证明这种矛盾现在要呈现它，无法借借助外部的形式。他要经由我的中介，他才不得不显现。他不得不经由我的中介以及我这后面的一系列的行动，他才会显现出来。他有他的不足。也就是说，那些那些有钱有势的人，拿着这二十万一瓶的洋酒要装逼，他得想象我羞愧的状态，他才会能够装到逼才能爽到。叫你这种吧。我的内在的这种缺失是外面的缺失的一个对应物。我羞耻的原因是因为就爱欲上被剥削了。你可以这样说啊，是因为这么一个整个的这么一个整个社会的这种冲突。这个张力必须经由我的内在嗜欲的这种直接的冲动啊，这种内在感觉，我操，然后中介一下才能继续发展。You understand,你们了解了吗？啊，有没有就是黑儿的思维方式，就是大屌丝的思维方式，老流氓了，非常流氓，这这流氓的有骨气，流氓的这很野啊，就小宝宝是学不会这个东西的。这个东西学透了之后，就学出来就是那种我我跟你讲那种什么厚黑学，但是都是厚黑学，为什么low逼？因为他不够厚黑，他真的厚黑到极致。他会他也能够获得这些哲学上的洞见的厚黑学。幼稚，不是因为他厚黑什么，没有道德底线，没有什么，而是因为他傻脾气，你知道吗？他不够厚黑，他做不到不能够一以贯之，他不了解他的那个原理，把他贯彻到极啊，实际上是在精神上是有有一个极大的，并且我们的导向导向。那所谓的那些真善善的一些维度，也也能够导向更创伤性的更那些超出一般的道德衡量标准的那那些维度，那些伦理的维度，宗教的维度，哲学的维度，神学的维度，可以通向那些维度。那是那些玩后黑学，那些笨蛋，那后悔学的那种，这是太善良良。在我们看看对吧？在黑格尔主义者来来看啊，那些家伙太他妈善良了，那是一种幼稚的天真的。对于那些那种理性的成熟状态的一种模仿，那愚愚蠢的前代的模仿，很可悲可笑的一种模仿。 Raunderstand啊，这个这个思维方式你一一旦建构好，然后成为你生活当中的一种一种习惯。你不会觉得就是你你会觉得这个生活当中会有很多契机啊，会有很多多的多的契机。那个你就会不会觉得这东东仅是内在的东西，然后你也不会觉得它仅是外在的东西，你会觉得是一种它的矛盾，必定要通过这个中介才能显现。因为他在就表态有限限啊，他不挫了，那就是有实践的契机就把他干掉了呀，对不对？那那个那那个大屌丝在高档会所的就可以，这就是自嘲的一笑。这个时候再笑的再怎么挫，他有某种人格魅力，说不定就打中了那个洗脚妹呢，对不对？说不定就打中那个同样出生于底层的那个那个那个黑帮老大的那个小老婆呢，对不对？这说不定就是黑帮老大哪天要杀掉大屌丝的时候，那个小老婆就跑过来的说，我我我我认您是个人才，或者说我这敬宁有一股一一个骨气，有我们底层人的这种朴质，又有这种啊这种尊严。这种这种就是有有这种不是伪伪装出来的这种好面子。我就告诉你，明天你你这个大哥要杀你的，赶紧跑，这不捡了一条命吗？ Underunderstand这个东西啊，是他代表一种人性的活力，你知道吗？你个能够承受住这种承受住这种冲击，承受住这种穿越内外边界的那那种那种力量啊，穿越去承受住绝对精神的自我消解，承受住这种绝对精神自我自我瓦解，self dissolving以及他要走向下一个环节，以你为中介给出下一个环节。这个是啊黑格尔尚且把这种哲学说成是枯萎的，说成是枯萎的。因为他在其中看不到，希望他把这种哲学说成是枯萎的。但是我就不希望就是说你们对比自己的人生，如果你的人生比这种哲学还要枯萎，那你的人生是多不值得以这种方式继续过下去了。我想想去啊，但但至少现在这个哲学能够让你的这个人生变成这个意义上灰暗。那么这个意义上灰暗，那好歹就是相当于那种黑帮游戏一样的。我操二维的这种什么三d啊，不是二维那种横版闯关的那种那种闪客那种游戏一样的，哎，还有点搞头啊，还有点搞头。我希望你们有这种精神状态啊，因为这种精神状态对你把握住整个体系这种经历，后面这一整个冒险是必备的。如果没有这种精神状态，就是这个冒险你不能支撑下来啊，沉不下来。然后你你真的把握这个方法的时候，其实你不需要便利，这是所有的环节了。遍利这个所有的环节只是因为严肃的去构造体系所需要的。这个sense of logic逻辑学是可以说是读过冠念论的高峰顶峰。顶峰啊精神现象学不是精神现象学，只是一个试探性的一个作品，就是说黑格尔哲学的一切秘密来自于精神信象，学它这是秘密呀。其实它的来源就是露马脚，在精神病缘里面露马脚。但是它的一个理智成就的高峰是在逻辑学里面，是在逻辑学里面，或者说再成熟一点，就是这就是哲学全说什么法哲学体系法哲学那个法哲学体系里面，好吧啊，那就讲到这边啊。