我们讲黑格尔存友论啊啊它对于存在的一个一般的一个划分啊，那存在是首先被规定成是against another in general啊和一个他者对立的东西啊，然后他被规定成是一种内在的自我规定的东西。然后最后呢，他被嗯规定成是一种初步划分啊，this preminary division is cost of这种初步的划分，预备性的划分被驱除掉啊，就是前面这个二分在第三步就被驱除掉啊，就不需要有了cost of投射出去了就没了，就被驱散了。It is abstruct, indeterminous and immediate in which it must be the beginning.在第三步的时候，它就是啊呃这个起点啊，它it must be the beginning.在其中它必须是这么一个开端，必须是开端的一个什么呀？呃，是一个抽象的呃未被规定状态啊，抽象的不确定状态不明确状态一方面是个抽象的不明确状态，另一方面是一个直接性。那么这就是因为此嗯it must be beginning啊，在其中it must be beginning as this sir as this preliminary is cuasp. Uh it is obstructed in terminminness and in immediacy.一个抽离了的不明确状态和直接性。然后在其中，他必须in which it must be, it must be the beginning in the abstract in determinine, nattness and immediacy.嗯，这是介绍信啊，介绍性it is abstruct抽离了的。不明确状态和直接性，它一开始是一个起点。哦，我知道了II understand,我明白了，我明白了。就是说第三个就是这里的it还是指前面那个初步划分啊，这种初步划分是一个抽离了的不明确状态和一个直接性。它它是一个它是一个起点，一开始就是它没有规定性嘛，没有规定状态，没有规定。一开始它的规定就是没有规定未被规定的一个状态和一个直接性的这个状态，它是一定是它的一个起点。然后在第三步的时候，是要把这个初步划分给它驱除掉的。一方面是作为一个determined as against another in general和一个普泛的另一个相对立就存在。一开始作为作为bein啊，作为beginning作为开端，它只是和它所开出来的东西对立的。就是他这一开始被他的规定就是这个东西，除此之外就没有规定。 Being is determined first as against another in general.一开始就是作为存在啊单纯的存在纯游论的第一个环节存在，它就是就是一个be beginning beginning beginning就是being,为什么beginning就是being,因为beginning就是against another general,它就是和一个something other对立，some other某个不不同于他的东西，对立者，他把这个东西开出来，他开出来不开，不给他任何的规定，而只是指向一个他者，指向一个他者。除此之外，它里面没有任何内容的，没有任何没有任何其他规定的。一开始他很虚的一个东西，就是它就是一个就是一个开启开启开启啥，就是它就是那个开启啥，开启什么鼻影，就是一个开启什么是就是指向那个什么，就单纯就是指向一个他者的那个指向一个纯粹的就冒出来一个东西。这个东西它本身什么都不是，它本身指向一个他者，开始一个他者开启一个他者。那这个就b in一开始就是这个存在，然后然后它变成一种自我规定啊，内在自我规定，他开始指向他自己了。然后第三步的话，这个二分被被呃扬弃掉了，这这个二分啊，这个初步的这个划分就被驱逐掉。这个时候是第三步，变成尺度了。但是说这种初步的划分是一个抽象的，不被规定状态和和一种直接性啊，这个东西呢在其中的它一肯定是it must be the,它是开端according to the determinmination.那么根据第一种规定呢，存在呢，它petitions itself of of叫做把自己分割开来，把自己和本质分割开来啊，存在就不是本质，它不是本质啊，由于第一重规定，它它是和一个一般的一个他者对立，所以它不是本质。 No further on in its development, it proves to be in its totality, only one sphere of the concept for further on.因为进一步在它的发展当中，它会显得it proves to be in its totality.在它的总体当中，它仅仅是概念的概念的一个位面啊，概念的一个位免存在只是概念。 And to this sphere as moment, it poses another sphere.啊，就是根据第一个规定，我们就知道了，存在他不同于本质，他把自己和本质区分开来。因为本质的开端是那个什么reflelective shine啊，reflective shine,他鼻影是指向的，是other,而那个reflective shine,它指向他自己啊。And two this fares movement it post.呃，然后呃，因为further on in its development,在存在的发展当中，它最终是啊存在在它的总体性当中，在它的总体性当中，它结果只是成为概念的一个一个位面of the concept概念的一个spare一个领域。然后对于这个领域啊，作为一个环节的领域，它他把另一个引领域和这个领域对立起来啊。It opposes another sphere to this sphere at the moment to this spay at the moment.哦，你我们甚至可以说就是这这里的意思就是说呃，存在的就或者说存游论里面的存游论里面这个环节或者存游论整个的它就是环节性，就是环节型。他把这个存有论整个的是个环节，然后把这个环节和这个和这个本质论给它对立起来。啊，本职论无非就是对存友论的环节性的把握啊，存友论的环节性的把握。因为他他是他就是指向一个他者，就是being is determined存在。首先它就是被用来存在被存在这个东西，就是用来指向他者的。而这个他者者他一般而言就是说或者我们就说存有论就是用来指向一个他者的一个有规定的一个不再是那种比较空泛的东西了，一个一个不再指向他者的一个东西了。本质啊圆了三存在是一个很空泛乏力的东西，它就直接指向他走了，他指向了一个可以不不指向他的的东西，不指向他这个东西。所以这上面应该是这个上面啊，应该是不是这里啊，这里的这个三段走啊，它并不是那个呃这里的三段不是呃量不是质量尺度。这一段里面的三段就是本质啊，就是存在本质和概念，存在本质的概念。 First,这里就是存在。 Second,这里就是it is internally self determining,那么这里就是本质论。那么d第部部这这个this preliminary ary division is cost, cost first imis obstruct it is.然后这个初步的这个划分是一个抽离the determinminand and immediacy in which it must be beginning.那么第三部分就是概念论了，概念论了。所以存有论一开始它依据它的第一重规定啊，它就是要和本质区隔开来的，本质是内在自我规定。而存存在呢它怎么样？它只是指向给他者啊，你可以说它是比较直接的东西啊，直接的东西它指向一个他者那个他者已存在这个位面的这些东西作为环节，来完成它自己。 For further on it is,就就下面就这么意思了啊，it proves to be in totodity.它的整个的完成的状态当中，它仅仅是概念的一个它整个的它仅仅只是概念的一个环节啊一个位面。然后再然后它会把it opposes another sphere to this sphere as moment.他会把他会提出这个oppose就是对立起来，把是把a和b对立起来，oppose a to b他会把一个比他更就是说存有存在这个力量就是什么存在？就是举举举出一个比自己更好的一个东西来和自己对立起来。存在是某种妄自菲薄的东西。他他的存在的存在论呃使命就是说要提出本质，让本质论的位面和自己对立起来，所有的存在都是这样的。所以纯友论里面的每一个存在都有这个都有这个特征。它是个妄自菲薄的东西，他会他就是说就存在，就是要把要把本质烘托出来和自己对立起来。我们在在本质论里面，我们看到很明显的就是shine就是这样的。然后shine啊是就是其实shine就是他妈逼赢啊，其实shine is just being,但只是说把握它的层次不一样了嘛，就以其或者说concrete existence.那啊那那也已经是后面的了，完成了的必应了啊。就是你你呃这里就是说呃你报，但当然了，你后面还没有学是吧？后面还没有学。这这种就是直接的涌动性的这么一一个冒出来这么一个东西。它冒出出来它并是说就就是他自己冒出来，它冒出的存在的冒出来的功能是让比它更好的更厉害的东西出来。然后和自己自己是个很挫的东西，自己就是自我矮化。我就是一个环节，我让你这个更更更完备的一个东西出来啊，我让你这更完备的东西出来。但是这实际上并不是说这个存在这个东西，就是一个很垃圾的东西。不是的，它只是那个这这整个运动当中的一个自我矮化，妄自菲薄的一种局限性的一个意识，一个自外化妄自菲薄的一个一个东西。呃，一个就是说就是就是就是你你这个游戏很好玩，你不能说它的续章垃圾对不对？差不多这种感觉吧。一般大致的明明明白啊，就是鼻影，它就是being后面就是紧接着being something being what being what kind of being就being后面就让你嗯being呃哒哒哒。它的功能，它的作用就是让你觉得being后面个哒哒哒这个哒哒哒这个东西他实际上是是就是所以到了本质论里面，我们会就是说就把鼻影他会在本质论里面有更好的一个完成。那回过头去会再回到逼in,这个时候be in就变成具体实存了。 Concrete existence啊，回过头来对于这个逼in在进行一个本质性的一个描画一个刻画，这个时候be in就变成existence.所以我们逼in这个环节不会不会告别。他他无非就是这么一个普泛的指向一个他者的这么一个机制，而且是把自己矮化成一个环节，然后指指向一个比他自己更丰富，更更更厉害的一个一个他者啊，它只是这么一个意思。 According to the second.那么根据第二个啊，根据它存这个存在呢，它第二步它变成会内在变成一个自我主动规定着的一一一种存在。 It is a spare within which for the determinations and the entire moment of reflection.那么第二它既然要有这么一个功能，第二步要有这么功能，它实际上第二步这个量啊啊第二存友论的第二个环节是量。我说了这上面这三步，我真的是可以这样说。这个一二三你当然可以说第一部分是对应的是存质啊质论，第二部分对应的是量，第三部分对应的是尺度。但实际上也可以说这第一句话对应的是就是存友论本身。第二部分对应的是本质论。第三部分对应的是概念论，道理是通的，道理是通的啊啊到底是通的到底是通的。因为这个呃这个这个这个it is internally self determinine,它是内在的自我自我主动规定的这么一个这么一个力量啊。哎这个这个时候这没错，这个确切的说这是量，确切的说就是量内在的自我规定。 Self determining所谓的量就是一种self determining所谓的量，就是一种self determinine自己规定。就是我就是说三当我们说三的时候，这个三出来就是你后面无论加任何东西，你比如说三只小猪，当你你把握这个三的时候，它就是说它是一个内在的自我规定。就是那个你你你那个猪a猪b猪c放在一起，它他们不借助外部的力量，就这就猪a猪b猪c放一块儿，它就自动的内在的自发的靠它自己的获得了一个属性，对不对？就是他们的数为三，他们的这个就是他们的存在论上有一个属性，有一个规定，就是他们的三，你你懂了吧？就是internally self determinine啊，所谓的量的一个一个他就是说那一代的自我规定是量的维度啊，而且这个量的维度它是是一个被扬气了的明确状态啊，sublated determinators被洋气的明确状态，就是就是内在的自我规定。就是说他或者说你就是说你就理解成就是说呃你这个数字三怎么样呢？它不需要有什么三个什么东西，三个什么东西，它光靠它光凭它自己，它就可以规定他自己，他就可以把自己设设设设立成一种规定。所以数字具有某种。实际上实际上我们要说number啊数它肯定是一种存在了。但是这个存在只是就我们可以讨论两个意义上的数啊，一个意义上的数。就是说它本身是存有论里面的数，数目number,还有一一个意义上的数，就是后面的这个后面你可以说它概念论里面的啊一些一些数学关系啊，两个亿上的前面。这个我纯粹只是作为一种量化的一种，就是这是什么二三四五六之间没有那个什么，就是我们不讨论这个三本身不是一个具体确定的数的时候，哎，我我喜我我我我我们再到到后面再来讲吧，他妈的前面你都没有学过，我跟你讲，就是你他妈就像放屁一样的。然后那个according to six啊to the second, it is fair with which which for the determinations and entirement of its reflection.啊，那么根据第二部分，第二步呢，根据这个第二点，它是一个内在的自我规定，自己的主动规定啊，这是self determining啊自我规定或者说一种自身规定。所以它是这么一个位面，在这个位面里面，which for the determinations and the entire moment of its reflection.啊，在这个位面里面within which啊，它就就four within就是他的反思的整个运动和呃规定性啊和规定啊和规定。 The determinations and the entire movement of its reflection都掉落在这里面，都掉在这里面啊，都four within the sphere就掉在这里，in this being will posit itself in three determinations.哦，我知道了，我我应该知道的，就是说这个第二步应该是还是这个还是本质论啊，还是本质论，就是这个啊这个一二三应该说我们干脆就是说它根根本没有什么对应关系啊不要跟他们说，这第一步就对应就是质第二步就是对应量。第三步就是对应这个呃概念，也不要说第一步，就是对应存在论啊存有论。第二步，对应本质论。第三步，对应这个呃呃不对，上面说的这个就是不要套三分法，不要说这个对应质这个对应量，这个对应尺度，也不要说这个对应存在这个对应本质，这个对应这个概念啊，都不要这样说。你以为这样做是没必要的，我们就就事论事。尔在这里还是一个就事论事的一个姿态。就是第二点，实际上就代表它的反思性，你知道吗？代表它的反思性，代表它的反思性，它是一种内在自我规定，存在是一种内在的haginternally self determining内在的自我规定，它是内在的internally内在的、itself的啊内在的。但是这个in itself这个东西最后会告诉你，它是reflected啊，它是被反思的。他不是不是真正内在的啊，它是这个封装起来的封装起来的一个自我自我规定啊，封装起来的打包起来的假装弄成一个部部的实实际上不不是内部的。最终最终而言，它是暴露在绝对者的这个啊所有的视线之下，本质直观之下的，完全是把它看穿的啊，那么否则我我不用讨论的，否则我凭什么他说internally self determining我怎么看见？它是内内在的自我规定的，他存在是内在自我规定。你他妈你跑到存在里面去了，所以这个internally只是这样说，你知道吗？只是这样说。然后according to the second, it is a spell with it which啊，就是说根据第二个，它是个内在自我规定，存在是内在一个自我规定。所以呢这个存在将会把它自己设定成三个三种规定啊啊以三种规定把自己设立出来。三重规定啊，第一重它就是啊第一重规定，就是air啊，它本身作为一个明确状态，并本身作为一个明确状态，也就是作为智determinenequality.但这个智quality是普泛意义上的智啊，就黑格尔的逻辑学里面前面的环节，这个quality它就是quality,本身它不是什么quality.那我们讲解的时候可以举例子，说是红是红红，是个是个个啊，是个是个是个方啊，我们可以举例子是quality,但实际上就是它就是它就是是质本身as such such就是quality.它本身就是一个啊，它就是一个明确状态，就是就是明确状态，它就是相当于它是明晰的，它的呈现给出是是是说一不二的你，你明白吗？就没有什么含糊性。As determinineous啊，它第一重就是说这个being它就是可以道出一个明确的事态。然后第二点就是as sibility.第二点就是作为一个被扬弃了的的一个determinatedeterminatous,这个这个明确状态本身就不明确了，不明确它就变成量啊，magnitude变成quantity变成量，它本身变成一个虚的东西了。或者说这个被阳气的就不是不明确啊，它被阳气的的明确状态，一方面可以说它不明确了。因为我我就说个九，那九个什么什么的，九就不明确了，量嘛它不明确的，因为它没有直接的，就是很很走到前台的。另外一方面它还是有明确性，它是个被阳性的明确性。它一方面它不明确了，对不对？就其作为一个出来的实存而言，它不明确了。但是它在里面它明确啊它作为一种本质，它就明确了它作为一个在作为一种反思在里面，它就明确了了解吗？如果说这个量的规定性，它是量的规定，它是在在这个本质的位面，它在里面它就是明确的。所以它是一个被阳气了，这个明确状态seability determinators啊，那首先呢这个被扬气的就是说一种规定啊，他不在啊束缚在就一定得出来。然后在那个词笔的词笔的词笔的无无限倒退里面，就是说在那个嗯定在和变化的那个恶的无限里面，他从里面出来出来变成自维存在，自维存在。他把他的明确状态这个时候就虚了，被架起来了。他只是无限的去，就是它变成一个否定性的无线了，也就是变成一种真的无线的。我就是变成一种就是呃左右左右震荡，或者说怎么说呢？就相当于说就就我们就要讲到后面，这是黑格尔做一个普遍的一个事例啊，就是说第二步一个被扬弃的明确状态，它抵抵达这里是要通过自为存在啊，自为存在。就是说它就是been for self才能走到这一步。走到这一步，它实际上是把那个在那个定在和变化的那个定在和变化当中，会有一种恶的无限就是无限传递出来。此笔无限传递出去，黑格尔要把它圆环化。尔要把这个链条给它。就是我我在主一组里面已经讲过了，就是说就是这么一个存在，它他的那个否定，他不再是一个不停的指向一个other,不停的指向一个other.那个否定呢它是一个一劳永逸的取消所有的other或者哎我就是说i am not all the others i am myself.但是这个这个这个字位存在，就是i am myself嘛，就是我是我自己我不是其他所有的他者。但是关键问题就是说这个时候就由原初分裂。那你和你自己，所以其实就会导致它就不能试自卫存在的结果。就是它不能是就不能明确，他不能明确，你对于你你问一个自维存在，你问你他妈你是你自己，你自己是啥，我他不能是任何东西，他不能明确。所以所以这个时候就变成一种被扬弃了的一个一个一个。如果我们说自卫存在，可以说它是一个呃呃self subility determinminess,或者说是一个呃呃呃呃呃other subiliating.就是说因为存在being都是指指向他者的嘛，毕竟都指向他的，毕竟就最挫的。就是说他作为一个规定规定状态啊，确定状态，或者说他这不是谁他妈确定你的。我我我我知道我这个确定状态到底确定成什么样的一个什么状态，那他就已经都不是存在了，就已经就不是存在了。所以这个自卫存在呢，他为了避免避免这种这种此笔辩证法，或者我他辩证法无限的无限的，就是就是恶的无限就就就很无聊。那怎么办呢？他就要说，那就我这是我自自己。那你你是一个什么样的自己呢？是，但是这里还没有进展到本质论，没有进展本质论他就不能有一个自身。他没办法就是说做出一个我是一个什么什么什么样的自身，他是个基础，或者说他还没有走到基础的，对不对？对还没有或者者我，我是有无于于衷者，也没有有是a difference的indifference,他还没有，他甚至都不能说i am IA difference,他就不能说我是个差异，他这个是只能说呃我就是不是其他任何东西。那么这个时候他的这个然后后面就进展展量量这个个字存在，就就进展到量就siblated determinatus啊啊那么就会进来将会结果导致些不能出来，它不能出来，它只能一直悬在那边，一直就保持着一种否定状态，一直悬在那边，然后这个就会走向magnitde和这个quantity.因为他这种否认呢，就是实际上这种就是这种此彼性其实没有真正被他洋气。他只是把他的这个determinate ness,把他的明明明确状态，就是给阳气掉了，或者把它明晰性给洋弃掉了。但是它的那个无限它还没有阳气掉了，就是说它的那个不得不增值的那种可能性没有洋气掉。所以这个自维存在变成一然后变成一个pure quantity之后，立刻就会变成就变成priority,就会变成复数性的东西，立刻就会变成就会变成可计量的数。可计量的数啊，就是变成就是一个就是你是个自维存在。那你这个东西你又没有任何的明确性的那就是所有人都可以是个自我存在了，懂了吧？就是所有存在都可以说它是个自维资，在它立刻一下子就增增值起来，就复数化了啊，就会就导向这个量quantity.然后第三个as呃ququtitively determine ed quantity.然后measure作为一个定性的被规定的一个量啊一个定量性，定性的被规定的一个定量性。这个东西quantity,这个东这个玩意不不其实不不太就翻翻译成量，不要翻译成量，你就要把它翻译成定量性。定量性它是一种明确状态啊，它是一种明确状态。 Determinated它是怎么被明确？它是通过定量的方式被明确的。如如果但是这玩意儿他妈只是定量，它其实这个根本没有明确，你懂吗？它只是定量，它只是就是说就相当于这个东西存在，它存在有个属性。这个这你不知道它到底是个什么东西存在，你也你只知道它是可量化的。就相当于说这个游戏里面有个道具，这个道具什么描述都没有，只是说它可量化。第一个只是说只是它存在，只是有有个道具，它可以有磁条。第二个是他有个道具，他都没有磁条，但是他有个啥，他有一个技术框，但技术框里面数到底是多少还不知道呢。啊，然后到了第三步的话，as quality tatively determined ququanty.这个时候它的可计良性是定性的，被规定的可计良性啊定性定性的被规定的一个可定量性、定量性啊也就变成尺度啊，变成maasure变成尺度，你就可以衡量它变成尺度。因为如果纯是定量性的话，如果纯是quantity或者纯是量的话，你本身你都不能说有多少量。你只在这个量的这个维度里面，你不能说有多少。因为你必须你要说有多少，你要你要把is和后面的那个数两个加到一块去，对不对？你要把存在和量两个加权到一起去，你才能说它是多少有多少。你在说这个东西是多少？说这个东西有多少的时候，你已经有一个基本标准呢一个定性标准，一个一的划分标准了。这个一的划分标准它不能是个虚的，它得是一个定性的一个基本的一个划分标准。一个定量标准。这个东西就是标准measure,标准measure啊、尺度嘛、尺度啊、尺度这个maasor还一般被翻译成什么？还可以还可以换，就是就是还还可以给换。嗨，就是可以那个他可以换换个换个中文翻译，就是翻译成什么呢？翻译成是什么？杜龟啊，他叫杜龟，翻译成杜龟，度的规定性，你听懂吗？度的规定性度规，measure翻译成度规它是规定嘛，它是个度呀就是度呀。然后this division这个measure就是说这个measure你不要以为在quantity里面，我们就可以说一头猪两头猪三头猪了。 You can't你不能的，因为你要说猪的单元性，哎，猪的单元性它你他妈说它是猪，哎，它它得是一个定性的嘞，已经是个猪了，有规定性了。然后它这个量这个一这个一啊这个量的单元一或者说这个量的这么一个这么一个标准，这个单元一它才被设定起来的。所以你你要说呃一头猪这个东西在黑格尔的逻辑学里面，它什么时候可以这样说，它要到这个尺度才可以这样说。你在量里面不能这样说，你不能这样说的，you can say在不能这样说的啊，也就是说在这里面进行的这些这些反思，它如果里面有举具体的什么什么东西的例子，那些只是例子而已。它实际上还没有进展到那个就是呃度量标准度量单元的那个那个层级还没有呢。 No no no no no, no,还没有呢，就是还没有人走出来的。他是他是一个被扬气的明确状态，他只是还是空转的，是虚的。这个黑格辩证法的反击一般都是虚的，后台的很虚的东西。他也跑在讨论前台里面，他一定要有一个有一个measure啊，有一个measure,就是尔在他的逻辑学里面自己都说了。这就是这本书里面他自己都说了，很多人以为他只是在讨论hagquality啊，不对，很多人以为他在讨论quantity,实际上他已经在讨论这个measure了。就科学主义里面不是有一种微quantity论嘛，微量论就是觉得有量的关系的东西就是就是就是对的。那它那其实量的关系就已经是measure了，这已经是已经是和这个这个这个性质啊定性啊，定制的这种思维方式结合到一块去了。你不能完全把一个定量的思维方式和定性定制的思维方式给它划分开来啊，甚至说是这个才是。直到这一步，才有真理可言，才有truth可言。离了这一步，纯粹的量是没有任何意义的。纯粹量是没有任何纯粹量，没有任何意义啊，任何的经验经验，科学的，它的它的这个量化的对于数据的把握，它都有个统计口径的这个统计口径都是定性的。那么this division s was generally remark of such a division in the introduction is here, a play preliminary statement ment.么这个区分呢就是作为它是一个呃as general remarked of such in the就是正如他在导论当中，对于这么一个这些划分的这类似的这样这种划分的一个一般的一个评论。这种划分本身也是一个什么？也是一个预备性的啊初步的一个一个表达啊，然后它的这它的这些规定呢必须first rise from the moment of being itself.这些规定呢它这里可以把它变成这么三重规定，它必须要靠这个存在它自己的运动，把它们生产出来，把它们带出来，把它们产生出来。And receive their definition and justification by virtuvital.他我不会黑格说，我不会先定义，什么叫量，什么叫量，什么叫尺度，我不会先定义的啊，什么叫质？什么叫量什么尺度啊啊我会在整个这个存游论的演绎过程当中啊，运动过程存在的运动过程当中，我让他自己定义他自己，让他自己啊给自己进行这个合法性的一个论证啊。As regards the divergence of this呃，division from the usual listing of the categortes.那么我们考虑到啊这种划分和它这种划分啊，它和那个比如说康德这种人对于范畴的那种一般意义上的罗列的一个区区别啊。也就是说这个康德那边，它是康德那边，罗黑格尔这里呢就是三分法三分法质量尺度。那么在康德那里呢，它是啊是这个哦鲜艳范畴里面的，也是的，它是量质，然后关系和模态量质关系的模态啊，quantity quality relation and modality啊啊我们考虑到他们之间的一种差别，这两种一个二分法，一个四，一个三分法，一个四分法的这么一个区别。那么对于康德来说啊啊，incidentally说顺便说一句啊，these are suppopoposed be only classification of his caory categories.啊，这些这个四分法呢仅仅是他自己的范畴的一个分类。 But are infect themselves categories only more obstruct once.啊，然后那个对于康德，康德认为啊这些东西这四四个划分仅仅是啊它的范畴本身的一个划分。但是事实上黑格认为啊，这个四分法呢它本身是infects themselves. Category,就是康德认为这个四分法是范畴的一个分类而已。他用范畴对它进行一个分类，就是好多有十几个范畴吧，十二个范畴，十二个范畴总结四乘以三呀，十二个范畴，它这个四个本身不是范畴。对于康德来说，质量关系模态这四个本身不是范畴。但是在黑格尔看来，这四个已经是范畴了，它不是分类，不是范畴的分类。我我不知道你们有没有看学过纯粹云批判啊，我自己看的我都忘了什么这个里面有啥，这个里面是我他妈都就忘掉了啊，忘掉了。因为在我看来没有多大的那个价值啊，这个里面可能有什么可可可能必然你你去看我那个呃纯粹零批判，可能我的那个英文版可能就差不多，就比这个这个部分十二个范畴多多讲了一点点吧，多讲了一点点，差不多就讲到这里啊，我没有继续讲下去了。因为在我看来就是意义不大了，而也就是实在说我将来闲的要死，我可能会把它讲完。啊，那么在这里就是说这四个东西对于康德来说，它只是范畴的那十二个范畴的，可以把它分成四类。但是在尔看来，这四个东西本身就是范畴hagonly more obstruct ones,只不过他们是更抽象的范畴，比那十二个范畴还要更抽象。然后about这there is nothing to a remark here.那关于这一点呢，在这里其实没有什么好说的。 Since the entire listing will diverge,呃，from the usual ordining and meaning啊of the categories ies at every point.因为呢为什么在这里没有什么多要说的呢？然为整个这个整个罗列啊完整的罗列，将会我diverge将会就是不同于一般的那个次序不同。 The usual ordering and meaning啊啊不同于那个那比较庸长的就是那个康德主义。一、现行学院派就是格尔当时现行学院派对于范畴的一个排列和它的呃意志啊，它的意义啊，他们的次序和意义在每一点都是不一样的我。所以我在这里没什么要说，因为我跟你完全不一样。 Hathis only compass be remarked that the determination of quantity is ordinary listed ahead of quality. Quality啊在这里就是说只只有这一点，这个可能在这里只会只会就是评论这一点。就是说呃，质的规定一般而言或量的规定啊，就是说在康德德边量的规定被看成是在质的规规定前前的。就就因为这是经验主义传统嘛，经验主义传统啊，就是觉得量规定更简单，质的规定更复杂啊。就康德这有经经验主义残余啊，或者他本身就是经验主义的代表人物之一啊啊信任感谢论他妈不是经验主义吗？他那个他那个理性模型的啊，对里面的这个认知观能一个很很很大的一部分就经验主义啊啊。And as a rule, this is down for no given reason.啊，那么照常的，为什么要把这个量放在质的前面没有给出任何原因，他没有给出任何理论性的一个辩护。他就是只有普遍的说一句，他更简单、更纯粹，或者说就康德实际上没有对他进行任何的演绎的，或者没有能力进行任何的演演。就就那一代学者十八世纪的那一整代学者没能力做到这一点啊。It has already been shown that就是他们没有先验关键论的那个本体论的演绎，先验演绎，他们还没有做这项工作，所以他们根本没有办法把握量和质这两两个范畴之间的差差别和他们之间那个演化关系，他们脑子是没有办法把握的，就是是绝望的。他们面对这这类问题，就和猴子猩猩没什么差别。就十八世纪的就是就就但是我们现在现在发现我们到二十一世纪了，有有有有有有上上百万的，就是学术性人口，竟然也是十八世纪的那个脑子啊。那没办法，it has already been shown that the beginning is made the begas such.那已经被证明的就是说开端呢，它是啊就是哲学的开端。我们哲学体系的开端，我只要用存在本身就可以开端了。并且因此呢也就是是用一种定性的存在来开端的，它仅仅是一种定性存在。那这个性本身没有任何的没有任何性质，一开始是没有任何的性质的，或者就是纯粹性质的一个一个波动和一个演绎。 It is clear from a comparison of quality with quantity that a former is by nature. First.就很明显通过一个比比对啊，就是用质和量啊或者定性和定量这两个东西加以比对，会发现前者是更优先的。The former is by nature. First,因为本体中的发生学发生学开端，这本身就是一个事件性的，就是一个性质性的，就只能只能用一个，它不能量化的，它没法原初量化的。因为量的这个符号学架构还没有铺设啊，这个铺设运动本身它没有任何的量的可以量化的，把握性的可能性在里面。没有的，它整个量化的结构要他妈要铺设的啊，所有的量化叙事量性的这个这种这种结构的发生，它好歹有一个要发生吧，要发生吧。它原初的这个东西只能被说成是定性的啊，只能被说成是智性的定定定制的，它只能定制的，它只能是一个纯粹的一个原初差异啊。 For quantity,它这个差异不是什么可以用于量的模型，这个模型要发声的，这个结构要发生的啊，数学还早没有长出来啊，它要长出来的，它本体论上它要生产出来的。For quantity is quality with, which has already become negative.那么因为呢这个量呢它是它是这个质啊，它已经变成否定性的一个质。所谓的量是变成已经变成否定性的一种质，变得否定性的一个质。就是归根结底这个量也是一种质quantity,也是或者说定量性本身也是一个定性性嘛，也是一个性质啊，可定量性本身不也是一个性质吗？啊，它也是一种啊也是一种quality,也是一个属性或者一种呃性质。但是它是一个否定性的negative的，但就是它不是任何具体的或者说什么特异性的一个性质。它只是只是一个普泛的一个一个一个一个非常均制的一个一个。因为因为这个quality意味着差异嘛啊意味着意味着就是意味着明晰性。但是这个框体体一旦弄下去，它就不出来了，它就是背后的一个就是啊它就叫negative quality啊，it's negative quality,然后magnet magntiude is a determineness, which no longer one was being, but already distinguished from it.所以这个亮度呢这个magnetive tive这个翻译成就是亮度啊巨大量级。这个东西可以翻译成量级，就是量了这个quantity.你你这两个东西，这两个东西quantity是和quality对举的啊。Magneitde de.你可以说它和什么东西对举啊，magnitude它和一个就是好多好多magnitude就是可以有好多managered.但你你你你magnitude的你可以，你甚至都不能说它的，反正就我就是这个翻译的问题啊，翻译的问题，这个东西可以翻译成定量性，定量性就把它翻译成定量性吧，quantum就是数量嘛。那么这个东西就翻译成量，magnitude翻译成量啊，可以可以是多，可以是magnitude,但他不是，但但是它不是是priority啊，它不不是priority啊。 Metitude de is a determinineness,它也是一种明确明确状态啊，它也是一种明确状态，这种明确状态no longer one with being,但是它不再是有存在的，它上面没存在，把already distinguished from it,它和存在给它分离开来了。这个玩意儿翻译成量比较好，这个东西翻译成定量性了量，这个时候它是和存在分离开来区分开来的一个啊区分开来的一个。我说三百万棵树我可以就纯粹定量的，就是但是它可以不存在三百万棵树没种在我家里就这个量可以和这个具体的性质给它分离开来，量跟是游离的一个另外一个规定的一个一个位面是吧？ It is the seleility ququality that has become indifferent.它变成一个被洋弃了的一种一种一种一种一种性啊，一种质啊，它已经是啊indifferent become indifferent意味着就是说它可以它可以在所有的quality上面都有一个magnittutor,所有东西都可以说有magnitude啊，但并不一定所有东西都存在，或者所有东西都是红的，所有东西都是绿的不一定的。但是所有东西都可以说用量来把握的啊啊，它就是这么一种被洋气的的一种啊一种一种一种一种质啊，一种质或者说一种一种性质。但这个性质呢，它变成那种indifferent变成一种实际上没什么意义的。实际上实际上是这个defed人，就是说它没有什么特异性了，没有什么特异性，不会说在这个上面就偏偏就不能用量，那个上面偏偏不能用量啊，或就是这里。当然肯肯定有些东西是不能用量来把握的了，它会说是量自我否弃掉的一些后面的一些维度啊。但是他是他自己走到后面的，是自己走到后面，就是我们对于普泛罗列的之前的那些质，他都可以，就是这个东西比他更高级mangittude比那些前面的那些处在这个此在和彼在那种对立的那个定在的对立定在和变化对立的这个量还是比较高级的，比较高级的。 It indall includes alterability of being啊，就是这个量里面就啊包含了存在的那种可变性autolibility without altering ing effet itself.但是他却没有改变事实本身啊，它不需要，它不需要。就是说这个fact这个事态本身不用变化，它只要把它量化的把握，那这里面就有可变性，可变性就被吸收进存在了，可变性就被吸收进来了。我说你了解吧，我这支笔这支笔，我当时把握成这了，这是一支笔，意志比言下之意他就可以消失，也可以不消失，对不对？他不需要真正的消失，我们就是量的去把握它的。就一支笔，我可以有两支笔也可以，没有笔，我不需要他真的在我眼前吧，忽然消失不见了。他又把这个这个事态本身不用变，而我们就这个存在涌现出来的时候，就把它那种可变性就包含在一起给出来了。就比我们仅仅把握这支笔，我说这一支笔就比把握这支笔更丰富一点，更丰富一点了。什么？你说这一支笔就不可以，他我可以撅撅掉一半，这半支笔或者说再放一支这两支笔啊这个事态。但是他我不需要真的这么做，我这个时候就给出一种可能性了嘛，对不对？我不需要真的这么做啊，namly being啊。然后就是说他不需要改变这个事态本身，也就是不需要改变这个存在本身了，这个存在本身不需要诈有诈，无不需要诈。此炸彼的，他就在那边乖乖的我这个量的这个规定自己又涌现出来了，这个变异性就又被吸收进来了，他不需要真的变，他把变异性吸收进来了。 Of issh, it is determination啊，never been啊。呃，这个就是of which without of which it is a determination.就是说这个这个量呢，这个时候就是存在的，它的规定就是这个存在的规定，这是什么样的一个存在？这个笔这支笔是一个什么样的笔，它是这是这是一支笔啊。那么qualitative determinaters is on the country one with啊it's been.那么量呃不是定性的，qualiitated定性的呃明确状态呢则是反过来的。这个东西不要翻译成规定性，你说它规定性你很容易跟它搞混，对吧？可规定规定性，你妈的这个就是determinate就是明确状态，determinate就是明确的明晰的，清楚的就是就是就是落实到位到点的，然后边界明晰的，然后加个nurse,我们就可以翻译成一种状态，不要纠结什么都翻译成性什么y结尾翻译成性UDE结尾也他妈翻译成性这个玩意儿，我就觉得翻译成明确状态啊，就是定通过对它加以性质的规定，质的规定性的规定，然后所把握到的它的这种啊明的状态啊，相反则反过来和上面的那种用量来规定它词是反过来的，它是one way with its bein.它是和它的存在和这么一个这个规这个明确状态本身有还是没有，是紧密连接在一块的。It neither transense it nor stays within it, but is its immediate restrict iness啊。它它既没有超出超越它的存在，它的那个being也没有在它的存在内部存在在也没有在这个存在的里面存在，而是直接的是被这个存在啊所限制的。被它的存在所限制的啊，这种定性的明确状态是直接被他的存在所限制的。你这个明确状态到底是怎么个明确法，是由他的鼻影立即给他限制的。我说这是一块红色，这是一块红色，它怎么一个红，怎么一个红，要靠它的存在，让你知道它是个怎么个红，它是能能是一种什么样的红，它是即刻被他的鼻影所限制在那边的。如果没有这个鼻影，你就不能说是个怎么样红，怎么样的what不ver.那么因此呢这个这个这个翻译成定制性或者说那给它翻译成就是质了。因此呢质呢它作为这么一种明确状态，which is immediate是一种直接的明确状态，不非中介的明确状态啊，就翻译成非中介的不加中介的明确状态，它是首要的变，就是分离是后来才分开来的嘛，定量的那种明确状态，它是后来才分开来的。后来我才讨论你，它具有某种明确明确的状态啊，是啊定量的怎么怎么样怎么样。一个两个、三个、四个、五个六个啊，它是后来的，它是更复杂的一种情况。他啊你可以存在，可以不存在啊，没事儿啊，你这个啊你这个光一个存在的时候，我可以啊幻想一下两个三个啊，怎么怎么样的。这个没事儿。但是它很明显，它是一个更独立的、更精致的一个一种状态啊，一种明觉状态。而这个定性的明爵状态则是一个更粗笨，更什么、更简陋、更那个什么更狭隘，它没法儿它，这必须适合存在捆绑在一块儿，要存在直接把它加以限定，即刻加以限定，不加中介的加以限定。它是一种非中介的啊，所以他是首先的，它是首界的这个非中界性。黑格er会告诉你，immediate归根结底所有的病啊作为immediay,作为非中介性，它是绝对者中介者的取消了的，把它取消出来的。它不是真的，就是完全没有中介性啊，这个我也不要把它翻译成，不要把理解成直接性的，所有的非中介性都是绝对者自我取消掉的。它其实都是他中介的，一切都是他中介的。但是它很多东西它为了出来，为了有后面这些纷繁复杂的整个世界，他要把中介性取消掉。其实全是他自己做出来的东西，他要把一些东西就是托管，托管掉了之后，就是他假假的说我从来没有知道他是个什么东西，我从来没有中介过，他他从来不被我中介过。啊，这个至高的自信，神的神的精神，他会说我从来不懂这些东西，这些他不懂的东西跑出去就变成所谓的直接的东西。所以所有的这个直接的东西都是非中介性啊，非中介性意味着高级中介意味着自我取消中。中介这个东西这个思维一定要不要看到，immediate他妈就理解成直接直接他就是非中介。他他这个否定前缀套在前面，它是一个中介的一种方式，否定的方式呀，否定的方式加以中介，否认的方式加以中介的啊中介性，是是是黑恶辩证法的一个前提啊，但是去中介化否定性又也是它的一个重大支柱，不可量中介性和否定性两个不可或缺。所以它这个里面的直接性是一个是一个是不是一阶的东西。但是它是第一个is the first,它的第一性。第一个这个东西只是在论理上，只是在逻辑学的演绎上，它是第一筹是哲学的第一筹，他是哲学。第一重。And it is with it that beginning is to be made.啊，就是说啊，所以所以这个开端啊啊它就是伴随着智作为它的一个开端啊，做出做出它的一个开端。哲学的开端是要从这个非中介的那个首要的那个明确状态，非中介的首要的明确状态。因为我黑格尔会告诉你为什么这是屌的。为什么我们要以一个非中介的明确状态作作为哲学的开端？因为它是一切开端的开端，它不是哲学的开端，它是一切的开端。啊，他而且他给的一个辩护是本体论辩护，他是个本体论，辩护是本体论，里面具有生产力，具有生产性，那必须要以存在作为就是非中介性，它是一个更了不起的。黑格尔说，不是因为它更简单更简单的东西。在在概念论，概念论那边的东西是最简单的simplicity,简单性、纯粹、自由的或者主体性。最简单的当然的东西其实略在后前面这个直接东西非中介性的存在。它不是简单的东西，它不是简单的东西，它是纯粹的东西。 Something pure纯粹东西意味着它是一个一个纯化了的东西，一个很很很很很困难的东西，是一个只有神能做到的东西，只有神可以做到，把存在作为作为一个非中介的开端给它设立出来。啊，所以这不要低估，不要低估这个分量啊不要低估这个分量。为什么我们要把质作为开端作为生要把存在存有论作为哲学的开端，然后要把这个质作为存有论的开端。为什么啊？这是逻辑是一样的，因为非中介性优于中介性。他先于他，是因为他优于他，是因为他更伟大、更有力量、更屌、更神奇、更了不起，更具有生产性、更复杂、更高阶次啊，而不是因为它更简单、更圆，更更直接、更原初，不是了解吧。 You underststand,如果我们要说原原性originate, origin、 origination和origineness originary原初性这个东西一定要在后面呢，这个东西是他妈要在那个绝对关系才有才有的的。原出性就是是就是origininoriginate what is originate这个玩意儿。如果按照你说越简的东西，我要把它放在前面，我操。那哦然后我要把绝对关系里面的绝对者和实体和就是determinate.我要把determinate casolity放到第一个了，那肯定不是这样的。你不是这样的，黑格尔学黑格逻辑学，不要以为他妈的是真的是从从简单的东西开始的。不是，它是从神奇的、妙的高级的东西开始的。他这给出的这个理由还不够明确吗？啊，还不够明确吧，就是你你自己把这个东西矮化了，你的脑子猪脑子，把把immediay,把所谓的直接性啊非中间性给矮化了。所以你的脑子就理解，哎呦，我操他应该越来越高级，不是的不是的，不是的真不是的。然后major is a relation啊，然后尺度是一个关系啊，尺度是一种关系啊，it's a relation,但不是一个普遍意义上的关系，所以它不是一个本质性关系，它还没到后面呢。 Measure is a relation啊，but specifically of quality and quality.但是它不是一个一般意义上的关系啊，它并没有对于关系性本身加得到一个非常了不起的一个把握。他只是一个啊只是一个这个质和量啊，或者说定性和定量之间的一个关系，一个特殊的关系。 The category dealed with count under relation will come up elsewhere in their proper place.啊，就是说康德所搞的那个呃关系的那些范畴啊，在在关系这么一个类目之下的那那那那三个范畴，他要在别处啊，要在他们正确的位置，要在别处才会出现，不会在这里就出现啊。因为康德那边就是什么量制关系模态好像，所以尔就说我跟他不一样，他是个关系。我这个存友论里面的这个这个尺度是个关系，但是他不是普泛的关系，他不可能包含关系的所有的环节。康德很笨，他在他的那个划分范畴划分的里面的那个叫做关系的那个里面。他以为啊量质下面紧接着就是关系了啊，他以为是这样的，但其实不是的。 Haghager说，不是的，他们这个关系真正的那些范畴，我会在他们正确的地方来处理。然后measure if one, so wiicious can be considered. O also a modeority.啊，就是尺度呢也是一种模态。但是你想要去这么想的话，他也要把握成一种modality,把握成一种模态。但是他也是一个特殊的一个模态啊，但也是一个特殊的模态。 Modality这个东西mode这个东西它是后面才有的，某多东西是后面才有的，去是那个绝对关系里面actulity啊actulity现实系里面actuality后面就走向这个里面的modlity,是actuvity的环节啊，是本质论里面的那个现实性的环节啊，现实性的环节。 But呃since with count modenalities, no longer supposed to make up a determination of content.那么但是呢由于呃在康德那边呢，模态就是什么，可能必然现实懂吧。模态就是这么东西嘛，在康哥那边模态呢，他不是这这个模态，这不是我们就你不要把模态理解成什么模拟的态势，不是这个意思啊。模态是在西方哲学里面，模态指的是上帝显现的方式。模态是上帝显现的方式。 Modlity mode模式是上帝绝对者显现的方式，绝对者不能他妈一天到晚以一个绝对的方式向你显现吧。绝对值向你显现的方式，要以一个一个就是相对了的关系性的方式向你显现。绝对值向向这个有限的自信显现的时候，是以关系性的方式向显现的，懂吗？是在那个喝酒时说，就是什么偶然必然。所以这个模态就是斯宾诺莎那边来的啊，模态你不你不懂何为模态？你以为模态就是你妈那个八字的啊，就是什么？就是就是中国人理解的模态就把理解成是什么？就是呃呃可能假如如果什么这种东西的呃，必然什么一定这种东西模拟性的那你知道模拟性这个这个这这些翻译又是从哪里来的呢？了解吧就是说你要把模态就是指上帝要行走在世间，他要化化身身世世间世世的事事城。世间的启示，尘世间的道路和尘世间的各种事物存在的方式，万事万物的存在方式，他如何显象出来，它是如何显象出来？它是以这些事物的必然偶然，或者不应该发生啊，或者说啊可以发生，或者说它现实以这种方式显现出来。但我们这我们我们把握到一个事物的必然性的时候，这我我就是说他妈的这上面绝对必然性的时候，就这神在神在神在显现出来，把握到的偶然性的时候吧，这这这这是一个有限性的，这是我人类有限性的一个一个一个一个名证。 You要understand这个模态，这里面是有基督教神学背景的因吧，是有那种人人人人神的对抗在里面，有限和无限的生存的差异在里面的。那么在counter那边，模态is no longer supposed to make up a determination of content.在在counter那边，他把模态看成是一个跟内容没有关系的一个规定啊啊，不再应当被看成是能够充当一个内容的规定。而仅仅是啊，but only concerns the reference of content to thought counter对斯宾诺莎的一个背离啊，在康ter那边呢，模态仅仅关注的是啊指向着这个思维的内容。容。 Reference of the content to thought啊，the reference.它就是就是说它只仅仅是说这一些内容是如何指向思维的。这些内容指向思维的这种方式，就模态仅仅仅在于这些内容是如何指向思维的。啊，the content啊refer to sort how it refer to sort它如何和主主观测啊，主体主体性的东西，主体性的位免，这个the subjective可以翻译成主体性的位免或主观领域啊，主观主体性的位面嘛，主体主体侧了，它是如何和主体侧发生关系的？ The result is a totally啊haitroor genous gengenous reference that does not belong here here.所以这个这个结果呢就完全是一个抑志的一个啊抑制的一个一个reference抑制的一个原因。它不属于这里，它不属于本质论，不属于本质论啊。康德的那个模态，康德的模态是一个外部的东西，或者说它知识的内容啊，外在性的材料了。它如何或者它的要呈现那些东西，如何被思维所表征，或者如何和这个思维和主观对它的判断啊，我我把它把握成是必然的。我我把它把握成是偶然的啊，他或者说这个东西像我显现值是必然的。这个东西像我显现是偶然的。所以康德的模态论是更复杂的，更复杂的啊啊它完全是一个就就不能从属于这边了，不能从属于这边了啊。那么尺度在尺度，为什么黑格尔说要可以把握成一个模态呢？因为尺度里面可以看到神啊，在尺度当中可以看到神啊可以看到是啊就是通过尺度我们看到世界的这种这种秩序性完美性吧，它也可以被考虑成是一个模态。但是这个模态是一个斯宾诺莎意义上的模态啊，或者伦理学，就是斯宾诺莎的伦理学意义上的模态，神的伦理学，义上模态世世界是有尺度的啊，the world is is my is measurable啊，是可可度量的，是有它的那个和谐的，它也是一个世界的，是体现出来那种和谐状态，也是一个也是个模态。哎呀，但是那个康德他把模态理解成完全不同的东西。康德把模态理解成就是一种也是一种就是形式模态逻辑，甚至可以变成形式逻辑化嘛。形式逻辑的一个一个分支嘛啊它完全属于这个主体侧，或者说完全这些内容指向主体侧原引向指主体侧啊，它是怎么一个原因法。所以所以在这里它就不能够被划归到这个啊这个存存游论里面来讨论。那么the third definition being force within the section ction quality呃，in as much as been.啊，所以呢这个存在的第三种啊存在的这个第三个规定，就前面的the third determination,第三个规定就是它是this preliminary division is cost off.这个我们要跳回去干啊。第三点，从一开始它是一个指向一个他者的一个规定。另外一方面它被规定成指向他者。另外一方面，它又是一个内在的自我规定，它第一点就是说它是和本质论对立起来的。第一点。第二点就是说它自己有它的三个阶段啊，第三点呢就是说这个初步的划分要被扬气掉，就是被cost off被驱散掉，被驱散掉。就是说它就是存在呢他和本质对立起来，或者说他自己又看上去又好像是由他的那种逐步的一个自我规定。也有。也就是说他有他的本质了，他逐步的会自我规定，他有丰富的自我规定。啊，所以第三点这个存在，它就是说它不是本质，它有它的本质啊，这两这两个对立啊就被驱散掉了，就被驱散掉了。所以所以这个第三点这个对于存在的第三个规定，就是说它不是本质和它有它的这个隐展现出某种本质，隐约的展现出某种本质。这两个对立面是要被驱散掉的。就这是它的第三重规定，第三重规定就是它不会限于这两两两级啊，这个第三重规定false within section quality啊in as much as being啊，他就第三种规定，也在于这个啊质的这个这个the section quality啊within the section quality在于在于这个质啊性质这么一个篇章啊，同样它也在在于这个存在那么个篇章啊，这作为一个抽象的直接性。 As abstruct immediay redudues reduces itself to one single determinators as against its呃other determinances inside its false within the section quality in as much as being as atstruct immediacy reduces itself to one single determinatnose.他把自己就消解成是一个单个的确定状态，对立于其他的确定状态啊。哦我知道了。第三点就是说就是存在第三种规定，就是说我始终是治啊，我始终是治false. Within the存在的第三种规定，还就是还是属于治质啊制的规定啊质的规定。第三种规定当然是in SM much as much as being啊，只要存在啊作为一个呃就这第三种规定呢，它就是作为存在作为抽象的直接性，它会把它自己消解成是一个就是存在的。就是最为什么它能克服那两个，那那那两重区分，为什么它能cost of the the two determination就是第三个。其实这个第三个规定，其实并不是说让你再往后面走，其实就是是就往这个quality后面就是往quality走啊，就为什么为什么存在能够克服第一重规定，就是他不是本质。第二重规定，就是说他有他自己的啊这个反思，有他自己的这个逐步变化，有他自己的自我阳气，他以好像有他的本质，为什么它能克服这两者？因为它首要的它是质啊，首要的它是质，所以首要它是质，首要它是一种抽抽离了的直接性。 It's abstract immediay.它这种抽离的职接性，它它把自己消解成是一个单个的啊一个single determinisness,一个单独的单个的一个明确状态。这个单独单个的明确状态是对立于其他的规定性的啊，对立于其他的规定性。这个determinises就可以翻译成规定性。这个determiniis就是这你就可以翻译成规定性啊，insights is free啊，在它的这个位面当中中，它和它的其他的规定性是对立的，是对立的。就是说相当于就是说他是如何克服他前面的那两重规定，就是在于他把自己拍平了，我就是指我就是指i am quality.也就是说我们可以说他的眼力的这所有这些measure也是个quality.这个quantity也是个quality啊，quality当然是quality的，就是我们都是单个的规定性，就是我们都是规定性。 We are all determinineous啊，我们都是单个的规定性，我不我们都是单个的明确状态啊，这以翻译这种我们都是单个的明确状态。 Single determininineness它和其他的一些规定性是对立的，就是这个东西不要翻译成规定性，不要翻译成规定。这个determiniacis当然是一般意义上的规定性的。就是说它有其他的规定性，有其他的一些特征，有其他的一些性质，有其他的一些特点，有其他的一些它的呃独一无二的。或者说但是这个明确状态是它的啊，他就要把自己变成一个单独的一个明确状态。我只是一个片面的单独的明确状态，就是就是这个quality就是quality. I am just quality.这个quality是可以把那两个，那么我们就看前面那段话，我们就可以理解了啊。就是说it's abstrct in determinine nghklss and immediately它是一个抽离了的一种非规定性hager.这里很有意思啊，就是质是一个什么抽离了的直接性。它把自己消解成一个单个的明确状态，它就是单独的一个明确状态。但是到前面这里又是说它又是一个抽离了的，非明确状态，并且是一个直接性。 It is abstrucor in determiniceness and immediacy.一个抽离了的一个非明确状态，并且是一个直接性，所以它就是就是明确状态，它的明确状态就在于它是不明确的。他没有明确性，他没有明确状态，你不能对他说什么东西。那他的第一个明确状态就是一个抽离的，不明确性，不明确状态你懂了吧？就是说存在的低，所以这样就克服了这两个啊，所以就克服了这两个。你好，你要走向这个质啊智作为明确状态，他如何走向智这个明确状态，如何走向治这个明确状态就是我就是不明确，我就是没有任何的明确性，他不在乎他不在乎这个他的前面这两种对立了，只要你不是本质，你没有你的明确状态，然后说我有本质，我可以把我自己明确成我这三步走。那第三点就是说啊他他把这个初步的划分给他去离掉了。他就变成说，首先我有一种明确状态，就是我没有任何的明确状态，我就是非中介性，我就是非中介性，我就是不被中介性，我没有人看过，我没有人没有人中介过，我没有人可以说我有什么明确状态，我是一个抽离了的非明确状态。我里面没有什么东西可说到的，我就是这么一个没有可被说到的这个这个玩意儿，我里面没有什么东西可被说到的。所以这第三步就怎么样，它一定是这个开端，就是你可以有点摆烂的那个意思。首先他不是本质，他不是某个有明确的东西，他把他还把它看成是个缺陷。第二步，他又说，那我有我的明确明确状态，我他妈的可以按三步走，把我自己演力出来，我可反思怎么怎么样的，whatever可以变成量，可以变成尺度到第三步。他说呃，不好意思，我想来想去，我还是要做我自己，我自己就是没有任何明确状态，我就是一无所有，我就是没有任何明确状态。我他妈没什么好说到的，我就是不被中介的非明确状态，那它就是明确状态，它的他就是第一个明确状态啊，它就是明确状态。 Abstrstruct抽离了非明确状态和它的非中介性，就是它的明确状态。我们明确了这个存在，一开始它就是不明确的，它没有什么明确性，可以可以可以可以倒出的，它也没有什么，他也什么，没有什么屌什么，他也没有什么那个啊被人中介了之后，里面什么运动，什么环节什么他没什么这些可说的。我们现在明确了，这个家伙就是个摆烂的，他就是空空如也的，或者说他就是这么一个直接出来的一个这么一个东西啊，它作为抽象直接性reduced self to one single determinances,把自己变成这么一个孤零零的单独的一个明确状态。这个单独明确状态就和它的其他的规定性啊内在于它的位面的就对立起来了。 Against在这个存有论的这个位面的其他的一些规定性，其他的一些规定性啊，就是量啊、质啊，这东西都叫规定性啊、量啊、质啊这些其他的一些determinances就对立起来了啊，描画刻画一般意义上浦番意义上的规定啊，这个词儿是最没啥效力的。 Determinancy啊对的起来了啊，就是所以开端啊，所以它的所以它的开端就是就是determinineness determininess啊，所以这个整个存友论的开端就是determininess明确状态，明确状态。 You understand, i have you, i have you understand啊，就是明确状态，就是说哎something is determinate what what is that say?就是你可以说成，就是说就是你你黑格尔把这个体系做的，可以说是滴水不漏，因为你不讨论这个东西。You can't talk about anything,你了解吗？你不以它作为开端，你没有资格讨论任何东西的。因为你都预设了他，你所有其他讨论都不是都预设了言辞和意义的明确状态吗？都说他妈的他的那个他的那个总归他是一是一、二是二，或者说是是是不是就不是determinine angers you understand啊，这个就是啊从质作为开端。这但是你不要把这个东西就理解成质哦，你要把它理解成是一个很抽象的一个明确状态，很抽象的拒绝被中介，拒绝被中介，所以黑哥下面直接就说了，存在是那个不明确的啊，不非被中介者，非中介者那个不明确的，不被中介的东西就是存在。 The indeterminate immediate,这就是存在you understand有人有人把它翻译成无规定的直接者，就不要把它翻译成无规定，无规定就是变成undetermined,你懂吗？那我concrete existence也是他妈的undeterminine的，也可以说是undetermined.在这里格尔是要演绎一个存在啊，它是haindeterminate,它是没什么好明确的，对他没啥好说的啊啊，它相比于这个啊，我们下面这个东西下次再讲啊下哎，我我干脆把这个讲完啊，把讲这一段给它讲完，它就是it's free of determineness with resctive tive asent它和本质相比的话啊啊它是免于明确状态的啊，它免免于deminmineness的，他们你没法你没法抓住他的把柄。简简单来说，你没法抓住他的把柄，你没法看清楚他到底是咋样的。Just as it is still free of any determinatness that it can receive with itself.正如它免于任何的啊free of any determines啊，就是免于任何的。他可以在他自己当中获得的那一些明确状态，他都是没有的。免于他们的free elfee,他都是免于他的，他不受这些东西的约束和束缚的，不会说你是个好人，就什么叫做determinate,就是相当于于你走在大路上。一个小女孩突然把你腿抱住，说是是你是个好人，帮帮我，你怎么知道我是个好人？How can you determine that i am a good man?你他妈怎么determine的，懂了吧？就相当于这个存在，就是这么一个东西，你没法对他进行什么界划约束限制in determinate,懂了吧，你都没法说，他是有规定没规定，所以不要把它翻译成无规定的。我觉得这个翻译不应该这样翻译啊，这个思维方式是不一样的，思维方式是不一样的，它代表一种自由啊，就是都是这个词。 Free啊代表一种自由，存在是一种自由，它是开端性的力量呀，存在是开端呀，事物显现的开端。你这么你对于这开端本身，你还还要对对它加以什么明确呀？那你如果对他能加以什么明确，他到后面那那后面是到因果列里面，或者说到什么到什么什么其他的环节里面去了。在一开始是仅仅就他作为一个开端而言，浦番译什么开端而言，没什么好明确的。 This reflection lost is is being as it immediately is only within.啊，那么这种不能被反思的无反思的存在，它是存在啊，它是一种存在，它是非被中介的，仅仅是它内在的它自己内在的非被中介的存在的一种存在。 It immediately,这个这个时候我们就把它翻译成存有吧。这个时候是一种，因为我要和这个is给它区分开来，作为动词的存在和这个这个存有，我给它区分一下啊。那么这种不能被反思的，或者说跟反思没关系的。无反思的一种存有呢，它是这样一种存有，它是直接的，仅仅在它only within,仅仅在它自己里面存在immediately,仅仅在它自己里面是非中介性的存在。那实际上这个东西是什么呀？是一个整个的发生的机制，是一个绝对者的那个非常前本体论的那些什么伟大的挣扎呀，我操世界历史啊给他挣扎出来的。实际上他是被中介出来的。他但是他在他自己里面啊，他是immediately is他在他自己内部他而且他仅在他自己内部，他是非被中介的是在的。就是比如说我这个矿泉水瓶，我仅就它这个矿泉水瓶，仅在它就仅仅以它来考量，那它就是存在。但如果我考量再远一点，它相对于那个什么矿泉水瓶、生产工厂，什么那个塑料生产厂，或者说它的这个它它它它的存在，它不是非中介的，它不是immediately啊，他不是immediate的，或者说我我甚至很直接，我只要考虑他和我的反思的关系，我和他的把握他和他的表象的关系，对不对？我就把握这个东西，或或者说我只要把握它作为一个实体和它上面那些偶性的关系，或者它作为一个基础和它上面的那些条件和他的存在的条件的关系。啊，我只要把握这些东西，我立刻就会发现它的存在是被中介的了。我仅就就其就事论事，就是他在这边就这件事儿里面来去看它的存在，那就是直接的不被中介的。我没什么好好说的，没啥好叨叨的，他就是他妈在那边啊，了解吧，它就叫这个不不被不明确的一种，它是一个没法对它加以明确的一个非中介啊，不被中介的一个东西，没法加以明确的一个没法中介的一个东西啊。然后呢，因为他是一个非中介者，it is immediate.他是imimmediate,不是一个不是一个中介的一个东西。 It is been without quality.所以它是没有质的，没有性质的啊，没有明确状态的一种存在。但是呢？ The character of indeterminatess attaches to it in itonly, in opposite in opposition to what is determinate or qualitiative.但是呢我们说这种不明确性啊的这个特征啊，自在的就仅仅就在他自己里面和他发生关系啊，他仅仅你就仅就他自己来说，就是这个存在仅就着眼他存在来说，我只能说他妈的他存在啊，我说他没什么其他好好的好说的这种表达，它只能在这么一个对立。呃，to what is determinate?就是我们要说它是不明确的，这个不明确性啊，是就是说是它本身就是不明确的。我们可以这样说，只有我们把这件事情，或者说把他的那个存在和某个明确的，或者说已经有性质定性了的一个一个东西堆立起来。我才能这样说。如果我不以一个什么叫做明确性，什么叫做定性做对立面，我凭什么说这东西是不明确的，你说我不明确，好像你妈的，我我欠你钱了一样，懂吗？差不多这个意思啊，就相当于这个瓶子这个瓶子的存在就可以跟我说你说我不明确的。大哥，啥叫明确？你告诉我你妈了八字明确在哪里，什么叫明确了解吗？也就是说在这个时候，作为一个绝对开端的存在，它还没有你我们现在只有这么一个不明确的非中介的开端。我们只有这个东西，我们除我们也就是说我们只明确这么一个东西，我们除此之外没有任何的东西是明确的。所以我们我们说它是不明确的，是因为我们在我们再他妈的以为我们很富有了。其实我们现在只有一张空头支票，懂吗？我们说这张空头支票商没钱，大哥，什么叫钱啊，还没有钱呢。哥哥，你还没有一个钱，说这张空头支票不是钱，你还没有东西和它对立起来呢。所以determinate being south come to stand over and against being in general.所以一个明确的存在，因此呢就出来和存在啊对立起来，对立起来就相当于是相当于它的这种不明确性。它在出来的一开始就是就带着明确性一块出来的，你知道吗？它的这个不明确状态，它就是带就是带着一种否定性一块出来的。它出来的时候，它不会说我是一个明确性，我直接就是明确性。不是他出来的时候，他首先告诉你，我是一个就是明确性。然后你要问啥是不明确性，哎，你懂了吗？我的功能就是让你知道什么叫明确什么叫叫确性，我作为不明确性性现就是要让你知道何为不明确性懂了吗？它的它的这个功能不明确的非中介者的存在，他在那边的一个同时的一个存在论效果，就是让你知道啥叫明确。所以他同时就把他的对立面又带出来了。所以我们不要天真的以为，我们真的就是可以把握不明确性本身或者非中介性本身，我们不能这样把握它。因为那个东西本身他妈的它是同时把明确性和不明确性都给你带出来的。这个存在它同时把什么叫明确状态？什么叫不明确状态？就一块儿给你带出来。但是你的意识会片面的着力，在一个一个缺失上面，一种无能上面，一种缺失上面片片的着力，在这上面就是哎啊那你妈的你就是个残缺的一个傻逼东西，哎，你终于知道什么叫做完满了。我残缺的义务，我的本体论效应就是让你知道何为完满啊。With that, however, the very determineness啊，所以这个时候这种明确的存在，因此也就出来了。它就和这么一个一般意义上，浦发意义上那种不明确的存在，就对立着也就出来了。 Comes to stand就站住了。我们认识何为明确性，何为明确状态？是啊，就这个时候就有确定的存在了。 It's determined,它就是明确的，是确定的。 With that, however, the very indetermined ness of being constitutes is quality.啊，所以说但是呢就是说这个就是不明确性，本身存在的不明确，本身就构成了它的性质啊，就构成它的明确性啊。就这很简单，就是说这里加一个转折，因为格尔是怕读者不能理解啊，我前面早就给你铺设好了，你就理解就是说那存在的，你不要把它不要把它理解成无规定性啊，真的不要把它理解成无规定性，不要把这理解成无规定性。我操你妈这个无是无是在很后面的，你要把它，如果我们真的要把它好好翻译，就要把把翻译成非规定性非规定状态。那么规定不要说规规定也在很后面的，你要把它说成是非明确状态，你知道规定是在后面的环节才我们才能讨论规定determinine determining,我们一开始还不能讨论什么determinine determinine,你看这个时候还有有determinine determining吗？在存友论里面有他妈determinine determining吗？没有，你知道吗？你知道为什么吗？因为determinine和determining的二分要有个主动测和被动测，要有一个本质和要有一个reflection和shine二分，明白吗？所以中文翻译翻译成规定，翻译用个动词，这个这个好像无规定性，好像就是没有人给他施加一个规定，我操你妈就这种理解是错的，你知道吗？你不能这样理解的，他只是不明确，你没法明确他，你没法明确它，你明白吗？You understand?它代表着一个就是它是纯本体论环节，它没走向认识论的，他没有认识论方生学的。当然黑格尔说是整个都是本体论，没什么认识论可说的。但是我们说我们可以说他后面到本质论里面就有认识论方生。学了。 You understand you have to你要好好想一想啊，所以说啊这个时候就是说这个这个存在啊，它的它的这个它的它的明确状态就是什么，就是它的没啥好明确的，没有明确性。 Ah it will therefore be shown that the first being is in self determinate.那么因此呢，我们就能就就会证明就是说存在一开始的存在，它本身就是明确的。并且因此呢它第二步it passes over to existence啊，into existence is existent.第二步它就会变成啊这个是翻译成定在了design design啊，existence实存定载，但是它还不是具体实存concrete existence.所以这个时候的这个existence翻译成design是打算翻译成existence是不太好的。因为他妈的他本有，他不能叫出来，他吃这个不应该翻译成existence啊，应该翻译成应该翻译成就是that existence that instance that istence要翻译成that instance.但是英文里面没有这个词儿吧，或者systems THISTENCE,或者senstance翻译成这个比较好。这个这个这个东西它是英文翻译的一个问题，英文翻译的问题啊，这里没有克斯，没有克斯，没有内外，还没有内外呢，没这里就是不要不要。因为这个英文译者在这里给它翻译成翻译成实存，你就翻译成实存啊，它是就是此在在这里，就是此在在这儿在那，在这在那儿这个词笔二元性呢，他还没有一个说出来，回去出来回去。他没有个内外的这么一个更复杂的一个机器机制，还没有呢明确吗？啊，要明确这一点啊，这是一个这这是一个很重要的一点，非常重要的一点。It passes over into existence is existence.然后就是说第二步它就会呃啊它就会变成一个此在我们翻译成此在或者一个定在that this letter, however, as finally been suppblies itself and pasass off over the infeant reference of being to itself.啊，那么这个后者呢那个但是呢它作为一个有限的存在，fanite啊就是定在作为有限的存在，它又会扬弃它自身。然后进入到什么bepasses over into the infinite reference啊of being into the又会变成一个啊无限的原引啊啊存在无限的原引他自身无限的指向他自身。Infinite the reference of being to yourself,他怎么做到这一点呢？Being for yourself,这个其实就是无限的否定。我不是这个我不是那个我不是这个我这我不是这一切，但是你是啥啊，所谓的我是我自己无限，他为什么我是我自己要要叫做一个无限的自我指示啊，因为他在所有的对于这个自我指示的干涉之前，他都要坚定的说我是我自己啊，他那个infinite reference of being to itself,那它就变成一个being for self啊，变成自维存在了啊，字位存在being fally cell啊，他总是会总是任何东西都无法动摇，他就是直接的就是他自己的那个信心啊，就这个infinite reference,我就我就说的就是一个理智直观的不停的回撤啊，那种ideal activity,它不停的回来不停的回来的那个being for for it's for itself.啊，那么这个这个三阶段，那就是这个存友论的这个第一部分啊，这个性质或者明确状态的明确状态。Determininess其实所谓的质其实就是在讲明确状态。我们如何把握明确状态啊，你不要把它这里还没有讨论什么具体的性质呢，它只是讨甚至我们可以说就是说对于hager而言，所谓的质它只是一种明确状态。一个就是响当当的独立的本体论事件啊，一个independent这个ontological这个event event啊，一个响当当独立的本体伦事件啊这么这么一这就就我他妈就是鲜明的啊啊明确状态。就除此之外，它没有没有你不要把它理解成就是你，或者说你一定要把质理解成仅理解成是determines. It's just as something very呃，explicit这个我觉得英文可以把它把译成成explicitx policity鲜明性明显性这种东西鲜明性明显性。你们不要不是你们今天只要消化吸收这个就行了。这个里面的辨认法为什么叫做indeterminatous?就是determinatous,为什么它可以作为开端作为开端的开端的开端。你们只要消化吸收这个，你们先不要先你这个你那个猪脑子狗脑子，你现在还没有资格说，我要考虑being for itself了。你你你不要先跳，你没有资格，你没有资格，没有资格啊。你你你你你真的想要你那你你你去把这个原文一张一张自己读，一步一步读读到后面去。你你自然而然知道什么叫being for itself了啊，这个这个这个环节甚至可以说是黑格尔的一个马脚，黑格尔的一个马脚也不叫他叫马脚吧。你你能相信being for itself事实上是怎么样？它的结构比be in in itself要简单，being for itself的结构比being in itself的结构要简单啊，实实际上实际上啊因为being itself作为一个reflected being它的机制，就是他甚至可以说它天然的是个本质论的机制，它应当是be.如果说being itself merely being itself, merely being itself,可以说是个本质论机制，本质论的一个机制，这个东西是不太会被怎么说呢？这个东西的地位没有b itself高啊，在黑格尔那边自卫存在没有自在存在的地位高，没有自在存在的地位高。没有自在存在的地位高啊，我甚至会会认为这是谢林残余啊，谢林的残余啊，谢林残余好吧，那今天就讲到这里啊，今天就讲到这边。