来我们继续来讲，这个我们继续来讲，它的那个呃就是黑格尔对雅格比的一个批评啊啊说这种啊这里已经看完了。就是说首先呢可以说雅戈比啊，当雅各比承认他处在一个就是占据他的那个位置啊，占据assume his position.当他承认他占据了那个绝对空间啊，但是这个绝对就是抽离他的空间时间和意识的位置的时候，他就把自己转变成了某个东西。这个东西呢是在经验上是假的一个东西，经验上是假的，不可能那个东西。但是纯粹空间纯粹时间，那经验上不可能有的一个东西，然后就把自己固定在那边。He fixes himself there.那么是黑格尔说there is no such thing,就是there is就是不可能有这种东西，这种东西它它它是一个封闭东西啊，它there is它不可能到到这个真正的现实的历史的场域里面当中来。所以叫做there is no such thing as a specially or temporary unlimited space time.不存在这么一个东西啊，它是一个没有这么一个东西，它是一个空间性的，或者说时间性的不受限制的一空或或时间。也就是说呢，none is empirical at hand, which would not filled with a continuous maniphhoof limited ted, exience of of change.啊，就是说时间和空间都不会empirically, at hand都不会在经验上是能够在那边的，能够就是被我们把握到，能够拿出来的at hand就是可以拿出来的。在手边，在手头，就是在手头，它不可能是经验性的。在手头我们可以讨论的可以把握的一个东西啊，没有这么一个空间上时间上不受限的，不被限定的一个空间或时间。这不可能在经验上有这么个屌空间或制屌时间的怎么样一种东西。这种空间为什么？不可能？因为它不被一个连续的被设定的被限定的一个实存，或者被空间这个连续的附着体所填充。如果一个空间或者时间没有被有被一个连续的复多体，这个连续的复多体是什么的？连续复多体啊就是啊被限定的，被限定的是这个是定在了被限定的定在德文原文是打赞啊，和和那个变化所构成的连续的复多体所填充的时间和空间是不可能有的。 It's easy to understand.你应该理解就是现实的空间都你妈可量化的，它同时就有它的它的这种多重量，钢几何学的disposition,什么这些屌东西你懂吧？都有他的这些玩意儿的现实的空间和时间，都有它的内在的呃就是规定性的啊内在的一个你的各式各样的乱七八糟的东西。那么黑格就就是continuuous连续的多多多多啊，连续的复多体，它就会有一个连续的复多的一个东西。这个many food,这是个形容词啊，这是两个形容词，一个连续的富多的东西。这个连续的富多的东西呢是啊填充了时间和空间，它是由什么组成？由一个受限的定在或者说是一个一些变化啊一个变化时间和空间。经验性的只它只要是经验性的实存的一个时间和空间，它不可能是这样的。 So that this limits and this change were not belonged.啊，它这种这种这种雅各比所幻想的纯粹空间、纯粹时间啊，它使得这些限制啊和这些这些变化呢就不会啊就不会属于它。 So that啊would not belong,就不会属于空间性啊，我would not belong to specialality.但是实际上这些限制和这些变化呢，它是不可分离的，并且它是不被分离的，也不可分离的。它是unseparated and inseparate insuppably.但是在雅各比所设想的那么一个纯粹时间，纯粹空间当中，这些东西就would not belong to specispeciality啊，will not belong to speciality.然后啊所以在黑格看来，空间性肯定会和连续的复仇性是本质性的、相干的，本质性相干的啊，然后意识呢is like wise.同样呢，在雅各比那边呢，他也把意识看成是类似的由，就不是不是雅各比那边的。就是在黑格尔看来，在黑格尔看来，空间也不能，空间不能是雅各比所设想的一种纯粹的空间啊，就是纯粹连他妈的它的可量化的复读性都没有。那空空间他妈就是纯空间直观啊，你懂吗？就是连连量化的可能性都没有的，连任何量纲铺设的可能性都没有的。空空空，你妈的空间，这没有任何这跟空间性就没有任何关系的这只是某种纯思啊，是某种哲学构造。然后同样意识也是一样的。在hero看来，那意识也是被明确的感觉determinate sansition所填充的，被明确的表征欲望等等等等这些东西所填充的。 It does not exist in concrete part from some particular or or or other.如果你的意识里面是没有特殊的内容或其他一些东西的话，它是不能够具体的定在的这里的exist还是定在啊打算在那边，不能具体的定在在那边在哪边？就是在there在这个场就在斜体的这个there啊，黑格尔加斜体。这个z ar指的就是一个就是一个你可以说是个历史性的场域，historical呃一个存在论的一个场域啊，这个场域是设想的一个东西出来的那的。那么他这边看过了the transition, children veirgle, then goes without seeing.啊，所以所以啊就是说雅各比所把握的纯粹意识，纯粹空间、纯粹时间，它转转移成转变成transition to the empirical.转变到那个经验性的那个位面啊，变成一个经验性的一个一个场。就这个转变本身就没有被讨论，就会看成是goes without saying,就好像是不言而喻的啊，不用说它就会不用说，它也会发生。这里可以翻译成就是说这么一个转变纯粹空间，纯粹时间、纯粹意识，它变成它变成现实的空间，现实的、现实的。就这个现实也不是外在的啊，你脑子不要蠢，不要设想什么外空间外时间你是关念论者，在这里你严格构造没有内外之分的。如果你还在设想，内外之分还在这里想什么内时间、外时间、内空间、外空间，你把傻逼去吃屎。这类transition是指的就是说雅勒比所鲜艳纯化出来的那个东西，它无法保持它自身，它一定会脏，立刻就会脏掉。它是如何脏掉的呢？这个这个脏的这么一个转变是毋庸置疑的，是不用说的，它一定会发生的。Then goes without saying.因为它不这样变的话，它都不会存在，不会具体定在它，不会不会在那边。然后黑格er就说了意识，事实上它确实是可以呃创造出空淡的空的空间，空的时间甚至空的意识，或者纯粹存在这东西啊，把这些东西变成它的intended. Object and content把它变成它所抑制的对象或者它的一个它的内容。但是意识是不能够意识，就是就仅停在这些空淡的东西上面的这种抽离的状态当中，意识不能雅各比的幻想什么抽离的一个空间，纯粹空间，他自己就试那个纯粹空间，但是他得不停的做否定判断啊，我不我不停的得去。身体化去怀疑一切表象，遗忘一切表象啊，拒绝一切其他外在的这些现象，什么什么东西把它全忘掉。然后说我现在就是纯粹空间了，那这个纯粹空间就是狗屁纯粹空间，没有任何的没有任何的空间性的，你只是一个纯粹状态啊。雅各比前面都说了，他只是一种possibility,不可能性纯粹的不可能性啊，不可实现性。所以意识是不能够停留在这个状态上面的，停留在这些抽象的抽离状态。当然rather from this emptiness it passes over啊，反而从这么一种空洞性当中的意识会过去，意识会会会会pass over.它会它会略过这种空洞性，他会走向他会变脏嘛，就这么简单。它的这个验纯播的那种纯粹状态，你不能一直保持着，它会变脏。 Bmore than that,不仅仅如此呢，它会force itself over to bad content,他会强迫他自己进到一个更好的一个内容里面。 Over to bad content这个更好，后面hagger就告诉你什么意义上更好啊。Bad content就是这个bad content的意思就是说之前他的content是什么？之前这个意识是以什么作为它的内容啊？以空洞的空间、空洞的时间、空洞的意识、空洞的存在作为它的内容。他现在要到一个更加丰富的一个空间，要去把握更加丰富的内容了，就better content.也就是说that is one, which is somehow more concrete. And to this extent, however bad as content, still bad and true.啊，也就是说这么一个内容，它它会到一个更好的一个内容来替代前面那种抽离状态。那些obstructions抽离状态就拿些抽离状态，纯粹空间纯粹，时间纯粹意识纯粹存在。这都抽离状态，那就不停的否定，我什么都没有，什么都没有，什么都没有。这是个傻逼状态，这是个knowledge,下一遍hager会说了，他是个傻逼状态啊，它会抵达一个更好的一个状态，这更好的一个状态，它是无论如何会是一个更具体的。并且就仅在它就具体to this extent,就是只要它是更具体的，无论这个内容它作为一个内容有多糟糕。 However, bad as content无，无论它作为内容多挫，它都比前面那个空淡的那个抽离状态要更好，要更真实。 Understand啊意识会你就你先现观观论论的意识识，去拟去假装自己是纯粹空空间纯粹存在。但是你不能停留在这上面的，因为这个东西是一个knowality,是个很无聊的东西啊，precisely such a content is synthetic as such.啊，那么恰恰是这么一种内容呢，它就是一个综合本身啊，就是一个综合本身。 Synthetic understood is more general scice.啊，它是这个综合就是说它走向一个真相，就是他知道这么一个纯粹状态，没法维持他自己，他会变脏，他会变脏，他会脏嘛，他不能一直纯粹啊，因为你这个纯粹状态无非就是抽离状态，不停的否定别人嘛，不停的幻想有个别人，然后你去否定他，还只搞否定自己，不再否定别人。你这个纯粹就纯你妈的巴子纯啊，纯个屁一点都不纯，所以他就必定会脏啊，他必定会就是我走守不掉了，因为他发现自己这个纯粹状态的真相，说是否定他者，所以他不是单纯的是他自己，他是有他者了嘛。他这个所谓我是纯粹空间不定，不是不是在不停的，我不能有空间性的表征，我不能有颜色的表征，不能有形状的表征，不能有乱七八糟。任何意义上的表征，不能有任何的什么什么空间性的，具体的把握，什么不停停，有广延性的把握，不能有身体性的把握，不能有这个方向定位什么等等等，所有这些玩意的把握，不停的否定着你。妈的，你在否定这些东西的，你不是就在指向他们吗？你已经脏了。所以纯粹的空间或者纯粹的时间也好，纯粹的意识也好，纯粹存在也好，在意识性上去想要假假的假惺惺的非常虚伪的，非常恶心的，非常肮脏的去把握这种纯粹性的时候，他已经脏了啊，他已经是脏的了。所以这个时候就道出一个真理，就是他已经脏了，他自然而然就脏掉了。It's easy to understand. It's easy to understand.你不要去装逼，不要装逼，你就知道自己在装逼就行了，就这么简单。这个道理就很简单，你先验纯话，你承认自己是他妈的纯个屁呀，你承认就好了呀。你承认你不纯，你承认你在纯无非就是不停的否认别人脏，不停的去骂别人脏。其实你不停在骂别人脏，已经和别人这个脏的东西发生关联了。啊，所以所以这么一个内容，它就是综合本身啊，综合在它的一个更广泛的意义上所把握的一个综合。因此呢，就这个综合就是前面所说的，什么叫综合啊，一个抽离了的东西，一个纯粹东西如何超出它的抽离性嘛？那好了，这个这个综合就告诉你，你这个纯的东西本来就是脏的不太理解，你就不要理解了，你就滚吧，你不理解跟我没有关系啊。因此呢，巴门里德不得不去has to make do al zamplance and opinion.我不被蠢人，你你去吃屎吧，你我靠，我不想被你们这些蠢人干扰啊，我得把把拉黑了啊。就是我现在不敢拉黑的原因，是因为我这个啊我这个浏览器，我电脑开的太快，直播开的太快，我的浏览器打开了，我直播间就没了。我不敢开我的浏览器，你明白吗？我不敢开我的浏览器斯宾诺莎啊，就是说就是因此呢巴姆利特就不得不去啊make due with啊，这里的do可以翻译成哎，它是个名词啊，它作为名词的deal,可以翻译成那个make do with就是哎我我都搜过了，我妈的好恶心，我到另外一个屏幕啊，可以的，没问题，他愚蠢就应该闭嘴哦，设法应付啊，这个就设法应付他，就是说八门里的他不得不因此八门尼德不得不设法去应付这个四项zmblance and opinion和意见。啊，这个四项和和这个意见就是存在纯粹存在和真理的对立面，就是它的对立面啊，就是它的对立面或者就是他的真相原则。三、你所谓的纯粹纯你妈了个巴子，你纯个屁纯粹个啥。你无非就是说我不是那些脏的东西，那里就是脏的呀。因为你除了说你不是脏的东西，你还说了啥吧，你什么都没得说呀。你说你追逼说自己是个纯粹东西，纯在哪里啊？所谓的纯粹性，就其不得不否定性的指向个他者而言，他就是那个他者就是那个自我否认的他者。斯宾诺莎类似的就是说巴姆利的他，所以他不得不去设法应付这个存在纯粹的存在和这个真相啊真理的一个对立面啊，就是这个事项和意见。斯宾诺莎呢类似的啊，他也不得不去啊就是去设法应付这个啊那个属性啊啊这个可以，反正就翻成属性吧，属性啊，这个模式啊，模态的是吧模式，还有广言啊、运动啊，还有这个这个理解understanding等等这些东西啊等等这种这些比较有限的东西啊。他们他们斯宾诺莎和巴姆林的前面已经讲过了，斯宾诺莎八姆林的前面讲过，他们就是站着这个纯粹东西不放的，站着一个静止的、纯粹的鼻影不放的，或者说那absolute substance绝对实体不放的。所以在这个意义上讲，他不得不去应付那些脏的东西嘛，这些有限的东西，这些东西都是脏的东西，都是有限的东西。啊，这个综合呢，所以这个综合因此就包含着，同时它也暴露出这些抽离状态的真相啊，它的一个非真相，他们不是真相。这些抽离状态本身不是真相，他这种否认这些抽离状态本身不是真相，他没有道出真理。这抽离状态是一个否认他否认他自己在否定性的援引那些那些他所否定的东西。他否他在他，我很纯我不骚，操你妈，那什么叫纯就是不骚嘛，那纯不就是骚吗？我靠，就你理解了吗？ You 're understand,就纯粹美嘛，pure beauty也就how to grasp pure beauty. It's not sexy. What so what is pure beauty is not sexy,好理解吗？你们这些蠢脑子好了吧，the syntheis conenas as well as proposes.就是说这么一个综合，它就包含并且暴露出这些抽离状态，实际上它是没有真相可言的。它是一个虚伪的东西，它是个虚伪的东西啊。 In it, they are in unity with the other.在这种综合当中呢，它就和它的他者是统一在其中的，处在一个统一性当中了。因此呢are not.所以呢这些抽离状态他们不是自我持存的东西，它光靠自己是不能维持的，它无法靠自己维持住。它不是一个绝对东西，而是严格意义上是一个相对的东西。你所谓的纯粹空间，无非就是雅各比幻想。我现在的空间性直观是个纯粹空间，我观不到任何东间什么叫东西，什么叫空间性的一个东西啊，形状、轮廓大小、广言色彩什么什么这类乱七八糟可表征状态。我操什么叫东西啊？他脑子里不停的在否定这些空间当中的实相化、具体化的这些意向性不停的在压制这些东西。然后他就可以说我是纯粹空间，它是一个相对性的。所谓的纯粹空间，纯粹时间，所谓纯粹时间就是永恒嘛，纯粹时间，你把永恒，那这个永恒就是没有过去未来。现在那你永恒是什么？屌东西？没有时续性的差异，没有时间相位。我操，那你笑到底是什么永恒啊，他就我没有那些东西，我就有。那你他妈的你到底是他自己没法道出，他自己是什么？他只能不能说我不是那些东西，我不是那些东西，事实上他不就是那些东西吗？他而且他不就是那些东西本身他可以自我否认，它是那些东西，他不就是相当于一个骚的人，超出来说我不骚，我是纯美。它代表这些被你看成是下贱低贱的东西，它具有自我否定的一个力量。它不仅它可以自我否定，它还对于这个自我否定还能再否定掉。我没有自我否定，我就是我自己，我就是纯粹的东西，这个机制是相当好理解的。你现实生活中没有见到过这种人吗？你自己不是这种人吗？你们所有这些人不也是这种人吗？觉得自己是一个绝对的主体了。那你的自我到底是谁规定的，你要活得有个性，学哲学要变聪明。你不停的在预设这个，他者还不停的否认，我在预设个他者。你们脑子不能理解，是因为你自己就是这种人不愿意承认自己的虚伪。所以你在哲学上不能把握这种虚伪的结构。这个虚伪的结构是一种真相，揭穿虚伪的构成性的过程，就是真理。虚伪是如何被构造出来的？片面的真相是如何被构造出来，如何被装扮，装扮成一种真相的那它就是真相。你们绝大部分的小孩儿不能够把握，或者说成年人不能够把握黑格尔的哲学，就是因为你们不愿意直面承认自己的虚伪，而且这个虚伪不仅仅仅仅是虚伪，这个虚伪还是一种真相。还有一种高阶构造的一个一个机制。所以这里要黑格尔又说了啊，对于这种空荡的空间以及等等这些东西啊，这些抽离状态，空荡的空间，空荡的时间，纯粹的思纯粹的存在，纯粹的意识，这些屌东西啊，它的经验性的一个无聊性，它在经验上empirical noality in经验性的一个荒诞性，一个没有任何意义啊，knowledge它是个now,没有任何价值。他的一个就是说无效性，完全没意思要去证明这一点。在我这里不是我的内容，他现在这不是这里的，不是我现在这里的任务不是这里内容。Consciousness can of course by means obstruction.那么意识呢当然通过抽离啊，通过抽离的这种方法，让自己填满这种啊这样的一种不明确状态，用这些不明确状态来填满他自己啊，然后也用这种抽离状态，用这种不明确状态，用这种抽离状态来填满他自己。就是我里面什么规定性都没有我里面什么什么明确状态，都没有我里面什么具体的东西都没有。那最后实际上是一种否认呀，不停的否认嘛，一是可以假假嘛。就是你一个人说我现在要把握纯粹空间，操，那我你眼睛看到这些就不都是空间化的嘛，但是我现在可以无视这些东西，我可以否认掉的。可以，当然可以，那就是说嘴巴上把这些东西都否认掉。我现在把握纯粹空间了，我哪怕我现在都看着你，哪怕你闭上眼睛，你的身体具身性、身体轮廓、身体定位、运定啊，听觉的定位，还有闭上眼睛内视觉的定位，所有这些空间性的架构都依依然在里面起作用。但是你又可以幻想，我他妈现在是纯空间，所以这些架构全吃屎全goodbe.因为你可以你可以去搞这种否定啊，假惺惺的全全把它否定掉呀。我嘴巴上否定啊，他事实上在那边，但是我跟拉开距离主体信仰，他事实上在里面，我跟他拉开拉开距离。我说我不承认你这些东西，然后我就有一种不明确状态和一种抽离状态来把意识填满。我说我现在什么这些什么，刚刚我说的那些空间性架构，意识架构通通没有我就把握纯空间，我就把我纯对纯空间，纯空间就是这些东西可以单纯在这里面铺设起来。那个场好纯空间，我操，那纯空间里面有啥没有啊，它就是不不明确的，它不会有个具体的什么运动觉的，或者有个方向性啊，或者有个什么广言啊。他妈的它不会具体有这些东西，它是个不明确状态，它是不是抽离状态？它和这东西抽离掉，他怎么抽离呀？他凭什么抽离呀？因为这东西自我抽离，无非是把这东西自我抽离，说成是一识在抽离。这些东西本身它的它被把握成一个东西，这本身是个错误的一种把握方式。你说我有个我有一个意识结构，叫你妈的身体的空间性的定位。我在那边有瓶水，我身体啊大致就就能够直接就知道那个我和手伸到那边就可以抓到那瓶水啊。这边有个鼠标，我大致我知道我三个手指可以把它把它抓住这空间性的定位，把我你说这是个东西，你可以抽离它。你以为你把它当个东西把握了，你说你现在抽离他懂吗？作为一个意识结构，它本身是一个活生生的过程，他要抽离是他自我抽离，是这个东西自己在抽离，他自己自己在否定他自己，他自己可以把自己悬置起来，在黑格体系里面也是的。所有的抽离活动，obstructions都是done by the abstracted都被那个那个被抽离者自己所做出来的一个运动，并没有一个好像一个意识。这这这里就是说黑格尔为什么这里好像说意识在抽离，把自己从这些具体的规定当中抽离出来。其实是这些，其实意识本身就是这些规定的自我抽离，没有一个屌鸡巴意识，说这些废话的人滚，你不要想要为集群性的意识，这种把握是比较愚蠢的。我们学黑格尔主义者的人，一定要意识到，没有一个集群性的一个意识的，没有个集群性的抽离运动的总发起者不明确状态的总发起者。当然这个东西最终也会汇总。这个汇总本身是绝对精神的一个自我运动，是这些规定本身的它的一个自我运动，汇总和集中也是一个规定。是很后面的是非常后面的是非常后面的是精神现象学啊，意识你妈到现象学的那个层面呢，那么这些啊我们就就是说意识这个时候我们扯远了啊，我们说意识这个时候他就把自己用这些不明确状态抽离状态填充起来，然后呢抽离什么to which啊eat south hold fast.就是说意识这个时候就紧紧的抓住这种状态，这些不明确状态和这些抽离状态紧紧抓住他们啊are the source.这种情况下呢，他就意识就变成了什么？他就是哎呀我靠，这一些，我说或者说这些抽象啊，这些抽象它所应该是这个应该是这个意思啊。 The abstructions to wish it us holds fast.它意识牢牢抓住的那种抽离状态呢，就是对于纯粹空间、纯粹时间，纯粹意识的一个思一种思维的thoughts,以纯粹存在的一种四啊，it is the sort of pure space at sector.意识就变成了意识，就变成了对于纯粹空间啊等等等这些东西的一个思啊一个思，也就是that is pure space as future.所谓的对于纯粹空间的思，就是纯粹空间，被当成是一种自体自在之自在的一个纯粹空间，不是自在之物。因为悟这个环节是在很后面物这个环节在本质论。现在我们在探探讨存友论过早的讨论物，这个环节是犯呃是违法的，不能这样做啊，他只是被把握成一种自在状态。譬如space taken in themselves自在的什么叫自在？就是被当成是封闭的。什么叫封闭的？就被当成是和所有的他者是绝缘的。所谓的在自在状态，就是和他者绝缘，被设想成和他者没关系，被设想成unrelated啊，irrelated irreliable two other,这叫自带状态。自在状态啊，这叫自在状态。这种自在状态其实是由纯粹的丝鲜艳纯化出来的。所谓的自在自在性自在状态，实际上就是丝的封闭性，是撕才具有这种封闭性啊。 Thought pure space,它才具有这样一种无限否定性，不停的否定，不停就是是，而且是个是个否认自己在和他。一方面他在否认他者，另一方面又在否认他是依赖于对于他者的，否认，他才成为他自己才封闭起来。他不承认，他自己是由于否定其他东西，他才封闭起来的，他认为他自己直接就是封闭起来的。You understand,你理解吗？就好像一个国家他不承认，他自己是由于辱骂了世界上其他所有的国家，所以它封闭起来了。所以他不是那些国家，所以那些国家没有一个认同接纳，他他是认为他自己是他自愿封闭起来的。Easy好，你就理解了吧。所以在这里这这句话的一个理解的关窍，就是你要理解到所谓的呃自在性自在状态。 Take in themselves啊，就纯粹空间，纯粹时间，纯粹意识，纯粹存在，这个东西被当成是自在的。这是什么个意思？这实际上是有通过私的这种二阶否定二阶否认，一方面是否定这东西，另一方面要取消这种否定，把这种自在状态看成是某种非中介状态某种直接状态，某种非中介状态没某种直接状态，which is to be demonstrated啊，现在呀它就要被证明是一个无聊的东西，没意思的东西。 To be done无关轻重的一个东西，无关紧要的一个东西啊，已也就是是what what be be demonstrated that,也就是说必须须证证面的是这么一点。就是说a social thought作为这么一种思它的对立面就已经强行突破进去了。作为这么as social thought,作为这么一种把纯粹粹空间当成是自在的东西，就是粹纯粹时间当成自在东西，纯粹意识当成自在东西，纯粹的纯在当成是自在的东西的。当你这样做的时候，其实它的对立面就已经闯进去了，已经froced its way into it已经对立面已经闯进去了啊，就是无非就在说我不是什么明确状态了解吗？That by itself,也就是通过他自己。 It is already been that has gone outside itself.也就是通过他自身，它已经是一种存在这种存在已经超出他自己了啊，it is already being啊，已经是这么一种存在，这种存在已经超出他自身了。这个存在超出他自身什么意思啊，存在是什么？存在是不不明确状态，存在是indeterminine neghghess这个时候存在超出自身，它就变成一种明确状态啊，变成一种明确状态。他明确的知道他他是一个，他仅是这个，他是个纯粹东西。他他把这种他把这种双重否定那个机制，前面那个我说的这个双重否定机制就是拍平了，拍平了，拍平一种直接状态了。所以一种非中介状态，它是一种非中介状态啊，就就是我是一个纯粹的空间，或者说我是个纯粹的存在，纯粹的死understand.那么它就是一种determinate的那就是一种明确状态。它这个时候就是一种明确状态。你们在讨论什么东西呀？闭嘴恶心。这个时候你就要明你就要意识到这个时候啊，you have to understand at this time.这个时候啊存在是作为一种思啊作为一种思being at such a thought存在是作为一种思存在是作为纯粹存在之思。就是在黑格尔的罗学里面存在，你可以把它把握成理智之观，或者把握成纯粹撕pure thinking.纯粹的思，它现在变成什么？你看变成一个thought了一个被思维对象as such a thought,一个被思者，被思者就是那些一那个content嘛。 The pure content.那作为这么一种pure content纯粹的内容，纯粹的thinking content, the content of the thinking.要明确明确啊，在这里我们不要弄错哦，这不要你简单的说啊，这是个名词，这是个souort,不是它是个被动词分词a foot,一个被撕者作为一个被撕者的存在，被撕的一个存在，作为一个被撕者的一个存在。你的妈you understand, you have to think about it, you have to think about it.这个时候就已经有主动被动的二分了，是不是啊？有主被二分了，这个时候鲜验语法这里面有主被二分了啊，但是它还是没有被这还是隐隐的，还是隐隐的，还没有还没有完全呈现出来啊啊。Such a thought is opposite, has already forces ces free into it.它的对立立啊，它它对立立面已经强行进去了，已经强行出来啊，the bite self,也就是通过他自身呢，它已经是存在。It is already been啊，that has gone outside itself.它已经超出了它自己的一个存在，是一种超出了他自身的一种不明确状态，超出了他自身的不明确状态，也就是它是一种明确状态。 Determinine naenkness它是一种明确状态，这个时候的存在是一种明确状态，它被把握成是一种自身嘛，被把握成是一种in themselves,是一种扩轻外围的东西。它它通过把它把握成一个封闭的东西，反而把它把握成是个明确的东西。也就是说，通过把存在把握成一个封闭的把握成一个不是那些脏的，不是那些变化的，不是那些有限的一个永恒的、纯粹的干干净净的一个存在的时候，这个存在已经被越被把握成是封闭的。它其实越被把握成已经超出它自己了，被把握成是明确的了。这个时候这个时候明确性是被一个二阶否认给派生出来的，是被一个二阶否认给派遣出来的。黑格尔这里没说啊，这个二阶否认在这里，是他是没有办法给你给你剖析出来的。因为那一些环节现在还没有那个环节，现在还没有这个环节，要有的话，要到后面去。你到理解什么叫具体实存的时候，你就知道了。二阶否认的机制，我现在提前告诉你。I tell your head of time,我提前告诉你。然后我们但是呢这么一个过程啊，是在他们当中呢，是直接发生的，就是说分是不加中介的发生的。 This happens in the immediately啊，这个二阶否认被拍平了。呃，就他是个二阶否认，第二次否认，就是拍平的就是把前面那个无限否认，给它拍平掉，无限对他者的一个否定性的一个指示，给它拍掉，否定掉，不承认掉，遗忘掉，忘却掉，矢口否认。他甚至闭嘴不谈，前面是矢口否认，后来闭嘴不谈。 They are IS ybe be quickly, describe them result of destruction啊，那么这些东西呢，这什么东西呢？这些z啊就是那些source of pure space time pure conscious pue being,也就是说pure space in itself, pure time itself, pure consciousness in itself, pure being inself.就是这些东西呢纯粹的存在本身纯粹存在本身，纯粹存在字体，懂吗？纯粹存在本身。纯粹存在本身，它就是定在的啊就是打赞了。纯粹存在本身后面加一个in itself,它就可以说它有它第一个规定了，它有它一个第一个明确状态了，它是个determined at being了determinate being它就是它是个determinated being,它就是打赞了，他就定在了啊，很快的啊。虽然虽然存久论，前面这个这个走向这个定在啊走向existence,竟这走向beexistence用了好几个频数，中间有好大段文本，但实际上它的切换是非常快的。他只要跟给你把你这个二重否定的这个机制给你，他没有剖析清楚了。但是他通过这些讨论告诉你的，用他用外围窃定的方式呢，要这抬这个康德出来，雅各比出来啊，抬雅各比出来p雅克笔来告诉你这么一个机制啊，这些东西啊就我们刚刚说的是纯粹的什么什么自身，纯粹什么什么自身，那就是它实际上是定着他们。如雅各比所正确的形容他们他们是抽离状态的一个结果，或者是抽象的一个产物。抽离状态，抽离活动instruction的，它的results一个产物。They are expressingly determined as indeterminate.他们是被非常明显的规定为是不定者，他们被明确的规定为明显的公然的expressly向外呈现的啊expressly被明确的被明明白白的给它规定为是不定不定者as determinate不定的。所以这个时候他们就是明确的了。他们是他们被明确的规定为不明确的了。懂了吧？这句话的意思就是说，现在存在纯粹存在，它作为纯粹存在本身，它被明确的规定为是不明确的了。这个时候它就变成一个明确状态了，它就拥有一个明确状态。 And this to go back to their simple simlest的form is been.然后这个东西回到他们的最简单的形式，就是存在is been啊，如果回到他们的最简单形式是形式就是being了。 This indeterminine nateness is higher precisely, what constitutes they are determine nateness.这种不明确状态恰恰就是构造起他们的明确状态的那个东西，就是由存在回到最简单形式，回到他们的那个the simple they are symbolist sympllest. Form的话就是存在就是不明确状态。但是嵌套上这些复杂形式的话，嵌套上这些复杂的这么一这这这一环一环的这不是有两重否定啊，就简单的实质明有两重否定了。嵌套上这些环节的话，它就变成啊它就能够这种通过存在这种最简单的不明确状态，它就能够构造起这种明确状态了。因为不明确状态是对立于明确状态的。啊，所以作为被对立的as oppost啊，由于它被对立着，或者作为被对立的it is therefore itself something determinate or negative.所以啊由于这个它被就是说不明确状态被明确状态所对立着。所以他他就要他要一个东西和它对立着，他才能是他自己。他因此它的本身是某种否确的东西，或者说某种否定的东西啊，is therefore itself something determinate or negative,它是某种明确的东西，或者是某种否定的东西。没解吧，something determinate某种规定的东西啊，这里可以翻译成规定的加了规定的东西。 Determinate being就是某种否定性的东西呢，就在黑格尔那边所有的明确状态，所有的明确性的一个施加，只能通过否定only by negative.只有通过否定否定性是唯一的生产性的力量。这个世界的否定性就是假假的，指一个他者，指一个他者，那之后再假再取消掉这个指原引the pure entirely abstract negativity.所以它是一个纯粹的完全抽离的一个否定者，一个纯粹的完全抽离的一个否定者。啊，这个就是the pure entirely呃，不是struct negative,这可以就是把握成无，你懂吗？这里就可以把握成无一个纯粹的、完全抽离的一个否定者，negative否定者。但是他是个明确者，it's determinate,他这里就是他这里，这这并并没有这里。你可以说这句话既在讨论being也在讨论，nothing也在讨论becoming.当然也可以说也在讨论打赞没问题没事儿。因为这里道出的是他们这一串的真相是这所有环节的真相。你不需要说这里的the peure entirely abtract negative到底是存在啊还是无啊，还是定在啊还是生成啊？你不需要you don't have to do that.因为他们这里道出的是那些名相背后的真相，懂了吗？ Understand and呢他是一个纯粹的完全抽离的一个否定者，不明确状态，就是这么一个东西。他是一个纯粹的完全抽离的否定者。所谓不明确状态，就是什么叫纯粹啊？他就说我没有任何明确性，他纯粹的完全抽离呢？就是说我跟你这些明确明确状态都没任何关系，都没任何关系。我抽离这些东西，然后他又是个否定者，就是我不是你们这些明确状态，我不是你们这些规定，我不是你们这些规定性。I'm not those determinations. I am not those determinances. I am not those determineness.我不是这些这些这么这些东西，他把这些东西完全和他自己对立起来。所以他是一个纯粹的完全抽离的否定者。但是他因此它就是明确的，它因此它就是明确的，他是个明确的否定这些东西啊，他是个否定者，他只要是个否定者，negative的一个东西，他一定指向个他者，他只要是指向个他者，他是个指一定是指的很清楚的，你懂吗？所以它的明确性就体现在它这个否定性一定是否定性，一定是关系性的。你否定啥嘛，懂吗？它一定是明确的，它一定带出某种原因，某种紫色，所以他说是某种明确的东西。 Some determinate or negative, you understand this indeminmineness or abstruct negation, which suus has been in it that to which reflection whether exexternal or eternal gives voice when it qutes such such a with with nothing, it declres it to be an empty product of thought, and nothing nothing就是这么一种不明确状态，或者这么一种抽离的这种这种否认抽离的否认abstruct negation离开了之后否认他啊，离开之后否定他。我不是那个你你这些屌东西这种这种东西呢，它就是啊south has been in it,它就拥有存在啊，它就在它当中拥有存在。 Such has been in it is that to which这个东西就是啊就是reflection,无论是外在的还是内在的反思，无论是内在还是外在的反思，它都是to eat是吗？ Gives voice to eat啊，gives voice to eat that to which就是这个to which就是就是这个which就指的前面的那个啊，就指的前面这个东西啊，就指的been啊，应该是指的been啊，指的been这个which指的是been啊，has been in it is that to which reflection啊，weether external,就是无论是外在的还是内在反思，都会由于存在拥有啊，或者说都会which suus has been in ter to嗯，这里我感觉是倒装啊，这里应该是倒装啊，这里是一个倒装。 Which such has been的，应该是这里是倒装啊，应该是这这里是has和鼻影给它倒过来了，应该是倒装，应该这这否则有点问题啊。Which suarce has been it?哎，不管了，反正这个意思就是说就是由于这个东西的，就由于这种不明确状态，或者这种抽离的否定啊，抽离的这种否定。所以反思会认为啊会game voice, game voice会说会给他声音了，给他声音devoice会会会感觉到it equtes such a being with with nothing啊，就会会give voice就会发生啊，什么时候会发生呢？就会让他有声音呢，让他有底气来说这句话，这可以翻译成就是会让那些反思。有底气来说，这句话说什么话呢？就是他会把存在和虚无给他等同起来。就是因为他把握到这种不明确状态，本身是一个抽离的一个否定，纯粹的完全抽离的一个一个一个否认。所以存在就和无是一码事儿啊，所以这样就为他把当他再要把这种存在和无等同起来的时候，为这种反思提供了声音提供了声量啊。 When it当它宣称称declait to be be empty product of thouce.当它宣称存在，只不过是一个思维的一个空荡的产物的时候。当他宣称存在只不过是一个无的时候啊，实际上就是这种不明确状态啊，或者说是这种抽离这种否定啊，他使得外部反思会这样说啊，外在反思或者内在反思来说啊，有和无是一码事，有和无是一码事。就是你你看到这么一个不明确状态，其实这个我们之前不停的在做这么一个思维训练啊，不停的告诉你为什么有和无是一码事。因为你把握到他的不明确状态。什么叫不明确状态？就是不停的否认，不停的否定啊，抽离的是否定。我不是你，这我不是你我不是你，那就他无非就是无他，这没有他自己啊，哦，或者说one can say一个人。可以说呢，我们可以说由于存在，就是the determined他是那个不明确者。It is not the affirmative determines that it is. It is not being吧，nothing由于存在，这个时候他是那个不明确者，所以这个时候nothing我我实事求是要讲啊，nothing其实已经包含了design了，nothing已经可以说是某种design了。 Nothing已经是一种design, nothing你可以把它看成，就是not being not being打than不就是前面那个大加一个than吗？就是this being吗？好了，not being也是个this being大刀鼻影，就是前面加的东西的一个鼻影，determined being determined病。只不过他那个他这个现在还说自己是个虚的了解吗？所以nothing他已经是很离打仗很近了，离dazine非常近了啊，nose已经离那个呃that being很近了啊，the being或者that being the being加冠词吧。哎呀，烦死了，就是it is not affirmative吧。就是说由于存在是那个不明确不明确者，这个时候他已经存在为一种不明确者了。所以他现在就不是那个肯定性的明确状态啊，他所示的那肯定性的明确状态。It is not the affirmative determines.那that it it is,你就如果你是一个学形式逻辑的人，就看到这句话，你想把它掐死，对不对？你说后面说它it is is前面说它it is not,就是这些人的脑子就转不过来。这里面的it这个系词就是b啊，你要把握系词关系，就是你要通过你要承认存在论的运动，你不承认存在论的运动，你不承认这种矛盾，你何以把握系词关系呢？ A is BA is note b啊，那凭什么a is b啊？ A和b明明是a和b两个不同的东西啊，你自己在用形式逻辑的时候，就允许你用系词来促使这种不同的东西是统一的。别人就不能够对这个戏词本身这个这些存在这些逻辑环节本身加以讨论。允你直接啊吃大餐，不允许别人吃小餐。允你直接一个这么大闸蟹一口吞，不允许别人一根一根大闸蟹腿，一根大闸蟹腿的吃，懂了吗？允你们他妈的就可以整个跳整个暴力性的摧残，别人不能够一个环节，一个环节给他揉松了，慢慢过，你理解吗？ You understand就是形式逻辑的崇拜者，允他们他们可以他妈的非常粗暴的用那些逻辑判断的那些谓词啊，那些什么统一性啊、对称性啊，那些非常粗暴的去去运动，不允许别人灵活的细致的运动。他可以他妈的运动的很僵死的运动，他也是在运动。You understand啊，这个我们就是不想多说了。 A is no being, but no thing.这个时候它就不是存在了，而它就不是一种肯定性的明确状态了，它是一种否定性明确状态啊，这个这个时候在无当中啊明确状态的，它的它的否定否定性就是in determinate us的那个in那个否定前缀被凸显出来，也就是那二次否认被凸显出来。 Uh, it is pure reflection of the beginning as it is made in this logic with being as a tra.就是说在对于这种开端啊，对于那个开端的，就是正如他在这个逻辑学的当中，在这么一个逻辑学当中所做出来的那种纯粹反思啊，在这么一种纯粹反思当中啊，对于开端的纯粹反思当中with being acception.这就是用就是通过存在本身来对于这么一个开端啊，就在逻辑学当中所所所进行的这么一个开端，进行一个纯粹反思的这个纯粹反思过程当中，this transition is still hidden这么一个转移。This transition这么一个转变这么一个从affirmative determinatess到一个negative dedemininteness,它还是隐藏的。因为呢being is positive as immediate.因为存在被设定成是一个非中介，非中介者不中介的一个东西啊，是一个黑匣子。 The nothing only breaks out in it immediate.所以这个时候无呢只能够怎么样不加中介的，从里面就是突破出来breaks out五，只能这样，好像就莫名其妙就冒出来了，莫名其妙就冒出来。就是因为我跟你就是黑格尔的意思，就说我教你教的不够多。你这个时候感觉一下子嘛，就是哎怎么从这个一个啊无无中间啊，或者就是说一种明确状态，它是个indetermined ness.然后它的indetermined ness是一种明确状态，因为它是个呃不明确者者，所以它是个明确状态。那为什么一下子跳到无了啊？就是我们的纯粹反思对你的把握，可以当然是可以直接的把握到它变成无它是一种。哎，无哎，你看我看到它是个它这个明确状态就是个不明确状态啊，这个时候焦点就转移到它这个明确状态的明确性的匮乏。你这个明确状态明确的啥，它的匮乏上面啊，所以就看上去好像这个无呢他是啊不加中介的，从里面冒出来这种匮乏一下子冒出来了一下子冒出来这种虚空啊，这种匮乏一下子冒出来的。因为我们还没有揭露他的他的这么转移过程，还没有揭露他的真相啊。 All the subsequent determinations are, however, more concrete.但是下面的规定从这个无开始，后面会有更多的规定会更加具体，会更加逐步逐步的揭露这个真相，会更加具体的揭露这个真相。所以整个逻辑学就是告诉你存在，它的这种不中介非中介状态为什么是被中介的？它就是就是整个逻辑学，其实就是对于存在的一个中介中介过程like an existence which follows right啊，那么就是就就好像下面的那个啊定在的这个环节啊，马上马上去跟紧跟着的一个定在那个环节啊，它就会让这些呃后面的规定就会啊会更明确啊，会更具体。 There is already posited in existence that which contenins and product produces the contradiction of those construction.啊，然后there is already posited in existence,就在定在当中已经设定了，就是早已经在定在当中，我们早已经设定了啊一个东西。 There is already posited in existence什么东西呢？就是说that which contains那个包含并且生产着这些抽离状态的矛盾的那个东西啊，它已经被设定在定在当中的所谓的定在就是把这些矛盾给它设定在posited in existence,设定在定在里面and就打散了。 And consequently, their transition以及这些抽离状态，它都会转移，立刻转移到一个脏的状态。抽离状态本身它都会立刻从有变成无满。简单来说了，从有立刻会transition to nothing啊，他就是这种他这种这种他这种虚无会立刻转化成一种匮乏。我们简单这样说吧，虚无会立刻转化成一种匮乏。这个转换这个transition或者他自己至少最低限度上，它会变脏，最低限度上会变脏啊，这种转化也会包含在定在里面啊，那么在存在啊in being when taken in that simplicity and immediacity存在。如果被理解在这种啊简单性和非中介性当中被理解的话啊，这种存在呢？The memory that it is a result of a perfect obstruction啊，and以及他是在那种还回忆着还就是人还那种残余的印象。 Memory可以翻成残余的印象，你还觉得这个它是一个完美的一个抽离状态的一个产物的话，你还把存在当成这种东西的话，and that it is therefore already obstruct the negativity nothing啊。然后同时这under that it is therefore,并且它因此呢它已经是一个抽离了的。否定性是一个无了。 Is left back behind the science, which这种in being啊哦应该是的，这种记忆啊，就是这个记忆啊，就是这个记忆。这个回忆啊在存在当中，你把存在理解成简单的不被啊一种非中介性的这种东西。那么你还对它保有的那种印象，对于对于这个存在还留有的那个记忆那个印象就是说那个它是一个完美的抽离状态的抽离活动的一个产产物。它是一个抽离了的，一个否定性啊，它就是无什么什么这些东西，这个东西就抛在后面了啊。 It's left back behind the science.它已经被它放在后面了啊，which starting explicitly from essence will exhibit.那么这个这种科学这个科学会把这个记忆给它放在后面left back就是给他应该是这个可以翻译，成就是你妈的左后卫，不是这个意思啊，他不是左后卫的意思，这个可以翻译，成就是就是保留啊，应该是保留放在身后left bed放在背后应该是保留的意思啊，他应该是保留，就是说他他要等到后面本质论再跟你讲清楚，应该这么意思啊。 Behind the sciswitch放在这个科学的身后放在后面去了，我现在已经过了这个阶段了啊，然后starting excepmply from essence.然后呢很我们会这个回忆啊会很明确的。我们从本质当中开始，然后就是这个科学非常清晰的。从本质开始呢，它就会展示出这么一个单侧的，或者说这么一个狭隘的偏狭的这么一种非中介性啊，它是一个被中介的非中介性。 As the mediated immediay,就二阶中介性，实际上是second ordered这个mealaxy他是一个被中介了的。这个直接性。现在你懂了吧，就很多人他妈的读了什么叫被中间的直接性，你不懂啊，直接性就是因为我们翻译的时候把它构词法给拆掉了。啊，实际上其实对于中介性的二重否定吧，否认这中介嘛。啊所以啊他就是就在本质论的开端呢，starting excepmply会我们会就是黑客会告诉我们会明确的告诉你这个在存在这里的这种单侧侧one sided的这种啊片面的狭隘的这种啊直接性。非中介性呢它实际上是一个被中介的一个非中介性。 Where being is posited as concrete existence.那么在其中呢存在呢就会被设定为是什么，就会被positive. By whom啊我们始终要问这个问题。 Positive by whom posited by itself,同时又是posited by the absolute by the absolute idea明解吧。就是说positive by itself是什么意思啊？ Positive by the absolute knowledge.它是被绝对知识所设定的，它同样也是被绝对理念所设定的。但是你要通过一整个逻辑学的历程，你最后才能知道存在它是绝对知识的自我遗忘。这绝对值是它通过整个逻辑的运动之后之后，知道它是绝对理念，理念就是现实东西啊现实的。然后这个时候他就会知道绝对知识和绝对理念是一回事儿是一回事啊，那这个就实现了他的这个三位一体的。实际上是我认为啊实际上实现了三位一体的最后一个环节。最后一个环节啊，最后一个环节我我们远远了，我们扯远，我们在这里就是说这个posited我们都会看到这个我们后面会看到好多这个不带那个不带他的施加者的一个被动状态，就是被设定的是被谁设定的，就这个要答案要想的啊，就是说被他自己设定的，被绝对者设定的啊，被绝对理念设定的。We are being is positive as concrete existence.就是在这里呢这个到了本质论的时候存在，就揭露了它的真相，它就被设定成是一个。And that具体实存啊，a concrete existence. And that which made it's been at the ground is also positive.那么什么东西在中介的存在呢？这个时候就会知道的那个中介者存在的存在，这种非直接性被一直中介着的什么东西。在中介它它就是啊基础the ground ground is also posited也被设定了。 The ground也被设定出来，这个时候存存在着这种直接性，就暴露出它的真相。它的真相就是实际上它有一个中介中介者，也一个被中介者，他的直接性实际上是是被中介出来的。你看上去存在好像是个什么好直接的一个东西，我操，直接就是个存在，存在就是个直接的。但这个直接性这个直接性，你也不要把它想成是一个东西，它在那边它就直接在那边，不是这样的，不是不是不要摆加这个存在的直接性，它是一个一种原初的不明确状态的，它的直接性非中间性不能终结，它不能对它进行把握，不能对它进行一个撕。但实际上他是被不能，你凭什么说不能不难，凭什么不难，凭什么不难，你问这个凭什么你就知道了了解吗？你问这个凭什么你就知道了，凭什么就是ground,你们知道什么叫ground吗？什么叫凭什么吗？凭什么就是一种根据意识，一种问题意识寻找根据。 Ground既是本体论上的根据，也是一个认识论上的一个根据。断言之根据陈述之，根据疑问之根据追索之根据追寻这个因果性的链条。但是这个时候还没有因果性的，这个时候你不能说是这种是某种因果因果关系，明白么？Ground要不要把仅仅理解成是个本体论的一个环节？ Ground也是一个认识论环节，ground就是那个充足，根据率就那个什么叔本华、莱布、利兹这些傻逼搞的那个the ground根据啊，无限往后推的那个东西。所以你就这个凭什么你你只要一旦开始问，凭什么这个东西是直接的，凭什么这个东西是不可中介的？这个时候你就意识到，它其实就是对于凭什么的一个否定。听懂了吗？所谓的存在的不可中介性，就是对于你对他发问，他凭什么是不可中介的一个否定。凭我不让你试，可以对他问，凭什么？然后stand easy to understand,甚至我们可以说是这种凭什么的问题，意识的自我否定、自我取消。现在你明白了吧？所以我们要说存在的真相，是在具体实存和根据这边被盗出的。 Easy to understand存在的不可中介性不明确状态不可发问，不可深究。性是根据的自我取消，现在你明白了吧？根据的自我取消，被看成是神的一个非常强的一个力量，就是它作为无根性，它实际上是终极。根据作为一个自我取消其根据的那个根据的那个那个那个本体论地位，取消其本体论地位，他反而给出了存在，这就是我们后面要讲的。We will talk about later, we will talk about it later, please.或者你想理解的话，你直接去看higger本质论的，根据那个环节或者具体实存那个环节就行了。没有人拦着你呀，没有拦着你自己去看就行了。从反思会走到具体时辰，具体时辰那边就是开始讨论，根据了就讨论根据。那么with the recovery,你看还有多少页啊，一二三还失业。然后啊随着恢复这个记忆，你就可能去呈现出这个我们就能够with the recovery of this memory.如果你恢复这个记忆啊，随着我们恢复的这个记忆，这个时候就有可能去把存在到无的那个过渡啊给你呈现出来，告诉你怎么过渡的。 Or also as it sad to clarify and make it comprehensive.或者我们可以正可以这样说，我们就可以澄清它，可以把它弄清楚，然后使得它可以被理解，就是本质论就可以开始理解它了。你如果学到后面本盾就能理解的as something self easy and triview啊。哦，我知道你这个意思，应该就是哦我知道就是我我知道了这个就是恢复这个记忆的意思，就是我们还是回到之前那个笨的那种状态，恢复这个记忆。这个g这个memory就是还是那个这个memory啊，前面所谈的那个memory啊，那个memory啊，这个memory不是个好东西啊，这个memory就是说不让你把握它的真相，这个memory就就就不让你把握它的真仅仅仅在那很很俗俗的那个辩证法里面比较庸俗。那个辩证法里面understand啊，比较庸俗的那个有无的那个辩证法什么有把它把握成就，是还是把它看成一个啊，这个memory在哪里？我找不到了啊，memory什么left什么就不管了啊。就如果你还停留在存有论的那个水准呢，就这么意思，你就可以把这个转变看着好像是很清楚的，然后弄得变成可理解，就是通过反思来把握它，但是它没有把握它的真相，没有把握它的真相。当然。 The being which is made in of the beginning of times is nothing. Of course, the being啊，被当成是被做成，被看成是啊这个逻辑学或者是科学的开端啊，不仅是逻辑学，整个科学是开端的，就是它的hager的科学体系了。它的大权啊体系的开端的这个存在呢，它是一个无isn't nothing,因为it is possible to obstruct from everything.因为它能够啊去从the有的东西当中抽离出来，it is possible能够去把它从所有的一切当中给它抽离出来。 And when obstruction is made from all the thing is left over.啊，当这个这个开端或者这个存在呢，他这种抽离呢被就是从一切当中抽离出来的时候，one abstruction啊is made from.当这种抽离的是从一切当中抽离的时候，没有东西会剩下来。 However, one can continue so understood the beginning is nothing affirmative.所以呢一个人啊，但是呢无论如何或者说，但是他一个人可以进一步继续啊，就是说你这样去理解这个存在呢，这个开端呢，它不是某种肯定性的东西，不是存在。But just nothing只是无and nothing is then the end.所以无呢就是一个终结。 Nothing is the end is the end.它是终结at least as much as immediate being. And even啊more啊，就至少对于那个非中介的存在而言，开端就是终结，甚至摸索。甚至不仅仅如此。也就是说，在黑格看来，只要一个东西可以说它是存在它的开端，就是它终介其开端，就是它的终介。 And even魔兽啊，这不仅仅对于那种非中介的存在，而这对于所有的具体实存而言，它只要就其是个存在而言，它的开端也就是它的中介。因为它的无纯粹的不明确状态，就是一个匮乏状态，缺乏明确性的状态，就是自我取消。那么。Shorliest is to let such an argument wrong its course. And to observe how the results of such it take shapes, take take shape, its it boss是什么意思？他的扬言啊，他的吹牛逼啊啊什么shortest eight two, let such an argument run its course啊。 And to observe how's the result?就是他的意思就是说要去让这么一个这么一个论题啊，就黑格尔上面所说的开关，其是终结这个论题啊，能够跑完，它本身是很简短的，是很简单的。就这么个意思就是这个这个其实把这个形容词放在前面的，它是一个最高级，就是它也是一种倒装语语序啊，你可以把它变成一个形式主语。It is shortast,或者你可以把它变成to什么什么is shortest.它由于它是一个它是一个不定啊不定的短语，不定短语加不定短语作为主语的一个句子，所以他会把这个不定短语放到后面去。你们学过英语的人应该都知道啊，英语里面就会把不定短语，就是动不定的动宾短语当成是那个不定的，就是它主语不定啊，不知道这个动作是谁做出来的，是在什么语态形态下做出来的嘛，所以叫不定短语啊，这个不定短语，他做动宾。呃，他做主语的时候，他就可以把形容词提到前面，然后把系词放中间是不是倒装呀，对吧？这个句子你不要看不懂啊，就英文的语法已经算是相当简单了。那个德语语法跟你妈变态了，我靠，所以不讲德语。因因为我不懂德语，我没学会好吧，有个德语的一个句子，这样跑出来他妈的那种格，他妈分的四五个六七个，我根本分不清啊，不管了。就是说要让这么一个论论断呢，就是跑完它的run its course,跑完它的过程啊，或者说运行它的过程，或者说要把它说清楚，其实是很简短的，是最容易的。 And to observe how the results of pposed take take take tashoship.然后去观察啊他的他吹牛逼的那些结果，就是这个论断所吹嘘的那些结果如何成型也是很很快的。那么这下面就是怎么个快法的，告诉你他怎么什么开端，就是终结，怎么来的，怎么个说法？它不仅对于非中介的存在而言，开端就是终结，而且even more. So对于一切even more so就是他吹牛逼吹的的东西啊，it bosts which it bosts,就是指的，它吹牛的就是even more. So这句话不仅仅对于非中介的存在而言，开端即终结。而且对于其他所有一切东西，只要它是存在，它都是开端，就是终结。就是你吹牛这些东西，这个过程它是怎么成型，怎么显现出来，怎么很有道理。这个论题怎么很有道理，这要把它说清楚是很简单很快。那下面它就开始说了，that nothing is a result of the argument.这么一个无呢，它是这么一个论题的一个产物，一个结果。 And就是这么一个这么一个就and嘛就是一个终端了，就是什么都没有。And that the beginning would then have to be made with nothing.然后还有一个论题，就是说开端必须不得不怎么样，不得不是made with nothing,就是伴随着无倍生成出来的。它同时是就是个无啊就好，就是比如说在那个chinese philosophy里面，有无相生也对不对？三十七apparently,它是引用的是那个不是这个这个你就这知道这里的这个什么傻逼，这个那个叫什么名字，这个翻译者不懂中国哲学啊，他说。Apparently higirl is associating buddism with the china. No, it's no. Buddism is is it's是toism m他是他的hagger在这里用的是有无相生，有无相生也啊啊叫make with这里可以就翻译成may啊，有无相生啊，就是说在在在哪里啊，他这里不该不不能够翻译成有无相生啊，应该翻译成砷和无。 Beginning就是砷啊，beginning就是就是这个东西be beginning就是在hagger有和砷是同一个东西，纯有即生纯酒就是生。Beginning就是生呀，把东西给生成出来，就是让东西就是beginning can beginning不是originating,也不是generating generating啊，beginning应该可以把握成它也不是深深，你不是二阶的生啊，差不多。你发现这就是就是说我们不是要把握太精确啊，我们也不是那种非常你们你们也不是非常非常你妈的专业的本体论学家啊。就是说就是如果这个东西就是至少在这里就是可以翻译成起起，就是那个启开启的启啊，开启的启啊那个这个哎就是你你但这里我们就会就简单就是把握成有无相生有无相升。因为黑客人那里是把有把握成开端，懂了吧？黑格人那边是把有把握成开端，所以在这里他就是如果他引用老子有无相生也上什么什么什么相形也相乘，也我操被背他妈的吧，我不想背这种东西了。而the beginning ning have then have to be made made with.啊，就是一开端呢，必须是伴随着啊就是或者是用made with啊，就是随着它没有说made of啊那个随着这个无一块被做出来的，就正如在hagger啊，就是这个观点啊，这个观点就是这两个观点用that都表示一个观点啊，that什么什么就是观点a that什么什么就是观点b这两个观点观点一就是啊无是这么一个论题的一结结。然后观点点呢就是呃开开端合无一块被做出的这两个观点，need not not cause us to lift a finger.这两个观点的论证，不需要让我们去抬一根手指，就可以把它就可以把它证出来need. Not not us us lilift finger抬抬手指都不需要。 For even before we had lifted it.因为哪怕在我们抬起这个手指之前，这么一个无would have turned into being just as much.我们拿就就啊就甚至在我们抬起手指之前，这个无就已经转变成了同样多的转变成了。有啊，would have turned into being just as much.同样多的转变成了有就很简单了，它同样多的转变成有啊。这个这个什么to led不等于letin啊，你不要自作聪明，这里的to let不等于letin,它是不定的代表一个他不定还有意思就是他要去这么做，就是还没这么做，要去这么做。To do to to什么？To help me is easy for you.不是你对一个说to help me is easy for you.帮助我对你很容易，他的意思可以翻译成来帮我很容易，就是他还没帮助我，你不能翻译成helping me is easy for you.你不能说helping me is easy feel for you,懂了吧？你是这个这个这个这个这个小朋友，你这个英语语都没学好的，要不过来上哲学课了，你就哦了。我操你连英语语法都没把握的人，你说你能把握哲学里面本体论那么复杂的环节，你在骗谁呀？啊，他这里就是你手指都不用抬就能证明，为什么就能证明啊，因为无本身也会立刻变成有，哎，对不对？所以不仅仅在一个不被中介的存在当中，而且所有一般意义上，所有的存在当中，所有的存在当中啊，所有的存在当中，所有的定在呀实存当中啊，它都会是这么一个结果，都会这么一结果。开端即终结，开端本身就是终结。But first,但是进一步呢？ If we proppose the side obstruction from everything.那么如果我们假设那个被据数据称的啊，据说据说是一个从一切切当中离出来这么一个所谓谓一切an everything这这一exexistnenever. So this这个所谓的一切，无论如何，它是个定在的。它无论如何，它是一种定在它是一个定在such. An abstruction must be defined with greater executive executude.这么一种抽离呢，这种抽离状态，我们必须把它定义为它具有更大的一个精准性，要定义的更清楚，要定义的更清楚。因为你说这个abstruction from everything,就使得这个abstruction还怎么样，还依赖于某种定在you can't say a destruction from everything.你不能说这个，你不能说这个是abstruction is an abstruction from everything.因为这样你就这个你这种抽离状态就依赖于那个那个那个那个那个那个那个具体实存依赖于那个定载。你要把这个这个东西啊要让它defined with greater executive哦，它这个great execute应该是指的就是说你预你如果说你你预设你这个这种抽离状态是抽离于一切，那你抽离于什么？但是说你抽离于一切，所谓的一切指的是什么东西，它应该是这个意思啊。你不能泛泛而言说，你抽离于一切，你要你要一个更精确的来说，你抽离一个什么东西。因为你这个一切隐约的告诉我，所谓的一切，它是everything,它至少是你你说everything,它是ABCDEFG,但是至少里面任何一个东西拿出来，它都是一个定在的一个东西啊。 The result of such obstruction from everything existence is first of all, ababstructure being啊being in general,这么一种这么一种抽离活动的这个结果啊，从一切当中都抽离活动的这种一切定在的东西当中都抽离出去的那个一个产物啊。它首先啊first of all是最首先的，它是一种抽离了的，一种存在啊，一种一般意义上的存在。 For just as in the cosmological proof of the existence of god from the contingent being of the world.那么正如啊for just ter,因为呢正如在对于上帝的定在或者上帝的实存呢，上帝的真实存在的上帝的存在他的本体啊，他的宇宙论证明当中啊，他的宇宙论证明是什么？是从一个世界的偶然性的存在啊。 From the contingent being of the word.因为世界本身是一个偶然的存在，这个偶然存在一定有其有其原因。这是个宇宙论证明，不是本体论证明，不是本体论证明啊宇宙论证明。宇宙证明就是说这个世界本身是偶然性的存在啊，它这个偶然性肯定有一个必然的原因必然那么就是呃，那么这个这个原因就是上帝了啊呃。 Where we are and above this continingent being being is still taking up with us in this accent.那么在这个宇宙论证明当中呢，我们就是飞升啊，就是往上超上升到上升于超越了这么一个偶然的这种存在。啊，正如我们超越这种偶然的存在，世界本身的一个偶然的存在，整个世界的偶然的存在，我们把握到的存在啊，还是taken up with us in the accent, it still taken up with us in the accent.我们还是抓起这种存在，还是在这种上升当中抓起这个存在。懂了吧？我们还是在这种上升当中，还是在一个就是说你你还是其实还是在这种相对关系当中把握所就是什么叫在我们还是在上升当中把握这种存在。我们把握这种存在所谓的纯的必然的和那个偶然的脏的那个有限的那个世界不一样。我们其实还是在这个上升当中把握这个存在。我们说我们把握的到一个纯粹的存在，一个抽离于一切的一个存在，一个所谓的抽象的抽抽了的存在，一般意义的存在。但是这个存在呢，它还只是在在这么一个上升当中把握的一个存在。马one can structure啊，呃然后it is determined as infinite bean,它被规定成一个无限的利益存在。它被规定成，或者它被明确为是一种无限的存在。 Infinite bean就是一种这里可以翻译成非有限的存在，非有限的存在，它是通过对于有限的或者对世界的偶然的存在加以否定的一个存在。他是要要踢一个东西，要踩一个东西跳上去的，他要踩一个东西往上跳的，把握了一个存在。 But of course,但是呢当然呢one can abstruct also from this builpine.我们你甚至都可以从这种纯粹存在当中再抽离出来。我们还可以从这个纯纯粹存在当中再抽，再抽出来，我不告诉你买哪一本。因为我不会看罗学中文版being can be thrown in with everything.这辑学中文版真的坑人呐，小时候被坑了整整，你相当于看完罗学中文版，你并没有真正把握到罗学，你被坑了，我不想我小时候被坑的这么一个过程，再被你坑再坑别人。真的，我不希望我小时候被坑的那整个过程再被坑一遍啊，然后甚至我们可以再进一步抽嘛，就是说存在呢可以被thrown in with everything from which啊可以被扔到一切当中。因为存在也是一个也是个，就相当于你这个在地球上的起跳运动也属于地球，懂了吧？你就无非是对地球一个一个阳气，一个超越嘛。但是这个你也不是从地球上起跳嘛，懂了吧？你从地球上跳起来，那你还是地球的一部分，就这么个意思。简单的思思就存在，也可以被thrown in with啊，也可以被这个抛进去啊，和这些存在一起。 From which obstruction has already been made了，就这个抽离已经是从一切当中都抽啊，都都从万物当中都抽离出去了。但这个时候我们依然可以把存在也扔回到这个万物里面去。这个时候我们剩下的就是nothing, then nothing remains就没有东西，剩下来我们连存在都给它抽掉了，从存在当中就抽抽抽出去了。 Abstract from being even being we abstract from even this as asscanding.这么一个这么一个要从有限的往上跳起跳运动，goodbye也给它抽掉。 Now if we啊if we want to ignore the thinking of nothing, that is that it turns around into being.然后我们如果我们想要去忽视啊，忽视一点，就是说这个对于无的一种主动思维啊，the thinking of nothing无的这种思维，the thinking of nothing,也就是说that it turns around into being.对于无的这个思主动的思的过程，它会转回去变成有啊。It turns around into being award, know nothing of it.它会变成变成有是什么意思呢？对于无的思考，为什么会变成有？因为无就你一旦去思考，什么叫无你会发现无可思考，无可思考，就是不明确状态嘛，没东西可明确的嘛，对它不明确状态，不明确性不就是有嘛，它就变成了有，就重新变成了有or world know nothing of it啊。也就是说你就会对无一无所知，对于无无知的这种认识论状态，你知道什么叫做对于无无知的认识论状态就是有吗？你知道吗？You understand吗？你知道什么叫对于无无知的认识论状态就叫有。我不能知道无的那个那个认识论状态就叫有。我知道我不能凭空有所知的那个力量，为什么就叫做存在？因为你必须通过存在才能有所知，这就是存在的力量，存在的力量就显现。为你不能够凭空知，你不能对无有所知，你不能从无当中获得规定，这便是存在的力量。你你现在就懂了吧。所以黑格尔的存有论这里面开端，实际上它已经是一种唯物主义的观点了。看上去这里好像很虚，因为说一种认识论状态，凭什么就是有哎一种认识论状态？一种当我去认识无的时候，我发现我没有东西可认识，为什么这个东西就要存在？因为这是世界之禁令，the prohibition of the whole world of the matter of the ground.这是宇宙之伪力。这个宇宙之伟力，让你让你的认识论状态，当它无没有一个对象来填充，没有对象侵入的时候，它无所知。你你们这傻逼被老子闭嘴，我恶心死了。你不不明白。我在这里说的是一个非常重要的一个论题。你们好好想一想，你对于无无所知这个力量是很强大的一个力量。It's a very great power.这个力量是非常强大的力量，因为你的知是个无条件的。 You are knowing is这个敞开这个这些这些纷繁复杂的万物的闯入，是一个非常无条件的。 You know everything RONBI这个开显的力量是一个，你可以拒绝吗？你可以拒绝knowing吗？ Can you can you refuse to know you can't you can't refuse to know你没有办法拒绝知道，你甚至都没有办法拒。 You can't refuse to be knowing.你没有办法拒绝作为一种认识活动而存在，你的认识论使命是不可抗拒的。你每天醒来，你就不停的体验，认识一切，认识你周遭的乱七八糟。这些东西understand.但是我们可却可以在我们的意识位面把握到一种不可认识性，就是无它是无可认识的。这种力量是非常强的设定性力量。这种力量是本体论的力量，这种认识论状态的可能这种这种主体可以扩轻一种认识论状态的可能性，是非常强的。本体论力量，你现在明白了吗？你可以保持无知，保持假假的扩轻。你的一个主体性的视欲是空无的，这种状态是个非常强的本体论力量。Understand.所以不可知论本身就是已经是可知论了，就已经是本体论的。所以在这里我们需要想的多一点，我haps think more about it,我们需要想的多一点，不要那么无知。抱你妈，俗于我思故我在，笛卡尔是傻逼，你知道吗？我只推荐真的蠢的，不可救药的人去读笛卡尔。One can need proceed in this way, in the style of the one can.啊，一个人可以试上以这种方式啊，one can indeed proceed in this way,一个人就可以以一种方式获得进展。啊，它以那种一种形式，就是我们可以one can of the one can in proceed in this way获得进展。你这个获得的进展就是我可以one can我可以in the style of one can,或者说这里的style,甚至可以说in the mode of one can以那种模式，以这种模式啊，以那种mode,以那种actually buy this actutuality不会说话就可以闭嘴啊。 By this actually,这里这里的style其实也是后面的环节，style是是什么？ Style是什么模态的环节？模态模态啊，模态实体和模态，subtance and modes, substance and moats.啊，实体和模态这种关系啊，一个style就一个人可以这样做，他这里可以翻译成模式啊，为什么用？Can can是一个是一个情态动词是一个模态，你懂吗？Can意味着possibility. It's a possibility hager在这里这句话实际上一个人是可以用一个人可以的那种模态，而且他而且还加了个one呢。 One can一个人可以，你这里为什么hagger要加个括号，god be prieed?你知道知道这里hagger为什么要加一个god be be priised?因为one是god的一个模态，就是巨生化一个凡俗的人类。人类可以人类啊one这里指的就是啊human being一个人，一个凡俗的人可以一个凡俗的人，他有这样的荣幸去见证。有啊就是无。当我们去思考无的时候，无就可以转化成一个有我们对无一无所知，无就可以转化成无有，这是要多谢上帝。那么为什么叫多谢上帝？因为这是神展现的赐予你的，在黑格尔，他就这个意思，这是绝对者赐予你的绝对者的一个模态实体显现的一个模式。我们刚刚说的，你跟那个认识论状态，竟然可以导向一个本体论的一个力量，这不是神赐给你了吗？所以它叫说one can indeed proceed in this way.我们可以得到这个进展，我们可以或者说我们可以进行这种宇宙论的证明，可以进行一种认识论状态，竟然可以导向某种本体本体论的一个一个力量，可以把控到触摸到这种本体论力量。为什么？凭什么？因为one can呀，为什么？凭什么？因为绝对者他的一个显现模式，就是作为一个one作为一个凡俗的具体的人，同时又作为一种可实现性，can作为一种模态模态，你懂吗？Mode一种现实化的方式，现实化的什么方式？可行性可能性possibility被允许整个绝对者铺设的所有的本体论环节里面允许。这可以这里有这条通路，它使得这条通路是possible的。所以在这里就是说one can indeed proceed in this way, in the style of one can.所以在这的时候，god a be priiced,所以他要感谢上帝，听懂了吗？如果你不理解实体和模态的关系，不理解这种绝对者和有限者，而且是这里是主体啊，一个有限的主体和包括这个情态动词本身是作为一个模态情态动词，情态动词就是情形发生的状态can可能性。这这是一种模态，就是你没有好好学过斯宾诺莎的话，你就不太能够理解。这里you won't understand here啊，或者说你对于整个基督教神学对于模态论的把握，没有一个这个基本的理解的话，你也不能读懂这句话。你不知道为什么黑格尔他妈神经病在这里加一个括号god be prieed,就是他他就他在赞扬god露出了这种这种模态啊，神显露出来了，你懂吗？神在这里显露出来了。神在具体个人可以通过认识的状态把握本体论力量，并且这个过程是可行的。在这种个体性的这个实现的通路当中，神显现出来的神作为其作为一个模态显现出来，even obstruct from nursing, one can even struct from nursing.然后进一步说一个人甚至还可以从无当中抽离出来，还可以从无当抽离。For the creation of the war, too, is an structure from nothing.因为整个世界的创造就是从无当中的一个抽离is an obstruction from the seen,人们甚至可以从无当中抽离出来。 You can abstruct from nothing从无当中抽离开来。因为在尔看来，对于整个世界的创造就是从无当中抽离出来hagobstruction from nothing.那么这个这个机制是在后面讨论的啊，这个机制是在后面讨论的，如何叫做从无当中抽离出来。这个讨论在这里讨论不清楚，因为无的真相，从无的那种生产性的真相是要在后面的，根据那边才能讨论的。 We we have to discuss你或者你急切的想要知道答案，你直接去看看我的那个主义主义里面有的我已经讨论过了，我已经上课已经讲过了。I have already talked about it. I have already talk. Ted,我已经教过了，就是根据如何作为一种非根据，它具有一种生产性，它可以给出整个世界。对这个世界在根据那边啊在宇宙论的证明也是在那边得到讨论的啊。 But then what remains is not nothing啊。那么但是呢你从无当中抽离出来，剩下来就不是无了。 Since abstruction would be made even from it. And so we would be back at being again.从无当中抽抽离出来就不是无了。因为呢啊抽离状态啊，这种抽离过程呢，它甚至是要从无当中要从无当中抽离出来。所以我们将会回到存在本身，我们又会回到存在。 We would be back at being again, we would be back at being again.但是这个时候being不一样了，这个时候的being就什么这个时候的being it's forgetting没有那个q没有那个形式框架了。这个时候being就没有丝了，无私no一个没有一个form在前置着它了。或者说这个bein就是它自己作为它的ground了。它就作为一个contingent ground,偶然的根据它自己是它的根据了。而那个作为它的形，就是就是你从无抽离出来，就是说相当于普通人相当于变成一种实在论状态，就不去反思了不认为，对于对于存在的把握是通过思来把握的，对于思本身加遗忘掉了。那么上帝类对于上帝而言，就是说上帝不再把自己当成他的本体论，整个构筑的这个建筑的根据了。他把本体论建筑自己去运行了。他把他的整个本体论体系自己去运行了。他不再作为他的根据了，他作为他的非根据，他否认他是他的根据，他遗忘了他是他的根据。他在这个过程当中，他的反思停止了让他stand啊，就是ground作为upground啊，作为作为那个就是这个这个无根据非根据作为深渊做advice做advice,就我们再回到又回到了存在本身。但这个存在就已经不是一开始，那不是那个就是这个存在是一个pure,是一个pure intuition,是一个纯粹理，是一个纯粹直观，或者说是一个理智直观。但这个理智直观，忘掉他在直观了，他已经他已经不觉得他在直观他自己了，他不觉得他在直观了。这个离职官就是他就没有self reference了，他失去了这个自我指射，他没有办法知道自己他不停的在直射他自己。 This one cam这么一个，我们可以generate an external play of attraction in which the abstracting itself is only the one sided activity of the negative.我靠，还有多少页？还有你妈的三爷，我我是希望能够到将来有个层次，只要翻译，你们就能理解啊。那么这一个一个这么一个某人可以它生成出了一个外部的一个游戏，抽离的一个游戏啊，一个啊external外在的一个抽离游戏。在这个抽离的游戏当中呢，in which the abstracting itself这么一个抽离活动本身is only the one side activity of the net negative.它只是一个片面的一个活动啊，只是一个片面的活动。 It's only the one side activity of the negative是一个否定啊，是那个否定者的一个片面的一个活动性。这里有这里我们都可以说成这里蒸吧。在借用这个谢灵的一个啊在借用谢灵的一个术语。前面那个one one can,就是我们可以再进一步的从什么再进一步的，从nothing里面abstract from nothing,然后什么back to being again, a back at being again.这里的one can啊这么一个one can,我们还可以又可以，我们又能够从虚无当中抽离出来，然后重新又回到存在。这个意思就是说这种啊。 But then what remains is not nothing啊，since up这个应该是指的是你就从无当中抽离出来，我们又到了有这种抽离，它是一种外在的，就是普通人。普通人以为哎，那我从无当中抽离出来，我没有无了。那我就是有了在黑客看来，这是一个外在的游游戏，这是一种比愚愚蠢啊。就是我刚刚对于这句话的解读是一个高级版本的解读啊，就是说这里的这个b就是如如果真正的像神神的样abobact from nothing,那应该是变成什么creation creation,你应该是抵达creation懂了吧？但是为什么人类啊abstract from nothing就会还是回到那个beginning呢？回到那个pural thinking呢？因为这么一个one can啊，它只是一个外在的一个游戏，外在的一个游戏啊，外在的一个抽离游戏。在这种抽离游戏当中抽离活动啊，就是the abstructing就是那个抽离者，主动抽离者就是人了。主动抽离者本身，它仅仅是一个或者说人的这种那种认识论活动，认识论活动，它仅仅是is only the one sided activity of the negative.它只是一个片面的一个活动，只是一个片面的一个活动啊，片面的一个活动性is the one sided activity,片面的活动性of the negative什么那个negative就是啥。 What is the negative? What is negative? Negative不是b嘛，不就是这个nothing嘛啊，是它的一个片面的活动性，是它一个片面的活动性。啊，the negative就指的是五那个否定者，那个否定者，他具有一种片面的活动性，这种片面的活动性。就好像他又回到回到being了啊，又回到be呢，we abstruct from nothing,我们就好像又回到being了。哦，我靠，它这里应该是指的就是这个片面的活动性，就这个片面的活动性，呃，就是这个抽离活动啊，它这个时候就是你你你你你要理解的就是说你把抽离活动就是哎呀这我就这样说吧，你从无当中抽离出来，你你从有当中抽离出来，抽离到无对不对？你再从无当中抽离出来，这个时候你只剩什么，你这个时候你只剩什么，你只剩这个abstracting了，you have only你这个时候只剩下abstracting了，你连无都没有了，这样你懂了吧？你连无都没有了你，只有abstracting,你只有abstructing,这个时候你我所以说hager说我们普通人是可以从抽离活动当中从无当中再抽离出来。那么这个时候我们剩下的就是abstructing这个活动本身，那么这个活动本身它就是那个否定者的单侧的活动性。 The one sided activity of the negative.否定者的单侧的活动性，它就是否定者的单侧的活动性，就是抽离活动，它就是定义抽离活动，或者说定义这个二阶抽象。所以这里应该是三阶抽象了。一阶抽象是从everything当中抽到鼻影，纯粹鼻影，然后再从纯粹鼻影抽到nothing,然后再从nothing抽到abstracting.那么这个时候这个abstracting就被把握成一种纯的活动性，一个纯的活动性，所以它叫做单侧的活动性。One sided activity为什么叫做单侧活动性啊？因为它obstruct from nothing,它不是从就是就是这里是个双关，所有的辩证法都有这种双关。它同时有一种双异性啊，就是说abstruct from nothing, we obstruct from nothing,或者说we are the abstructing from nothing.我们是这么一个从无当中的抽离活动，从无当中抽离出来抽离活动。那么也可以说我们不从任何当中抽离出来，但我们就是一个抽，我们就是一个抽离，所以它是个one sided.这个one sided你就理解了什么叫做one sided. We abstruct from nothing.我们不从什么东西当中抽出来理解了吗？所以它叫做one sided的activity,它就是一个activity. We about what are you obstructing from? I am obstructing from nothing. I am the obstructing as such.我不从任何东西里面抽离出来，我是这个抽离活动本身，那么这样我就从无当中抽离出来了，懂了吧？理解了吗？所以它是个单侧的一个活动性，单侧的活动性它是一个否定者，也是一个否定者的单侧的活动动性。为什么他是个否定者？为什么他是个否定者？因为我不从什么当中抽离出来它是个否定者。I don't abstrct from anything i abstruct from nothing. I am the abstracting itself.所以它是一个negative,同时它是个one sided的activity. I am the pure abstructive, i am the pure abstracting.能理解了吧？它仅仅是是一个那否否定者的单侧的活动性，这样就理解了。 You you have to understand, and you now understand啊，you not understood.你现在明白了吧？就这这句话的意思，黑尔一句话的意思就是挺头疼的。但是你把这这个些意思给你解开了，你就你就很舒服，你就很舒服啊，你就很舒服。然后directly implied就不a到不对，我觉得你goodbye吧，我觉得我守不了你了啊。Nothing无非是这个abstruacting还被当成是一个是一个间接动词。 Nothing无非是这个这个动作，这个abstructing的这个动词现在还被当成一个VI,当成一个间接动词啊，他还要有一个东西充作他的。他还后面跟一个括号，就好像你写一个函数，本来写的是FX,然后写的是一个FX,这个x不等于一切东西。后来把这个x拿掉，就是f括号括号是你妈通的这个就是abstructure. Unddency最后是把这个括号都去掉了，就是变成一个pure abstructing啊，这个f就变成一个没括号的f了。Is that easy what way?就是你也不要催我，这个世界上总有蠢人的，你他妈别催我，让蠢人变聪明一点，真的是对他全家祖宗十八代，真的是他妈的做好事，你他妈也别催我，你有什么资格催我？ Directly implied in this one can is that being is just as indifferent to it as nothing, and that as the one vanishes.就是直接的在这么一个one can当中啊，所隐含的所蕴含的是存在被看成对于他自己啊是对being is just as indifferent to的存在，对于他来说是无关紧要的。既然无对他来说也是无关紧要的存在，对它无关紧要，无对它也无关紧要。 One can他这个时候这个这个这个这个abstracting from nothing就变成一个abstracting本身了，它就变成鼻影了。他这个时候他就会认为这个abstracting本身也是个鼻影。 And that as one finishes, the other pairs internal这种外在反思呢就会认为有一个消消失了，另外一个又会显现出来。另外一个又会显现出来啊，另这个黑格尔在这里道出了它的本质啊，黑格尔在这里道出了它的本质，就是说道出了它的本质。就是说这种抽抽离活动把它自己当成是一个单侧的，不管他抽什么东西，它是一个单侧的一个活动性，单侧的一个活动性。 I abstruct from nothing than it's being i abstruct from being that it's nothing.但是hager说我们要把握到的更高的一个真相是abstract ct. Nothing than you are the abstracting itself. You are the abstracting itself. You are not abstruacting from哒哒哒。 You are abstracting, no dad的d you understand? No dad ddno, no no something或者some some any,我操什么玩意儿，什么it abstruct from它后面它不再是一个abstruct from它把这个介词也给去掉了。 It's no longer an abstract from它呃呃它就是一个abstruact from那么直接蕴含在这么一这么一个one呢啊就是他就啊他就是canbeing is just就是有何无对他来说是就是很就是说我们聪明人理解到这么一个愚蠢的这么一个哦从无当中抽出来又是有了，懂吗？我们从无当中抽出来，又是有了这种东西呢这种东西啊，我我跟你讲这个东西是是老生常谈，你知道吗？这是老生常谈，abstract from nothing,就是有这个为什么是老生常谈？哎，这是基督教的一个铁律，基督教的一个铁律，基督教的一个ABC.因为基督教当中的神是从无当中创造的世界，懂吧？ Abstract from nothing, it creates the world.就是基督教老生常谈。所以在那个时代当中的人，有些人就会不凭借一个很聪明的思维，就认为我抽离的有就来到了无抽离的，无从无当中，抽离出来就来到了。有这个就你们就别说话了，你这种傻逼，我靠，别说话了，我靠，这种傻逼我被很垃圾教育体系生产出来的傻逼垃圾货真是的，次品废物东西goodbye. This one can generate an external.就是就是说在这种啊one can啊，就是在这种one can就是那种很随意的，很朴泛的，就是很老学究的，要让我从有当中抽离出来，变成无从无当中抽离出来，变成有这种态度，或者这种抽离活动，这种非常片面的这种啊一种否定的一个抽离活动，一个抽离的活动性，一个能动性，一个主动性。他实际上他认为有和无是一样的东西，在他看来有对他来说是无关紧要的，无对大家来说也是无关紧要的东西。然后他就认为that as one vanishes,他就认为一个东西消失了，另外东西就会冒出来。那么他啊but whether beginning is made with activity of of nothing or without or always, nothing is equally in different for the activity of nothing. That is the mere obstructing is neither more or less to than mere nothing.但是呢是否一个开端是被无的活动性所创造出来的，或者说啊with nothing is equally indifferent啊，或者说对于无来说啊，with nothing is equally indifferent,同样无关紧要的，同样无关紧要的。呃，哦我知道了，我知道了，就是说这这个有它到底是由于无的活动性被创造出来的开端，是由于无的这种活动性被创造出来，还是被无创造出来的。却却对于这种人来说，他没有反思到就这个意思啊，就是说这样的这种对于抽象的这种把握是吗？我从无当中就抽抽抽到有，从有当中就抽到无对这种笨蛋，他们就没有意识到，意识到就是说他们就忽视了一个差别，忽视了一个差别，就是开端是被无的活动性创造出来，还是被无创造出来的，这个差别没有被他把握到，就被看成是equally of nothing,被看成同等的是无关紧要的了。For the activity of nothing, that is the mere abstructing.因为啊无的这种活动性，就是就是abstruct把那个from给它去掉from the的the给它去掉那个纯粹的无的这种活动性，纯粹的一个抽离啊。 The mere abstructing is neither more less to than the mean nothing.它道出的真相和无没有没有更多，它就是无就是在hagger看来，nothing is that abstructing懂了吧，hagger在hagger看来，nothing is that a就是在higger.他告诉你的答案，就是说nothing is that abstructing无就是这么一个抽离运动，不断的抽离运动，或者说这么一个片面的否定的活动性，就是这个nothing就这种活动性，这个抽离运动本身就是这个舞。所以当你说abstructure from nothing的时候，为什么我们被把握？我们把握到是being我们被把握到鼻影，其实是因为我们把握到nothing is that obstructing you can't obstruct from nothing,或者说你you are你不是abobcct from nothing, you are becoming nothing when you abstructure from nothing. When you are abstructing from nothing, you become the nothing you become nothing,你就成为了这个nothing,你就是那个nothing. You are just this activity of the of the negative of nothing.你这样就明白了，you该这样就懂了吧啊，他他就是hager hagger在这里应该是受说这个就是说同样无关紧的，就是应该是应该是就是不能区分这两个东西啊，不能区分这样whether beginnings made with activity of nothing or with nothing is equally indifferent, equally indifferent.就就对于普通人来说，equally implied,我觉得黑格尔在这里可能嗯好吧，他就是他会告诉你这是external play,但是他不像我一样很很鄙视普通人在玩这种external play.这hager认为这种外在的这种游戏当中，实际上是包含了某种真理的，包含某种真相的，包含某种真相的啊，那么仅仅是一个抽离活动的。 It's neither alless啊，它不会更多，也不会更少的是真真相是真实啊，它就是就是这个nothing啊。The mere obstructing is neither more less true than the mere nothing.所以你说你从无当中抽离出来，就变成me obstructing,并没有道出更多的真相。 You can't tell more truth than the mean nothing itself.你没有道出更多的真相，你还是停留在心里面，你还停留在那心里面。你以为你从无当中抽离出来把握到的。有并不是因为你从无当中抽离出来把握到的有，而是因为无本身转化成了有无本身成为了有。你以为你在我i abstruact from nothing i become the obstructing abstructing is the maybe a kind of beginning kind of某种activity.某种activity对某种某种becoming了解吗？ Ii becoming the me abstracting itself,反正某种跳出来的嘛，你懂吗？好像就是abstracting就好像是跳出它那种相对关系了，因为abstruct都需要abstruct from something,它是处在一个相对关系的。现在我仅仅是abstracting,我要从这种相对关系的里面跳出来。 I will abstract from nothing. I will abstrct from nothing. I will abstruct and no from something any anymore.再也不会有from了。但实际上这里就是nothing,它就是一个negative negation,就是一个否定，就是不停的否定。 I exstruct from nothing, even from from nothing, even from from from nothing, even from from from from from nothing.连我把我他想把他后面的尾巴全甩掉，把它那个相对关系的另一侧甩掉，扮演成一个绝对者。因此他就说我这个时候就i become i become being,我变成一个不依赖于另外我所抽离的那个东西的一个另一个一个一个力量了。 I become the beginning,我变成开端了。格尔会告诉你，实际上在这里hayou are not telling the你没有你没有道出更多的真相。 You are not telling the more truth的。你没有道出更多真相，因为你还是个nosing,因为nothing就是这个东西。你为什么会感觉到你变成一个being了，变成一个beginning了，是因为nothing is beginning, nothing is the beginning.无就是就是有无就是有无就这种运动，无辨是这种运动。无就这种抽离运动，有本身也是这种抽离运动，有本身就是这种抽离运动。黑格尔会告诉你，认识论上的抽离活动，在一开始就是一个本体论的开端活动。你不要以为认识论是后面很后面的东西啊，但是就是说你真正要让认识论的这个位面具有独立性是后面的。但是实际上认识论活动精神性的活动，它本就是本体论的环节，而且是很原初的环节啊。然后柏拉图的辩证法啊，对于这个一的讨论啊，太医的讨论，柏拉图对于太伊的在巴门尼德斯篇里面，对于太医的这个辩证性的这个讨论，must also be regarded, rather as dialectic of external reflection.同样它也必须被考虑成恰恰要当成是一个辩证性的。对于外部反思，但是它是一个外部反思的辩证法。柏拉图对于在巴门尼德篇当中，对于太医的讨论还是个外部反思的一个辩证法啊，它不是一高辩证法，是个蛇皮辩证法啊，就是说柏拉图呢是b an. And the one啊both alalotic forms, which are the same thing.啊，存在和太一呢，它都是就是一码式在黑格看看是一一码式啊，黑格认认为啊存在和太医的辩证法，它都是艾利亚学派的那种形式啊啊alotic forms它都是一个东西。 But但是呢正如柏拉图啊，你在他的在那个对话当中理解的理解这个太医和存在的they are also to be distinguished.存在和太一还是要分一分，有和一还是可以区分开来的，它要区别开来。 After he removes from the one, the various determinations of pole and parts of being in self of being another at sector, a figure time at sector. His result is that being does not preturn to the one for bin does not accue to a something accept according to one of these forms.啊，就是说在他从太医当中把那些纷繁复杂的多种多样的规定啊都给他去掉的时候，哪些规定呢？就是说呃整体和部分啊在自在存在和在另外一个东西中的存在，自在存在和在他在其他东西当中存在等等的这些东西啊，以及那个啊那个图像啊、形状时间，所有这东东都就是那个就就他完一就说啊，太医有没有形状，太太有没有是圆的，还是你妈方的，我操太一有没有边界，太一有没有时间啊，是永恒的过去了是吗？他把这些东西都抽光了，是吗？啊，柏拉图的结果结论就是说存在并不能够滞留在太一上面啊，does not pretend就是one啊，并不能够留留给鼻影，不能够就是one太一连鼻影都不能有鼻影太脏了，就这么简单。鼻影还脏开端啊，脏beginning脏。因为beginning意味着进入到temporalization啊，听不如意味着时间化，所以鼻影都不能够属于one.我的妈，这个太一太纯了，因为存在的does not curr too AA crew啊，这个翻译成就是发生啊发生，因为存在并不会发生到某个东西上。除非它能够按照上面的那些形式啊，就是说这个鼻影要发生的话，它一定会脏。就这么一个意思啊，其实很简单，这句话你就理解成存在，不能够附着给太医，不能够被派给太医，太医不能存在，为什么？因为存在要要能够给派到哪个东西，发生在哪个东西上面，那个东西就得脏，那个东西就得沉沦啊，到世俗里面去了。啊，他就必须依照上述这些形式脏掉，他才能说那个东西存在啊，他逼你看。所以开端开始发生的这个存在，不是说他在哪里存在，就是他他开始开始可被描述，可被叙事叙述，或者具具有认识论上的可能性。或者这个个病，你就你你简单理解成就是说它进入整个叙事史，成为叙事史当中的可被注册识别的事件。 This is be你就开始说话了，就闭嘴了啊。我不需要你们在什么直播间里面发弹幕说自己理解了多少，理解多少，你听你妈黑格尔讲就行了，听黑哥说就行了啊。然后他引用的是这个版本啊，这个这个这个不关了。然后柏拉图呢因此呢他就转向了命题，说啊这个命题太一存在。The one is太一存在啊这个命题。 And it is there that we can see how starting from this preposition, he performs the transition to the nombian of the one.啊，然后我们就因此在这里it is there在那里啊，我们就可以看到啊如何从这个命题，比如说不能存在嘛，它不能跟这个存在，它就performs the transition to the nombian of the one.它就转移到了太一是不能存在，太一是一种非存在，因为存在它就脏了啊。 The one is is的话，它就脏掉了，一存在就脏了。这个意思相当于就是说exist,这个is相当于exist一存在，它就必须依赖于那些有限的相对的形式了啊，现在模态里它就脏了，它它一不能不能存在。 It happens by a way of a comparison between the two time determinations of the proposed proposition, namely of the one is a那么happens of well.它是通过就是这个转移啊，它能够转移到胎一的，不存在你能够把握到胎一的非存在啊这么一个转移能够发生是通过比较by way of comparison,通过比较才能发生的。懂了吧？通过两种规定之间的相互比较，就是下面假设的那个假设的命题，就是说太一存在这个命题这个预先提出来的，先预设一个命题，太一存在，然后你才发现它不能存在。一旦存在这个存在，他妈的是要跟脏东西发生关系的，太一不能脏，所以太一不存在。你通过对于这个预设的命题加以比较预设的命题，所具有这两重规定，加以一个比较，就抵达了这么一个命题。所以说太一的不存在说太医的纯净是什么，通过比较来的太医想要把握，想要去设定自己的绝对性，通过什么通过什么脏啊，他要他要显得自己纯净。他说我不脏呀，我不能存在，我一存在我就脏了，对不对？而这个命题呢，它包含了两个规定，就是太一和存在这两个规定。但是呃the one is太一存在呢，contains more than one. We only says the one.啊，当我们说胎一存在的时候，这句话就包含了仅仅比我们说太一的时候，它包含的规定更多啊，包含的规定就更多，愿意吧。 The this proposition contains the one and being啊，but the one is哦，他这里都用的小写的one啊，他这里都用的小写的one. The one is可能是more than when we only says the one.啊，我不知道这里是编辑问题还是什么，这里有可能是编辑问题，这也可能是编辑犯的错误啊，有可能是编辑犯了错误。这应该the one is应该说某个东西存在的时候，应该是当我们说某个东西存在，要相当于说当我们说the one is某个东西存在的时候，我们说的东西比太一说的要多啊。 One当我们仅仅说太一的时候，如果它确实我们就按照它的文本啊，它确实这里是小写的话，你就某一个东西存在的时候，它包含更多比我们啊，仅仅说太一的时候，它包含的东西要更多。就这也意味着这种存在呢，它就要会连接到某种这脏东西上面去。 In this in there being distinguished在其中呢，就是我这样就区分开来了，这样就区分开来。事实上就区分开来的啊，就是或者我们可位说太一的存在就是一种与众不同的存在。太一的存在就是一种非存在。 It's been is kind of nombie. The bein of the one is of the啊，capitalized一个大写的大写的一啊开一的存在是一个none,是一个不能脏的一种存在，不能限于于那些形式规定性啊，不一定限就限于在形状啊、时间啊什么在这在那儿呀什么的全整体部分啊什么有限无限不能限于这些对立当中。你甚至说它是个无限都不能说。因为无线本身它是对于线的一个否定。他妈的它是很是脏东西，懂了吧？你你你就相当于你在奉承一个至尊，你真的圣洁，你不能说你不肮脏，懂吧？你在夸一个美女非常纯纯洁的时候，你不能说你不骚一样的这个道理，你你得懂这个道理。 You have to understand你是时时刻要懂这个道理啊，你时刻要懂这个否定和关联的这么否定性的关联。你要懂negative relation否定性的关联，否认的关联。陈至这个否定性关联还会自我否认。因为这个东西他不想脏，所以他连他和他对脏的否定，他都要把它否定掉。懂了吧？就是一个贵族小姐，她不会觉得她刻意在隔绝穷人，他甚至还要宣称他关心穷人。他通过宣称他关心穷人，他和那个悲惨的底层世界隔绝开来，就是慈善抵达的一个作用。慈善实际上是你妈绝缘层，这娟娟款开开晚宴，吃吃高档高档酒席。他在他们看来是垃圾酒席了，吃吃酒席。娟娟奢侈品，你妈的就就算和穷人打交道了，这个道理要要想清楚啊，这个道理在社会现实当中，这一些道理是非常赤裸裸露骨的。你学习哲学学的很连贯了之后，你看这个世界，你实事，我实事求是，要讲你就要么一眼看穿，要么你就卡死。在某个环节。 Ggoodbye学哲学是会导致精神病理化的这个实事。实事求是要讲，因为你会卡在某个某个环节上，卡不过去，你精神就病理化了，你就受不了了，你就接受不了了。很多东西你你会很郁闷很痛苦。这个话我要放在前面啊，我也放在前面。因为你掌握这些思维方式之后，你再去把握这个世界。看到的场景就是完全不同的啊，但是这取决于你的辩证运动能走走多远，这取决于你的变证运动能够跨多少个环节能够走多远。我们在其中呢in there being distinguish,在它们的这个存在呢被区别开来。小写的这个是个一的the one is这么一个东西存在和太一存在，这两种这两种存在就被区分开来。 The movement of negation is demonstrated.那个否定的这个环节就被啊展现出来了，is demonstrated就被证明出来了。 The movement of negation it is clear that this method has a preposition and is an external reflection.所以很明确的就是这种方法，它是一个。所以这里面就暴露出一个否定环节，你懂吗？它就暴露出一个否定环节啊，它是一种外部反思，它这种外部反思啊，它是一种external reflection. It is clear that this method has a principlitation.它是一个前提假设的，它有个前提。假设就是说柏拉图在说the one is not的时候，它实际上假设了the one is,他只不过说the one is那个is是妈的是个不同于the one那个小写的。 The one is的is是个高级is那你这个反思反思了个屁呀，你是个假反思，你知道吗？你这种反思是一种虚假的反思，预设了答案。你自己头脑里面有个框框，那个东西过来了，咔嚓给你盖了个章，说你的这个东西上面有个印字啊，其实是你自己盖了一个章，是叫反假反思，这叫外在反思，这是一种external reflection,叫外在反思。他预设了，他先预设了太一存在，然后再把握这个太一是一个非它的存在，是一种long being,是一种非存在。然后understand啊you understand,所以黑杆在这里又批判了这个柏拉图啊，那么正如呢这个太一呢被在这里被设定成是结合这个存在结合到一起的。所以so is being啊，所以存在，which should be held fast obstructed by itself in the simpsimppllist form without entering into sout.所以存在啊，这个时候存在就被把握成什么东西啊，这个存在就被把握成啊太医就是说太医甚至是在这个时候都会被保，就是他都不在那个撕和不可思的那个对立当中啊，或者我们就不说了。应该说所以存在呢，他就在这里啊，他就应当被牢牢的抓住。他是被抽离的abstructed,被他自己所抽离的这个存在啊，他被自己所抽离的存在是什么？纯粹思维pure thinking,纯粹的撕他，这个时候他甚至被他自己所抽离的。因为他这个时候，就正如就像这个太医要连带着存在一块被把握，太一被设定成连带的存在，一会被把握。什么叫连带存在？一会被把握，它有一种与众不同的存在，有一种自我否认的存在。我不是寻常存在，我这个存在不会脏。哎，同样的啊，所以同样的存在，这个时候它会是一个自我抽离的一种存在。我这个存在妈的自己抽离，我自己我这个存在不能进一步的被抽离，明白了吗？我这个存在不能进一步的被抽离。我这个存在不是个可谓抽离者。我这个存在不是个思维对象，他甚至是会告诉你我这个存在不是纯粹思维，不是思维的内容，也不是它的形式。啊，我自我抽离的，我这个存在和撕没什么关系，他就会啊以一种最简单的形式不进入到without不进入到思维思想当中，without entering into thought abstruct by itself.啊，他你这个时候要牢牢的把握住，这个时候的这种存在，就是说这个存在为什么会被把握成是某种非斯的东西？非思之在，非思之在，不是思的一种在是因为就正如这个太医被把握成是这样一种存在的时候，他也被把握成是这样一种存在者。 Why is positive here in combination with being的时候，并也同样他被把握成是连带着他的自我否定性啊，自自己是抽离他自己。I abdrot from myself, so you can't abroct from me. You can't obstruct from me懂了吧？ In the simbolist form without他这哦就是说哎哎exhibit in a combination that tells opposite of what should be asserted.它就被展露在一个，它就被展现在一个结合当中。这个结合的它就要求那个what should be assert它的一个对立面，那个应当被肯定的。 What should be本应当被肯定的东西的一个对立面，它就欲求了它的对立面啊。 What should be assert?这个should be assert,就是说哦being is just a pure thinking, it should be assert.但是它现在就是说它就是要连带着，就是说it shouldn't be assert it shshould be.它不能够是pure thinking,他不能够进入thought,他不能够进入到那个啊不是structing的那个negativity里面去。 It's not他要连带着这个东西，懂了吧？你就理解成说这个bean,他现在说我不是一般意义上的abstructing,我不是就像这个one呢one和being一块被设定。但是这个一起被设定是一个非常复杂的，是对这个b呢二重否定啊啊它是用类比的方式。这个one是怎么被设定的？它是和鼻影一块被设定的，它这个b影被一块设定是怎么被一块设定的？就是这个one它不是一般的那种鼻影，它的逼影不是一般的鼻影，它是高级逼影啊，它是long b影啊，整个being立刻会转移到一个nonbean上面去，高级being in.所以同样的one和being这样结合，然后被设定being同样的也是它它是和什么东西结合啊，它是和结合，然后被设设定。但是这个obstrucobstructing它是这self self obstructed自我抽离，他带着他我的他说这个这个时候这个存在就是说瓦是我是我我有抽离，但是我这个抽离不是一般的抽离。我是自我抽离self abstruct,我是自我抽离，i am self strustruction.就像这个存在也是的这个太一和存在的关系。我这个存在不是存在成某种形式，存在到某种那种有限的形式，某种变成某种什么？我操定在或者某种有形状的，我并不是变成那种垃圾存在，我变成这种非存在啊，我这个存在是高级存在，是顶个只有我一家的，只有我的这种存在。同样在这里也是的啊，这个时候这个存这个这个存在，就是说我这个抽离不是一般的抽离，我是高级抽离，我是抽离我自己。我靠，我自己就已经是被抽离了的啊，take in.那么这个时候由于他自己已经把自己设立成，他是已经是被他自己抽离了的，他自己已经抽离了的。所以我们就好像是他不能被反思了，他们好像就不能被反思了啊，然后taken in its immediay.所以理解在这种不可终介性当中呢，存在就属于某个主词。 Being belongs to有subject,它就属于某个主词啊，is something sad has an imirical existence in general, and therefore stand on the ground of restriction and negativity.存在。就属于一一个主词。这个存在在某这个主词呢，这个东西要翻译成主词啊不要翻译成主体啊不要翻译成主体啊。Being belongs to系词，从属一个主词啊，就是他这里恰恰就是那一个一个东西，一个载体，一个东西。这个东西呢被看成是，当然你可以把它翻译成主体，但是这个主体不是那个意义上主体不是主体性意义上主体啊is something said, has an empirical in general.啊，这种这个东西呢被看成是这个subject,你也可以说这个subject是和什么对立的。这个这个东西这个subject是和one对立的啊，subject和one对立的subject这个词和主体性是不一样的，和主体化也是不一样的。 Subject这个词单拿出来的时候，你不好把它翻译成主体，因为它不是主，上面这个才是主呢，这个是他妈落的是神啊，是god,这个才是主。下面这个东西是个陈朴，是个有限者，是个垃圾玩意，蛇皮东西，垃圾玩意儿，蛇皮东西，是个臣，是仆人臣民。我说了说subject要翻译成臣仆，他从属一个城仆这个逼业啊，然后is something that它被这个东西啊是某种据说具有一个经验性的定在啊一般意义上的经验性的定在。并且因此呢它是stand on ground,它是建立在一个基础什么基础限制和否定性的基础上呢？它是个有限者啊，是一个被受受限的一个东西啊，是一个挫的东西啊，垃圾东西negative啊建立在一个限制和否定性的基础上的一个东西，一个subject这个时候存在就可以说我是这个东西的存在。 I'm the being of that subject.我是这个主词的存在啊存在就属于这东西。Taking is immediacy存在属于一个主词啊，属于一个臣仆啊，属于一个臣仆。如果当成是一个非中介性啊，当成是一个非中介性，当成是一个abstract by itself,自己把自己抽离了abstruact by itself啊，abstract by itself,他就把自己显现成他是一个不可抽离状态，不能够进一步被抽离的。然后whatever the expression or the terns of us phrase that the understanding adopts in protesting against the unit of been and nothing.无论啊无论这个知性啊或者理解活动，理解活动啊，understanding就是知性了，或者理解力的理解过程。理解活动仅仅是理解understanding,就是很挫的外部反思啊，就是在黑格人那边，understanding都是垃圾东西啊，这个无论这个外在反思的这么一个知性活动呢，它啊用什么样的方式来表达啊，或者说啊变着法儿的用什么样的这个freease,用什么样的短语啊，用什么样的语句啊啊啊它采用什么样的语句啊，in protesting against来抗议那个存在和无的统一性啊。 However, much it appears to what is immediimmediately given.无论它所啊寻求的那个帮助是是再怎么被非中介的，就直接的被给予的。 It will find precisely in this experience, nothing but determinate being啊，他恰恰会发现在这样一种体验当中啊，什么都没有。而只有那个明确的存在啊，他会发现只有一个明确的存在。Determinate being, it will find determined nate being啊being with the restriction of negation.就是说那些知性他他会求求，就就是黑格又重新讨论这个问题了。你怎么会说有和无是一回事儿呢？你看这个这个这个比如说上帝的有和上帝的无就不是一回事啊，对吧？等等类似的吗？但是不能这样讨论的就不能这样讨论啊，因为hager在前面已经说太医和有的那关系是个比较复杂的关系。那大家可以说一块钱的有和一块钱的无不是一回事儿啊。但是hager就是说了啊，你这样搞的时候，你好像弄的这个一块钱好像是一个非常直接的一个东西。但是它立刻会发现，它不是一个直接的东西，它是一个被规定的一个存在啊，它是一种determined病，它是一种明确的存在。所以它不是一个determinine,不是一个直接性的一个东西，看上去是一个直接被给予的东西。但它已经是一个明确的存在了，已经是一个存在，已经是一个被限制啊被否定的一个存在了。呃，加以限制和加以否定一个存在。为什么叫加以对存在加以否定呢？因为存在是不明确状态，现在说它是明确的，不就是对不明确状态的一个否定的。不，你不是不明确状态，你是明确的，你是在一块钱，对不对？The very unity which it rejects.那么这种情况下，存在和否定就已经统一在一起了，对不对？ Being和这个negation in determineness不确定状态和对于不确定状态的否定，就明确状态就已经在统一在一块了，对不对？我们当我们说三块钱是一个明确的一个一个一个东西，或者说是一个明确的概念的时候，它已经是一个什么？是一个明确的，已经把那个已经至少把我们对于抽象的抽离了的概念或者抽离了的物本身加以明确了。那这个我们这个时候不就是存在和无不明确状态和明确状态不明确状态和对不明确状态的一种现实的否定。统一在一起了，有和无就统一在一起了。所以任何的定在任何的明确的存在，都已经是有无的统一了，有无的统一的啊啊。 The very unity, which is rejects the a sertion of immediate being suars comes down to an imperical concrete the existence.所以啊你对于这种直接的存在的一种呃一种断言，comes down to an eperial count,它就会变成了comes down to an immpical concrete design就会变成一种经验事情的具体实存。然后这种经验性的具体实存呢，或者说这种对于直接存在的这种非中介存在的这样一种断定，它不能够拒绝啊，对于他的一个证明啊。 Since it is the immediately outside thought to which it wants to clean啊，因为这是因为就是说哦这是一种它就变成一种直接性，它是外在于思的一种直接性。 It is immediately outside salght to wish it wants to clean.啊，他想要去他想要去狠狠的抓住的是一种外在于思的一种啊一种非中介性，一种immediately,一种非中介性。你对于存在加以一个immediate,你就是说这些那些外在反思，或者那种知性，他牢牢的抓住这个鼻瘾，死死的抓住存在存在的非中介性，存在非中介性啊，然后他就会堕落成comes down啊，堕落成一种经验性的啊具体实存。然后他就不能够拒绝。对对于他的证明啊，it cannot reject the demonstration of it.对于他的这个一个显现啊，一个招式啊，一个显现，一个表露，一个表露。对于它的一个证明，因为it is immediately outside thought to which it wants to clean.因为他想要去牢牢抓住的是外在于思想的一种直接性啊，外在于思想的一个直接性。所以他不能够证明啊it cannot reject,他就不能够去证明了，他就不能够去博士那种证明了。他不能够博士这种证明应该是的，就是他不能够博士这种证明啊，这里的it应该是指的是什么？应该是指的是前面那个命题啊，the unity of win and nothing啊，the unity of being and nothing it cannot reject the demonstration of it, the demonstration of it.啊，他就不能够哦，他就不能够据斥这个证明了。这里的it就是这里有这个有这个冠词指这个代词啊，这个人称代词只意不明的一个问题啊。这里的it应该是指的前面的个东西，因为前面都加了了这个呃，very, very insit reject. The这demonstration证明对身份证证明，对对份份证明，就是对这个命题的证明。前面也有的the demonstration啊，这个这个这个of就是对于存在和虚无的同一性的一个证明啊。这it应该就是这个指的是这个证明，不是说是对于这个这个immediate being的一个证明啊，要understand不是对于the the assertion of immediate being的一个证明，无论是再详细看看看是不是是cancan reject ct demonstration of it.哦，我知道了，我知道我知道我知道我知道了，我知道我知道了啊，他黑格er意思就是说那你就是哦，我知道了，就是就是你论断你论你论断，你把握的存在是一个直接的存在的啊，这种论断它立刻会变成对于一个它立刻会变成对于一个这个经验性具体实存的一个论断。你论断它，你论断这个东西，比如说拿一个一块钱，说这个一块钱不就是直接的是一个存在吗？但是你这种论断会因此就会变成，其实它不是一个直接的存在，它是个明确的明确了的不明确状态，明确的不明确状态，它这个经验性的具体的实存，具体的实存，就经验验性existent具体的实存。啊，所以所以它就不能够驳斥这一个对它的证明对什么的证明。这个it应该是指的前面一整个句子啊，it就是指的前面一整个这个句子就是the demonstration of it就是指的揭露它的真相，揭露它的真相，那些知性把握直接的存在会其实你你以为你在把握直接的存在，其实你把握到的是一个经验性的具体实存。我把这一点证明给你看了。然后你不能够你你没有办法驳斥我对你的这个真相的揭露，为什么呢？因为你想要去抓住的那个直接性是外在于丝的。 The immediaacy outside thought你想要去which it wants to clean啊，it wants to clean the immediay outside thought.塞锁的啊，或者或者或者或者应该就是since it is immediacy吧。 To which就是恰恰是这里应该这个it is是一个这里的it是一个形式主语啊，它不不止在前面的东西啊，应该是这里是一个形式主语，应该说恰恰是这么一种直接性。外在于斯的一种直接性，是这种对于事物的知性，对于事物的直接的存在的一个非中介的存在的一个论断。它是它这种论断或者知性啊，想要牢牢抓住的是啊恰恰是这样一种外在于斯的一种非中介性，外在于斯的一种非中介性，是这种意思。喂，这种outside是是这个y在于斯的，非中介性是前面讲过的啊。前面讲过了是由于存在，它是它把自己设定的时候啊，它把自己设定的时候是同时combination in combination with obstructing from itself and obstrucor,他他是obstructed by itself and obstructing from itself.他是他就是同时把自己包装成是一个自我抽离的一个东西，把自己包装成是一个直接的东西。把自己包装成是一个和思没有关系的一个东西。就是因为存在他在被设定的时候，他把自己设定成一个和撕没关系的东西。因为纯粹撕，这个时候忘记自己在撕，你知道吗？ Pure thinking forget itself is as pure thinking,纯粹的私。由于他是个懵懵懂懂的纯粹的撕，他都不知道自己在纯撕，不知道自己在撕，and it cannot reject.啊，所以这个时候外在的反思或者知性，所拼命的想要去抓住的clean to想要去抓住的东西，就是一种外在于思的一种直接性，外在思的一种直接性。那么黑格尔在这里就要揭露这种外在于私的一种直接性的。他的一个他的来自于哪里啊，就来自于这种外在反思。他前面怕你不能理解什么叫外在反思。举了一个柏拉图设定的讨论，这个太医的那种尤其特殊的存在的是怎么来的？那么黑格尔说柏拉图的那种哇那种存太医的非存在高级存在，你妈了个巴子，实际上是预设了太医的存在，哎，那打包着无太医存在，在这两个规定一起下来，那么中间玩了花招。哎，那同样的也是的，你这么个鸟人，你就们这些啊，就是这些拼命的认为有就是有无就是无的那些人认为可以举个例子说，这就是直接的存在的那些人，实际上也在干这么一个事情，也在干这么一个事情。你也在干你把一个无把一个有把握成是一个啊被纯粹呃丝抽离了的东西。Abstruct已经被纯粹的丝离开了东西，纯粹的丝obstructing from being.而这个being被看成是obstructed by purl, thinking已经被纯丝给离开了这个东西。这个这种不明确状态被看成这种待明确状态，这样你懂吗？意识认识论主体，或者说这种主观侧的这种不明确的认识论状态。现在被说成是一种待明确状态，这个有待被认识者跟在外在于私的一个东西外在于一个私的东西，它是一个我已经离开他了，那个东西到底是啥？我不懂我不知道，我不是不是他本身是个不明确，而是我不知道他明不明确。它是一个外部的东西，它是一个外在于纯丝的一个东西啊，immediately outside thought to which it wants to clean.那么黑格尔这个丝呢纯丝在这里，其实就是就是思自己生产出自己的外部性，或者思本身并没有什么内在外在可言。 Pure think或理智观，没什么内在外在可言的，没有内在外在可言的。实体本身是主体化的，但是一个主体没有内外可言，它只是一个主体化的啊，你并不能够就直接给出一个subject,它它不是一个subject.如果如果你说它是个subject,它where it belongs啊，实体他妈的好像在一个场域里面呢，不能you can't,你不能去这样思考啊，看我讲了多久了，两个半小时。The same is the case with nothing.啊，这无当中的那个情况也是一样的啊。 Only in the country way.只不过是以相反的方式啊，你所以现在我们就把握到为什么那些人，他会他的什么叫外在反思。你们已经讲过了，他为什么在外在反思里面会把有把握成是某种直接的有，而忽视它是个具体实存。这个具体实存实际上是本质跑出来经验性具体实存嘛。但是这个说它是本质，跑出来也很有问题啊，也很有问题。它至少是两重规定嘛，它里面有两个规定，有有种否否，有一个不明确状态，有开启，有存在，也有一重。对于这个不明确状态一个否定，然后无那边的那个情况也是一样的啊，只不过是以相反的方式。 This is a wilknow reflection啊，made often enough respecting nothing啊，这个它是一个非常啊一个众所周知的一种反思啊，呃often enough respecting nothing啊，就是enough,它是哦made的。Often enough通常是经常是就是这个反思被做出来是就是就是非常尊重无的啊，非常尊重无被给出来的。这个反思是一个众所周知反思，然后他被给出是非常尊重无的。然后when taken in its immediately nothing shows itself as existing.这个反思就是说当无呢被被把握成啊在他的非中介性当中被把握的时候，无显现出他自己是一个existing,是个定在啊是一个定在nothing showws itself as existing是一个主动定在主动，主动的定在直接性存在，只不过是一个否定性定正。 But it is by nature的same SB.因为它啊按其本性而言，它实际上是和和有是一样的啊。 As it think它原文应该是打赞啊，打赞你加一个动那个那个主动动词啊，然后加一个进行式的，然后哦is sort of represented.那么无呢，它是被撕了的东西，是一个被表征的一个东西。It is spoken about它被讨论的东西。 It's therefore is它因此呢它才存在无如果不被思不被思考到不被表征、不被讨论的话，它就不意思，对不对？所以我们现在就看到了，有这个时候通过这种外在反思，有被把握成什么东西啊，不需要被反思，不需要思的东西，不需要被撕的东西。他自我抽离了，他自己纯粹的撕，自己把自己抽离掉了。所以这个时候他就他就把有啊看成是某种直接的非中介的东西，然后他不需要被撕，他和撕无干。如果用孩子个人话，他是和思无干紧要这种无关紧要性这种疏远性，孩子感觉就用用一堆他妈的这种亲缘性的这种这种生存论术语了。那么在这里我们也可以看到这种有作为纯撕，他把自己给遗忘了，这种他把自己给排除出去了啊，他通过这种外部反思啊，通过在外部反思当中，自己把自我自己把握成是在外面的一个东西。无同样也是啊，但是无为什么能够存在啊？是因为无是被思啊is sort of represented,它被表征了，它被讨论被提及了，它因此呢它就存在nothing has is been in thinking.啊，存在在思想当中啊，拥有它的呃无啊在思当中啊，在主动的思当中拥有它的存在，在表征当中在言说当中等等等等中拥有它的存在。但是呢进一步的this been is also distingushed from it.但是进一步它在思当中的存在也和无本身不同，对不对？我们在思维当中把握的那个无我们说这个无是某种概念，某种想法、某种状态，或者某种认识论状态，或者某种认识论对象认识对象。这个时候我们都说这个东西已经不是无本身了。大家知知吧，甚至进一步的话，这个它的这个无在主动的思当中，他被把握成一种鼻影的时候，这个鼻影又会和这个吴本身给它区分开来。 It is there for season, nothing is indeed thinking or representing yet for that very reason. It is not it which is啊，就因此就可以说无是无呢它事实上只有在这个思维或者在表征当中它才存在。但是我们又可以出于同样的原因说它不是它所示的东西，它不是他所试的东西，它不是在思维在表征当中所所出现所呈现或者所所所存在的那个东西。It is not it to which being belongs.它并不是啊那个存在所属的那个东西啊，it is not it.它不是它啊，它不是那个东西，它不是eat,它不是一个eat,它不是一个呃一个东西啊，应该是s吧。我觉得啊too which being belongs是存在它不是就是说如果存在被意识把握了，变成一个representation,变成一个表征，或者变成一个thought,变成一个思维所思想的一个一个一个一个思想，一个thought. A thought thinking by AA thought thought by a thinking,我操，那中文不太好说，中文都是思想，对不对？呃，那么这种情况下，这个这个时候这个nothing它只是一个在思想当中的一个一个nothing.然后这个nothing它有一个been, it has been某种意义上可以说他有一个病啊，都不太好说有一个be,因为它这里用的是belong啊，从属语应该不太好用一个有的一个比啊啊在在德德语面用这个数格可以把它表现出来，应该在这里应该还没有have have那个关系系有have的那关系应该在这里。就是说我们可以说这个nothing is being,然后这个这个这个is being的，这个nothing这个is being的。这个nothing不是那个nothing本身不是那个nothing本身，不不是那个nothing本身那个nonothing本身它借助thinking借助representen, representing它才变成这个有才，变成这个可以说它是being的这个nothing啊，然后。To it being belongs, it is not it to which billion being belongs.它不是那个思维和表征所把握的，那个无那个无呢，它是有从属于它的。 That only thinking of represent resenting are this being.而只是思维或者只是这个表征是这么一个存在啊，就是说当我们说被思维和和和表征所把握的无具有nothing的时候，或者说是一个nothing的时候啊，是一个是一个being的时候，哎呀，他妈好烦啊，我像被思维和和表征所把握的无是是一种有的时候，这个有并不来自这个无本身。这个有来自于thininking and represent ent repreport, representing representing representing啊，这个有来自于thinking and representing啊，这个有来自于这个thinking和这个表征啊主动的表征活动。所以这个鼻影啊这个开端就会被看成是这个逼影。这种不明确状态它不是无本身的不明确状态，无本身懵懵懂懂的啊，它是就是茫然，就是拔剑四顾心茫然，不是那个拔剑四顾，心茫然无不茫然，心茫然，你就懂了，就这个意思，you have understand.这个这个这个我们可以说这个无是没内容的，这种没内容状态，无内容或者无是不不明确状态，这个不明确状态不属于无本身啊。还有一个意思是说，这个不明确状态，或者说这个无在在这里面被把握握某某种念某某某某种某种表象。这个这个观观念象里面的那个存在那个自在在啊，它不来自于无本身来自于这个thinking. And representing that它来自于私啊，even on this didistinction, there is no dending that nothing reffers to be.但是甚至是在这么一个区别当中，我们还是没有否认。There is no denying并没有并没有主动去否认，无是指向一个存在的。甚至在这么一个区分当中，我们并没有否认无指向的一个存在。我没有否认无指向的一个存在啊啊，他这个时候无还是有存在发生关系的吧，至少无怎么样无和thinking发生关系和representing发生关系，thinking天然的欲求着。啊，这个淤求者的状态就是无啊思天然的淤求者，它要有所思表征天然的淤求，它要有有所表征啊，也就是说它还是指向有存在的。但是呢，在这么一种指称当中呢，those the letter equals also contains distinction.尽管这个指称同时包含这这个原啊啊同时包含了一区区别。而尽管这你存在不一样，你存在着思存在，是是是，这个是这个表征我存在，我这个无在你这个思和表征当中，我才变成存在。但是这里面啊，尽管这么一个指称包含这个区分，there is a unity with being它还是和和存在呢？怎么样实现了统一啊，in whatever no呃whatetever nothing is said or demonstrated.无论你把这个无怎样去说，怎样去展现啊啊以何种方式来展现来倒说这个无it shows itself in combination with or if if one prefers in touch with the be.它都会表明它自己是和存在结合着的。或者说如果你想说的话，它都是和存在的打交道的、接触着的，它都会呈现出来。它都是和一个存在是不可分分离的。That is to say precisely in a determinate existence.也就是说恰恰就是说啊在一个明确的实存当中，无和有都是不可分离的啊，无和有都是不可分离的。无在一个具体实存啊，在一个具体实存当中啊，所以无论你以任何方式讨论，无它，最终都是啊都是要和有发生关系的都是。也就是说你以任何方式来讨论，无最终都会指向一个具体的实存。你以任何方式讨论，有，除非你一种非常纯纯粹的方式讨论。有啊，它就是有本身。你但凡你要说这个有是一个直接的有你把握它的时候，实际上你你想要说这个有和无不没关系，你你把握的那个有都已经是个具体实存了，都已经是一个肯定和否定的一个统一了。那同样的你以任何方式想要去把握，无想要去提及无那都都是一个具体实存了。它要么是一个thinking,要么是个representing,要么是一个saying,要么是个demonstrating,它都是和某种规定啊和某种明确状态结合到一起了，结合到一起了啊，这个无啊，它都是啊它都是结合在一起的，结合一个bein,结合到一块了。这个无都一一定是是在一个具体的实存当中的啊，具体的定在这里应该是定在啊一个一个明确的定在当中的一个无啊，它适和存在不可区分的不可区分的。我们这样其实这个东西hager不停的反复证明。因为它不能够拿到后面的。比如说现象学的术语啊，它由于它没有后面的术语，他也没有生存论的术语。我们现在能够更好的理解这些内容，是因为我们有生存论的术语。我们会说它迂求着他匮乏欠缺啊，就是还那个甚至会说思念着什么这些用这种方式去让你领会，去把握这些东西。 Understand我们在可以，这这里就是说这个无的，它实际上就是丝和这种啊看呢啊说那其实其实开这个会不会说认为是看啊，他会认为是聆听啊，就是说这种丝呢它它是一种追求，它是一种匮乏匮乏的。他有一个相关项，他要有一个相关项，他要有一个他总会把握到自己是个是一个匮乏的东西啊，懂吧？而无本身就是这种匮乏，甚余无本身就是这种匮乏的那个一直把握不到的那东西。 You have to understand,就是thinking always want to find something to think, thinking always find want to find the thought to think.他总要找到一个被撕者去撕，哪怕没有东西，他就要找到那个被撕者去撕。那么无就是这么一种冲动，无就是这么一种淤求。无就是这种思乡病啊，可以说无就是这种撕，不停的找到一个他妈哪怕没东西撕，他要找一个东西撕啊。所以你以任何方式去把握，无你都会把握。它是一种转化，它都是一种转化。它是都是一种想要摆脱那个不明确状态，它想要摆脱那个interterminnegheness,他想要成为一个明确状态啊，无就是这样一种力量啊，他想要成为一种他想要超越的不明确状态。第一答一个明确状态。但是就他是对于一个不明确状态的一个超越一个否定而言，它就是和不明确状态是不可分离的。否则第一他都没有，他这个他他否定都没东西可否定，他怎么是个否定呢？而且他本身是他自己没啥既没啥可以肯定性的设立的，他只有通过否定啊，好吧，我们在这里就是说就是这些通通都是符号性的词汇了，就是更多的是你自己去体验把握这个过程的那种那种我都不好用哪些词儿了。就是因为我来讲讲这个哲学，我必须通过语言。但是我们会告诉你，后面的很多本体论真相，用语言来描述，其实要么不够，要么太度太过了。我我们基本上会把握，先给你呈现一个不够的一个情况，然后再给你呈现一个太过了，太过了。这个就是就比如说什么叫不够了，外在反思就是不够的。什么叫太过了？绝对者绝对者的什么高级计划，那个又太过头了，说介于这两者之间懂吧？介于有个有个无根性啊，或者完全就是不可知论和那个完全我明白绝对者的整个计划，就是这个完全太知道了，我操就是心知肚明。整个他妈的这个就世界的一个计划啊，以这个本体论计划，就是我们要在这个不够和这个和这个太过了之间要隐隐约约把握到啊，是能够感受到这这中中间这种张力的这个张力，而且不停的要变成这两侧啊，不停的要变，这两侧不停的要变成这样子，不要报，不要跳什么阈值，这种垃圾话语，我操阈值阈你妹的阈值，阈值是很后面东西啊，阈值是阈值，当然是纯有论的东西啊，是在尺度里面的啊尺度里面的否定性的尺度。我再强调一遍，不要他妈的啊，甚至说我们要说阈值这个东西，你说肯定后后面的关念论里面的啊概念论里面的那个客观性里面的那种那个化合关系啊，化合关系chemi chemiism里面才有什么阈值。这个垃圾玩意你我强调你不要用很后面的概念，很后面的环节来来强行解释前面的环节。这种是幼稚的、卑劣的、肮脏的一种思维习惯，不要说什么阈值的，太恶心了，恶心，你知道吗？恶心，你知道吗？恶心，这是会干扰你的辩证能力。这个什么发个玉石那个人，你不要用这种，你你懂什么叫阈值吗？我们用的词汇是很很很很精准的切重，因为这东西用词用语言来表达是不恰当的，就这只能这要勉勉勉勉强强，你知道吗？你不要什么阈值，我靠有个值，我靠，有个有个客观的一个尺度，我操还有一个眼镜这个尺度，标准的一个客观性的一个一个系统。在那边你预设这些王八蛋，狗东西，预设到你你你妹头上去了，你凭什么预设这些东西，你凭什么预设这些东西嘛？你懂这个这些东西怎么演进出来的嘛？你不懂，你就闭嘴。我再强调一遍，学黑格逻辑学是要非常严格的，你没有能力没有能力用一个范式来推翻他，就不要冒后面一个两个的概念。什么？这里是你妈的统统一性啊，这里是什么就是什么是什么，这里是什么有机性啊，你不要冒这一个两个东西，这种做法是很粗劣的，很卑鄙的，很可耻的，你明白吗？因为这东西让你看不见，让你就晕了，一一棒子给你打头晕了，而且你都不知道那个棒子是怎么做的。就我们这个过程就告诉你棒子怎么做出来的，握棒子的手是怎么长出来的，挥舞棒子的那个轨迹，以及这个棒子和手之间的什么摩擦力，什么整个这些描述棒子运动，所有这个过程我都给你弄弄，清清楚楚的，没弄清楚，别别说话，这是要有严格的。你没有这个严格性的话，不要学哲学，不要学哲学啊，没有这种严格性的追求，不要学什么哲学，回去做你的什么什么乱七八糟的什么任何任何方式的任何层次的一个人，随便你去成为什么样的人。跟我没关系。你你要么踏进这个门儿，你就讲规矩，这是非常讲究规则的。你如果说你不想讲这个规矩，你要做你妈的这个这个阿多诺，你好歹你先懂，先先成为黑格尔，再做阿多诺，先成为黑格尔，再做德勒兹。你连黑格尔这条这关都没过呢，你说你是阿多诺你是德勒兹，你是齐泽克，你放屁你是谁啊？这里要要讲清楚啊，要讲清楚啊。这这个过程就是还是其实为什么还就是说这个过程不会让你觉得道清楚了很多真相。但是这还是就是真相，要抽丝剥茧的，慢慢慢慢给你讲清楚啊，要有耐心，要有耐心啊。