我们今天继续讲黑格尔的罗学存友论定在的或者此呃此在的他的质质的第三个环节啊，这个第三个环节c这环节啊，它翻译成something啊是有问题的啊，他哦应该是定在本身的第三个环节定在第三个环节，他这个环节翻译成something是就是英文翻译成something没问题。但是呢，就是他应该正确的翻译，应该叫somewhat,应该翻译成somewhat.因为他那个他原文这个环节是advice啊，这个层的意思就相当于some这词儿意思就some某个它不中文通通的小逻辑和大逻辑都翻译成某物，这个翻译都是错的啊，因为雾是后面的环节，在这里都没有雾啊，没有雾，雾是后面的环节啊，在德文版里面就是翻译成这个edwards啊，就不见了啊，就是翻译成这个啊，就这个他这个中文版呃物是后面的环节啊，在这里something不应该翻译成something啊，他就是这个或那个啊edwards wonder outhers吧，outhers out on on er hers,我操我他妈的不会念啊，on er hers,就是这个和那个你就把理解成就是这个这个啊定在的第三第三个环节，就这个某东西也不对的，不要不它后面不带一个，就是就是他是was这个这个词，它这个它这个它是这个water,你明白吧？他这个德语里面，他这个就是这个was and was就是某个somewhat翻译成somewhat比较好，somewhat比较好。咱们中文里面没有这个词，中文里面没有字这个词你知道吗？中文里面没这个词啊，中文里面就是就是疑问词什么某什么，你可以理解成某什么某什么啊，那么somewhat翻译成英文应该翻译成somewhat比较好。它是翻译成something,就好像这个thing,但是英语里面的something就是某某个something,这不这个thing不一定指something. You know it means something, it just means.它不是指某个某个东西，它的something的意思就是和什么相关的一些玩意儿，或者说或者说涉及什么什么的一些什么什么啊，他这个没有，就是他没有你不能幻想他一个形态，不能幻想他一个就是一个收束起来的。他就是就是某个啊在定在的第三个环节，就是某个就是之前有个小朋友在评论区里面跟我争，他说什么什么自我和他物，他的理解都是很有问题的，都是很有问题的。就是自我和他物的对立，很明显是本啊本质论意义上的。因为你这个自我这个自身，我操我这个自我自身这个玩意儿，老实说你我甚至都是他是他是精神现象学的环节啊，它是精神现象学的环节。这个自身自我这个东西，你在这个自维存在里面，它没有自身哎，自身性是很后面的玩意儿。 Self这个玩意儿他妈的理念论要理论论里面有没有自身，理念论里面都没有自身啊。这个孩子他不知道，就是黑格尔在逻辑学讨论这里面逻辑范畴都是非常抽象的这里面逻辑范畴都是极为抽象。存友论里面的存友论里面没有自我和他物的对立，没这种东西的，他只有一个自为存在，自维存在和和这个都没有对立，你明白吗？它没有对立，在在存有论里边没没有in opposition, things can't be in opposition, you know.不能处在一个稳固的对立关系里面啊，都是很后面的环节。这个孩子他我不想跟他多啰嗦啊，他这我就直接跟他说了，这个中文版里面的这个某物，它它是翻译问题是很明显的翻译严重的翻译问题啊啊翻译成某东西我也觉得怪怪的。某东西它是有东西，有方向性嘛，有方位性嘛。但是这个东西东和西就就是中文，汉语的汉语不行，你知道吗？汉语的抽象度不够，它要把握一个它这个就是一这个就是这个something,就是与认识论焦点，就这么简单，你就把它理解成认识论的焦点。本体论点位、认识论焦点这个东西，本体论的一个位置，认识论的一个焦点。 You just understand is it s呃，就是一个f stemological focus啊，或者ontological lotus啊，反正就是反正他就是个点位，是不是楼te楼，我操点位有个英语，不会不会翻译啊，点位出就哦这个是莲花，我靠，我这我记得有一个有一个代表位置的一个词是怎么拼呢？代表位置代表那个点位的那个词，我记得有另外一个词不管了。哦，我记得有有一个，反正什么o什么什么site,我操可能是site吧，site你就翻译成site, automlogical site, ontological site啊，你把它理解成是一个点位啊，你他没有没有额外的什么物的这种东西，他都在很后面的物。这个具体实存他妈的是至后面的那个existence那个环节，这个英文版翻译都是这边的existence啊。我再强调一遍，你前面的可能没看的人就英文版，这里的翻译都是打赞呀，都是这个德文版里面打sign啊，都是这个DASEYN啊，我靠，就是打赞啊。那么我们来翻译吧。那个说在定在当中呢，它的明确状态已经被区分为是一种啊一种性质了啊，一种一种质了，一种quality啊、quality,一种痣。那么在这种志当中啊，它是作为某个存在着东西，某个实存着的东西，某个实存着的东西。在这么一个作为某个实某个实存者，实存者的实存者的某个你可以这里翻译成，因为德文原文应该是呃不看了，我操，我看不懂你妈逼。这里就是实就是这这这个个呢就是实存着的，某个就是被他的就是说他的不明确状态被明确着的，就正在进行，自我明确的，甚至不叫自我明确。这里没有自我可以辨识啊，就是说就是说他主动在昭示着它的呃认动的在明识状态。一个这个一个认识论焦点，就是这个认识论论焦，就是一个主动的在昭示着他的正在招示着其认识识状态的焦点。不就是这个认识论焦点嘛。因为招式示，因因为这种展现性吧，因为这种自我规定性，它就是占据着这个点，占据着认识论这个点，那么这就是一个质，这就是一个质。那么在这样的一个质当中呢，这个区分具有冒出来的the distinction exists, distinction exists啊，这个区分啊这个区分这个区分明确状态，被区分出来，明确状态，现在被识别出来，这个区分就定在了啊这个区分exists.这个区分就是对于有和无的关系的一个调和，你甚至可以说它就是这个区分可以在这里在这里啊在这里the distinction of reality and negation它它它进一步就是说什么区分呢？这个区分就是就这么一个把定在的啊明确状态区分为一个性质的这一区分，实际上就是真实性和否定的区分。 The distinction of reality and negation就是把真实性reality和negation给它区分开来。那么这个区分就是你可以看成是说这个reality means it's sign,它是存在是being negation,意味着它是一个哒它是这个然后呢这个搭这个这个这个这个就是它的一个quality,这个quality和它的being有刀就被区分开来。但是但是这个逼in就是这么这么一个be这么一个逼in.所以在这里啊就是在这里彰显出来的就是一个这个姓啊，这个姓listness.其实我我我喜欢翻译成this listness,或者说就是在这里这里的advance,就是某个某个性，某个性somewhat somewhat某个什么某个什么now those this就是说这个某个什么它的这个规定除了它的某个性之外，没有规定的啊，某个什么它所具有的这个属性啊，只有一个，某个性只有一个，它占据了一个认识论点位。除此之外，它没有认识论焦点。除此之外，它没有任何性质，它是很虚的，所以这里依然是非常虚的啊。 Now though, these distinctions are present in existence, they are just as much now and suppblated.是就是这句话。所以说尽管这些区分呈现在啊呈现在啊定在这个环节里面呈现出来，但是这一区分的他们还是什么，还是非常的now没意思。他妈的是虚的，然后是被阳气的sublated是一个很虚的一个虚头巴脑的一个区分。这个区分本身被洋气，就是说大家知道根本他妈没有区分任何东西，你知道吗？ This distinction diststued nothing distinguish nothing他没有区分任何东西，他就区分了，说我他妈是个区分，我是这个区分，我是这个是他就是说了我我这个属性呢，就是我是这个是我不是，但是他下下一步才要说，我不是别的事。我是这个是我抢你的认识论焦点，我向你显现，诚信而已，站住了。那那你区分了个啥？兄弟，你告告诉我，你怎么区分啥，其实我没啥好好区分的，所以他这个区分啊是被洋气的，就等吧。哎呦，我舞台给你话筒给你给我唱歌，我没啥好歌，好唱的，我唱的这首歌就叫做拿话筒，你妈了逼，就这个意思。 My son is我的歌的名字叫做拿话筒唱完吧，就这个意思，你明白吗？就在这个点位上啊，性质本身作为性质本身的，这个定在它是一个非常虚的虚头巴脑的，它没有任何的规定的啊，没有任何规定的。所以它是被扬起的这个区分，就算它被区分出来，所以它同样是躯蛋的一个区分，并且是被洋气的一个区分。垃圾区分没有任何区分啊，没有任何区分。 Reality self contains negation,然后那个现实性本身它包含了否定啊，包含了否定，包含了包含了否定。这个否定就是什么？就是说我是一个存在，我具有现实性。但是这个现实性包含了否定否定。但是许认识个焦点缩到这上面去，缩到我这上面去，对我加以否定，我不是别的存在，我是这个存在。但是这个否定现在还是一个很虚的否定，非常虚。他妈的就是就是一个焦点锁定，它就是一个就是一个存在，本身像认识论未免涌现啊，这是一种否定啊。It is existence,它是它现在呢它现在是定在啊not in determinate or abstract bein.所以它现在不是一个不明确的，或者说是抽离了的存在。它现在是打在啊，它是打在n在这存在，在现现在doasn它现在有规定的规定，就是在这儿，这是什么？这就是认识论焦点。除此之外，没有这个认识论焦点里面有任何规定信息什么什么没有没有认识论焦点不也我们不设立什么认识者啊，这个认识论焦点就是显现点，显现论叙事论事件点。这个逻辑学就相当于整个我可以说一切是事的那个位面的一个就是一个叙事的一个一个点。我我本来叫认识论焦点啊，因为实际上这里是认识论位面的发生学，认识论位面的发生学，没有认识者，还没有他妈的认识者呢。孩子没有认识者，认识者，也要这样发生出来的。There is there is not someone who is knowing yet.但是实际上它是来自于abserved to no no knowledge.就是说认识论位面实际上是在前面已经有的，因为它前面的环节是精神现象学的，最后一个环节是绝对知识。所以在这里我们讨论认识论位面是合法的，但是他忘掉了，明白吗？他遗忘了啊，绝对知识，他他妈的绝对知识。这它这个绝对知识不是一个不是一个就是主观精神和客观精神对立的一个知识。这个知识就是它就是现实事物的历史，就是就是认识位面涌现的过程。所以我在这里讨论认识论的发生学是合法的。在黑格尔的逻辑学，它接的上面接的环节是绝对知识而言，它是合法的，绝对知识。后面第一环节是开端，开端，后面就定在合法的啊，我这讨论都是合法的。 It's it's legal啊。Logical.我强调这一点就是你们不要在这里起什么疑心，我操这里怎么预设个认识论，主体是他妈预设的，是预设的呀。但是它还不是主体，它不是主体，它它主体精神和个体精神统一。它不是主体，它绝对精神他是绝对知识。那么negation is full.然后在这里就是说这个啊这个这个现实呢，它就是定在了它它不是不明确的啊，或者抽离了一存在。他现在明确了，明确的明确啥了，就是他妈的他他明确了，他是一个不明确的，说穿了这个定在明确了什么，明确了，他不明确，明确了，他不明确，明确了他需要考察，需要认识论的位面来把握，需要看看看到到底啥，他妈不明确，这就是他的明确性。编制法就告诉你定在这里面的明确性，就是它不明确它。但是你对其产生了一个问题意识，他妈的他到底哪里不明确，他要呈现他哪里不明确，他要线索，他的不明确，懂了吧？所以辩证法到了定在这个环节，实际上就是问题问题性的发生学啊，它通过问题性来加以发生。By praperatic通过任问题性来加以发生。 Negation is for is part equally,你们不要发言，好吧，直接闭嘴就可以了。Just shot up legation is for its part equal existence.那么否定呢在其部分啊，对于他自己来说呢，就是legation is for its part,就是negation否定他，就是说它施加了影响，或者说它是起到的一个本体论效用啊，它同样也可以说它也是就是否定本身，也是个定在也是定在not to suppose the abstract thing poposited, as is in itself as existent as belonging to existence.这里的否定就是变成一个具体的否定了。我我们甚至可以用用这种比较含糊的词。这里的否定不是一个飘在空中的否定了，不是一个飘在空中的否定了。这里的否定是一个就是说你在定在当中现实性本身不再不明确了，它开始变得明确了。同样否定本身呢，否定呢也不再是一个虚的，否定了啊，它也是一个定在否定本身也是个定在你。Dgation is also a diistence is equally existence.你不太懂，你不要进来呀，你第一次进来不太懂，你就不要进来了，我不欢迎你这种人你可以滚呐，我从来不欢迎你不理解的人学哲学，有门槛的孩子。你那智力能力很差的，你不要进来，我不是说一个什么阿猫、二狗、阿三、阿四，我都教的notes suppose.呃，所以这个时候的无呢或者说否定呢，它不是一个抽离了的无，而是在这里被设定成好像是一个自在的，好像是一个啊existent在这儿的在这儿者在此者此在者as belonging to existence.啊，它从属于从属于定在啊从属于此在从属于此在也。有人翻译成实有的这个东西随便怎么翻了，就是在这儿从属于在这儿，否定也从属于在这儿。但是这个时候这个否定是一个也是个很虚的否定，他并没有对这个在这儿本身加以什么具体否否定。在在这红在这儿，绿在这儿，蓝在这儿白没有个时候的这个否定，只是不在别在这儿。这个否定现在在就是一个在这儿，就是加以线，它不再是一个普泛的一个在了不再是一个虚虚无缥缈的一个不明确的一个在了。它不再是一个虚无缥缈不明确的，在它不是一个虚无无缈不不明确的在了这里。这里这里有个时态，差别不再是当这个时代差别被揭露出来，我们就过渡到本质论了。但是在这里时代差别没有被揭露。当这个不在的这个在no longer时态差异被揭露出来，就立刻过渡到本质论了。但是在这里还没有被揭露出来is is not AA theory of essence. Ate.它还不是本质论的环节，它没有抵达这边。那所以我们在这里里说的，就是说在现在还还还还不就就不是啊啊不是啊，它不是一个抽离的无啊抽离的无。但是这个这个具体的或者说这个这个就在这儿的这么一个否定，在这儿的这个否定这个否定它没有具体加以什么否定，他没有具体加以什么么。因为具体就是本质论的环节，concrete concretion具体是本质论的环节。啊，所以在这里在这里做到的一个事情的，就是告诉你它这个否定的一个作用啊，就是限缩了这个存在的啊存在它的不明确状态。这个存在不明确状态，不仅仅就这个否定它的限缩，它和之前还不一样。之前的那个否定对于存在不明确状态的限缩是让它变成了becoming,对不对？让它变成了深沉。现在这里的否定对于不明确状态的限缩，让它袒缩的这个认识论焦点，让他袒缩到这个认识论焦点啊，就是认识论焦点化，就是这个这个定在在认识论焦点上被锁住卯住这事儿就是一个否定，你不能跑别的地方去，你得锁在这上面。因为你现在是站住这个认识论焦点占住这个整个场域里面的这个叙事的一个就是就是这一笔就写到你的就这么个意思，因为那么你可以理解了吧，所以这个时候这个否定啊。This south quality is in general on separated from exists.因此呢性质是一般意义上是不能和定在区分的，质啊是不能够和定在区分的。因为定在的那个定或者此在那个词啊design的那个的，它就是它就是原初性质。它这个性质呢是个什么性质？它不是个本体论性质啊，它就是一个认识论发生学性质，它就是说它妈的认识论焦点所在，这上面就这么简单，就这么简单。说一说说这个词在在这儿是不这个什么叫这儿，这不就是认输的焦点，锁着这个地方吗？就叫这儿。你的数学焦点他妈的铆定的这一点就叫做这儿，它让事物的不明确状态在这里敞敞开，它叫这这。What is isters you understand? And the letter is only determinate.呃，qualitaated being啊，然后这个定在呢它仅仅是一个明确的，所以定在呢它只是一个明确的，或它就是一个确定的，或者我们翻译成确定的或者明确的，它就是一个确定的一个一个这个定啊这个定定性的智性的智性的qualitiative, qualitiative就是有质的有性有性质的一个存在，有明确的，他明确的什么呀？就是它有性质。那么它的一个原初性质在定在这里是什么？就是说他在这儿他在认识论点位上，认识论焦点上，他他妈有待被认识，或者他正在被认识。幺十三啊，它就是第一个性质。第一个这儿啊，this subicating of the distingution is more than the myor retraction and external reimation of it, or a simple return to the simple beginning to existence as such.那么对于这个差别的这个阳气呢，对于这个差别的阳气，这个差别的阳气。我告诉你，这里啊就是hager告诉你啊，这个洋气。他后面就是说我们刚刚这句话的解读其实是有点问题的啊，也不是有问题，也也不是有问题。这就就这句话的时候，他说这个差别是无聊，这个差别本身是无聊的，是被洋气的。我当时的解读没有问题，但是后面他又讲了这一段，其实在讲这一段的过程中，又把他的差别给洋弃掉了，就是又把它差别和一样。 Reality是existence, negation也是existence,所以他们的差别被洋弃掉了。这个reality它作为existence啊，他的那个明确状态和他被否定，和他作为一个否定的那一种降落到现实当中施加施，在施加一个对这个存存在的事态的一个一个塑造的一个效力，这就变成一件事儿了。所以这个区别在这么这几句话的过程当中，我希望你们能理解在这两句话这三句话的过程当中，这三句话的过程当中啊，在这个质性质就是haver在这里就相当于把quality当成是negaation existence当成是reality. You understand you understand啊，就是质和质性质和定在就统一了，因为定在他妈的没有没有性，没有别的性质。他妈的他就是个定在这儿的，在这儿在这里准备的，或者正在向认识论未免发生效力，锁住认识论的那个一个一个问题意识，或这个认认知运动认知过程。那就就就这个就这个我说的好像很复杂，其实他妈的就就叫做这这个很复杂。这个机制就叫做这就叫做这个意识的这个锁定能力嘛。意识用个这铆定住，把握住框住一个这一个本体论，一个事态。我在这里说这个一个都是非法的，因为这个这比一个要要要要优先，这比事态要要原初，明白吧？但是你你你当然能理解，因为他们是一条一条绳上的蚂蚱，你没有这你怎么能抵达一个你没有一个你怎么抵达所谓的事态，我操你抵达不了的。所以我们聊来聊去就是聊你如何去理解这sistness,如何去了解这性sistness can you understand ilssness?然后就就是不不去understand他妈妈的这是个本能，是不是？你是个人，不是个畜生，你就有这个本能。你说你不理解什么叫这，我操你你一时不能锁定焦点，打响指你听不到这个响指，你不能瞄瞄准他，我们我们都是比喻性的去把握这个东西。你没有这个能力的话，我我靠，我觉得你可以你也听不懂我说话呀，实事求是。因为每个每个每个符号都要占一个点位，除非你是神经病啊，故意要他妈的捉弄你自己啊，所以在这这个过程当中啊，这个这个性质和和定在或者说呃否定和现实性之间的差异，否定和真实性之间的这个这个差别啊被洋弃掉了。但是这种阳气呢它比仅仅是一个收缩，并且是外部的reemission of it,或者重新删除这个词。 Reaission外部的一个就是省略啊，就是说这个氧气不仅仅是就是说把这个有和无或者说呃真实性和否定的那个差异啊，就给他撤回。不仅仅是这种撤回，也不仅仅是简简单单回到那个简单的一个就是这种阳气不是让你回到开端，不是让你回到有，不是让你回到纯有那个简单的开端啊。哦，这里的开端应该是the simple beginning,应该不是指的那个啊，这里加了个the return to the simple beginning.所以这里的the simple beginning啊，不是指不是指那个不是指不是指有，不是指纯有。这里的simple beginning就是指这这个这个定在论这里面的那个开开开端定在论的开端啊，指的就是定在本身，不是让你回到定在本身，不是让你回到那个有无的和谐状态啊，不是让你回到那个那个那个东西去啊。不，这里的这个区分不是让你回到竞态本身。 The distinction can not be left out for it is这一个区分不能够被忽视，不能够被遗漏，不能够被撇掉。因为它这个区分本身存在啊，for it is因为它存在这个区分本身是这个区分本身存在这个区分本身这个is你要is在这里说第三人称单数啊，它就是指的就是它for it is这个区分它存在，你知道什么意思呢？因为这个is你要把这个is一个be动词。你要理解，成就是不明确状态向明确状态的过渡，所以这个区分是不能够被忽视的。因为这个区分是一个抓住了认识论焦点的区分，抓住认识论焦点，想要开始把他的不明确状态中什么东西不明确给它涌出来，变成明确的一个运动。所以这个区分不能被遗漏。这个区分就是这个就是这个就是这个something something啊，某某就是我们讲来讲去说，其实在这里就已经运动到这个性了。Thicenness thssness.但是但是就是说你要知道这个姓zicsness认识论焦点的这个zicssness,它是它是动的，它是要哦，this is are this, so this is what它是导向了一个问题意识的导向，一个识识论态态的或者导向。一个本体论事件的这个事件，就是说从这个认识论通道里面涌现出差异this day这个差异这个差别它要从这个我们说，它要从这个这个抓住了认识论点位的这个这个性上面这个这个上面这个大这个定在嘛这个定在上面，这个定在的性质上面其实是定在和性质的区分是被保持着的，是被保持着的。就是这个时候其实意识不再关心，我操你这个定在定了个什么点定了个什么样的一个这个就他不再关心，你这个定在定了一个这个他关心你定了一个什么样的这个懂了吧，it cares, no, no longer about.就是在这里有一个差异，有一个基本差异，就是就是此在或者我们翻译成定在定在和性质的这个差距。这个差别本身是存在的，它就是这个涌现过程。它开它不仅仅是抓住认识论焦点，它抓住这个认识论焦点，还形成一个认识论通道，形成一个知识显像的通道，representaating的一个通道。要把这些distinction要把这些distinction给present出来，给它呈现出来，这把区别给它呈现出来。这些区别的呈现就是它的存在就是is the presenting uh presentation, the self presenting of the distinction of the reality and between the reality, between reality and quality between the the existence, the design, the this being and its negation. This呃presentation is is is is这么一个呈现，就叫做is就叫做is就叫做就是不再是no longer being的一个意思。It is no lger ger,它不再是开端了。 It is is它现在是个is它是一个被被，这个就是脏了嘛，就脏了，你知道吗？这个逼你就不存了，他妈的他在他的情境当中，他变成一个is嘛you understand? Therefore,也不要他妈的给老子闭嘴，我没有没有闲心的听你在放狗屁。Therefore,因此what defectior is at hand is this.那么因此呢，什么事实上在手上，现在我们在讨论的东西是这个就是就是事实上现在我们有的东西是这么一个东西，就是说existence in general distinction, in it under the sublation of this distinction.第一步就是说一般意义上的定在只有一个，这而性浙性zicsness的一般意义上普遍意义上定在，然后它内部的区分distinction it它内部的一个区分，它的reality and的什么reality和negation的一个区分，懂了吧？它的本体论的有效性或者本体论可靠性和它的认识论的这个发生性，或者认识论上的知识知识显象的那种力量之间的一个区分。 Under the splelation of this distinction.以及对于这个区分的一个阳气，这个区分意味着什么？它的本体论的可靠性及其认识论的发生学力量，懂了吧？他本体论上是可靠的，是他妈真实的，是reality的，是real的当且紧张。他妈了个巴子的，他在认识论上可以发声，可以涌出来，可以削除不明确状态，使不明确状态。他妈变得明确，他有力量，他才是他妈的ontological啊。Ontologically real就是阳气的这一区分啊。 And the sub它就不仅仅你妈的要要你不仅你要要抓住这个认识论的这个这个焦点，还要形成通道，还要让东西涌出来，有力量的都涌出来啊，懂了吧？所以这个distinction要is才行。 This distinction has to believe它要存在。 Has to be is not only is啊，but also is this is this这个is this的方式就是is what就是它能够引起，也就是也就是说它能够引起认识论位面产生一个期待。 What what is it懂了吗？就是说你妈他把他焦点抓住了，形成一个通道了，那不就等啊，你这什么东西要涌出来，明白吗？所以在这里啊这个这个这个这个somewhat somewhat这个somewhat其实背后还是问题，意识还是一种问题。意识就是焦点抓住了管子支好了，然后就是说这就意味着它就不再是一个那个不再是我哎，we we动力就去，我不需要你们说话。假设shut up, shut up闭嘴，the existence, not avoid, not void of distincutions as at the beginning啊，然后but as again, self equal through the supplelation of the distinction.那么这样一种定在啊，它就不再是啊没有那些区分的，not avoid不再是没有区分的，它就有区分了。 As不再是像一开始一开始那个定在它没有任何的区分的。 There is no distinction in as the beginning in在一始啊啊在仅没有分分，仅仅仅是在在这，它现在呢这个定在啊as again,再一次变成自我等同的了。As again, self equal through the begintion of the distinction.就是在这里这个机制是很有意思的，因为它是这里的，其实他是第一次自我等同，但是你就以为他是第二次自我等同了。Hager在这里给这个again啊，加上一个斜体，你们都不要说话了。我觉得你们这些人真的是都闭嘴啊，都他妈给老子闭嘴。有人就问读到这里说我操他什么时候第一次self equal没有。所以在这里就是说这个again就是第一次this again is the first time.就是第一次他第一次变得自我等同，就是隐约让你觉得它之前就是自我等同的，让你觉得它是扬弃了这么一个区分。洋气的这个区分就是那个这个存在和它上面的认识论性质和它上面对于不明确状态的明确化的那个力量之间的区分被扬弃了，被什么扬气，被它的存在，被它的此在所洋弃了，被它的那个过程，被他的一个就是这个distinction,就是the spablation of the distinction. You know,你现在明白了吗？就是说这个distinction它存在，它is它定在它在这里存在，它就是洋气。这个distinction a distinction by being itself sublites the distinction,他就这个distinction you know,所谓的这个你们在认识论上要要思考清楚这一点啊。就是说一个此在他在经历了一个性质和这个这个定在本身的哎呀此在本身的一个差异之后，它进入了一个环节，就是他要洋气。这个差异他要洋气。这个他洋这个差异的方式是什么？他洋气这个差异的方式就是让这个差异是他自己就他妈行了吗？是他自身了解吧，所以就仿佛是这个定在呢，他本来是他自己，后来他变得不是他自己的，他被一个性质被一个否定给限缩了。然后他又又在这儿又存在了，在认识论位面上完整的，或者说就是说自己的显现了。他自己其实不是这里没有自己性，这里都没有一个self,这里还没有自身性，你明白吗？我们不能我们要把前面那个自己就通通换成在这儿，因为这都包含着这在这儿，性在这儿，就是此在你明白吗？只是语序问题在这，在这姓就是design,就是在这里的意思。如果我们要有好的中文版来翻译逻辑学的话，我们我我要翻译，就是说死在不应该翻译，死定在不要翻译，定在就翻译成在这里。在这儿在一个认识论焦点上，所谓的这儿就是认识论焦点，明白吗？这个英文版和翻译existence也是怪怪的，也是怪怪的啊。就是它都是把问题弄的，就是这里面没有啥没有啥复杂的。它的复杂在于，它是一个就是它精细而不复杂，它是个精细而不复杂的过程。所以他这里啊就是说通过把这个差异给扬气，也就是让这个差异本身是他自己，对于这个差异的洋气，就是这个差异就是他自己。所以他好像是再一次自我等同了，仿佛他是again self equal,仿佛他是再一次自我等同了，明白吗？但是他这个差异自己扬气自己的这个过程，就是他预示了自己。就是说他让你以为他本来不是这个，所以我们我们要说就是说就是定在它还是还是在定在还是在还是beginning,还是开端，就是定在或者死在在这儿，它还是在呀，它还是在还是存在，还是being还是beginning,还是开端，还是开写，还是个就是像像认识论未面输送本体论效力的一个一个过程啊，所以它就会显得是第二次相等啊，第二次相等。因为他他要预设一个就是这个差异，就是在差异之前，那个时候就是定在本身的时候，没有什么自我等同，没有什么自我等同的意思，没有什么自我等同的意思。这个差异本身是拟制的。我要我要说的是候就是这个distinction,这个这个distinction是一个拟制的distinction, from whom from itself是和他自己的一个区分啊，所以说成是again self equal.再一次这就是一个一个一个一个就是就是一个就是这个这个自我等同他妈的发生的第一次就已经是第二次他发生的第一次。 The first time it's self equal呃，equalization or whatever itself equal这个这个这个这个名证啊，这个你这个样态显现呈现，就是就是第二次就是第二次啊，the simplicity of existence mediated through this sablaation.那么然好家伙呃，the existence not the boy of, but as啊他现在就是呃它现在啊它就是一种定在的简明性啊，就是这里这个这里这个分号后面这句话是应该是个伴随状语啊，是个伴随状语，是个伴随状语。就是一开始的那个定在啊，现在不再是那么纯的一个定在了现在这个定载变成是经过了一个对于这个差异的这个差别的一个阳气的一个再一次自我等同的一个定载了。那么在这个过程当中，就是说定载的简单性就通过这一阳气被中介了，它就通过这一阳气被中介了。啊，定载的简单性，通过这阳气就被中介了。这个时候你就可以说定载具有某种被阳气了的简单性啊，被被中介了的简单性，也就是被洋气了的简单性。这个简单性是通过对于区别的阳气来实现的一个简单性简单性定载的简单性啊，定载的simplicity是就是这个时候是高级简单性，定载本身当然有其简单性，有其simplicity就不断的在不断的在不断的就是说就是说它就是更虚，你知道吗？就是定在本身那里更虚，更虚定在本身那边它只有一个那个the distinction is is not et et it's not yet total, it's not yet. Expressed定在当中是有和无的区别，把自己给洋弃掉了。那个时候那个区分还叫做有和无的区分，被那个这个被变化，被becoming被生成，过程给扬弃掉了。那现在应该说是现在运动到这里，应该是我们说的是定在和否定啊，existence定在和否定和一个确定的一个和一个在这儿的一个否定之间的这个区分。被这个区分本身给扬起了，被定在本身给扬弃了，他们是两个阶次的一个事情。呃，所以这个时候这个这个简单性是一个高级简单性，它是一个高级简单性。 The state of suppsupplation of the distinction is existence on determinine inaders.所以对于这一区分的阳气是定在自己的明确状态啊，定在本身的明确状态。现在就是它阳气的这一区分什么？区分啊就是它的现实性啊，它的真实性、它的reality和它的negation之间的一个区分，existence和它的quality之间的一个区分。这个区分现在是定在自己阳气。这个区分这个现在这个这个定在就是一个。我们说他就是说在认识论上比较丰饶的一个比较丰饶的冒出来的。像咸鸭蛋要靠蛋黄冒冒油出来的，一个一个定在是他自己的明确状态。他自己拥有这种明确状态，他的明确状态就是他明确洋气了。这一区分明确否认，它和它的性质是两个东西，它洋气这个东西。Existence is suspin itself, it is existence something.所以呢这个时候这个定在就是一种自在存在，自在的存在。在某个东西里面呢啊they on on the on each,就是在这个这个原文是呃第几段，我操第二段末尾就是english time啊，它就是自在在在in this stand,他用的是english stand啊，我操，我没我没文化不管啊，现在这个定在就是就是自自在存在啊，在它里面的存在，在里面的存在。你可以说它是某种封闭性，你要把这种自在存在，理解成某种封闭性。它当然是当然我们要说啊所谓的自在性啊。 In in in in it in itself,这个性质要理解，是要到是要到本质论才理解的。什么叫in itself?这个要到本质论才能把握的，明白吗？ In itself,或者说一个或者说是一个reflected这个indeterminoucy被反思了的一个一个非中介性，被反思了的非中介性就是in itself.这个in itself是在本质论里面才讨论的，要到本质论才讨论的，应该是要到本质论的这个模态还是什么我模态吧，应该是要到本质论的模态才讨论在可能性里面，possibility那边才讨论的，明白吗？对，在这里的么？黑格尔其实赖皮的啊你你我我，我奉劝你们不要把逻辑学里面的自在和自为这两个东西看成是那个看成是原初环节啊，它是后面的环节，它不是原初环节，自在存在是原初环节。但是黑格尔不把这个东西叫做不把这个东西就是是比较初级的环节。但是初级的东西是更复杂的，更不够精确的，更萌昧的，更更更他妈的蒙糟糟的。所以不要把自在存在和什么自维存在看成是好像是很基本的东西。 It's not它不是基本的东西，自在性和自维性是很复杂的东西，很精致的东西。你没有一整个体系的把握，说你直接说我他妈什么叫自在性，我操可能性啊，被反思的一种非中介性啊。你要说这个东西，那后面什么否定是我操一堆呢，你要把它说清楚是很很烦的一个过程，明白吗？ You have understand你你但是说他现在告诉你就是你，现在就基本上你就可以理解什么，叫做这个时候它变成一种自在存在了。因为这个时候这个时候定在的明确状态，就是说它给出一个简单性。我很简单，我就这个它也但是是这是对于一个区分的阳气啊，就是对于一个区分的阳气。我们就是说对于认识论焦点和本体论效力之间的区分的阳气，或者说认识论呈现和本体论的一个事态之间的区分的阳气。或者我们就说认识论未面和本体论位面的一个区分的阳气，这个区分被阳气掉了，这个区分被阳气实际上就是这个区分被用了，被中介了，被用了，他得通过这区分啊，不通过这个区分能发生这个过程呢，那阳期的他就把这个区分呢给它怎么样闭合起来了，就把这个区分闭合起来了。那么这个时候它就是一个being in the self,就好像这个就好像这个这个定在啊它有其自己的本体论纵深，就仿佛这个定在有它的本体论纵深，你知道吗？有它的认识论件、树和本体论纵深。它有认识论件数凹进去啊，有认识论件、树和本体论纵深，这是一码事。它本体论纵深，就是说我就是我的本体论众生，你你理解what is the the autological depth? Actually, there is steps here. I have to say there is depth, but this steps is not. Uh multi dimensional, depth. It is just呃呃，这只是一个痕迹，就是本体论痕迹。我的本体论痕迹，这个凹陷就是我的认识论凸显，就是我的认识论，征兆，就是一个凸显。所以我说它纵深嘛，明白吗？在这里啊在这里他就是说定在在这里，就是就是过过的的这个识识效率，它具具认识识效率啊，认识论效率就是冒出来。然后冒出来说我他妈的不是我冒出来这个东西的，别的东东西，我就是我冒出来这个东西，他把它冒出来的这个东西冒出来就是一个本体论的效，就是一个本体论效力，就是一个认识论呈现这个认识论成绩，就抓住认识论焦点这一论述论呈现。 The the etimological expresentation is just to to grasp or to hold hold the, the the FT.呃，mologfocus他就是抓住这个认识分的焦点啊，所以这个时候他就因此啊由于他取消了这么一个啊取消了这个区分，它取消的就是就我就是这个效果，我就是这个效率就是这个效果，所以它是啊existent,它就是它就是一个在这者它it是existent在这儿的，它就是一个在这儿的。然后它就是一个某个什么something某个什么，这个某个什么或者说an advance,它就是一个某个什么就某个什么，是不是？它有待有待是是不是有待有待有待它自己冒出来，明白吗？这个something就是就是说他是有待被认识，当然是有待被认识。但是他有待在吗？不他自己就在那边，所以说他是一个自在存在，我们就是他自己在在那边。但是我们说我们不能把认识和存在这两个位面割裂开。因为现在还就是存有论的环节，没有本质论啊，懂了吧？所以所有的存在论事件就是认识论显象存在论里面的叙事里面的这些事件。一个个事件一个环节就是认识论认识论模组的一个组件过程。懂了吧？所以这个时候这么一个自在，就是就啊就是我们就知道某个某个什么，这个某个什么意味着某个什什么，不就意味着一个一个去认识的一个过程。什么叫什么？ What is what what is what what is是一种是一种蓄势待发，可供可供研究，可供窥窥窥探的一个一个局局局面。某个什么就是那个东西，像那个像那打游戏的时候，一张大地图上那个我操有个地点，你可以点进去深入进去。那某个什么就是这个什么懂了吗？他现在就变成advance,变成某个什么某个什么呃，something is the first negation of negation.然后这个这个某个什么我们会翻译成somewhat somewhat is the first negation of negation.它是第一个否定是否定啊，它是第一个否定是否定啊，as simple existent self reference,它是一个简单的啊，在这儿的在这儿的自我自我指撑自我原因，self reference. Simple existent self reference,它是simple的，因为怎么样？因为它subletes the its own distinction,它洋气了它自己的呃这么一个区别，然后它是existent的。就这里讲过了，因为它是being self的，它洋气的这个区别，然后它直接就是这个区别的阳气过程，或者它它就是这个区别，它是这个区别的。阳气和它就是这个区别是一码事啊，因为它通过是这个区别洋气的这个区别吧。洋气是它自己内在的一个区别啊，所以呢它是一个简单的啊在这儿的，然后是一个自我指称。 Self reference reference to self reference它它是一个self reference,它不是self referring啊，它没有用用ING形式啊，它就是一个自我指撑自我指升自我援引他就是个自我援引。这个自我援引的意思就是说他如何的讲清楚，他这个他他妈的凭什么说你就你就明白了。就是说他你如果我们引入本质论的环节啊，我就就如如果有个人在认识某东西，那这个某个东西凭什么就就让这个觉觉这这个东西这个东西西，因为那个某个东西在在本体论上，在在在存有论上，在进行自我指撑。他让你觉得他是他自己，他让你觉得他是一个东西，他让你觉得他就是那个某个什么什么，他让你觉得他是一个认识论点位上的一个存在论效力的一个一个这个发生的一个一个一个过程。但这里没有一个姓，这里没有一个姓，这里的这里还没有一个姓，这里只有这个姓，这里只有这个姓，这里就是帮你锁在这个上面，觉得就是哇这个帽还是他，还是他还是他还是他懂了吧，还是他还是他，还是他，还是他某个什么。就意味着它能够把定在里面的区别的那些环节给它扬弃掉，让你觉得就是一直是那个一直是那个一直是那个什么，就这一个本体论效力向认识论位面涌现的过程被看成是其实在这里没有一个性啊，没有一个性。在这里就是说它被看成是一个自我自我指撑self reference,因为它里面的区分被被洋气掉了，里面的区分被洋气掉了，里面的区分被洋气掉了。它的我们首先把握到的这个响指，我们不是把握它的一个响指，两个响指，三个响指，我们不是的。我们首先把握到的这个响指，这个响指就抹除了它的性质和它的这个它的存在之间的和它的定在之间的一个差异。让我们就觉得它就是这个想时先不论它是一个还是两个，还是它是可分不可分。先不论这些东西，先就论它就是这个详子，就是这个箱子。它仿佛它有某种完整性，仿佛他有某种封闭性，仿佛他有某种完整性，有某种封闭性某种垄断性，有某种独断性。某某种站住了那个那个叙事史的那个位置，就就就站住了。他站住了，他他作为一个定在啊，他站住了，他他凭什么占住他？因为他是作为把差异扬气了的某个什么占住了，他他是用什么占住了这个叙事学叙事史的这个这个位置的一个事件序列的一个位置。这个是如何占住这个事件事件序列的位置，通过什么呢？就是通过什么呀通过什么？通过一个一个对于一个对于差一个对于差别的阳气，通过一个一个不太寻常的，你妈的差别被阳弃掉了。所以它是第一个否定之否定。他是他为什么能够能够能够抓住这个我们说的这个抓住这个我们这个时候就不说它是认识论点位的。他为什么能够抓住这个叙事学叙事史的位置，叙事史的这么一个事件的这么一个一个位置，一个序列上的一个一个一个次次序一个点，一个作次。它为什么能抓住一个叙事史的作次？这个事件凭什么抓住它？因为它是否定，就是否定，它是否定值它在进行自我指自我self reference.他在它在sublites its distinction啊，它的阳气它的差别，它在阳气，它的一个区分阳气去区分，它不允许它里面再分了，它阳气就区分它不允许里面再分了，那么明白吗？这个定在啊它把自己作为一个我们说的，我们甚至可以说的一个发问的单元，一个what一个探究单元，incvisition的一个单元。他把作为一个单元一个，但是这这个就没有一个性，你知道吗？他不就是说一个是后面的环节，所以我们不能在这里讨论一个我们甚至说在这里就是说他就锁住了这个锁。但是他又他他他后面就是说他没有锁住这个心，他没有锁住这个心。他实际上是利用的是纵深，纵深是用的那个问题意识的纵深问题意识往里面就窥测的那个纵深。那么existence, life thought and thoughful essentially take on the determination of an existent being.啊，那么定在呢生命呢思维的等等其他东西啊，本质上啊会采采用啊这个一个在这儿存在的一个规定啊，take on它都具有一个规定，就是在这儿存在，它是一个活着的活生生的一个东西，是一个啊一个思考着的一个心理啊HI等等等等。东西就是这这里是一个排比句啊，排比句它是对应的啊，就是定在一定是具有一个。然后这个这个生命肯定是一个unliving thing啊，然后thought一定是a singking mind. Yes,你这你这句话不要理解成existence,也是个living, thin也是个thinking mind啊，它不是，是前面这个ABC. And so force和下面这个啊EFG and so force这句话是这样对应的existence对应这个它具有这个一个unexistence to be in啊，一个定在一定是一个在这儿的这里翻译成定在我的不好翻译成这种定在了我就这样说吧。所谓的在这儿在这儿它一定具有一个规定或或者他的一个明确状态。它他肯定是一个在这儿的存在，然后生命一定是一个活生生的啊，一个什么一个活生生的什么。这个我们来来看一下它的原文是什么。呃，愿文doesn't live danken这个什么什么，他用的是这个啊libon digon啊，他这里德语是非常简明的，都是说dozzn啊，就是就是这个this being啊，this be being啊life啊，thinking呃，and so alse.然后这个呃他用的是动词放在最后面啊，动词放在最后面不管了什么什么determination, determine itself什么with呃determine itself.他这里翻译是determine itself a essentially with呃as这个错误应该翻译成什么？这个deesdan就是does zdden翻译成什么，does zdden翻译成就是我操this being那是this being hold,应该翻译成this being hold比较好。 This being hold呃，life hold这个词儿，翻译神比较好，他反正后面加了这个dig啊，digon呢digon李奔digan不管了，反正这个英英语翻译也是勉强可用。反正你就理解这么个意思吧，就是说就是定在生命思想，它肯定本质性的，它用的是本质性的啊，本质性的、本质性的会具有规定，或者他规定他自己是是一个定在的什么，这里呢都不要翻译成后面这个thing啊。我觉得一个啊living,就我觉得都如果中文翻译的时候就不要翻译成那个什么一个定在的存在一个活生生的东西啊，一个思考者的心灵啊不要这样翻译应该翻译成是吧？在这儿生命和思思思维啊都会本质性的具有一个规定。就是它会变成啊在这儿的什么活生生的什么，思考着的什么就就行了就行了，就翻译成这个就可以了，就翻译成这个就会。否则你这里说啊，living thing啊，thinking mind,这都是都都是这个英文译者，画蛇添足啊，这个英文翻译者画蛇添足，这个意思是给他都给他给他加加加加多了，你知道吧？加多了，我操加太多了，加太多了啊，加太多了。这leberon didigon,我操你就说啊living thing啊，跟这个thing有屌鸡巴关系啊，没有啊，this determination.然后这种规定呢is of the highest the importance, if we do not wish to how at existence life thought and so force.啊，这种规定呢它是具有最高的重要性的。如果我们不想仅仅停留在呃在这生生命和思维等等这东西啊，仅仅停留在这些这种呃共享上面。Generalities.如果我们不想仅仅停留在共享上面啊，also not at a good godhold.就是说我们必须要有这个这么一个就是让它变得更具体嘛，就让虚的东西变成实的东西。要有一个规定。这个规定就是adworse edwards edwards.这个edwards就是我说了，这个edwards就是个本体论纵深啊，实际上是个本体论纵深。就是他妈的它里面有东西，它它它是个什么东西，它是能让你发问，让你探究。它不是虚的，它不是空的，它能让你挖进去的一个玩意儿，它能你能挖进去，它能涌出来，我操，太恶心了。哎，差不多这个意思，差不多这个意思，你明白吗？你明白吗？用往stand,就如果我们不打算停留在这这一种共享意义上的在这儿啊、生命啊、思思维啊这些玩意这共共意义上的这些东西的话啊，那我们就必须要有这个呃edvse这个规定啊这个规定。然后同同样呢也是这个神性也一样的啊，这个gold hold.如果你仅仅停留在这个，如果你没有这个规定的话，那你就会只hold at,你就会停留在god. Hold就是只停留在神性上面，却不能抵达神本身啊，就是抵在停在一个抽象的东西上面，没有办法去认识去去把握那个那个那个真正的那个东西。本身的那个东西本身就意味着一个我说的一个他有一个认识论涌现的效率。他一个本体论纵生嘛，他有他的纵深呀，他妈的他有他的实体啊，或者说in common representation.那么但是实体又是一个后面的环节。所以我我就讲黑格的时候很烦你自己阅读的时候就好。其实如果有真的有能力，你去读德文，是最好的我他妈德语、介词都不能全认识的啊。In common representation.那么在通常的表征当中，something rightly我看这个还有多少页，我真服了啊，没多少了。而在通常表征啊表征当中呢，或者在通常的认识当中啊，人们的认识当中，something rightly carris the呃conmentation of a real thing啊，这个advance some water某个什么，它恰当的拥有了一个qualitation,啊，拥有了一个意义，一个含义，指向一个现实的东西，就是说这是这是佣人的脑袋。对于对于存有论的环节和这个螺学的和这个本质论的环节，这个混用啊混用。 Some something其实就是这个啊advadvice,它其实就是一个somewhat what somewhat what它就是一个，它不仅仅是认识论焦点，还有探索域，你知道吗？还有探索钻进去的那个力量。它不仅是个焦点，它一个通路。还有一个就是说有一个通过这个认识论通路往里面切进去，反而使得这个本体论的效力就是产生着某种自在性的自在存在的，你明白吗？这就类似一种自在存在，在通常的就佣人的头脑当中，就日常的表征当中呢，表述当中，甚至可以说edwards它就它又具有一个含义，有一个含义。这个意思就是说它相当于就理解成something,你就可以理解成a real thing一个真的东西。Yet it still is very superficial determination.尽管它仍然是一个非常肤浅的一个规定。 Just as reality and negation尽啊，就是说但是呢他在这个日常的用法当中，或者说普通人的理解当中啊，他还是被非常肤浅的被理解成是现实和否定啊。 Just as reality and negation啊，然后呃非常肤浅理解成啊不是不是，就是正如啊他这他还是个很肤浅的一个规定，正如现实和否定啊定在和他的呃明确状态啊，尽管不再是一个空弹的啊。 No, no longer the empty being and nothing.尽管它不再是一个空洞的一个存在，和voar still are quite abstrct determinations.但是它依然是非常非常抽象的啊，非常抽离的一些规定，它还是非常抽离的规定。就是你在日常的表征当中，在普通人的理解当中，它还把这个adverse还是把它理解成是a real thing啊，一个真正的这个a real thing呢，它这个原文里面呃在。 The dog is the exports know her, i ina, they are.我靠。不过这这句话复制粘贴过来，他哪个词是那个我这我这我有的时候有点怀疑这个英文译者是不是妈的忽悠老子。哎，however, something is still very superfer definition.就是前面一句的前面一句，他在前面一句哦，对了，我觉得是的，这个英文一直他妈在忽悠忽悠，老子啊忽悠老子就是i呢，他用的是这个词heheless less.这这个语语single,他妈的也是，就是他这里翻译成real thing是有问题的啊。这里应该应该把它翻译成就是就是something advice在在这个advice在这个德语当中日常会有一个意思，就是是一个就是这个意思啊，这个意思就是real一个real a real as a real懂了吧？这这次这句话就是advse is rightly啊regarded as as a real,就是a real, a real懂了吧？所以他这个给他翻译成a real thing,其实是是是是这个这个这个翻译的人画蛇添足啊，要把这个thing去掉啊，要把这个thing去掉，要把这个thing去掉，明白了吧？A real就行了。好，这个英语翻译有问题。也就是说在就是说无论如何在这个advice这一篇章里面，不可能出现thing这个规定的。因为这个thing这个规定是你妈的本质论的规定，它原文这边用的是这个i haals啊，我操这小蛇，因为老子不会发去你妈的yet it still is very superficial.就是说在日常的呃认识当中呢，就是说呃某个什么被恰当的，它具有一个一个想象或者一个含义啊，就认为它代表着呃真实的，某个什么就代表真实的。当然用什么东西啥它就意味着就是这就是个真的东西啊，真的东西。 Yet it still is very superficititlement.呃，但是呢这个某个什么就是advse,它还是一个非常表面上看它现在已经代表某个真实的arreal,可以说代表a real. I know healer haler妈怎么念？我靠，i'm rareless here a rereless about就是a real,它代表a real.但是这个adulless它这个就是somewhat它还是非常虚的，它还是很很复简，还是虚一样虚，那下面这都是一样虚，就是废话了。 For this reason啊，所以出于这个原因，they also are the most很虚啊，它同样是虚的，明白吗？它还是虚的，它没有进入到本质论环节。它同样虚的，它只是一个抽象操作的，还是很抽离的一个认识论操作。就是他意思就是说我这个认我这个定在把你的认识论焦点和通路抢住了。我后面是要本体论纵力，要从你这涌出来的。涌啥没有涌啥涌的啥涌了一个我和我涌出来的东西，不是两个东西，他妈就涌了一个这个东西。你们刚刚不是废话吗？是个废话。不好意思，我涌了一个废话呀，你明白吗？就是说在这里evals他这个他这个本体论纵深和他的本体论纵深，就是一个假纵深，他没有纵深。你妈是纵个屁。他就是他这个本体论纵深，或者他他从像认识论外面也涌出了个本体论纵深，没有涌出任何纵深。他涌出的无非就是说我涌出来和我是一个东西，我的quality和我的定在是一个玩意儿。我就是他相当于说就跑出来说了一句，我说一句这个呃这个就是这个这个和这个不是两个，这个就是这个就是这个这个不是不是这个就这个意思，你就说的这句话，这个就是这个懂了吧，advance它就是这个这个效率，它的本质论纵深，就是这个就是这个就引发了认识论位变什么懂了吗？这个就是这就它是一个否定之否定，否定之否定其实就是一个这个第一个否定之否定，他妈的就是一个什么就是一个totology. I am,就是it is it这样，你懂了吗？他应该他是个being in the self,你明白吗？所以它就是他在，this is this,这个something其实就是一个this is this.但是这个this is this,它产生了一个认识论，效果就是what is this? What is this somewhat? What is is it's somewhat. What is this? It's somewhat you understand. Now you understand,你这样理解了吧？就是说这个这个这个advance这个somewhat这个这个认识论的机制，或者说这个这这个点位这个环节的机制，就是他妈的他涌出来涌出来说，这个就是这个这个不是不是这个这个就是这个当你妈了巴子，我操这个就是这个这个是什么？就是就引发发了一个这个是什么。然后就相当于它注册到本体论的那个叙事里面，就是注册为这个是一个什这个什么，这个是某个什么，这个是某个什么。This is somewhat,它其实是引发一个问题意识的闭合。它的问题意识是what is this?然后答案是this is not not this. So what is this? What is is它？然后答案就是，this is somewhat you are.因为为什么为什么为什么为什么？我为什么这个这个问题就会被原引成答案呢？因为它取消了这个曲闻your question, is this answer? You are question, is this answer?你相当于就是说这个本体论这里涌出的这个这个性涌出的这个性引出了这个疑问，这个疑问其实是回应这个疑问是回应这个疑问就是what is this? What is this? What is this? This is what is this? This is就是这个点位，就是what is this.这个点位就是它所激起的那个激发出来的那个认识论的探索欲，探求欲认识论的一个把本体论事态给纵深化的那个欲望。你明白吧？啊，这就是这个advance.所以它是第一个否定是否定，它是一个阳气，它是个阳气。因为看上去好像是好像是是认识论位面在向本体论在发问，但不是的，而是说认识论位面在给他答案。他的问题就是答案，就是他的答案。因为这个环节就是自我阳气，这个区分就是洋气。要你这个区分就是不允许你以始终发问的方式来发问。你不是不再是一个问题意识，你就是个答案。你被激发起来的问题意识就是这个这个东西懂了吗？你被激发起来问一个这是什么？这就是答案了。因为他妈的他就是这个这是什么？这个什么somewhat,因为这个力量就叫做这是什么？就是这个发生性的力量，这个定在就是一个这是什么？它就是对于这是什么这句话的问题，性的自我取消，不再认为这是什么？这句话是一个问题，而变成一个肯定。这就是什么？这就是某个什么，这就是某个认识某个认识论焦点所把握。握的本本体论纵深，它不再是一个不再是一个飘在空中的一个问题意识了。希望我把这个这件事情已经给你讲清楚了啊，他得到的响应就是他答案。那这个响应恰恰就是个问题，这个响应恰恰就是一个what was what is this好了吧？你就明白了啊啊，然后爷类这边就讲完了。 For this reason, they have also be the most expressions啊。 They also are the most commic experience and a reflection that is still philosophally on schoood uses them the most.所以出于这个原因，由于上面这些东西还是很虚的。所以呢这些范畴呢或者说这些规定呢，或者这些这些对子呢，它还是啊它还是最常用的一些表达。出于这些原因，他们同样是一些最常用的表达啊，并且是一个反反反思啊，并且它是一个呃reflection,是一种反思。但是呢它仍然是在哲学上是没有被教导的啊，没有被教导的，然后没有被教导的却用的最多的。 It's still philosophally ally on good that is and reflection uses some哦，就是说一个在哲学上没有被训练过的一个一个反思，就会就会用他们就最喜欢用他们用什么reality linegation real a real啊什么在somewhat在哲学上没有经过训练的人的反思，最喜欢用这些模棱两可的啊，being nothing啊，懂了吗？Being nothing existence. And it's就是在这儿和怎么在这儿和它的规定在这儿和它的规定明确状态，就是明确状态，就是怎么在这啊，就是说他的尔的意思就是这东西很虚，然后虚头巴脑这些概念。然后很多人没有接受过训练的人，他们是最常用这些东西的。 It costs啊，its distinctions in them fancining that in them, it has something really well. And from determined那种在哲学上没过没经过严格训练的头脑呢，就会啊就会cast就是投射了，或者召唤出投射。 Cast就是施魔法了，就会施加在这些概念这些很虚的这些概念里面施加一些区分啊，然后fancing that in them fancy就就是假装了，这个就就是就是想象可以翻译成想象想象在这些概念当中啊啊就拥有他这个未经训练的哲学反思，就已经拥有某个非常良好的，并且被牢靠的规定了的啊牢靠的明确了的一些一些一些一些内容了，明白吧？就这个意思就是黑格认为那些没有接受过哲学训练的人在用这些啊肯定啊就是用些这些现实呃现实啊否定啊，真的假的？或者说用这些大词儿的时候，他就就想象在这些词里面已经有某个非常非常清晰的东西了，他投射了一些区分，在这些东西里面。但是他自己没有想清楚，然后然后就作为某个什么as adverse as adverse as adverse啊，就作为这个something啊，这这个英语翻译成something其是这个sing是一个垃圾翻译啊，这个后面加sing应该翻译成somewhat作为某个什么。 The negative of the negative is only the beginning of the subject啊。It's in softness is still quite indeterminate作为一个。但是对于或者说正如啊这里这个as可以翻译成，正如就是说比如说在这个某个什么这个环节里面否定的否定那个否定侧的否定那个否定者的否定者。 The negative of the negative is only the beginning of the subject.只是这个讨论的一个开端啊，只是这么一个讨论开端。S就是黑尔。就是意思就是说就就正如这个在这么一个某个什么这个这个这个范畴里面，这概念里面啊其实是很复杂的。他的意思就是说其实是很复杂的啊，它这个里面非常复杂的这么一个否定之否定，就是我刚刚跟你讲的这么一个否定之否定，它仅仅是这个话题的开端，仅仅是讨论的这个话题的开端到底怎么来来讲清楚这些概念。它的这种复杂性里面的，然后它的这种自在性的，它还是它还是非常不明确的。 It's in itself ness. It's still quite indeterminate.这种自这种自在存在的自在性本身依然是非常悬而未决的，没没弄清楚的啊啊没弄清楚的。然后。 It determines itself first on as first as existent for itself and on until it finally obtains in the concept, the intensity of the subject.就是说他把自己进一步规定啊这么一个某个什么这个这个环节，他会进一步规定，他自己进一步明确他自身。他起先呢他是作为啊一个为自己，而在这儿在在这儿者，为了自己而在这儿者对或者这个for应该翻译成对于自己啊，这个for通通要翻译成对于自己啊，对于我来说，for me不说to me, et啊for me,对于我来说for myself,对于我来说，这里的这个合不要翻译成不要翻译成we了，应该翻译成对语，就是在他自己看来什么意思啊，他还变成一个在他自己看来的一个在这儿存在等等啊。他起先是他会进一步就是说这个adulds他会进一步规定他自己啊先是把自己变成一个，我们反正自为定在了啊自为定在或者对于把自己来说，他是一个在这然后等等的继续直到他最终在啊这个话题的或者说intensity啊，在这个猎度当中获得概念啊。 Obtains in the concept, the intensity of the subject s被这里的，我操，这是原文，是你妈subject吗？是the subjects啊，subjects这个词在这里the beginning of the subject.这里subject应该是指的是就是研究课题，你知道吗？这里的subject不是主体啊，自己这里的subject是研究课题。哎，你不要把它理解成主体，不要把它理解成主体啊不要理解成主体。呃，直到它最终在这个概念当中获得了这么一个主题的这么一个敏锐性啊，或者说这个主题的裂度啊，获得了这个主题烈度在概念当中，在这个概念当中获得这个主题的这个烈度激烈性。这句话应该翻译成it determines suffered on at first as existent for itself. It's ununtil. It finally obtaobtains in the concept.直到这个某这个edwards,它in the concept,就是就在他自己啊在他自己这个构想当中，在他自己构思当中获获得这个主题的这个这个intensity.我也能理解这句话的意思。就是说直到他的这个edwards edwards啊，直到这个edwards something啊，somewhat这个概念，他最终他获得这个主题的这种强度，获得这样一个主题的强度。这个强度的意思就是这里的强度的意思就是主词的强度获得这个主词的强度。 The active of the nective is only the beginning of the subject.只是这个主题的强度，主词的强度，这个强度意思就是说at the base of all these determinations, they relies the negative unity with itself.在所有这些规定当中，有一个和他自身的一个统一体。 In all this, however, care must be taken to distinguish the first negation negtiation as negation in general from the second negation, the negation obligation, which is concrete absolute negativity. Just as the first ace on the first is only abstrte negativity.哎呀，我们把这句话看一看啊，在所有这些规定的跟地基上存在着一个否定性的统一性和它自身的否定性的统一性。这里的subject,我就是这这个subject指的是什么？ I something the negative of negative is only the beginning of the subject.这个subject指的是啥呀？前文没有出现过subject啊，前文没有出现过subject,这是subject.应该是指的前面那个我我都怀疑这个subject指的是前面那个这个a real啊，这个scene是英英文翻译多出来的。 A real, a real这subject应该是指的这个a real啊，a real beginning of the subject是这个主题，就是什么时候它在才能变成真的东西才能。因为它前面讲了嘛，就是advds hagger这里的主题就是说我这些虚的虚头巴脑的这些呃这些共享，就这才能脱虚虚实，就这么个意思。脱虚旧实的第一步就是这个edwards,它作为否定是否定啊，它只是脱虚旧实的第一步，只是它的开端就这么意思。然后这个它的这个自在性本身还是非常悬而未决的啊，我们这样就懂了。这个如果我们把上文联结合起来来读的话，我们就懂了啊，他会进一步规定自己啊，然后真他他真的要脱虚向实，他一定要把这个实啊什么叫做这个a real,什么叫做real?他一定要变成这个。对于他自己来而言，他是一个在这儿。对于他自己而言，他是个在这儿者等等等等，进一步啊脱虚向实。直到他最终在这个概念当中获得了这个主题的这个这个这个这个概念。应该是指的这个概念啊，应该就是real啊，就是这个概念啊，在概念，在真实这个概念中获得这个主题的强度。它最终他要这个some what要发展到最终啊，他才获得了一个什么叫做real,变成真的，真正意义上变成真的啊，就是让这些或者变成具体的变成现实的。At the base of all this determination relies a negative unity with itself.那么在所有这些规定的基础上都存在着，都有一个和它本身的一个否定性的统一性啊，否定性统一性。因为all this, however, care must be taken to distinguisish first, the negation negation as negation in general from the second.但是呢在所有这些情况当中，所有这些情况上面，所有这些东西上面，所有这些东西就是这个existence life thought啊，所以这些情况里面嗯里面在它的底层都有一个和它自身的否定性的统一性。为什么这句话为什么能这样说？因为他们都是定在嘛，他们都是design,他肯定是个否定性的统一性。他的他自己的存在和他自己的那个限制否定是统一的，都有个否定性统一性。但是在所有这些东西里面呢啊必须仔细的来区分。第一种否定啊或者作为否定的一般意义上的否定，作为一般意义上的否定的否定和第二种否定这个第二种否定，它是一个具体的，是一个绝对的否定性。 As concrecrete absolute negativity, just as the first ace on the country only absolute negativity.第一种否定只是一种抽离了否定性啊。第二种否定是一种绝对否定性啊，要把抽离的否定性和那个绝对否定性给它区分开来。第一种否定性，它是普泛意义上的否定，普泛意义上的否定。就是不是这个不是那个不是这个不是那个不是这个，不是那个，或者说就是说就是第一种否定，就是它什么都不是。就这个以上的否定，它只是个抽离子的否定性，或者我们通常所用的不是这个不是那个不是这个不是那个这种否定都是抽离子的否定性。就是这个否定本身是和这个和这个事物的存在状态是抽离的，或者我们可以说是一种外部的否定，是一种抽离的否定。而第二种否定，是一种具体的否定，是一种绝对否定，或者是一种现实的否定性。第二种否定性就是现实。否定性是是运行本身，是对于是对于否定本身的否定。 Negation of negation啊，第二种否定性是对于否定本身的否定，它是个现实，否定它不是一个抽离的。否定啊，你把这两种否定给它区分开来。现实的否定一般都来自于我说的本体论僵局所带来的认识论认识论进化，甚至是可以说认识论样态的进化。啊。 Something is an existence as the negaation obtigation.然后黑格就说了啊，某个什么他就是一个在这儿者，他是作为一个否定之否定，是一个在这儿者。某个什么作为一个否定之否定，是一个在这儿者，这个机制我跟你讲讲清楚了吧，在这儿什么在这儿什么在这儿懂了吧，就就是这一个套路呀。人要问你妈的什么在这儿，我就是让你这句什么在这儿，在这儿的力量，我就是你那个什么在这儿，我取消了我和你那个什么在这儿的那个问题之间的一个差异。我就是什么在这儿，我姥爷我就是个什么就这个意思，他就是否定是否定你。妈的，你想怀疑我去你妹的，我就是你这个怀疑，我就是你这个怀疑活动，怀疑过程、怀疑机制，你你敢质疑我，我就是你的质疑就这么屌屌东西，我就是你这个质疑所产生的所你这怀疑你这个探索欲所产生的本体论纵深。但是归根结底是他妈虚头巴脑的本体论众生众了个众了个毛呀，众个屁呀，懂吗？他这个还是很虚的实事求是讲啊，所以他作为一个在这者他是一个否定式否定。For such a negaation is the restoration of the simple reference to itself.因为这么一种否定呢，它只是一个对于简简单单的指向，它自己的一个一个恢复啊，restoration一个恢复一个你会说一个维持啊，一个恢复一个复原。他就是你妈的你问我是什么？我他妈就是你一个你那个问题，他就是恢复了一个自我指向，它使得这个认识论的这个悸动。这啊你是啥？变成我就是这个你是啥？ You understand他这个问题，意识和这个本理论事件是同一个东西西。但是了一自我指指设。 But the something is there equally the ditation of.但是呢这么一个某个什么在这里，因此呢就同样的也是一个啊自己和自己的一个中介，自己自己用自己来进行一个终结itself with itself, the mediation of itself with itself.他自己把自己他是就自己就把自己中介到自己，把自己过渡到自己，他就是这么一个过程。 This somewhat is a meditation of itself with the of他of medation of itself.就是这个中介由他自己来发起，由他自己来发起。用来中介成什么呢？就是中介中介他自己中介他自身就是我们前面所说的啊，前面讲过了，medication of itself itself就是a madation,就是by this sulementation.通过对于一个区分的阳气，它实际上中介它它自己中介的，他自己啊自己中结的，他自己present in,它就是这么中介过程。那么在简单性，但在这么一个某个什么的简单性当中所呈现的，并且接着是以更大的明确明确性呈现出来的。啊，在这个字维存在当中啊，在这么一个in the subject,在这么一个主题当中啊，in the subject呈现出来的and so force以及后面的那些东西。 This medication of itself, with the这么一个自己对自己加以中介的这个过程。这个中介活动啊is also already present in becoming它已经是在生成啊，在becoming当中已经呈现了已经给出了已经已经给出了这种自己中介自己的这个力量。这个过程它在生成在becoming这个环节里面已经有了。But only as totally abstract medication.但是在becoming的那边呢，这个这个这个这个medication它还是一个完全抽离的一个中介，它是个完全抽离的一个中介。他他是一个完全抽离了中介，他就是在becoming这边。如果我们实在要说有一个self equal, self equal, the first self equal.我们实在要说的话，勉强说的话是becoming,但是becoming只要它是self equal,它立刻就不是给coming了。他立刻就是打赞了啊，他立刻就是这个existence.那么在becoming在生成那边呢，它还是一个完全是个抽离的一个中介，抽离的一个中介啊，他还是这个那因为那个时候的这个中介仅仅是被当成是identity啊，然后radiation with itself is positive in the sun啊，应该不是啊。 In sofar, as the letter is determined as a simple identity.啊，就是说那个时候在becoming当中的那个medation是一个abstract memedation是一个抽离的medation.啊，this meditation就是一个什什么叫抽离的meditation?你明白什么叫抽离的medication,它是一个transition,这个transition它从来不是任何一端。Becoming is not being is not nothing,它是个abstract medication. This medication means being is not nothing, nothing is not being or being is not becoming. Nothing is not be becoming,所以它是个abstract medation.它这个meditation不落下来，becoming the bad medation is a transition. This transition doesn't for for upon nothing or being,懂吗？它不落下来，它不落下来啊，它不落下，它落下来的时候就不是becoming了落下来。他妈的它是通过the transition of transition, the transition of transition或者the呃，用的用的是那个用的是那个用的是那个消失了的，消失的那个音，消失了的消失用的是那个机制。然后后面这句讲的是讲的是讲的是somewhat啊，就是edvds它的这个madation ation addvst这个中介呢它则是被设立的啊，在is posited in the something啊，它它在这个edwards里面的这么一个中介，它是被设立在里面的。Is posited这个medation is posited in the something.只要啊这个something呢或者这个advice is determined as a simple identity.它被规定为是个简单的统一性，一个简单的同一性啊，一个简单的同一性。他被规定为他被明确为是一个a simple,一个简单的identity,就是普通人的笨脑子。他不去想那个呃本体论纵深和认识论效应之间的差异。他不去怀疑这个差异的话，那这个时候他就被规定为被明确为这个edwards什么，他就被规定为是一个简单的统一性。在这种情况之下，这个中介啊this medation就被设立出来了，这个自己的自己和自己的中介就被设立出来。 Is posited它就被设立为设立在这个something里面。这个something的这个展现过程，在认识录位面的一个呈现过程，就是这个mediation,明白吗？就是这个medation,我们说的这这个medication就被放置在或者被设立在这个里面。 It's positive in the something.这个中介过程就成了一个我们说的就比较外在的，比较外在的，我们可以说比较外在比较自在的一个一个本体论。纵深medication with itself now is the onological depth is posited in the something attention can be drawn to the presence of meditation in general, as against the principle of the alleged bear, immediacy of the knowledge from which meditation should be exclude. Data在这里要多加注意就是注意什么？注意一般意义上中介的呈现in general的那个medation,一般意义上的一个中介过程程的一呈呈现。它是立于所谓的as against被当成啊它是对立于所谓的所谓的一个赤裸裸的直接性的一个原理的中介性，就是就是in general的那个中介。就普通人啊笨蛋的理解，那个中介所呈现的那个中介，它是被当成是和是和赤裸裸的直接性相对立的直接性原理相对应的。 Often knowledge from which medication should be excluded.它被认为是啊这种赤裸裸的直接性的原理是那些某些知识。这些知识认为，中介中介过程要被排除掉。比如说神神、神志、论呐，神志，论神秘主义，我操你凭什么？论中介要直觉，不能中介，不能有中介过程，不能他妈的慢慢来，不能过渡，不能不能靠这个来理解，那个不能中介啊，不能中介。所以在这里就是要我们要要注意啊，一般意义上的中介的它的中介过程，它的呈现，注意它，要注意它。Attention be drawn to the present can be join.在这里可以注意到它的一个呈现，它出现了出现了一般意义上的中介，就在这里出现的。这个中介，就是某部的这个中介，不就是一般意义的中介吗？ Mediation with itself被作为一个存在论纵生存有论纵生啊，作为一个本体论纵生啊，被设立下去的这么一个中介，它不就是一般人种，就是认识总是有过程的。这个中介就这句就这个意思，认识总有过程，你要认识这个什么，你得去中介。他这个中介自我中介不就是被设立在这个东西里面了吗？你认识要加一个过程来认识它。所以在这里就可以注意到，出现了这个presence就出现了啊，出现了这个翻译成出现出现了一般英雄的中介。这个一般英雄中介是被那些神志论这种高级知识，他妈的就是非中介的东西，就是屌的直接的东西，就是屌的那那种知识。它排除出去排除的这种中介，就是就是这种认识意义上的，就是循序渐进的认识意义上的这种就是让事物的存在论纵深，向认识论位面涌现的这个过程的这他们看不起那些神秘知识，他看不起这种中介。 But there is no further need to draw particular attention to the mooment of medication.但是呢在这里没有必要啊，没有额外的必要去啊注意去去去施加特殊的特别的注意什么？注意那个中介的这么一个环节。因为it is to be found everywhere and on all size in every consident.没有没有没有必要刻意去在在意它。因为到处都有中介啊，在所有的方面true,所有地方、所有方面在每一个概念里面都有中介过程。所有黑客说，我在这里不需要讨论什么中介本身啊。 This medication with self with something is in self, when taken only as a negation of negation has no congrete determinine nigheness for its side.啊，这个中间呢啊他这个自我中介自己这个和自身的中介呢，他现在啊是which something is itself.这个中介过程就是就是说某个东西是自在的，在他自身当中，某个东西是自在，这是自己封闭的。这个中介就是自己和自己中介，就是自己取消自己和其他东西中介的那个必要性。但实际上这种取消就是说他妈的我我要冒出来啊，他其实就是这个中介，它意味着就是说这个这个这个某个什么这个环节里面的这个自我中介，就是这个某就意味着这个某个什么是自在的，它的自我中介和他是自在的是一码事。啊，那么当这个当这件事情呢被当这种中介，或者说当这个自在状态呢，它被仅仅理解成是否定之否定的时候，否定之否定就是空对空吧，虚的嘛。我操就我刚刚跟你讲了，这个否定之否定怎么来的吧，你是什么？我就是你那个你是什么，我操，我操，那你到底是什么，我就是你这个你是什么，我就是这个什么你妈了巴子，所以他没有has no congrete determination for its size.所以在他的在它的方面，在它的各个方面呢，不仅是它一阶否定，二阶否定里面在它的几几个方面都没有具体的规定，都没有具体的明确性。 Thus, it collapse into the simple unity, which is been.所以它就会坍缩成简单的统一性。这个简单统一就是存在，它就变成他妈的不明确状态，它立刻坍缩为不明确状态。黑格尔b你就理解成不明确状态啊，他就立即立刻忐缩成不允。那你他妈的到底是个我就是个什么？我操，就这种something is and is therefore also an existent.所以某个东西是存在的，所以something is在这里is加了斜斜体。啊，意思就是说某个东西仅仅是在某个什么仅是在某个什么在者，并且它在这，因此呢它同时and is therefore,并且它因此是是一个作为一个在这儿者在者。某个什么它在并且它是一个在这儿者，它同样是个在这儿者，而在作为一个在这儿者，而在在这者在此者，而在但都是虚的这都是虚的。 Further, it is in self also becoming.对，那么进一步呢，他在他自在当中，他在他自己里面，他也是发生，他也是生成的啊，also becoming but a becoming that no longer has not only been and nothing for its moment.这个时候这个becoming它又是生成了他在他的自在当中，在他的自在性，在他取消他的中介性，或者在他的自我中介，他自己中介，他自己自己扬气，他自己的自己洋气，他自己的这个呃distinguisshdistinguishment自己洋气，他自己的区分啊，自己洋气，他自己distinction.所以它也是一个becoming,它也是个生成，它是个medaation的过程。 Further, it is in itself, also becoming这里becoming意味着这个becoming是一个mediation啊，是一个mediation,是一个中介过程，是一个中介过程，是一个不断的扬起自己的一个过程。 But are becoming that no longer has only been a nothing for this moment.但是呢这个这个somewhat什么什么是一个发生过程啊，它是个发生过程，它不是一个简单的啊简单的仅仅只有存在和无作为它的环节的一个生成过程，它是一个复杂的生成过程。我说了它有它的认本结论纵深啊，有它认识论效应啊，作为它的环节。 One of this moments being is now existence and further an existent.这么一个生成当中的呃，它的环节之一呢，就是存在不再是不再是存在了，不再简简单单是个简单的一个不明确状态。它现在是一个啊是一个定在是一个在这儿，状态existence是一个在这儿，并且进一步是一个在这儿者。它不仅仅是一个在这儿，还是个在这儿的者，不仅仅是个在此在此，它还是个在此者理解吧。这个存在不仅仅是在此或者是此加一横杠。在啊在这儿不仅仅是这个存在，不仅仅是一个在这儿，它可以进一步是一个在这儿者，这个者就是它取消消它的的异异。明白取消消在这儿者和在这儿的一个差异，或者取消了那个在这儿和对于这个在这儿加以否定的那个否定啊，加以限缩的那个否定之间的那个差异被它取消掉了。所以在这儿就是在这儿者，在这儿就是在这儿者，他就是通过这种方式，它确认它的同一性。我在这里就是就是所谓的这个在这里就是一个东西，在这里就是什么在这里他自己给出自己的这个这个这个这个我说的他的缺省的一个主词啊，自己给出。那怎么怎么自己给出就是否定差异啊，否定它的差异。否定里面的这个定在和它的明确状态的间间一个差异，就是其实就是打赞和搭之间的差异。我们说挑明的说啊，就是some water,它否定掉的什么adverse否否定的是什么差异啊啊它阳气掉的是什么差异？它阳气掉是design和duck之间的差异，是this being和this之间的差异。This being和this之间的差异被洋弃掉了。他不认为this病和this是两个病。It's the same being懂了吧，就明白了吧。所以在这个一章就变成一个being in itself,那就弄不明白这是个什么屌逼in了。就是说相当于他是相当于这个design啊，就相当于这个design它藏着掖着，你明白吗？这个在这儿，他不仅仅是赤裸裸的把他这个这而信给上去，他是藏着掖着，他把他的这个在性给藏着掖着了。他这个在性，他否认他和他在性，他否认这个在信和他的他的这个bein和他的这个他和他这个this是两个东西，明白吗？他否认这是两个东西，它相当于是相当于你也是我那种感觉，你不是藏着掖着让闹不明白。我就简单来说，就相当于把那个发问者搞得都蒙头，我靠，就是让发问者陷于一个主体性的一个一个一个危机，你是什么？我就是你我就是你这句你是什么？那么这个我操发问者就懵了，我操我是什么就懵了，你知道吗？这种懵了的状态就是这个in itself,就是这个in itself,就是这个自在状态自在心啊，这个being itself的这个自在心就来自于他妈的反问一句，先问你一句，你是什么啊？你是这个那好，你是什么这个是什么？他的妈回答说我就是你我就是这个是什么？我就是什么？你妈的我子，我操你是啥，我就是你我啊，我是什么懂吗？这个就纵深化了，就是通过这个本体论的通过这个主体性的这个空洞，void它它实现了一个本体论上的纵深化。啊，这个机制是很挺精巧的，挺精巧的，非常精巧，非常精巧。比方understand,所以他又陷于一个不安宁状态，又这种in itself,他又变成了一个becoming他这个不安宁状态，他又变成了一个becoming又又变成一个摇摇摆的自我中介，自己中介自己的过程，自己中介自己的一个过程，某种意义上获得了某种某种自我同一性啊，某种意义上获得了某种自我同意。这个时候这个自我开始觉得这个自身开始觉得他自己有一个同一性了。This self觉得他自己是一个。 I am this being i am, but i am what be. No, no, no, i am this. What他就觉得i am this, what i am this,我我就我就是这个becoming i become this. What啊，他就但是这个中介它不是一个不是一个不是一个那么不安宁的一个中介。在在在生成在becoming这个环节里面，这个medation是非常不安宁的，非常不安宁，立刻敞开了。然后但是在这里这个这个在somewhat这个环节里面，它就是没有那么不安宁，没有不管那不管。但是他我们明确很明确，就是他就会指向一个他者吧。 The other moment is equally an existent.另一个环节同样也是一个existent.另一个环节一个环节是being啊，那么一一它现在变成design,然后变成啊一个一个就是在这者者，那么nothing nothing同也是啊，but也是一个在这儿者。那否定在这里也是个在这儿的否定，否定也是个在这儿的否定。 But determined as a negative of something.但是它在这里是作为对于某物的一个否定，对于edwards这个什么的一个否定。作为一个他者啊，but determined as a negative of of something这句话的解释，一般庸俗的理解会把它理解成就是说哦他就说那个什么那个什么的什么性啊，或者说他的本就是庸俗理解，就是说啊就是呃呃某个什么某个什么，它需要来否定，来具体详细的规定它的某个什么。但是这是庸俗理解正确理解，你要理解成就是说determined as a negative for something意味着就是说哎呀我靠在这里的否定，它也是个在这儿的否定，也是个在这儿的否定。在这里的这个negation和这个existence之间的区分是被啊是被否认掉的，是被否认掉的。但是呢，它是被规定为是它的否定。侧the negative of the something, the negative of the something.他这里你相当于我们甚至可以说在这里就有人称词的分书了。某种意义上讲人称词的分书。我们如果用把生存论的姿态坚持到底的话，就相当于就是说这个发问者在这里就是我。而这个这个某个什么它的否定册，就意味着他把一个本体论纵深给推给了推给了这个主体，让他负责推给主体，让他负责这么一个推推这么一个这个推卸者，就是个他者。这个推卸者推卸这个这个这个发问的这个限于生存的危机的这个一个重弹的这个推卸者，即就是一个他者。啊，但是我们在这里，我们还按照黑格尔原文来理解啊。The other moveent is equally an existent.所以它另外一个环节是nothing is equally an existent.无也是一个啊无也是同样的，是一个在这儿的无。但是它被规定成是某个什么的，它的否定否定策啊，它的否定策，某个什么的否定策，也就说你到底是什么某个什么的，那个到底的那个那个到底某个什么，它一定要指向一个到底是什么。你给他妈跟跟老子说清楚到底是啥，你不要你不要给我说，你明白吗？这里的否定侧就意意意味着这种限制的力量，就使得这个某个什么somewhat adverts.这个环节是一个有认识论导引力的，它有认识论上的导引力，有认识活动的导引力。它的否定就意味着这种否定侧这个环节的否定侧就是导引你进行认识论上的探索，去看清楚它是个某他是到底是个什么，但是到底能不能不能不能看清楚，就是所以它就是指向一个他者，指向一个尚未被给出的他者懂了吧？所以某个什么它的这个这它就指向一个touch啊，as becoming something is a transition.那么作为作为生成的某个什么，它是一个a transition,是一个转转移啊，是一个转移。The moments of which are themselves something. And for that reason, it is an operation.这个某个什么它作为生成过程，它就是一个转移。所以它的环节本身也是某个什么，它的环节本身也是某个什么它的环节，它的环节也是它里面的环节。它里面的肯定的环节，就是它所谓的肯定的环节，就是它他占据，或者说他强行把自己同一起来的变成一个定在这儿者此在者啊和他的否定的环节。也就是说他引导向对于这个此在者进行再进一步的发问。啊，这两个环节本身某个一个同样这两个环节也是某个什么，这两个环节也是某个什么。所以出于这个原因，它就是一个变化。 I listen alteration,它就是这两个东西的变化。出于这个环节，它作为生成过程，它就是alteration,它就是改变，它就是变化，它就是变化。从一个从一个在这儿者变成对于在这儿状态的详细的一个来自于他异性的一个规定，懂吧？它就是auoration,但是这个auoration是是抽象意义上的operation啊，it is an auoration,它是个个它是个变异，它是个变异。但是这个auoration是个抽抽象的，抽象的啊，就是说你你不要把这变化，但就是说这它这个这个相当于这个函数嘛，这个或者这个模组相当于就是说它让一个占据着这个位置的，可以变到另外一个。你就说它有存在论纵深，就是这么个意思，它能导向进一步的对于什么的一个一个界定啊一个规定。所以它是变化啊，becoming that has already become concrete.它是一个发生过程，它是一个发生，它现在已经变成是一个具体的发生了，它已经变成一个具体的发生了。它变成之前那个发生，只是有无的无限震荡了。有无的那个就是我们说认识论的响应状态和认识论的迷惑状态。认识论的认识论懵逼状态，本体论上的无规定状态和认识论上的，就是对于无规定状态的最低限度的一个明确啊不明确状态的一个最低限度明确的它不明确的那种震荡，就是说认识论和本体论两个位面的潮汐状态吧，那种无限震荡状态。嗯，这个becoming它现在已经变成具体的了，它已经变成具体的了。因为在这个过程当中，因为在这个过程当中，有主词，出现了第一次有主词了。有了主词，这个主词就是这个啊刻画出就是通过这个sum water啊advice它所刻画出来的advice刻画出来的这个本体论纵深啊，它就变成具体的了。 It it has already become concrete at first, however, something orders only in its concept.但是呢起初无论如何，虽然它现在说becoming已经变成具体的，但是它还是虚的还是虚的。它只是在它概念中变化。起先这个某某个什么，它只是在它的概念中变化，这个变化其实没什么变化。这个变化就是说某个什么什么这个什么导向，一个这个什么什么的，具体的什么懂了吧。他这个这个某个什么某物和他物的关系，其实罗这些中译本通通都讲错了，没有讲清楚，没有讲清楚啊。某物和他物的关系是某物和他自己的关系，是这个某个什么所诱发出来的认识论探索域认识论探索欲所幻想的一个他者。这个他者和这个和这个锁住认识论焦点是同一个东西聊天吧。那么这这个性质就叫做有限性啊，或者或者叫目的性。我们这个翻译成这on the lash kite吧，是end嘛，就furniture在德语里面就是and and END啊，目的或者是终端啊接结结结结and他妈可以可以理解成目的你懂吗？目的或者说有它的端的有界性有端性有端性，这个就相当于这个有端的你懂没有？就相当于这个认识，就是相当于这个some what some what efforts, some some what它所引发的那个问题意识，它要引向一端，它要引向一端啊，这个furniture的可以翻译成有端性，就ffuriture ure相当于可以就是就是佛教哲学里面的边界或者端界，就是fannituanallish guy吧，就是这样拼的ma.我你看一下这个原文就看一下就知道了。哦，是的，endless skite啊，就是这个词儿，那翻译成当然翻译成有限性了啊。所以在这里就是说你不要简单的把此笔辩证法，就是我操看成是一个和认识论没有关系啊，它是本理论和认识论。位面不停的交错的学辩证法，一定他妈的不要脱离这两个位面的，它的辩证关系来学啊，那就别学成傻逼了，你知道吗？学生他妈一阶脑残了啊不要脱离本体论的认识论的关系来学，就是不要脱离现基本的现象学素养。人家有你一个学黑格尔的，连他妈连胡塞尔都干不过你个废物，懂了吗？就是说黑格尔讨论这些东西，其实我觉得阶次是比胡塞尔高的。但是胡塞尔把这些东西讲的更清楚一点嘛，那我们要讲的更清楚一点，就是就要跟你说明白啊，跟你说明白。所以在这里的这个某部啊，它是它是某个什么翻译成某物，就我就不喜欢了，你知道吗？它是代表这种问题意识，它就导向一个一个一个纵生化的，一个一个另一个这个另一个另一个和他不是那种对，不是不是那种一分为二的对立关系，不是那种ABBAABBA,不是这种关系，懂了吧？而是一个东西和它的影子，一个一个征兆和它指向的一个一个端口，指一个征兆和它指向的一端和它隐隐约约指向的一个东西的。所以something和other的呃一个关系，就已经有有那个有那个有那个味儿了，就已经有appearance和essence的味了，已经有它的味儿了啊，味道在的。那么it is not yet positive in this way啊呃as medated and medating. But但是呢就是说他还没有以这种方式，他就就是说但是这个某个什么他还没有以被中介的和中介者的方式被设立。它只是被设立成一个mediation,它并没有设立为这个既是被被中介又是中介者的那把它设立成被中介的，就意味着就意味着后面的环节了。本就这个mediated就是reflected,那就意味着后面的环节，本质论的环节。 Made eighating的话，它这个主动的过程的话，你甚至可以说，但其实也是一个也是个本本质论的环节。本质论环节里面就已经有made id eighteen了。 Made dieighteen啊，如果一个advance a adadvance某个什么，它是made eighteen的话，它是主动中介的话，那意味着它是的poposiit means it is positive.如果它是mad eighty的话，made eighty的话，it means it is. It means it is呃呃呃concrete, it means it is concrete啊，midiated and midiated.它现在还不是呢，所以它还不是以这种方式，以后面这种方式被设立的。 But at first only as maintaining itself, simply as simply in his reference to itself.啊，这个evals这个某个什么它他现在啊只是在一开始他在一开始呢仅仅是作为一个维持他自身啊，怎么维持他自身，通过他自己指向他自己来维持他自身，自己指向他自己reference to itself,他怎么自己指向他自己，通过negation of the negation,懂吗？通过他所诱发的问题意识，他把这个问题意识站过来，直接是他自己他自己就是那个缺省状态，缺省状态的一个什么一个本体论纵深，一个进一步探求的一个一个迂求。 And is negative is positive as equally.呃，qualitative.然后他的这种否定，它的否定否定呢，它的否定性，也就是它的否定侧的同样被设立为是一个啊is positive as equally quality tative啊，only an hours in general.它的否定侧就是说它的就是它的否定侧。这个somebody它的否定侧就是让你进一步去探寻，探寻探究。懂吗？说穿了他的否定策，就是这个环节的否定侧。就是说我通过一个我是什么，然后这个什么来立住一个，你进一步到底是什么？这个到底是什么的，就是他者就是他者啊，他就被同等的设立为一个quality tative定性的被设立啊，设立为是他的否定策，就是有质的啊秩序，有性质的、有性质的啊有性质的。那么这个这个否定侧它就是s就是这个性质，就是要向要向认识的位面涌现显现出来的。 Qualitiative means you have to present yourself present yourself to the ethomological domain. You have to present yourself as only an uother ther in general.所以它但是呢它仅仅是一个一般意义上他者，一般意义上他者。所以这个时候你理解what is author了吧？ Hagger一生的author, what is other this? Some water? This watness refers to this other, you know it, this, what this somewhat this summers,这个某个性，some refers to itself, but this witness这个问题意识被保留。 It refers to to other to another,懂是another to other this啊，这个这个什么是，另外就是你的纵深到底是什么？你他妈的你说的是什么，你告诉我你到底是个什么？你把你那个花样那个别的那个什么拿出来给老子看看，就是这个什么懂了吗？就是它。所以说所以为什么说词笔辨证法这种说法其实是有一点问题的。但是没办法，我们没办法，我觉得更更恰当的一个就是说声是某某，他变某就是和和和外变成法会。 Whatever就是我somewhat和你到底是个傻你妈了。巴子，你你他妈的不能跟跟老子一辈子这样油腔滑调的，就是我就是你我就是你你你到底是个啥？就这个这个other啊，这个other懂了吧？你要理解，一般意义上这个other是代表着一个引导着认识、认识、认识的意向性，引导着你的认识的意向性去去投射或者去去相信有一个有一个他者有个他在那边，否则你他妈给出什么呀，你什么都没有给出他，就是又陷进去又塌了。就是说如果他不倒向这个other的话，不倒向进一步的认识论的、探索inquisition的，或者说呃就是深挖这个，或者说我让你涌现，请你涌你涌给我看涌现给我，你妈的本体论纵深，你出来你怎妈出来啊，你出来呀，你就给我出来来，你才算对他一定要这样。否则这个游戏玩不下去，他又坍坍塌回去了，他又他又变成之前的那个定在本身啊，甚至就是在这儿，我我就在这儿，我啥都不是再进一步塌了，就就就全塌光了，我什么都没有懂了吧？他为了不让他塌塌坍塌，他一定要倒向一个一个他者，这个自我援引一定不得不去指向一个他者，这个道理你就明白了吧。 You understand就是我们在把握黑格逻辑学的时候，我再强调一遍，由于我们所有人都是就是脑子被现代一些愚蠢的教育和意识形态和屠毒过的。所以我们头脑里面先天的就会僵死的去进行认识论和本体论的二分。这种做法要在黑格尔辩证法的学习当中要被克服，要被扬弃掉。你必须察觉到，他们之间呢不停的震荡，或者说他们实际上是一回事儿，他们这个差异也是被发生出来。你看这个distinguishh这个这个区不不就在今天讲的个环节节面被被弃了吗？认识论本体论的区分不就被洋气了吗？懂了吗？他这个事件他妈的是个妊娠纹事件，我操，我偏说他是个本理论，本理论纵生怎么样了嘛，这就是这样才能才能有这两个东西的二分呀，才能有这个才能有这个本质位面和或者说反的reflection和和这这个exience的二二分，你明白吗？你不这样走你怎怎么认识识位面面，怎么有本体论位面的二分的。但是说由于我们的脑子都已经是根原理被二读的。所以我们在把握握这个本的时候，我们就就要额外清晰刻刻意的去不停的穿梭于这两个位面。那实质上我们没有穿梭，实际上我们有穿穿，因为这两个位面归根结底是不存在的。柜律里没有什么两个位面，懂了规定是这里面的辩证过程。但是这个归根结底就是坍塌了，就是降阶次了。这个降阶次说归根结底没有，但是我们可以把它构造出来，这是辩证法家的自豪，辩证法家的荣誉，我们可以把这里面介词都构造出来，好了吧，you understand?那么今天就是讲的这么一个somewhat,它其实就是一个某个啥某某个某个东西，某个什么某个事某件事不要翻译成某物啊，我就觉得我甚至觉得翻译成something,我就我不喜欢就是了解吗？他就是很赖皮的，it's quiet,他妈的像赖皮狗一样的。我实事求是格尔会告诉你，其实每一个这个每一个的环节都是个赖皮狗，都是他妈的很很赖皮的。你是不你今天讲的这个东西，你是不是觉得这个太你妈赖赖皮了？是的，就是黑格尔辩证法，就是赖皮法。我跟你讲，他会就告诉你，我操怎么个赖皮法，怎么赖皮法实现这种效果。他就跟你讲清楚这个事儿了解吗？啊，学多了你就变大流氓了，我实事求是讲啊。