问的质的这个规定性啊，记住了明确状态质，它的环节的第一个环节第一章存在存在着它的前面已经讲过了，我们讲今天讲它。第三个评书啊，the the third这个remark,第三个评数呃，这个统一性啊，这个统一就是有和无的统一性，它的环节就是有和无啊，它们是不可分的啊，这两个东西不可分的。它同时呢又是啊这个统一性本身又是和它们不一样的啊，又是和这两个环节是不一样的。所以说因此呢是作为第三个环节，这个统一性本身就是又和有和无对啊并列。作为第三个环节啊，相和就是in respect with respect to them.相关于啊就是啊然后asthird它是一个第三项这么一个第三项呢，在它的最正确的一个形式当中，就是就是这个生成becoming啊生成这个becoming具体的说是一个什么vanishing vanishing有会在无当中vanishing itself就变成无无，会在有当中vanih it vanishing itself就变成啊就变成有啊。然后transition is the same as becoming expect. That's the two terms from one of which the transition is made to the other.呃，这个过渡啊就转变，就是有会变成无无，会变成有它等同于等同于这个生成。除了啊除了就是说except that这两个这两除了这两个术语啊，或者说这两个the two terms,这两个概念呢或者这两个术语的。 From one of which the transition is made to the other.啊，哦，应该是这两项啊，这两项指的不是这个transition和becoming这两项就指的有和无哦，这两个是一样的，过渡啊，transition过渡，三点水的度过渡或者转变和和这个生成是一样的。除了啊除了这个除了这个the two terms啊，除了这两项啊，这两项呢from one of which the transition is made to the other.就是从有和无这两项，从一项啊从一项出发，这么一个过渡被做出。The transition is made啊，the transition is made from one of the two terms.这么一个过渡是从哪里做出的？这么一个过渡是从有和无这两项当中的一项开始做出的，就是从这两项当中的一项过渡到另一项，就是这个叫做呃from one of which that the transition is made to the other are are represented in it more at rest啊，more as at rest,它呈现在transition里面是更加的什么？ Are represented in it more more s at rest.好像它是静态的这个transition, transition和becoming是一个东西。我们理解说什么就是有变成无有转变成了无，或者说啊无转变成了有和这个生成是同一个东西，除了这个有转变成了无，无转变成了有这个转变会被把握成某种静态的东西。好像它是什么outside each other, the transition occurring between them.好像看上去这个转变是在有和无之外的一个东西。 Outside each other啊，或者说这两个东西它是互相在彼此外在的，好像有一个转变在两个东西之间发生的这就是我们把有和无的关系。如果你把握成一种transition的话，它是不太对的，因为它是at rest,它是不太对的。你不要把有和无的关系把握成它们是transition. It's no transition,就是你更应该把它把握成becoming. It's no transition.因为有和无不是一个东西变成另外一个东西啊，另外一个东西变成这一个东西，不是不是两个东西之间变化。所以说有无变这种说法是有是错的，有无变那个变不是有和无之间的变化，你不能这样去把握啊，有和无本身它自己每一个都是这个运动的一个侧面，一个不成熟的侧面。所以它并不是有是一个东西，无是一个东西。然后它们之间又有一个transition又一个转变，又有一个过渡。不是这样的啊，你这样把握是有问题的啊。嗯啊嗯，好像这个the transition occurred bebetricm now where wherever, and however, being or nothing are add issue, this third must be there.啊，现在呢无论存在或者虚无它在哪里，以及以何种方式被讨论啊，add issue就是被讨论，都一定会有这个第三项，就这个becoming都一定会有这个becoming啊，这个becoming就是the unity有和无的，它的一个统一性，the unity.但是统一性本身也是一个问题的啊，它一性黑格尔在前已经经讲第二个评述啊，还是第一个评述里面也已经讲了。 Beunity本身是一种外部反思，把握到了一个东西也是比较蛇皮的一个东西啊，所以它是一个不彻底的一个真相。 Uncomplete truth,你把有和无的真相把握成说，是一个becoming它，还是把being和nothing看成它，最终由这个becoming的洋气。但是这个becoming还是一个uncomplete unity,因为unity本身是个蛇皮而已啊，统一性。然后那个呃现在无论什么时候存在个虚无被讨论，无论以何种方式在哪个地方被讨论，这么一个第三项，一定会有一定会有这个becoming. For the two have no subsistence on their own.因为有和无这两个东西并没有它自己的持存，它靠自己无法持存有和无靠虑。因为有无非就是我们前面讲过的东西我都不讲了啊，就无非就是开端，无非纯粹的有，就是appeure being is just beginning,就是开端。而所谓的开端，它只是一个不明确状态，不明确状这个不明确状态他唯一的明确状态就是他是不明确的啊。然后这个无呢无非就是这个不明确状态，他把握到自己的明确状态是一个不明确状态，没有规定的一个明确状态，它是一种缺失啊，所以这两个东西靠他自己，他要把握到自己是个缺失，他一定会追求某种存在啊，某种某种定在他才有把握到自己是缺失。所以无呢一定要对比于有，他才把握自己是无无者，这个无只能以一种啊一种某种他也是有的。第一个规定啊，我是第一个规定，我是这个有的第一个规定，我就是无规定，没有明确性啊。然后在这个这个这个无呢，由于他是有的第一个规定，所以他已经暗含着某种定在了。所以这个无呢，他他妈的靠自己是没办法持存的，他一定要靠一个和他对立的一个有一个有待被填缺，呃，被填补这个空隙有待加以规定的。这个有待性啊，他一定要有个对立面，他靠他自己没办法持存，这个有呢也是的，靠他自己没办法持存。因为有自己无法把握他自身，因为他只是个纯直观，无内容的纯直观啊，无内容纯理智识或者无无内容的纯思啊，无对象存。所所以个东东呢呢他就是一个蒙被懂懂的一个无规定状态，无明确状态，不明确状态。所以他没办法靠自己持存，他一定要在一种匮乏当中回溯性的被把握。他光靠他自己，他不把握他自己，他没有反思性的自我把握。啊，所以这个无直接的就是有的一个就是立刻就会无有，立刻就会显现为一种无然后无呢立刻又必须要在有当中来把握他自身。所以这两个东西其实无停的是正当的，他都不稳定的。啊，这两个东西都要把握成鲜艳的，都要把握成某种纯粹的、鲜艳的呃认识论状态啊。这本黑格尔的本体论单元，所有的本体论环节，同时都是认识论环节，同时都是伦理学环节，是个生存的环节。甚至可以说他没办法靠自己吃吞啊，他们只有在什么东西当中可以吃吞呢啊，but are only in becoming啊，只只有在这个生成当中，他们才存在啊。哦啊，the two, the two have no subsistance on their own啊。 The two are only in becoming它，就是只有在becoming当中，他们才能are are就是一个be动词，它们才能存在这个词，这个就会翻译成存在啊，the to啊are only in becoming他们，只有在生成当中，它们才能存在啊，才存在。 In this third,在这个第三项当中，but this third have various empirical ships that abstruction either, say ys side of neglects for the sake of holding fast stuits to product.但是呢这么个第三项呢，它它有不同的一个经验性的形态啊，呈现形态that abstruction是either.那么抽象活动呢要么sit set aside,要么把它的这种经验性的形状呢给它放到一边or neglects,要么出于啊，要么出于下面这个原因忽视掉它。什么原因呢？就是说啊for the sake of holding fast to its啊to products,或者你就仅仅就是只是抓住它的两个产物，生成过程啊，becoming它是一个生成过程，生成过程的两个产物。什么就和有和无啊，就抓住有和无这两个产物，而把这个生成给它忽视掉啊，就是that abstruction abstruction就是抽离抽离生成。我们在现实世世界中会把握的各性的生成嘛，所有的变化都是生成啊啊是所有的认识论显项都是一个becoming都是个生成。它具有各各各各的经验性的形状，empirical shapes,经验性的表现形式。那么抽离活动啊obstruction abstraction,它是个抽离，为什么要抽离？因为纯话嘛，因为我要把握纯粹的有纯粹的无啊，我要把握从它的规定性当中啊，从它的规定状态当中明确状态能够抽出来。所以我要abstruction,我这个abstruction要么就怎么样，要么把它放在一边，either set aside,或者我干脆就忽视它，要么把这个becoming放一边去，要么干脆就是忽视他啊，我是为了牢牢的能够抓住它的两个产物，有和无能量产物。 Each for itself啊，每一个仅对它自身，就是我要把握住有我只把握住有叫做for itself,我要把握住无我，只要看到无啊，我只把握住无啊，我我就牢牢抓住有和无我，就牢牢抓住住comcoming两个个环节啊，然后把这本身放到一边去，不管它becomcomand showing them as protected against the transition.然后证明啊或者说展现他们展现这个有和无这两个环节，他们是啊对啊，他们是被保护的啊。 As protected就是免于被防备着防备是什么防备的那个转化防备这个transition transition啊，一种抽离啊，就是以前的那个就是这这种观点，就是前辩证的对于经验形态的一个纯化。前辩证的经验形态纯化化就有就是有无就是无啊这种纯化，或者就是八门里一德式的那种纯化。有就是有无就是无他从经验性的形态当中，把经验性的生成过程的啊这个形态当中，把有和无这两个环节给它抽出来，牢牢抓住，然后然后呢显现他们把他们显现成什么样，显现成他们是保护于被保护、被保护，怎么样反对transition、被保护免于转变，有不会变成无不会变成有啊，这叫就是这个第三项啊。由于这个第三项有很多经验性的表现形态，所以大家都认为啊becoming本身属于empirical, empirical omman, becoming本身代代表残缺，代表着虚假，代表着非真相。所以我要把becoming放到一边忽视掉。我要抽离出，只把把有和无好好的保管。好，这就是啊巴门尼德主义啊，巴门尼德主义或者传统的柏拉图主义也是一样的啊，他就认为这个生成是一个脏东西。去去你妈了个逼，给我滚远点，就把它就把它呃就是放到一边去。然后把有和无看成是免于转化的东西，把有和无看成是将死的东西啊，such a simple这个man manova啊，这个他妈的怎么念？我靠，他也不知道这么一种作战行动啊，manoeuur啊这么一种简单的作战行动啊，就是抽抽离的这么一种简单的作作战行动。 Can be counter can be counter的，可以被反对with equal case.你可以同样的啊，同样就是以以同等的情，不是case啊，是意思啊，以同样的一种意思，and意思就是一种就是乐意我就乐意我就乐意这样做啊，at我就喜欢这样做，以同等的叫做容易啊，同样的很容易的，就是可以翻译成同样的很容易很容易很轻易的。就是我想这样做就行了，我可以这么一种叫做抽象的这种策略啊，这个翻译成策略吧，这么一种简单的抽象策略，就是把所有生成都给它抽掉，然后就把握有和无将死的有合物，不会转化的。有和啊这么一个抽象的这个简单策略是可以被反制的这以同样简单的那个同等的简单啊，很容易反制。 Simply by pointing to the imperior concrete existence in on the abstruction himself is on the assumphas determined exexistence.啊，容仅通过啊指出啊，pointing to the imperior concrete existence,指出那个经验性的具体实存，就经验性的实存啊啊个具体实存是这个音译者，他翻译翻译德文，德文里面hager用的拉丁词existence,这个英文译址给它翻译成具体实存。那我们你就我们也翻译成具体实存好了，因为existence就是所谓的具体具什么体啊具本质，把本质这个体给它具象化出来，那就是出来存在出来存在啊具体存在或者说出来存在啊，所以这个因为为什么呢？因为呢你只要指出啊这么一个经验性的具体实存在，其中在这么一个经验性的具体实存当中呢，那个抽离活动本身啊，它仅仅是一个某物。 Is only a something that obstruction itself is only something.它具有一个啊它具有一个明确的定在啊，它具有一个明确定在这里的existence.对应的在hagger体系里面。这个东西我话都说在前面啊，在hagger体系里面，或者在这个译本当中的existence.单个出现的时候都是对应的是design定在啊，它如果是和这个concrete一起出现的时候，它其实对应的是hagger原文里面的existence实存。但是单个出现的时候，这个音译者认为hagger那边的dosign的这个环节就是existence,就是传统哲学里面的existence啊，但我们统一给它翻成定在啊，它就定在就在那里在那。在是这个是那个就所谓的定在就是空泛的明确存在，就明确存在啊，determinated existence啊is only something啊，就是说这个意意意味着就是说你为什么能做出这么一种抽象啊，你你通过通过指向一个通过指向simply by pointing to the empical concrete existence.通过指向一个经验验性的具体存在，在其中这这一个抽离离动动本身仅仅一个某物that abstrustruititself only a something啊，has determinate existence这么一个抽离活动。它本身具有一个啊它具有一个明确的实存，它这里也就是这里打交道的已经不是纯有和纯无了，纯有和纯无。之所以你在这里面可以把什么东西存在什么东西不存在，可以把being和nothing给它清晰的分开来。是因为这么一个抽离活动本身，它已经是一个something已经是个某物了。这么一个抽象，不是一个真正纯粹的抽象啊，this abstruction is not a perioreb obstruction.它不是一个不是一个究竟的一个抽离，这个抽离它还是抓着某物的。所以你才可以说有什么没什么啊，比如说在一个什么鸡蛋孵化的过程，它是一个生成过程。这个时候我操我可以说里面有什么有病，什么什么东西又没有了，懂了吧？比如鼻眼，那变鸡出来了，孵化出来了，这基因是存在那个潜能的，在消失了消失掉了啊，这个什么它的那些呃基因的那些什么什么拼凑啊，那个什么细胞分裂那个过程里面面的那个那些信息，我操那些东西都消失掉了，你就可以要明确的给它倒出。但是这个时候你把握的你可以把有和无将非常明晰的分开来。是因为这个时候这个抽离它已经是一个事物本身了，它本身是一个某物啊，itself is only a something,它本身有一个determinate existence,有一个明确的定在or else. It is by version of other forms of reflection tions that this supplelaof of the inseparable world behealed fixed.否则啊按照或者说啊or else,或者说it is by viral of other forms rereflection啊，或者说这是由于或者是这是出于其他的反思形式的天性啊，这是或者你会翻译成，这是因为你有其他的反思形式在那边，才使得那么一个啊那么一个不可分的存在和虚无，其实是不可分的这两者却被分离了啊，这个分离才能够被held fixed be held fix才能够被啊就是固定的被把握住，固定被hold住嘛，就是固定的被把握在那边不固定的被持被持留住，被持持于那里。就是说你在这个时候，你你你已经是在用某种外部反思，或者说某种概念性的反思在把握这个事情，而并不是在把握有和无本身。所以你说在我这个什么这种抽象活动当中啊，我可以把比如一个基因孵化，鸡蛋孵化的过程中，我可以把这个鸡的那个什么产生出来的物质性的结果和它的过程当中，那个呃信息性的遗传信息或者遗传的促进性的那个力量啊，这种有和无给它区分开来。我我操这个为什么？因为你已经是在一个概念结构里面加以反思了啊，是在一种特定的反思形式当中去把握有和无。这个一个抽离本身已经指向某物了，已经指向某种标准呢，它不是把握有有和无本身真正的纯化了的。这个一验存化的有和无，它是不可分的啊啊你是由于这么一种其诈的反思形式，才使得对于那种不可分的有和无的一个区分，这种区分才会被固定住，将死的固定住。 But in any such determination of reflection.但是呢在任何这样一种反思的规定当中呢，it's opposite is present within it in and for itself.它的对立面又呈现在它内部啊是自在，并且在它自身当中又为了它自身啊，就来说在他自身当中又对他自身显现，又为了他自身是呈现在他的内部的啊。 And it is thus possible to refuer it on its own terms without going back to the nature of the fact and appeal into it.所以因此呢这有可能去反驳他反驳这样一种反思的规定啊，就靠他自己的这个靠他自己的，像依赖于他自己的那些像来反驳他的这些规定，而不需要回过头去找那个事实的真相或者事实的一个本质啊事实的一个天性。 The nature of the这个nature of the fact就可以翻译成事实的一个本性and parentite te,然后去求源于这个事实的这个本性。 By taking the determinators at eight presenitself. And by pointing to its other, it,我们就通过啊通过就是taking the determination就是我承认这些规定。但是呢我把这个规定看成是是他自己在呈现他自身，并且通过指向他的他者，内在于内在于这个规定本身的他者。这这里的意思是什么意思呢？就是说所有的外部反思，所有的反思形式，所有的这种反思所具有的这些规定，它其实都有它的对立面，直接就在这个规定当中有它的对立面。这个对立面是封闭在其中的，是in itself,但又同时是for itself的，是吧？什么什么叫for itself?这个对对面呈呈现，它是这种外在反思或者这种反思的规定。一定要看着自己的对立面，否定性的只撑着自己的对立面，它才能是它自己。这个这里面的讨论你要真的要理解的话，我们要走到本质论里面的外部反思才能把握这一点。黑格在这里提前告诉你，提前告诉你，黑格尔这里是炫技欺负傻逼，你知道吧？他就还没教你到底是怎么个回事，他就已直接告诉你答案了。这这个题目相当于是他妈的高数的答案，但是你现在还在学加减乘除，就黑格尔是在这里欺负傻逼，懂了吗？在任何一种反思的规定当中，它的反思的这个规定的这个对立面啊，它本身是呈现在它内部的，是封闭在它里面的。但是呢又是为它自身。就是说什么叫为它自身呢？就是说这个对立面是这个反思，一定要看着这个对立面暗指着这个对立面否定性的指撑这个对立面，它这个反思才能把握它自己，它才能把握它自己是一个什么外在的反思啊，或者说一个是什么直接的反思。Whatever. And it is as possible to review it.所以因此呢我们就可以去驳斥啊，我们就可以驳斥这种反思的规定。靠这个反思的规定，他自己所包含的环节自己所包含的项，而不需要走走回那个所谓的事实本身啊，事实本身那个the nature of fact,然后援引这个事实本身。 By taking the determination as it represents啊，it's represents itself.我们只要把这么一个反思的规定看成是他自己呈现他自身，而不是看成是一个置信主体，发起一种反思，那是傻逼才会这样想。黑格尔在这里啊他会告诉你reflection反思，他不是一个什么屌鸡巴智信，主体理智的官能智信。那我操发起一个反思，射出光遮光反射出来，放你妈狗狗屁在黑格看来是事情本身的显现模式。反思是他妈的不是人他妈反思事物是事物自己，反思他自己，宇宙自己。反思他自己啊，是整个存在论存在自己，反思他自己。而所谓的理智不过是所谓的知性啊，所谓的概念其实是就概念论呢概念是这种反思性的这种自我折射，它产生的一个效果，产生了一个临时位面。这个位面是被事物的自我反思。所以说它的本质性的这种闪光啊给构造出来的这个就是所以黑格就告诉你，我们只要把这个规定看成是他自己，呈现他自己。然后呢and by pointing to its other,然后看成是啊指向他自己在他内部所包含了一个他的者。我们就就知道这个规定本身啊，我们就可以把这个规定本身给它瓦解掉，我们就可以把这规定本身就可以瓦解掉啊，就可以驳斥这种外部反思。 It would be labor invent to attempt to inch呃，snail啊，这个词儿又补啊，又补。 So you speak all the shift and turns of reflection and its argumentation in order to preempt and runding possible ozi invasions that's lips with which it hires its own contradiction from itself.他说啊这将会成为徒劳。如果你尝试去诱补，或者说啊so to speak all the shift,如果你尝试着要去诱补所有的这个反思的它的这个shifts,它里面的这个转移和它的这个turns和它的这个转身转移。要转身shift的就一项跳跳到另项项turns,则是从这一项跳到它对立面，又从这个对立面又跳到它另外对立面啊，shifts and turns of reflection,你想要去innail,想要去诱补它所有的这个啊反思和它的论题的啊和它的augmentation和它的这个争论活动啊，论题的跳，它的shifts and turns啊，这是徒劳的啊。 In order to preamt,想要去这个预先排除啊，prempt应该是先战啊，预先取得先发先发制人啊。你你如果你想要就是通过这种方式，就是把反思过程当中，所有的里面的这个耍的花招吧，全都给他罗列清楚，全都给他抓住，然后去先发制人，然后使得所有这个all invasions啊。And the lips with wish, it has its own conconiction.所有的这些闪躲啊逃避啊，然后去使得所有的闪躲逃避和这种跳跃。通过这些闪躲逃避和跳跃呢，它可以啊隐藏他自己的这些矛盾啊，从他自身当中隐藏他自己的矛盾啊，这是不可能的啊。黑gger在这里就这么意思啊，it will就是你如果你想要去这里的insnae这个词儿，我们就可以又入陷阱当中啊。To attempt to insnow这个词儿。他妈的翻译成什么比较好啊，陷入陷入啊陷入。如果你想要就是说你想要hager,就思你想要陷入到反思和这个论证的那一些花招当中啊，shifts and turns当中转移和翻转当中，你想要去来就是占据就是先手吧。 Prempt and这是prempt,就是应该是预先清除啊，empt这个词应该是清除啊，empt这个词就是empty,你知道吗？Prempt应该可以翻译成预先清除啊，并且使得所有的这个闪躲和跳跃变得不可能。哪些闪躲的跳跃呢？就是说通过这些闪躲，it hiis its own contradiciction from itself啊，就是反思reflection,他就啊隐藏了他自己的这些这个矛盾啊，像他自己隐藏了他自己的矛盾。就是格尔在这里告诉你，就是说反思他内在的是有矛盾的。所有的反思反思本身无法否认一点，你永远不知道是他妈的你在反思是一个理智性主体，还是他妈事物自己在他妈的反思性的呈现，反思性的呈现，你就这个是他那个丑闻，你知道吗？所有的自信主义啊，或者说所有的他妈的理智主义，他都有一个丑闻。就是说他妈的反思不是主体发出的，你永远没有办法，你只能说是个神话，你知道吗？所以在这里黑格尔是一个是一个很明显的是一个唯物主义的一个立场啊，主题的反思是被构造的啊，是这个存在论的一个发生学。把反思性的位面给它构造出来的是存在的内在矛盾推动的反思性的位面被生成出来啊，而且反思第一次出现在这个逻辑学的谱系当中，它首先是只是事物的自我的反射性的一个闪光而已啊。而置信的位面怎么说？概念论啊啊从从概念走向理念啊，这个过程它实际上也是这个反射性的反reflective shine它的一个矛盾啊，没办法解决，没办法解决，它内在矛盾，它才会再额外的给出这么一个啊独立的一个置信位面，独立的一个观念性的位面。所以黑格尔的体系是非常的唯物主义。实事求是讲啊，虽然他自称是idea idealalim ideidealist,但实实际上它并不预设验主体。或者说说他他不认为这个东西，就他妈就是主理性主体性的环节很很晚。他他的主体性节，他妈的的在概念论才出来subjectivity啊，他他是一个本质论失败的，必然失败的，光靠本质论模型没办法hold住了绝对者。而且绝对者在一开始，但是他就是说他又是个泛主观主义的，他是个泛主体主义的。你就是要把他的前面的存有论的环节通通都把握成某种意向性原型，通通都把握成某种本质看啊，也是纯挂的东西。但是黑格尔认为就是说哎呀这个这种思维方式呢，就是说啊我没什么好多说的。但是他的一个立场啊，他是他的一个立场。但是这个立场很鲜明的会告诉你，反思性的位面不是个独立的位面，它是靠靠发生学生成的啊，它是要靠发生学生成的。然后这个发射去的生成，它本身也是一个幻觉，它也是个幻觉。它会告诉你，他妈的绝对精神早就在那边了，是不是他他妈的这种回忆或者怎么样的自我克服了回租境的建构一个谱系啊啊或者说逻辑学为什么会是这么很唯物主义的？从存有论到本质论，再到概念论，好像是从物质当中生成这个智智性位面。他会告诉你，这是呃哲学家人类的有限性啊，人类的失忆了，人类有限性的把哲学的开端是从beginning开端啊啊就整个是个循环。所以在这里面这个立场是非常暧昧的，我们需我们需要不是不加任何的一个决定性的一个呃一个立论呢？就是黑格体系当中有这种深沉的暧昧性，但是本身是非常伟大的一个暧昧性啊，它跟谢灵就是很明显是不一样的啊。谢灵，这很明显的这他妈从subjective什么ideal,什么activity什么出发的，我操主观性的那那个东西呢，那就是是或或说从这这self self conscisness出发的啊，他这里就就告诉你，就是说你想要啊想要去啊instale陷入，这应该是就是诱补，这是什么意思啊？就是就是把它捆复住啊。 In snail,应该这里就是把这东西都藏起来是吧？把它都捉起来啊捕捉到，应该这是就翻译成捕捉到。如果你想要去捕捉到反思和他立论的所有的这里面的这个跳跃和翻转，然后预先要排除，然后使得所有的躲避和跳跃都变成不可能。也就是说就是预先要把这些东西全暴露出来，所有的闪躲和跳跃啊都暴露出来啊，这是徒劳的啊。 It would be a labor invent,这是徒劳，这是徒劳的。 For this reason, i also refrain from taking notice of the many self style objections and reputations that have been advanced against the claims that neither being or nothing和something true, but that becomes their truth is their truth.所以出于这个原因，我同样啊refrain from我同样也也抑制着这么一个呃，我接着说，他同样也不认可了。 Taking notice of many self style objections啊，我同样这么不认可，就抑制我自己出于这么原因，我也抑制我自己不去啊，对什么东西采取注意啊，就对那些the many许多种的self style,就自说自话的self style.应该是指的就是说啊自封的应该是自封的自封的一些呃驳斥啊、反驳啊，就是反对和驳斥啊。我对这些东西，我根本根本就是别人对我这个存友论的这个开端，有何无归根是一码事儿，什么这种东西啊，有何无真相相，是生成我对他们的这些自封的这些反啊对我的反对和这些博士啊，我完全就是我抑制我自己，我不去看他们，无视他们。 That have been advanced against the claim.啊，这些反对和博士呢，他被提出用来啊反对这么一个宣称什么宣称就是neither being nor nothing are something true. But that就是这个宣称就是存在和虚无呢，它本身都不是某种真实的东西啊，something true,他们been and nothing都不是某种真相的啊，它都不是真相，它不叫真实啊，就是它不都不是真相，都不是究竟的真相。那么什么叫真相的真相？在概念论当中的理念论里面的这个他会告诉你what is trth啊，什么是真相。 But that becoming is their truth啊，而这个生成生成才是他们的真相啊，出于这么一个原因，我不去出于这个原因，我不去啊，就是说他这他这个意思就是说it would be label,就是就是这是徒劳，应该是这个徒劳。我如果要去诱补那些啊反思和他的就是那些reflection那些人的反思和他们的论题当中的所有的花招啊，所有的shifts and turns,然后让所有的这躲躲避和跳跃啊啊就是这些就他的意思就是说我做这些事情是白干的。黑板说，我当然可以做这些事情，其实是我当然可以把握到这些反思和他的这些论断当中的那些跳跃和他的turns了。但是这样做相当于白干，相当于白干。 It will be labor, invent attempt to啊，现在白干你知道吗？他的意思hager的意思就是说，你你们的反思再怎么究竟再怎么再怎么彻底，再怎么能够把你自己当中的那些步骤shift,你可以翻译成步骤和那些啊这个turns和他的一些你你预就是你们这些人在你的那种特定的规定的反思之规定当中，把握有和无，你们是注定是失败的。因为你们没有办法倒脱逃避，没有办法掩盖，没有办法排除掉你你这些反思当中所包含的矛盾。无论你这些傻逼再怎么去关注你自己的反思形式当中的你自己的反思的规定当中的那些ships,那些转移和那些翻转，你再去把他们全都就是全都看到，全都弄清楚。你想要去啊预先排除，使得所有的这个就是使得你这个反思本身没有任何的矛盾，这是不可能的。黑哥就是这么意思，你没有办法得到一个没有矛盾的反思。就这么个意思。你想要把你这个反思当中的所有的这些精细步骤都搞清楚。然后使得啊那些你的反思当中的一些就是逃避和跳跃。就是你的反思当中会逃避掉一些关键项，逃避掉一些核心环节。你逃避看不到他们或者说跳跃跳过，就是中间有跳跃是断裂的，你把这两个东西变得不可能，然后好像你的反思就没有矛盾了。黑格尔会告诉你，反思本身一定会有矛盾。反思本身一定会有矛盾，因为反思是个determination啊，它是是给予某种规定。他是。所以黑格尔出于这么个原因，他就根本不想考虑那些在他的特定的反思的规定当中去把握有和无看到有和无是两个对立的东西看，就是在他的那种反思当中，就把有和无本身当成是真相那种那种人。黑格尔根本不想在意他们，因为他们忽视了，因为他们的忽视了反思本身内在的矛盾。这个矛盾使得只有通过这个矛盾才能生出生产出某种明确性determinate determinatness这个矛盾实际上就是后面讲的，就是就后面讲的，后面在本质论里面啊hager会讲的。所以这里面通通都其实都是超纲的。所以hager的意思就是说，你们这些人妄想可以把你们的反思弄成干净的反思，然后把握到干净的存在和干净的无。说干净的存在就是真相。干净的无就是真相，你们是傻逼就这么意思，hager就这么意思，我根本不想在意，根本不想啊关注你们那些自封的那些对我的这个论题的否定啊、反对啊、驳斥啊，就通通当你是放屁，为什么？因为反思的矛盾是要后面揭露的啊，反思内在矛盾啊，反思内在矛盾啊，就这么意思。然后the intellectual education require to perceise, nothing ouse of呃urefriduation or rather to dispell, such a arbitrary ideas on one's own will be attend only through the critical cognition of the forms of the understanding.啊，那么你要感受到这些啊驳斥，就这些笨蛋对我黑格尔的驳斥，对我黑格尔有和无都是片面的，只有生成才是真相。对我黑格尔这个论题的这些驳斥，你你要感受到他的虚无性，他的这个无关紧要性，你需要得到某种自信上的教育。你如果没有得到这种自信上的教育，你是没有能力感受到他们这些博士都是傻逼啊or rather啊，或者说你如果没有受到一种自信上的教育，你就没有办法去啊despair驱散这么一些专断的靠你自己啊，你就没有办法靠你自己去驱散这些专断的理念，专断的这些想法。那这种自信教育怎么来获得呢？这些教这些这种自信教育呢可以获得，只只有通过什么，只有通过一种对于知性的或者对于理解活动啊，understanding理解力、理解过程，对于理解过程的种种形式的一个批判性的认识，才能把握。Through a critical condition of the forms of understanding.啊，对于就是说对于智信啊，或者对这个这个understanding,就是就是理解力啊，就是就是就知性了啊，就是执行就是理解力。对于理解活动的一个批判性的啊一个一个认识，它种种形式的批判性的认识。 But those who are呃the most pillific in such objections straight away, set themselves upon reflecting on the first proposition without helping themselves without helping themselves through further study of the logic to the awareness of the nature of the crude reflections.但是那些人呢他最purific这个就是说最就是在就是说就是哎但是那些最擅长这个就是最最富有创造力，能够提出这些啊，直接提出这些呃反对的就是对我黑格尔。但是那些会能够变着花儿的、最有创造力的、最丰饶的嘛，最有创造力、最丰饶的来直接向我黑格尔提出这些反对的这些人，已经把他们自己set themselves upon reflecting on the first proposition.啊，他把他们自己啊就已经开始啊set the就是set the什么什么upon,就是设置在什么什么上，你懂吗？就是呃帅的胖该翻译成什么？设定在啊就是已经就把自己就就是固定在啊固定在对第一个论题啊那个第一个那些the first position,这个proposition为什么是复数呢？因为前面是两组嘛，就是呃有和无是一回事，有和无不是一回事。然后这两个命题的统一性，他实际上这个统一性其实就代表这两个命题是带道出的是同一个真相是同一个真相，这个真相就是becoming becoming.所以人已经啊the first propositions这些人已经这些啊这些呃，最能够提出反对意见的这些人已经开始已经把他们自己固定在就对这个这个命题加以一个反思啊，reflecting却没有helping themselves,却没有啊让他自己啊，或者说他们没有得到帮助，helving helping themselves,他们既没有帮助他们自己，也没有得到任何的帮助。通过进一步的学习，对逻辑学的一个学习啊，帮自己或者说被别人帮助。通过进一步我这些学习，来认识到他们的那个粗陋的粗鄙的反思的本质。他们的一个本性，就是说那些叫的最欢的傻逼，就已经不懂逻辑学了，就这么个意思。那些叫的、最欢的，最跳起来，反对我黑格尔的那些人，他这些人的是个笨蛋，因为他对于反思形式，他们那种粗鲁的coude,粗糙的，非常挫的。那些反思的形式本身，他们的他们的这个实质，他已他自己已经不反思了，他已经无法认识到了，就这些家伙实实是可怜虫，就是这个意思。黑格尔就这么意思啊，这话没有说的，他没有像我说的这么浅白了，他就已经说了，他没有办法自助，也没有办法被帮助。来进一步学习逻辑学the logic,来意识到他们那个反粗粗鄙的反思形式的一个本性啊，来意识到他们没办法把握的。所以这些人是很可怜的人呢。 We shall consider some of the cases that occur when being and nothing are positive in isolation啊，uh h outside the spare of uh the other with the result that transition is negative.那么我们因此呢，在这里呢，就应当啊考虑某些情况。在这些情况呢，它是这样在就是说它是这些情况什么时候发生呢？就是在存在和无呢被设定成是孤立的彼此分离的啊，这种情况啊，你就当存在和虚无被设定成是彼此分离的时候，有些情况会发生啊，有些情况非常生，当存在的虚无每一个都是外在于另外一个位面的时候啊啊，with result transition is negated的。所以结果呢就是说这么一个有和无的相互转化啊，就被negated就被否认了啊，就被否认了，就被否定掉的就会否认。其实这个翻译成否认，就是你不承认它有和无有相互转化，那你会得到什么结果啊，你会得到什么样的情况？那么格尔就开始讲哲学史了，就是巴门尼德斯啊haheld faster to being and was most consistent.巴马尼德斯仅仅啊就是紧握住存在啊，死死抓住存在。并且呢他曾是那个最一致的，最consistent是就是紧抓着一端，然后是讲的东西最不自相矛盾的。The most consistent就是最一致的。 Since he also said of nothing, that is absolutely is not.因为呢为什么它是最一致的呢？啊，因为呢他同样说了啊，同样对于无他说了一说了一通，说了什么呢？就是说他认为无啊绝对的不存在，it absolutely is not,它绝对的不存在啊，only being is只有存在存在啊，只有有存在。然后totally for self being is such indeterminate.那么如果仅仅是对他自身而言啊，就是说如果完全对他自身而言的话存在，因此呢仅仅是一个是那个不确定者，不明确者所谓的存在就是一个不明确者。 And has therefore, no connecting reference to any other.因此靠他自己，他是没有任何的关联性的，只称只称到任任何一个他者的。因为这个时候只有存在存在，他没有办法指到他就是纯粹的不明确状态，不明确性，不明确者存在就是个不明确者。你说他有啥没有，他没有任何东西，他无法指到任何东西。结果因此呢结果呢it seems that from this from this beginning, no for the forward movie is possible.所以就是整个世界都是静止的吧。所以从这么一个开端啊，从这么一开端，就不会有进一步的向前的运动啊可能发生。所以这个由于有被孤立的把握了，有被脱离和无的关联啊，过度像无的那种关联运动当中孤立的去把握这种有。所以呢它不能够指向任何东西，它不会有任何的连接性的指啊，指称指向任何东西。这个鼻影它没办法指向任何东西。所以这么一个开端，它就是一个绝对开端嘛，就是或者说一个孤绝的开端，它不会有任何进一步的运动的啊，that is from that beginning itself.也就是说从这个开端本身呢？And that an advance can only curr by adding something foreign it from outside.所以呢一个一个进一步的发展adadvance就是往前进一步，就是从这个从这个indeterminate不明确的，没有任何规定可言的。这个开端。他妈开端开了个啥不知道呀，我操开的啥不知道。所以这个开端它本身没有办法开透，开出任何东西出来。这开团本身他连无都开不出来嘛，懂了吧，他连无都开不出来。黑格尔为什么一定要让开端有要和无死命的连接在一块，或者要让有和无本身都不是真相，为什么它要让开端能开出东西出来，有开放性？那么这开放性就意味着开端，它指向某个就这个不明确状态，它指向某个明确状态，什么明确状态不明确状态的明确性，就是它是一个明确的不明确状态，它是个自我否定的，自我否认的怎么办？ And that呃，它就是这样，才能是个开端，它不是开了个屁啊，他这个开端要自我取消，你明白吗？他要自我取消，他要要用明确状态来代替这个不明确状态，它叫自我取消，否则他妈的不停的开端呢，就相当于你这个电脑没跑程序，我要开机。哎，开机的时候是没有跑任何程序的。当然跑你说跑操作系统了。所以说黑格尔说了，在一开始就是说了这个开端本身是一个被被自我取消的中介过程，它是开机它背后跑背后背景的操作系统的操作系统是啥？不知道我操不明确的，它背后有操作系统。但是这个操作系统在跑的时候，它取消了它的显项，取消了他的那个中介过程，中介过程自我取消。所以你以为这个开端是一个直接者，是个非中介者，是然是个自我取消的中介过程，所以它是个直接过程。那么这个直接过程他自我取消的中介性，但是他又必须要给中介过程让出位置来。他必须这个电脑开了之后，又得跑软件啊，他的一个显卡什么什么CPU的运算程序单元得显现出来呀。所以他要取消他自己的这种直接状态，他要取消自己的这种不明确状态，他要让位给明确状态，让位给中介过程。那怎么样呢？他就是说哎那我这个首先明确的就是我是不明确的。我这个开端，我这个有只是个纯有，那么我就是个无让我消灭掉吧。那么开端就就消泯掉了，他就让位于后面的定在他在让位，让出来you can understand,否则你永远是个国家，他妈永远在制宪过程，哎，天天开你妈制宪大会啊，你总要说我制线结束了，总要是不是要宣告，懂了吗？你把这个理解成一个国家的创始，一个公司的设立，你把它理解成这么个过程。世界宇宙也是这样的，整个世界整个历史，整个宇宙也是这样的，它有这么一个啊秩序的发生发生的过程的。你不要把这个整个本体论秩序看成是天经地义的，它要发生的，它要通过这个过程发生出来的这过程，也是自我藏匿的一个过程。他把前面的那些过程，前面的背景就真的在深深四海那些背景全给他取消掉，藏匿起来，开端把自己设立成一个开端。这种思维方式一定要熟悉，你不熟悉这种思维方式的话，你无法思考这整个世界，你无法把握整个历史的发生，你就活了懵懵懂懂的你对于政治的本质、权利的本质，对于人与人之间的斗争，人际关系的生成。我说最等而下之，你就是一无了解的。你对于任何的符号性的机制，对你这个人的控制摆动，你对于整个世界的任何现象的一个产生发展，你都不能够真正做策略的反思的。因为你不熟悉这种思维，因为你还在预设一套秩序啊，这个这个话是黑格尔就是这个东西得过观念论，就是它究竟到底就是什么？究竟到底是那些revolutionary brajous那一些革命性的资产阶级，他的阶级意识的一个表现，他要推翻一切，重新建构。他要否认之前的这所有的这个封建的那个统治史权力史。当然我们不是的说就把哲学矮化成政治政治思思思想啊，不是说这个矮化而说在整个世界我们也可以这样去把握啊，哲学在这个意义上它是个原政治学，它是个神的政治学，或者这是整个一切的政治学啊，它的制宪学就是本体论，这里就是它的制宪学啊。 You understand,那把adding something foreign it from outside.就如果你把这开开看成是某某封封闭的东西，那这个时候它就没办法开启某个东西了，它们要指向任何东西了。那我们怎么办呢？我们如何才能创造一个进步呢？啊，advance from the beginning,从这个开端往前走，一步扬弃掉这开端，那怎么办呢？我们只能什么只能添加某个不同于这个开端的东西，从外再添加给它，这个是非法的呀。这个实事求是讲，你讲到这里已经知道这个操作是你妈非法的了，你怎么可以这是开端？好像他妈的还有一个从外面可以放东西给他的，那你妈的这不是开端。因为真正的究竟的开端，他是自己开启他自身，并且自己取消他自身的自己指向另外一个它的后继的，他不需要个外部，你就要搞的这个开端，只是假惺惺的开端。啊，那还不是一个一个封建统治者的视角之下的这个布布尔乔亚。他的一个一个小社团的一个在就是外面有个大他者，或者外面有个这个这个封建统治者，千秋万代的，是盯着下面那个小的布尔乔亚社团，他发起了他的开端，这不符合黑格尔是代表时代的。啊，他他的那个时代的那那种阶级意识，他不符合不符合，他要的是一个绝对的开端，懂了吧？他不允许有一个外面的一个有一个他妈的天经地义，千真万代的一个视角，看着他他自己宣称他是开的，所以他要他要取消一切之前的东西，他就是那个绝对的取消取消活动啊，绝对的取消活动。这中间是非常暴力的，就是这个东西是雅各宾派的暴力，雅各宾派的那种绝对的否定性否定一切，回溯性的取消一切否认一切。没有这种激进性，你是不能把握这种哲学的。但这种积极性本身这我们的实事求是讲，这种积极性本身他就是布尔乔亚的阶级意识当中的自我扬气的力量。它最终是成也这个败也这个他最终也是要被一个新的阶级继承。这种阶级意识当中的所谓的合理啊，合理的它的内核继承了这个东西，把资产阶级给扬弃掉。你不要说我操这他妈资产阶级的造反思想，我不能，那你就不造反了吗？不是这样的呀，you understand他们会遗忘这种力量啊，遗忘这种马克思继承的这么一个激进性的力量，它需要一个绝对的开端啊，绝对开端。然后the the advance where we are being is the same as nothing susappeared as second.所以我始终强调一点，你不能理解哲学的绝大部分原因，是因为你的立场以及你的这个生活形态、社会关系、网络啊，你不能理解哲学的绝大部分原因在于此，而不在于你的什么智力啊、语言能力啊，什么什么这些东西就在于你的生存的立场。你如果是个前现代人，你是不是传统的封建意义上的那种宗族血统啊，那种那种关系，网络里面的一个自我认知。对于世界的把握，你是不可能理解这种激进的绝对性的。因为这个机器的绝对性非常残暴。如果它降落到现实的话，你知道这意味着什么？这样子抽象了，你看这里面黑纸白字儿啊，就是黑白黑白。但是背后蕴含的思想是非常暴烈的文明，非常暴烈，非常暴烈。因为在这样的思想面前，生命算得了什么生命不过是一个环节人的尊严，什么事情这种作用。所以这么一个啊所以这么一个哲学体系，它中间是包含了极强的否定性的，极为强大的否定性和毁灭力量的。但是它又是一个不停的生成新的环节的一个力量。你没有那个能力，你没有那个生存形态去感受这种力量的涌动。这个力量无非就是资本主义的力量啊，无非就是现代性的力量。你没有力量，没有那种能同等的力量去去平视它，你是不敢把握他的。所以这里面也是说资产阶级里面最伟大的头脑可以抵达这个位免，而无产阶级当中最勇敢的灵魂也可以抵达这个位面。因为我们平视他，我们盯着他，看看他到底想怎样。 You understand你得要有勇气，你得要有自我的那个非常达到非常高的一个自由精神，你才能把握这种哲学，否则你不能把握，否则你真的不能把握。就是一开端，这里面就是很前面的东西，你就不能把握。 That bounce we will being is the same as nothing啊，那么这么一个开端呢，在这个开端当中呢存在就等同于虚无了啊。 It's same as nothing susappears as second这么一个advance,这么一个这么一个往前进一步。这个进步呢就会理解成是一个二手的啊，第二个的absolute beginning,第二个绝对开端a transition which is for itself, and that would be added to being externally.那么这么一个你这个时候是从外部给到它的，那么这个意义上就是说有一个beginning,然后又一个传呃，有一个transition,或者说又一个advance, beginning就是being.然后这个advance就是什么adto to nothing啊，或者being to nothing being to nothing.那么这就像当种开开AA开装b开装a是纯b being开rn b就是啊from being to nothing啊，那么这么一个转移，它就是完全是which is for itself.跟其他东西不相干，它就有他自己的计划，它完全是实现他自己is for itself,他只看着他自己嘛，which is for yourself.不不需要看别的别的人，跟他没关系，前面那个beginning和这个advance就没有关系了。我这个advance啊直接的就是我自己啊is for itself,或者说我是叫做自我中介的。这个for itself,你就可以理解成自我中介的是我自己，我不需要依赖，前面那个beginning才是我自己。And that would be added to being externally.那么这么一个transition就是外在的啊附加到being上面去的。Being would not be an abthrough beginning at all.那么这种情况下存在就不会成为那个绝对开端了，因为它根本不算开端啊，它根本不算开端。它这愚萌状态傻逼状态，他不是开端，它是它是它。你在这个第二个绝对开端面前，之前的那个开端，它就是一个劣等货假货。 It would be啊，it would not be an absuved beginning at all if it had a determinatness.如果它有一种啊，如果他有某种啊determinine nateness有某种明确状态，这个明确状态就是什么，他有什么明确状态，它有什么明接受呢？它仅仅是indeterminate,它就是the indeterminate,它只是indeterminate啊，它就不是绝对开端了。 In that case, it would depend on another and would not be immediate.所以在这种情况下，这个开端啊，它要成其为一开端，它要靠后面那一步，这么一个beginning开端要成为开端，它是依赖于后面那个advance,它才是开端的。这个开端自己本身不能够advance,这开端自己本身并不能够transition,并不能够走出来，并不能够从它的那种确定状态明确状态当中走出来。他现死在他仅仅是一个不明确者啊，仅仅是一个the indeterminate当中。这里的它这个明确状态就是它仅是一个the indeterminate啊，仅是indetermined,它没办法走出来它的明确状态和它的indeterminate之间没有辩证法呀，他不会把这个这个否定前缀给它提出来，变成它的啊。第一个存在样态不会有它这个开端就不是开端啊，它不是一个绝对开端，它依赖于依赖于那个advance,依赖于那个过渡。 It would depend on another and would not be immediate.它因此就不是一个非中介的开端，它是个次要东西，它是靠后面那个东西，中介它回中性设立，它would not be the beginning,所以它不是一个开端。If, however, it is indeterminate. And is there for a true bein, it has nothing by virtuof. It啊can pass over to another.啊，然后如果反过来呢，就是说前面这个情况啊，前面这个开端它是个什么？它是一个不明确者。 The indeterminate,也就是说你黑格尔在这里的意思就是说，他已经这个开端已经是个dezn了。我希望你们能理解hager的构词法啊啊这个时候这个开端这个being is suser in determinate,它就是它就已经是个design了，它已经是个实存了，实存了，它已经是个determinate being了，being is sufer in in determined.这个时候叫做being is an determinate being what kind of determinine, what kind of being the indeterminate being它就是一个什么什么者的，对不对？不定者，如果你把存在把握成不定者的时候，就是说更原初的存在，更纯粹的存在。是么？Being is indeterminate,它不是the indeterminate,你懂吗？ Being就是在黑黑人那边啊纯粹存在，就是说这里是被巴巴门尼德孤立的把握的存在，它只是一个不定者。但是不被巴门尼德孤立的把握的存在呢，它是什么？它就是it is in determinate,它本身就是不确确的不明确的、不明确的。它如果是不明确的，它就是一个是一个真正的开端。 Is therefore a true beginning,他不是一个不明确者，他只是不明确的。你听懂了吗？ You want understand young stand,他还没到一个不明确的什么什么东西，那个什么什么你在把握那个什么什么的时候，已经是在定在的位面了，已经是在打杂案的位面了。不是在逼硬，纯粹逼硬，纯粹逼硬那边，只是it is indeterminate,它只是个形容词啊。And is there for a true bein?它因此它是这个纯粹的不明确啊，纯粹的开端呢。It has nothing by virtue of it. It has nothing by virtue of which it can pass over to another.他并没拥有任何东西，通通过这个东西他才能够啊就是他并不是依靠拥有某个东西，他才能转到另外一个者上面去。一个真正的开端。它不需要拥有某个东西。比如说他拥有这个advance,拥有这么一个transition,额外的再有这么一个transition,它才能pass over to another,才才才能转到一个塔者。啊，这种情况下，作为一个it is indeterminate和这个the indeterminate不同的一个仅仅是is in determinate的这么一个开端。真正的开端，它作为开端，它就等同于the end等同于结果等同于就最终的那个那个那个那个就是终结。 It is equally the end as beginning. It is equally is the end.这样就大致呢就是自我取消开端是自我取消的开端，本身就是end. The beginning is its own end and is and itself.就是beginning就是自我取消掉嘛，所谓的开端，就是我东西把我的那个踏手给出来之后，我他妈自己要取消掉。所以它就是终结开端和终结，它同等的所谓的开端，它就是自我取消嘛，懂了吧？ You ther than那个呃这个很很好理解啊，他并不依赖于一个他者，并不依赖一个外在的东西，才能指向他者，他自己就能指向他者。所以这开端他自己就是一个终结，他把自己取消掉，然后让位给另外一个东西。 It is just as impossible for anything to break out of it as to break into it.就是说任何事物想要从开端当中摆脱出来啊，或者想要从开想要想要闯到开端当中，突破进开端当中都是不可能的。It is impossible.你既不能从开端当中摆脱出来，也不能说我要进入到这个开端里面去。不啊很很好理解吧。因为它只是一个发生学机制，并且是把这个发生学过程自我，把这个发生过程自我取消掉。所以你没办法进到那个里面，这个翻译成就，翻译成声可以就翻译成声啊，就翻译成声这个字生啊，就翻译成生啊，beginning啊，你没有东西可以进去，也没有东西可以从里面出来啊。你没有，因为因为他跟他跟anything没有关系，there's nothing to就但是他又让anything存在了，他又让就是说这样你很好理解，其实我觉得大致就能理解啊，大致能理解。就是相当于说一个后面的具体的国民，它和制宪过程不会有任何关系。就是什么意思？制宪过程啊它是国家的开端，它结束了，就它同时也是它就是一个结束，它自我就取消掉，自我结束掉它，让国家开始了你后面的其他所有的东西。说就说是要你只能修嘛，你不能治啊，你懂吗？你说你要你要重新回到那个过程都是不可能的。 It's impossible.它是整个这个本体论框架的一个发生学，整个本体论框框架的一个发生过程，它是一个永恒的过去。但是他又是他又是每每每一个未来啊出现的每一个就是新的事件发生的那个机制，又是这个东西，但是你不能进去，你也不能从里面出来with public aders.然后啊那但是呢你如果像巴姆利伊德，或者说像斯宾诺莎这种人呢，there is no advance from being or from salute, absolute substance to the negative.如果呃像巴布黎德或者斯宾诺莎这种人呢，就不存在从啊从无或者从从绝对的实体啊，从呃说错了，从存在，或者说从从那个绝对实体那么存在。就是巴布黎德那边的绝对实体呢，就是斯宾诺莎的那个，也就是存在的啊太一呀。就是你从这个东西这些有啊，这些绝对实体出发，你就没有一个一个进步，可以进展到那个否定册。那个有限测他就这么意思啊，就这么意思啊。 If there is forward,就是就是这个意思啊，就是说他这里就是巴门尼德和斯宾诺，他是把握到某种真相的，他把握到某种真相了。巴门利德和斯宾诺莎把绝对实体或者把存在看成是和那个有限者否定测否定性的东西是没有关系的。有就是有无，就是无他，为什么这么看呢？是因为是因为前面讲的那个道理嘛，是因为前面讲的道理，因为一个具体的实存或者说一个啊明确的一个determinate being呃一个某物了啊，什么定在或者实存呢？他没有办法打破beginning,也没有办法闯进比gin.它好像看上去就和beginning,没有干系一样看上去和比，因为这个gbeginning自我取消嘛。它既是开端把东西发生出来，它又自我取消，又和这个东西和这个具体某物，或者或和定在它在那边，又和他撇清干系，又和他撇清干系，我就是你他妈自己持存好了，我goodbye什么个意思啊。就好像就是说俨然这个存在的位面和那些有限物和那些否定物和那些被规定物，那些那些实存定在这些蛇皮东西，好像不搭界一样的。这就导致巴门尼德和斯宾诺莎他就认为啊存在啊或者绝对实体那里出发，是没有一个advance这个advance导向那个否定啊，否定否定性的事物，或者倒向那个有限的事物的，就从永恒从绝对无法走向无法走向那个呃有限无法走向城市，无法无法走走入那个生灭的那个世界当中去。这这是为什么？因为这个begin自我取消啊，自我需求if there is forward.如果有某种前行的，但是呢never verse.如果有某种前进的运动，something which as just the remark occur, only externally if we start from being devoid of any connecting reference. And so without forward mveent啊，这就又话又重新说一遍了，说一遍了啊，如果有某种向前的运动的话啊，无论如何，nevertheless如果有某种向前的运动的话，那么正如前面已经啊说过的啊，就会有啊某就是某个事物可以发生啊，只有外在的可以发生啊，can occur only externally可以外在的发生。 If we start from being devote of any,如果我们是从这么一种啊这样一种存在这种存在呢，它是啊清空了所有的关联性的指示，并且因此呢它是没有向前的这个运动的啊，没有一个conforward movement这个forward,像就是黑hier伦理啊，向前的运动，同时是后撤的运动啊，beginning它的向前运动。事实事实上什么自我取消啊，他指向个他者，然后自己跑掉了，他实际上是后撤，所以北格林同时是个and forward,它是就是让其他东西存在。我他妈我跑了，goodbye啊，是这么个意思，懂了吧？它自我消灭掉，so without forward呃moment,就是它就是竟竟指向不变，bebe,指向nothing and nothing自我取消掉，goodbye,没有nothing.那么但是这个变化这个真相被把捉到了，这个开端发生学的这么一个这个过程被把捉到了。 This是this,它的真相就被把把捉到了。但是如果你说这个鼻影，它是没有这样一种connecting reference,没有这种关联性的。指射的话没有这种就是指向无指向某种什么明确状态。它没有这种关联性的指示的话，那这个并仅是一个不定者，它仅是一个不定者的话啊，那他就不会有进一不会有这种向前的运动了。就forward movement forward moveent就是在于它它能够指向个他者，给出个他者，让位置让给一个他者嘛。啊然后呢三呢给给一个明确状态啊，让给一个明确状态，它就不会有进一步的一个运动了。但实际上它是后撤啊，我们在这里脑子不要不要不要被这些，就是说它是for的。同时是vackward啊啊直么黑格尔字母它就是侧重这个嘛，侧重这个他ball的这个moment嘛，那我们我们辩证法加就是同时要就是黑格尔没说的。我们要要想到啊要想到嗯，就是如果你偏要有某种forward movement,那么只能外在的加一个东西，加到这个be in上面，加到这个beginning上面。Then this advance is second new be beginning.所以呢那么这种情况下这么一个advance,它才是真正的给出啊给存在给出来。它它是一个它就是第二个，但是是一个新的开端，新的一个开端啊，它就变成一个无穷后缀了。实际上那你这个新新开你，你的又又要开开又又account, goodbye, source fishers,这个费伊希特的绝绝对的条条件。第一一理啊，a等于a它是一个设定性活动，是一个论题啊，assesses是一个论题。 The second principle al is counterpreactive.所以higger就就告诉你，你费伊希特就犯了这么一个斯宾诺莎师的错误。费希特的关键论就犯了这么一个错误。它的第一原理就是a等于a就是就是仅把be in当成b就同一性吧。啊，这个它就是一个positing主动设定啊，它是个sesis,一个论题呀，一个论题。这个原文的那个sesis这个词儿啊，应该它的词根和这个position是很很近似的，它的词根是和这个position是近似的啊，就设定活动a等于AA自我设立，把自己设立出来。The second posciple.那么第二原理就是一个反设定counter positing an analysis啊，这是是一个正题，这是一个反题啊，counter sesis counterpositive啊，是它的反题。This letter should be party的。那么这么一个后面这么一个论题呢，它可以被部分的被啊conditionpartly conditioned. Partly的部分呢，它是有条件的部分呢，又是无条件的unconditionand, so concontradiction itself.所以呢所以这个第二问题就会被看成是啊在自当中就是矛矛盾啊conconand. So contradiction itself啊，它在它自身当中它是一个矛盾啊，看这个柱三舍啊，你看知识学非析这的你自己去看吧。This is an advance by external reflection.那么呃黑格尔就指出了这种这个这么一个从开端的一个进步，实际上是来自于外在反思啊，这个外在反思啊，否认了那个绝对啊。With which it makes this beginning,否认了这个绝对或者说否定是这么个绝对。通过否定这个绝对，他while at the same time equally reducing a second absolute explicitly to something conditioned.这个外在反思否否认了？绝对啊就是依靠这么一个绝对，它才做出了它的开端。The counter posiding isn't negation of the first identity.但是就是加括号就是这么一个反反设定啊，counterpresiding就是这个东西a等于a其实你妈的就你就是我们学过谢灵，其实就很把很好把握，很好把握。 A等于a就是自身意识，通过理智之观把自己看出来啊，第一原理，第二原理counter position你就妈了。看到这个东西，这不是我，我又回忆到理智之观，那个活泼泼的那个否定性当中，懂了吧？啊，这个很好把握啊，就是理职官理职值观。通过他的看观看，把他自己给看到，看到他自己的这个看，那他这就是他的第一个对象，就是他是一个positing,是个设定。同时他又是一个就这个是纯丝啊啊纯思把他自己当成他的对象。他这个纯思活动就是他的思维思维的这个内容，同样一个意思啊。然后他同时又发现，哎，我不是这个我是他又活，我不是这个蛇皮东西，我就是我自己啊，我我是这么活生生的啊，又开始矢口否认，他是他看到的那个过程。我不是我看到这个过程，我我如何确认，我是看到这个过程，他早总已经是慢一拍的嘛。我是刚刚的那个看就是我的这个观看看到了，我刚刚那个看他总是慢一拍的这里面有个时间性的一个机制，但是很好理解。哎，easy to understand啊，我们就就简单来说一遍啊，所以他就啊就是说这个你通过一种外部反思呢，就把这个绝对者给他否定掉了啊啊这个绝对者其实他实实际上是依靠这个绝对者来制作出它的开端啊，is beginning的。然后这么一个反设定啊，counter posisting啊就是不承认，这是我设定的啊。Is negaation of the identity first identity是对于第一种自我同意的第一种同义性的一个否认。 The first identity就意味着自身意识承认它是这个自身的，承认，他是他看到的这个过程，就这个自身了。但是这个counter positing又否认啊，又否认我不是这个东西，我不是我看到的这个傻逼过程，因为我肯定我可以看到，它说明这个是个将死的东西，我怎么可以是这么一个玩意儿了。 While at the same time呢，所以呢同时在同时他就等同于就把他的啊reducing is second absolute explicitly,就把他的那个第二个绝对的那个那个否定性的那个那个看啊，回撤又撤回到那个理智之官的那个主动的过程当中去否认下面那个被看到的那个过程。是他自己，他就回撤到那主动过程，他就啊他就同时又相当于啊又把这个第二个绝对啊，第二个is second fruit啊，很明显的把它消解成某个有条件的东西。 To something condition to something conditioned那尔会告诉你，其实hagthe second absolute is a real solute te才是真正的绝绝那个否否性的自我指示，才是否定性negative self reference才是绝对者。前面那个什么a就是a那个傻逼东西，什么一个理理日识官，看这个看的过程，把这个看本身给看到了。我靠这个在黑格看来，a的这个东西是回溯性的，回溯性的啊，回溯性的是否定性的自我，只是生产中的一个效果。 But if there were呃any justification at all for the advance, that is for supplelating, the first beginning, then the possibility that an other could connect with, it would have to lie in the nature of this first beginning itself.但是呢啊如果如果可以有任何一种啊，如果归根结底就这里就是说如果归根结底对于这么一个啊这么一个发展或者这么一个进步，可以有某种辩护的话，就从开端当中真的是可以走出来。有一个世界的话，有一个可以讨论的历史，可以讨论的现实，或者可可以讨论的whatever有意义的这么一个时间进程的话，事件史的话，那么that is啊那也就是说for seleating the first beginning有这么开端，它来洋弃掉，为了扬弃掉这么一个一开，呃，有这么一个进步啊，有这么一个进展来扬弃掉。一开始那个开端that the possibility that an other could connect.那么这么一种可能性啊，什么可能性啊？就是有一个他者可以连接到这个开端上面去，这种可能性的would have to lie.这种可能性将啊取决于什么？ The nature of this first将取决于或者说将在就将就就在于这个第一个开端本身的它的本性啊，第一个开端自身的它的本性。 The first beginning itself.它的这个nature里面啊，它nature里面只有我们把第一个开端做成它具有否定性的自我直射。我们才能够说这个开端能够从里面走出一个一个进展啊，一个进展，能够这个开端不仅仅是一个开端。 The beginning would have to be, therefore a determinate being啊，那么这他的意哦，他的这个意思，then the CCCS他的意思就是说哦，我知道了，我知道的啊，我知道了。如果你他的意思就是说，如果你呃to something conditioned that the possibility that an other other could connection to, it would have to lie the nature.哦，这个时候他他的意思就是说说这这种情况下，你只能是说这个第一个开开本本身要具有某种天性的，它需要要具具备某种天性。它你要把它把握成是具有某种nature的，具有某种天性的，具有某种它就它的秉性天性的。它就本来是那样，本来是怎样，本来就要开启这一切，本来就要开启这一切。那就是说这就是一个知识学的一个欠缺。这个时候我们就不得不把这个a等于a的这种同一性啊把握成它是很明确。它里面就是说它就是预设了一个目的论，它要开启后面的东西，就这么个意思啊，他他黑格是这么意思。如果你把后面这个这个开端，不把你把后面第二步这个enerysis这个反题，不把它把握成是一个真正的开端。而把它开看成是有条件的东西的话啊，那么前面这个a等于a它自己就不得，我们不得不把它看成是它就预先谋划好了，它要走向后面一步。你觉得它这个时候它就呃就取决于这个a等于a这个正题，它具有某种啊某种本性啊某种本性这种本性里面包含这种可能性，这个可能性啊或者可实现性啊可实现性这种可能性。这种可实现性就使得这个advance可以从里面走出来。那么这个时候你所设立的那个开端，它就是一个不是一个纯粹的存在的，就是一个啊规定的存在，有规规的存在，明确的一种存在。 But being as also the soluuup呃，substance.但是呢存在啊以及那个绝对实体呢will not be such,它不会是这样一种东西，quiite the country.然后相反它它不会是一种determinate being啊，因为determinate being意味着它是受限缩了有限的蛇皮的东西。明确的determinate意味着小弟啊，就是你知道这个determinate差不多什么意思呢？就是说君子不弃，你弃了就是determinate.有有有明白，就相当于在整个这个绝对者的那个谱系里面，你占了一个位置了，你是个蛇皮玩意，你占了一个位置了，你占了位置。就是一个有一个明确的一个规定的，或者有一系列明确规定了，就加载在你上面了。你是个被动的东西啊，某种蛇的东西啊reflected something something reflected.备份是这个东西是一个臣仆个什么一个马夫，或者是一个侍女那种角色啊，但是真正的存在或者绝对实体，它不会是啊这是恰恰相反的。 Being is immediate的，所以存在啊是一个非中介者，是那个不被中介者。 Is the immediate, the still absolute indetermined.它还是一个绝对的不明确者啊，还是一个绝对的不明确者。所以存在的地位啊，存在的存在论地位它不是低的，它很高的。我们在这里要清醒的意识到，因为存在就是什么，就是一把绝对知识，而不是through knowledge神的绝对知识，它的存在论地位是很高的。啊，他是他是精神现象学最后一个环节，走出来变成absolute,就变成存在，就是绝对开端，绝对不明确者的绝对知识。啊。不是，就是他是个他不他是一个反向manifesstation,你你大致就明白，就是就普罗米修斯你知道吗？就是他那个他那个绝对知识，他走向绝对精神那个环节，绝对精神把自己敞开，那种感觉把自己敞开啊，然后这个都冒出来，那种感觉是在大致你想象他那个画面啊，他是很屌的，非常厉害的。然后他是个啊不不被中介者，为什么他是一个不被中介，其实还还包含了一个意思。因为他是绝对知识，他知道一切不由别人，告诉他他应当知道什么。所以这个开端它绝对知识为什么要走？向存在这里面一些包含一个省市，就是外部，就是反思不配告诉存在他应当成为什么。他自己知道一切这个逼in啊，虽然他是毫无规定性啊，毫无毫无规定啊，毫毫无这没有明确状态啊，他是某种绝对的不明确的。但是他知道一切你你在这里不要小看逼in,他知道一切knows everything,他会逐步逐步探索出他的真相。他而且他会在存在论里面很快就探索它的真相。它是一个万物和谐，它能够让一切秩序都和谐。就是它这个尺度它绝对尺度呃走向存在论的最后啊，它走向这么一个尺度啊，就量，然后走向那么一个尺度。这个时候他就已经就是结束了斯宾诺莎主义啊，就基本上已经结束了斯宾诺莎主义。因为这个时候他已经把握到了他或者那种和谐的宇宙观。我靠，一切秩序都就是存在。他至少在存在论里面已经揭示了他的某种某种真相。他事实他为什么能够能够具有这种发声性的力量？因为他是使得所有的秩序都处在一种呃这种浑然交融的那种那种力量，那种涌动的。我操，因为他它光在存在论里面，他就走向绝对的那个就是the indifferent,一个就是岿然不动者，他就能走向那个那个那个就是就是那个就是无差别者，无差别者，就是其他一切秩序都可以那样的去运转着，他俨然和一切都不相干。为什么他俨然和一切不相干？因为他就是整个其他所有秩序，能够能够那种完美无暇的运行的一个设定者，一个见证者啊，一见证者一个设定者啊，就存在他很屌的东西。你们你们学黑格罗学，不要觉得就是你要知道黑格尔的每一个独立体，每一个就是局部的一个大体系的开端。第一个都是前面一个什么绝对实体，我操，或者绝对绝对精神，绝对绝对观念都是很屌的东西。这个非常非常强的东西，自我切一刀变成蛇皮玩意。但是这个蛇皮玩意儿是非常屌的。就比如这个存在，it knows everything,他知道一切懂了吧？这这里要要给你，不要把存在看成就是他他这两个，这这个都是这个都是胜号，你知道吗？它是他是非中，他是直接者，非中介者，就是不容亵渎的，不容反思加以亵渎的。他是非非被规定者啊不明确者，就是说他是他是都是胜号，你知道吗？他们前面这个否定词都是胜号，你你你你你要明白啊，我我觉得你们这个时候要有点那个就是就是他最屌的，你知道吗？但是他会逐步把握到他自己真相啊，他要到最后一个环节，把绝对理念呢这吧我才给想起来，我操，原来我是存在，原来我然后他真的存在了，真的出去了，变成自然界了。 You understand啊，the most呃，那么那个，the most eloquent这个词儿，iyer最有说服力的，传神的，plus most forgotten accounts,那个最传神的，最有说服力的，最有口才的啊，但是呢最被人遗忘的一个对于这种啊不可能性的一个描述，什么叫不可能性的一个描述啊，就是对于从一个抽象啊，从一个抽离啊from an abstruction,从一个抽离过程进展到某个超越于它的啊从一个abstraction抽离状态，从一个抽离状态进展到某个啊超超越于它的东西上面去就是从。比如说从beginning beginning是超，就是beginning,它是超越于determinate something的啊，就是存在or being,它是它是一个abstraction,它抽离嘛。哎它它是个它是absomething pure,它是它是一种abstruction啊，也意味着是不可能性啊，impossibility不可实现性啊，不可能性。但是在黑格里面所有的不可不可实现性，就是就是impossibility.我都说了，前面加em的，加否定前缀的都是剩号，都相当于是一个胜号啊，都是胜号啊。他会说啊，从一个抽离状态要进展到某个就是超越于这个抽离状态，这到某个现实的啊具体的啊明确的啊规定的东西里面去，这种进展是不可能的那对于这种不可能性的一个最啊最被人很多人忘掉的，但是又是一个最最最有口才呀，最有就是最比较动听的一种描述啊。 And of united to以及把这两者给它啊统一起来的一个描述啊，given by是被雅各比啊，克yby是被雅各比给出的啊，这个描述是被雅各比给出的。 In support of his pek a against啊，他的我操他的这种争论啊，他雅各比给出了这么一个描述，用来支持他和康德主义者的啊和那种康德式的先验综合，自我意识的先验综合的一个争论啊，用来用就是用来反驳康德式的自我意识的先验综合。在他的那个tratratities concerning the undertaking of creticto reduce reason to to understanding啊，就是关于the undertaking啊，就是进行一种批判啊，批判什么呢？这或者这个视业了，这个应该是undertaking的视野呃，论啊论呃of credit to reduce reason to the understanding.就是批判，就是不要把理性给他，就雅各比有点神秘主义的啊，就是不要把理性消解为理解过程，不要把reason啊给给他，就是给他矮化成understanding,矮化成知性了。不要把理性矮化成知性，也不不要把理性啊矮化成这个理解理解活动的一个批判。这个批判呢它的这个事业啊，就关于这个事业的一个论文啊，在雅各比这个论文里面他提出来了。 He defines the task as one of demonstrators arraninating of the producing of a synthesis in appeure, somewhat builit consciousness, space or time.啊，他定义的啊这么一个任务啊，它就是就是定义了一个任务。什么任务呢？他把这个任务就是批判这个这个这个过程，把它定义成什么呢？定义成就是one of demonstrating定义成这么一个任务。这个任务就是要证明啊，一个综合在一个纯粹的某个东西，不管是什么东西啊，pure somewhat当中要进行某种综合要引发，或者要产生这样一种综合。啊，pure somewhat就是前面的obstruction啊，这个纯粹的某个东西就是前面的那个obstruction. Abstruction在一个abstruction当中要获得某种综合啊，be it consciousness啊，比如说这个纯粹的某个东西是意识或者是空间或者时间，你是要证明怎么来，或者要不叫证明啊，demonstrating就是展现给众人看，让大家知道怎么来发起怎么来生产出一种综合。一种在纯粹的某个东西当中，我可以获得某种综合。在纯粹空间纯粹时间，或者说你把它纯粹的意识当中可以获得。像譬如像或者某种综合，就是我就相当于相当于前面那个问题了，相当于前面问题就是我从一个抽离的东西，如何走向某个具体现实的东西啊，如何把这个抽离的那一侧和它的具体现实的超越于这个抽离的啊，然又回到某个现实的具体的明确的东西呃当中，这把这两样东西统一起来，把它综合起来，这这个进展怎么可能发生呢？这么一个问题，然后他说let space be a one time a one,那么让时间是一个一，然后让让空间是个一，让时间是一个一呃，意识是一个一。 Now do you say how any of these three ones puure turns itself self interally ally a manifold?然后让我们确实来说承认啊，现在让我们承认就是说让我们来讨论一下这个三个这个一啊，说空间是个一时间是个一是个一。这三个一他们都是一个就是一个纯一体的，就是自己是个一了自己，就是他自己是一个纯粹的，就是他自己了。我们现在来讨论这三个这个一呢它如何啊其中的任何一个是呃如何能够纯粹的把它自己内在的变成一个多的变成一个一个maniphful的一个多重体a的一个多重体里面，就非常比较繁复复杂的一个东西。然后说manifoh is a one,每一个都是一个一and no other,每一个都没有个他者，每一个都只是这个没有没有另外一个东西，an all the samess啊，每一个都是一个完全只是一个相同性，自我，相同性。 All the sameless就是每一个只只是一个一就，除了他是一其他他除了他是一个，他自己是个一个之外，他什么都没有啊，他不指向任何的他者。所以这种情况下，时间空间和意识都是非常枯燥的东西，非常无聊的东西啊，just a self hold只是一种自身性，只是一种一般意义上自身性。而没有一个he hold she hohold or eold ld.没有个他姓的女的有一个阳性的他性啊，阴性的他性或者说一个悟性的他性。 Ofor, this still slumber, together with the he she ate in the因为这些东西呢就不具有他者性啊，因为这些东西都呃都和slumber人家就是睡着都和那个呃in the infinite infinite zero of the indeterminate, from which each and average determined beam has yet to proceed.因为这些东西啊，因为这些he hold, she hold it hold这些他姓他姓，他姓啊，这就是这个阳性的，他陷阴性他性啊，我这个悟陷他陷这些东西呢，还是和这些东西睡在一块儿的，和这个他他他睡在一起的，搅搅和在一起的还是个脏的东西。在这个在这个in the infinite zero啊，在那个无限的零当中，of the indeterminate from which each and avery determined being has yet to proceed.哦，我知道了，它还和这些东西睡在一块儿，睡在那个无限的零当中。什么叫无限零？就是这些一呢，它实际上里面没有任何的规定，所以它们都只是无限的零啊，只是一个不明确的那些不明确者。 The indeterminate那些不明确者，就是说就是无规定者、不明确者啊，就是时间空间和这这三个，这是还。如果他们相互不相干的话，他们都只是空乏的一只自己是他自己，只是一种所有都是一样的。 All the saveness这个时间它全他妈时间，它不是处处都是时间，这都跟他一样，它是处处都不能讨论的。因为这个时间型时件没有空间，它只是个事件发生时，它里面都没有任何事件。但是空间就是这个空间，它只是一个什么？也是这个事发生场域域它了，这这个空存的场域什么都没有。那这个意识也是的，它只是一个什么只一个生存论的事件，生存论事件的一个一个发生发生的一个场。那是这个它里面有什么空存的事件，狗屁没有任何生存的事件啊，这总归这里面就是说什么都没有，它只无限的零啊，它只是还只是一个无限的零。这个infinite zero啊，它只是一个infinite zero of the indeterminate,或者说这三个一可能都可以说是一了。然后这其他那些有限东西，那个这些其他的纷繁复杂的这些其他的就是他者性这些东西，他还是沉睡在啊和具体的他他他一样，沉沉睡沉睡在那个啊那个不明确者那个混蛋者不明确者的那个无限的零当中，他们还不是一他们没有进入到这些一当中。From which each and abevery determinine being has yet to proceed.啊，要从这些从这个不明确者的无限的零当中啊，每一个以及任何啊每一个each and every each就是前面的每一个以及所有的明确的存在，都还要从里面啊还要proceed from which还要从里面产生出来，发展出来也还没有。所以what brings fanitude into these three in infiniuves.那么是什么东西把这些有限把有限性啊，会把这些有限者带到这个三个无限者当中去呢？什么东西把有限带到这三个无限当中，什么东西把有限的什么他的他什么这各种各种形状啊、结构呀，各种什么什么过去未来。现在呀这些事就是这些差异啊，就是说就我他啊什么这个什么内在外在啊意识啊物质什么乱七八糟这些东西带到时间空间和意识这三个无限当中去呢。 Water in pregnate space and time apriory with number and measure.这个是什么灌注了啊？就是什么东西？把时间和空间就是先于一切的把这个这个数字和尺度呃数和尺度灌到了时间和空间里面去。 And turns them into a然后把它们转化成一种纯粹的一个manifold,纯粹的复多体manifold, appeure manifold.你这个量子厂论他妈的是个厂，那里面为什么会有什么？比如说有那个自旋一自旋二分之一，那些不同的这些规范规范场，怎么会有嘞？懂吗？它如何成为一个纯粹的复多体啊，这个可以翻译成复多体manifold、 appeure manifold什么东西，把时时空把把这个量化的规定啊，给它灌注到先于一切的鲜的，给它灌注到时间和空间里面去的。 What brings peel sponsponaneity什么？把那个纯粹的发起性，也就是我啊is我into aucillation是什么东西？把纯粹的这个spontanity啊就发起性纯粹自发性，就是所谓的自我给他灌注到那个这种震荡当中，ausolation啊灌注到震荡当中。哦，what does its pure,他就把这个震荡看成是就是他他就是consciousness就把consciousness在雅各比那边，他把他把握成是一种震荡啊。 Alsolation就是说震荡其实也翻译问题嘛，你大致可以把它理解成，就是说这个意识就是不停在刷新啊，一个刷新率的，你懂吗？ Ausolation刷新率不停的确认，哒哒哒哒哒哒不停的确认，就叫auscillation布丁到里面到外面到里面到外面就consciouness啊是什么？那是什么？把纯粹spontaneity,就是你说这个意识是一个刷新率，就是不停的刷新认认证这些认识论事件或者这些本体论事件。我我i know i know i know i know i know i know it's a auscillation.但是他就是个认识论主体。但是问题是他这个认识论主体怎么可以变成个伦理学主体，或者个道德主体变成纯粹sponsponaneity? I want it,就是有一个超出整个这个事件序列的一个自己冒出一个事件，绝对世件。 Ii am not他妈的我现在存在了，就意识当中为什么会冒个自我意识出来？自我意识作为作为一种纯粹发起性啊，i wanted i do that i什么什么有个开端啊，就算是，当然它是个临时设立的。你不能说在自我意识，你比如说每天早上睡醒懵懵逼的时候，这个时候好像不太有这个爱，我操你起来之后，哎，我要上厕所。哎，我靠，这个时候都把这些事件啊，把这些行动啊都给命名为一个爱了。但是这个纯粹的这个这个自发性的哪里来的呢？什么给他带进来的吗？ How does its pure呃，voval sound come to its这种啊意识的这么一个原音的这个声响啊，怎么？但但II它是个原因啊，它是，但在中国里面是个我，他不是个原因。呜呜呜他这不是不是啊，阿拉我操，或者说嗯啊，但是有的是元音，有的是带辅音啊，然后是它就纯粹元音的这么一个声响。它是如何come to its a concommitent sound啊，来到他那种伴随的那个声音当中，这个这个纯粹的原音，这个我HI他是如何进入到和他相伴随的一些内在声音当中的。之后雅各比就把意识把握成什么蛇皮声音了，它把握的把握成声音。所以它这它这个比喻就是一个就是一个语音现象学的把握，就是内听觉，就是把意识把握这比喻成内听觉了。啊，那么这个the consumment这么一个共鸣or better, how does it sondless?或者说更精确的来说or better,就是或者说我们说的更好，就是这么一个听不到的啊。 Uninterrupted sounding embrove ts itself,这么一个不被打断的sounding啊，不被打断的发出声音是听不到的啊，它it's soundless,但是又是不被打断听不到的，不被打断的主动发声的这个过程。 Interruts itself啊，这个sounding这个东西就是silence啊，就相当于自我意识，它一下子扩清所有的内听觉。就是你大致明白，你就自我意识涌现的时候，那么这这里就是雅勒比的这个呃这个语音语音像学啊，他呃就是说其实不太对啊，我们实事求是来讲其实不太对啊，其实就是黑板会告诉你，或者说我们啊我们后来这些辩证唯物主义者会认为就是说自我意识一定得不能是pure soundless啊，他不能是纯粹的不听不到，他一定得有得。有一个声音他会有剩余啊，但是雅各比在这里就是比较浪漫主义了，或者比较一个比较spiritulist的啊，比较就是灵性主义。所以他会认为意识啊自我意识的这个声音是sondless,它本身不是个声音啊，它是一个不被打断的，也不可被打断的一个sounding.他是要发出声音这么一个本身听不到的发出声音的过程。什么叫发出声音过程？就是把这个我冒出来的这么一个过程，你说我的这么一个过这个，我是听得到的。但是把这个我说出来的那冒出来的那个自发的那个过程本身听不到听不到听不到，它听不到。但是他打破了他自己interrupt itself,打破了那个嗯就各头脑里面内听，觉得各各式各样的声音。 And break off,然后打破了in order order gagain, at least some kind of self sound啊，他从而获得至少获得某种意义上的自我self sound啊、自我发声啊、自我声音啊也就获得an accent.他是如何获得某种action? Ent,一种口口。我声音这个时候声音就变成accent、口音啊、口吻accent、语音这个翻译成语音口口音啊，或者可以翻译成一个重音，可以翻译成重音两个笔。就这么问定啊，这三个纯粹的无限当中，怎么会遇怎么会有这些有限进去啊，怎么会有有限进去？时间和空间当中为什么会有量会有尺度啊，或者或者实践当中为什么会有这么过去现在未来？这个相位啊这个意识当中，他妈的为什么会有这么一个语音发声学机制啊，重音啊这个中毒的这么一个原因。自我代表自我的这个原因，它打打破了其他所有的声音，但它本身它是听不到的。这个机制这个过程听不到他这，但是它又是他让一个让一个原因冒出来，让一个声音冒出来，这个东西怎么来的啊？ One says that jagabe very distinctly recognized that abstruction is non entity, whether this non entity is so called abflude space, all the equally struct time or abstruct pure consciousness. The i啊就是说我们在这里会看到雅各比非常非常鲜明的认识到啊那种抽离本身啊that abstruction它本身是一个nonentity,它是一个非实体，非实体，它本身是蛇皮玩意。无论这种就是你你说什么时间空间意识，你把它看成是纯粹虚的东西。每里面没有任何规定。东西是一个纯粹的一个场合，就是纯粹的一个域。它里面没有任何的规定，没有任何的明确看成一个一个空乏的一个无限。那么这个东西不能被看成entity,它不是正儿八经的实体，它是个non entity.非实体它无非就是在不停的否认，不能它没有那个没有那个没有那个没有那个没有那个啊。无论这种非实体，它是一个所谓的绝对啊或但是这种绝对只其实不是真正的绝对只是抽离了的，它只是抽离了的啊。无论它是所谓的绝对空间，或者说是绝对时间，还是绝对纯粹自我自我意识哒哒哒。他坚持的雅各比坚持啊这种非实体性啊是出于什么这个entity啊，这个不是substance啊，这个entity就是就是就是真的是有的一个单元啊，entity就是是是个真的就值得去被把握的。这个这个entity.它的磁根是那个就是存在啊，就是就是这安吉里当然也是这个啊，黑格尔好像没有特别明确的讨论过entity啊，我也觉得是挺有意思的。可能是我哪里看了我就忘掉了。 Entity不等于substance啊，entity和substance不是一个东西啊，entity和substance不是一个东西，substance可以更多把握成是那个ground啊，或者说是一个cows这种东西啊啊，或者说是一个呃power这种东西，substance ance或substrate这种东西。而endty它只是说它在存在论里面有一个鲜明的有意义的一个一个单元性的一个价值。那么就把叫做endty,他的意思就是说这些东西没有实体性，这些东西就是不值得被探讨。就是这个endty,相当于就是说呃如无必要乌增实体，它不是一个正儿八经可以值得被配讨论的一个东西。配配去专门给他开辟一个论域来讨论一个东西。在这啊他坚持这些东西的呃非实体性啊，它是因为什么呢？ Maintaining impossibility of啊advance to another.因为他们维持着一种不可能性。因为从其中不能够有任何的进展到他者的那种啊那种那种可能性的。你没有办法，就是你从这些什么纯粹空间、纯粹时间、纯粹自我意识里面存在意识里面想要去运转到某个他者是不能做到的。 Which is the condition of the syntheces.但是真正但是呢这种啊要跳到于他者进展到一个他者，他是一个综合啊的一个前提。 And to a seninces,他是就是and two a synthesis itself.它既是一个综合的一个前提，也是进展到啊一个综合本身的一个前提啊。它不仅是a condition of a synthesis,也是too a synthesis.这个肯定是a sensences,也是它的一个条件啊，就是也是对于综合本身的一个限制。一方面它是它是啊condition,它是综合的一个条件。只有就是这个意思就是说能够从一个能够从这个obstruction里面进展到一个他者，这是获得成为一个综合能够有一个综合发生的一个条件。另外一方面它也是对于综合本身的一个限制。什么叫做综合？它就是a condition to a senincence,也是对于综合的一个限制，一方面是这能够促成一个综合。另外一方面它也是这也限制了一个综合，就这个意思。 The sentenence, which is the point of interest here, must not be taken as a tining together of external determinations already at had.啊，就是说哎呀我靠，这一段把它讲完，我就休息了啊。呃呃，在这里我们讨论的综合啊，就是在这里我们所呃就是the point of interest我们的兴趣作为我们兴趣焦点的这个综合，必须一定不要被看成仅仅是把那些外在的规定给它捆绑到一块去。啊，已经在我们现城在手的一些外在规定，把它捆绑到一块去啊，你一定不要把这是个辩论的综综合rathe. The issue is too food啊，相反，我这个讨论是双重的。 The issue is这这里的这个关键关键点是双重的或者这么一个事项啊，the issue就是这个这个这个紧要的事物，issue就是这个讨论的这个事物，它是双重的。 One of the gengenesis of second next to to other.就是这个issue就是指的前面那个sentensis啊，就是说所谓的综合是双重的啊，一个就是呢把一个次就是一个二手的东西啊，to a first啊，就是从就是这个综合有两重意思啊。一重意思就是说一个二手的东西能够相对于一个一手东西能够派生出来，能够生成出来啊，the genesis这个这就发出出来这个这玩意儿翻译成发声。 Genesis一个后面的东西能够从第一个东西能发生出来，这是一种综合often determinate something啊。就是说一个明确的东西啊，一个规定的东西啊，它可以从某个一开始是不明确的啊，没啥规定的一个东西当中给它生成出来，给它给它发生出来，这是第一种综合，but also,但是这个综合也有另外一个意思啊，but also one of imminent susentiis,还有一个叫内在综合，或者一种叫做先天的综合，先于一切的综合。Sensaors apperory a unity of distincct terms that exist in and for itself.啊，就是说那些不同的项彼此区分开来的像的它的一个统一性，它自己定在啊他定在在他自己当中，并且啊也光靠看他自己，他能就就就能领会把握他自己啊，就in and ford itself.就就其自身而言，它就定在了，并且它定在大家自己里面，它自己是一个存在论单元啊，是一个闭合封封闭的存在论单元。That exist in and for itself.我每次都要给你解释这个在在和自为啊，每次都要给你解释自己以后就讲多了，我们以后就不不反复告诉你这是什么了啊，告诉你这是什么了。呃，那becoming.所以综合又有另外一个意思，综合就是就是道出他们的真相，道出他们的真相。那么生成就是这样一种存在和无的一个内在综合immanate sentenences.所以所有的辩证法呢它就是内在综合啊，内在综合他是要把他这个made eighteen的那个过程给你揭露出来啊，内在综合他能把那些彼此区分了的，像给他统一在一起这种统一性啊，而这个统一性呢他是自己把自己打包起来的。他自己作为一个存在论单元存在论环节自己把自己打包起来。并且同时呢他又就着眼于他自己，他就能够领会他自己了，懂了吗？它不需要原引前面的项，它不需要它是for itself,光看自己就行了。它不需要再去，就是我们在把握becoming的时候，我们不需要再看什么看这个什么being看着nothing,他不需要一个否定性的指向一个他者，他他否定性的指向他自身，他指向他自己啊，否认他自己是是什么，是什么是什么。那for itself他就只只需要看他自己就行了。 And for itself becoming is,然后but because of ssense most closely attachto sysensices is that of exan external gathering of things external at hand.但是由于呢由于呢最紧密的被指派到综合上面的那个意义，就是普通人笨蛋所理解的综合是这样一种综合是什么样？一种综合是一种外在的，把外部的在手的那些东西给它汇总起来啊，就是由于就是世人太愚蠢，他们理解的综合就是就是整体的把握搂到一块去啊，所以呢the name of synthesis of synthetic unity has rightly gone out of views.所以呃这个综合之名啊以及综合性的统一性，它已经啊是被滥用了。 Rightly gone out of use,就是没用了，gout of of use就被滥用了，或者就没用了，已经停止使用了啊，就没什么好用的了。那么雅各比就会问了，how does the pure a voval of the eye comes to is concomitted concomitted sound to the呃，consulant.好，就雅各比会问啊，这个那个纯粹的我的这个原因如何？呃，来到他的那个就是那些伴随的那些声音当中，就是在意识当中怎么会有这个我觉醒出来啊，就来到呃来来获得来成为一个和啊就就conconsulant就打破这个和声，打破那些伴随的一些杂音的那就形形成那那个和声就what brings determinmineto interinterdetermineness雅各比问就是说什么way啊，那种不确定状态不明确状态带来了规定性是什么？给不明确状态带来的规定性啊。 The question of the, what would be easy to answer后面这个问题很容易来解答，这个what就更容易被解答。 And而前面那个how啊，前面那个how这个问题比较难回答。 And has been answer by count in his way.啊啊，这个问题也已经被康德以康德自己的方式来回答了。 The question of the, how这个what就是他妈的self conscious,我操就先验统计。呃，嗯然后这个呃，但是关键是如何啊，关键是如何它如何它如何这个就是康德只是回答了谁带来嘛，只是给这个给这个结果只定了个原因，把这个原因命了个名，我操。但是这个原因到底是怎么让这个过程发生出来的？意识自我意识意识当中，自我意识如何涌现出来的？康德并没有给出答案啊。然后the question of the how however means,那么这么一个如何的这个问题，则意味着in which way at manner啊，以何种方式，以何种这种呃这种方法in what relation在什么关系当中，在什么关系当中。And so force以及进一步呢？ And以及等等等等and requires application of particular category.并且要求应用一个特殊的一个分类啊，一个特殊的一个category.这个该翻译成类别啊，要求一个特殊类别啊，要求应用一个特殊类别，就是这么一个自我意识。发生学他啊他应当来可以翻译成范畴，你当然可以翻译翻译成范畴。 But there can be no question here of a way or manner of the tegories of understanding.但是但是在这里啊，there can be no question here of a way of another.就是说但是在这里呢却对于那个知性的那些范畴，他就要求运用某种特殊的范畴来解释这个过程呢，你只能用知性的那些范畴了。但是在这里呢就是can be no question here.但这里它不是一个关于方式或者方法的一个讨论。啊，他对于这个方式和方法，对于这个知信的范畴啊，其实是没有什么问题可以提出的。 There can be no question here of a way or manner of category of the understanding the question of the, how is itself of that belongs to the bad practices of rereflection?啊，黑格尔意思啊，就是说你会问出他如何发生，它本身是属于那个反思的坏的实践的一个问题。由于你在错误的，你就说你为什么要幻想他妈的，他是怎么发生的呢？好像你可以外部的来看这个发生过程一样啊，在黑格看看来，这是一个错误的一个问题啊。就好像你可以从外在的看，然后看这么一个从意识的这锅汤里面冒出了一个泡泡，我操这是个自我意识。然后你可以描述这个意识冒泡泡的一个过程啊，那个方式，用知性的范畴去把握哦，这里面有你么什么自我统一性啊，这里面有个什么有个什么发起性啊，这里面有个什么动力性啊，或者whatever这种东西，自发性啊，什么这种东西啊。呃，the question of the, how is itself这么个问题本身属于啊反思的一个坏的一个时件啊，which demands comprehensive ability啊，这种反思的坏的实践呢，坏的操练呢，它需要啊可理解性comprehensibility可理解性。 But for that, it principles it fixed its fixed category and is thereby assured from the star to be for armed against the answer to it asks所所呢？啊，but for that,为了要为了获得这种所谓的可理解性啊，可把握性，可理解性、可把握性就是一种对象性的把握啊，一种观看式的理解。他就已经预设了他的那些将死的分类啊，将死的分类其实就将死那些范畴了。然后并且因此呢，就已经是从一开始就已经确保了是for arm的，就是提前武装了for armed的就可以可以翻译。成就是有备了一一他就是他一开就已经准备好了，就是或者说已经是武装好了来反对他所问的那些问题了。因为你用的这些范畴本身怎么发生出来的嘛，你一开始就说是在纯粹意识里面，我操，就是他就是问纯粹意识当中为什么会冒出那些驳杂的东西，或者冒出这些很很明确的具体的东西？你这个范畴本身他妈的不也是要遵循同样的发生学吗？你说在描述这个发生过程的时候，我操用范畴来描述它，你不是脑子有问题吗？You understand?比如说自我同一性同一性这个范畴，自身性这个范畴，类似的这种分类体系嘛，这个分类体系是怎么冒出来的？我就研究这个东西，你妈的不要在这个分类体系的基础上再把握这个东西了。就康德主义者脑子就有问题，就问题就在于别人想要知道是怎么冒出来的。你说告诉我，先先用冒出来这些工具再去把握这东西怎么冒出来的？你不是神经病吗？笨脑脑子有问题吗？懂了吗？就是你这已经是就和你所问的问题在做做对了。所以想追和，你想要追求那个答案在做对了，你已经把这东西当成是现成的啊。Nor. Does the question have in jack b is a higher sense of a query regarding the necessity of the syncesis for jackbe.啊，就是说同样呢雅各比在雅各比当中呢，这个问题呢也不具有一个更高的一个意义啊啊更高的什么意义呢？它是一个探索啊query或者说一个问题啊，一个质质质询它也不具有一个更高的意思啊。就是这个这个质询呢它是考虑到the necessity of the synthesis雅比比这个问题也没有考虑到综合的必然性的问题。所以它并不是一个更高级的一个探索。它并不具有这个啊在关注着综合本身的必然性的这么一个更高级一个探索。它还把它看成是个将死的一个东西啊，那么对于雅各比来说，as we said,正如我们所说的啊，remains fixed in the abstractions, in order to它这个问题呢还停留在啊将死的停留在那些抽象啊，或者那些那些抽离the abstraction当中，为了去in order to asserst in possibility,它的目的就是想要去啊断言这些综合的不可能性。所以它是将死的啊，把自己固定在那些那那些就是那个pure space、 pure time、 pure conscisness,他还是把自己固定在那些所谓的这些是infinite ate无限的。他把自己固定在僵死，固定在这里面，他的自我设设限的，自我设限的，他还没有考虑到这个综合是必然的。他还没有提高到那么那么一个那么一个啊，他还没有就是说他就是雅各比只是给出了他否定策，只是给出了一个否定啊，就是说哎从这些空乏的这个无限当中，我们没有办法到到有没没办法走到具体的规定，明确的规定，没有办法走到连你的所有的范畴都没有办法从这个自我意识当中发生出来。从意识当中发现出来，reno三啊就是雅各比的这个探索，并不具有一个更高级的一个意味。啊，这更高级意味是能够知道这个synthetist肯定要有，不能有的话就没有任何意义了。因为因为他在思考这个过程当中，他都用了这些东西嘛，他都用了这些东西。 Especially graphic is啊his description of the procedure of a tennis obstruction of space.尤其是啊就是说尤其显现的，尤其graphic的，尤其就是尤其生动的这可以翻译成生动的，尤其形象的就是它在描述这个获得获得空间的这个抽象啊，获得空间的就是空间这一抽象或者空间这个抽离过程啊，抽离状态。这个这个我不喜欢不喜欢翻译成抽象，我喜欢翻译成抽离状态或者抽离过程啊，一种抽离过程啊，空间的这种抽离状态。你获得这么一种抽离状态的时候的那个那个那个操作程序啊，雅各比在描述这个操作程序的时候，它是尤其生动啊，尤其graphic for a time, i must try claim to forget that i ever saw anything.啊，就是啊说啊暂时的啊就是暂时这个时候for time,暂时呢我必须努力啊，try clean啊to啊努力就是呃非常干净的啊啊去忘掉。 To forget that i ever saw anything啊，就忘掉我曾经看到过任何东西，我曾经触到过任何东西，我曾经触摸过任何东西，或者我曾经移动过任何东西，myself, especially not呃exempted.但是我自身呢则是很明显的是没有被排除到外的啊。哦，连我连我自己都不例外啊，应该是连我自己都不例外啊。Clean clean, clean must i forget all moments啊，就是要清除清除清除，我必须clean掉所有的运动。 And let precisely this forget, forgetting be my most pressing concern.然后必须然后非常我，然后就是precisely恰恰我要让这么一个遗忘过程。 Forgetting不停的遗忘，clean, clean, clean,不停的驱散，就是怎么把握纯粹的空间。我不停的忘旺汪汪，我没看过任何东西，我没有想过任何东西，我没见到过任何东西啊，我我这个时候这种遗忘活动啊，它就成为我的最啊最pressing呢就是最焦点的pressing啊，就是就是最野最紧迫的，然后翻译成最紧迫的一个关注。Since it is the hardest,因为它是最难的。 Just as i have thought all things the way,那么一旦我已经啊想过所有东西都消失了，so must i also get per perfectly rid of them all啊，我也一定也是啊，已经是完美的把他们都驱赶掉了。 Returning nothing at all, except the intuition,我这个时候什么都不剩下来了，只剩下啊那个那个直观，只剩下空间性的直观which violently held its ground.这种空间性的直观呢，粗暴的啊维持着他自己的health,就是粗暴者维持着他自己的一个根据啊。 Of the infinite immuitable space啊啊，那就是就是这个直观，就是对于那个无限的不可动的空间的一个直观啊。 I may not therefore think even myself back into it as something distinguished from it yet, equally bound to it.我因此呢我都不能够去把我自己重新想象it啊，是在这个空间里面的，把我自己把握成是某种啊something distinguished from it不同于空间的，但又bbound to it,就是又被束缚在这个空间里面的一个东西。我都没办法做这种想象了。I may not let myself even be merely surrounded and parade by it.我甚至都没有办法去想象，我自身是被空间所包围的，同时又是被空间所渗透的啊，就是一方面被空间包围着，另外方空间就渗在我的整个i my i, but i must rather give myself over to it. Total里啊啊，然后恰恰相反，我必须啊把我自己都给，就我自己都要放弃掉啊。 Give myself over啊，to it totally give over.就就就是抛弃啊，或者说就是放弃啊，就是放弃，连我自己都放弃掉啊，完全就是就是只剩下空间了，只剩下那种空间。就你直观become a one visit,让我自己啊这个时候们自己都没了，就是我就自己都变成和这个空间是融为一体的。 Transfer myself into it,把我自身融入这个空间，i must low, no left over of myself, expect ct this my intuition itself.我必须啊允许我必须不允许有任何的剩余，我自己不能有任何的剩余。除了什么？除了我这个直观本身，这空间性的直观本身in order to be hold it as a truly self subsisting.为什么我还要留着这个空间性的直观，然后其他东西都要都要把它就清除掉啊，或者把它遗忘掉呢？我是为了能够啊behold it能够就是说维持着它，behold it注视它啊，就应该翻译成注释。我啊为了是能够注视着这个纯粹空间啊，把这个纯粹空间作为一个真正的自我持存的一个东西，一个独立的东西，一个单一的东西，并且仅仅是and so仅仅是表征的东西啊，不是一个事物的呈现，而仅仅是一个表征，仅仅是一种直观啊。 And so representation我们再多讲一点吧，这里讲的有点无聊，这雅各比就告诉你怎么来获得，对吧？纯粹空间性啊，纯粹空间性，直观啊，with this total ally abstruct, the purity of continuity.那么伴随着这种一种完全的抽离着的连续性的一个纯性啊，一个纯性啊，就purity就是纯纯洁性啊，就是什么都没有，只有这个连续性的是一个抽离的。 That is with this in determinous and determineness and detertous of representation.也就是说伴随着这种一种不明确状态啊，什么都没有啊啊，非规定状态，你什么都没有。什么是是不可言说的一种空荡性啊，一种ambudance表示那一种不明确状态和它的一种啊就空无状态空没有任何的规定啊。 With is in different weather, one name, this abstruction space of determinous of ppural的。你就这个时候你就是说你把它叫做纯粹空间呢啊你把这么一个抽离状态叫做空间呢，或者叫纯粹直观呢，或者叫纯思呢，还是叫什么纯粹时间呢？都无关紧要的呀，都无关紧要的。这个时候你叫的空间，他妈的才是空间嘛，随便你反正就是这种连续性的纯粹性，一个抽离连续性纯粹性啥都没有。 It is altogether same as what an indian course apartment.这就是大家就等同于一个印度人，称之为是一个。好，第一个看啊，bw up up看啊，就是一个就是一个就是一个官官印度人所所称的一个官，one four years呃，on end啊，one four years on end, looking at the tip of a its nose.啊，不会看那么久了，这个在这里这个包hagger对于那印度的那些佛教，什么印度教人有有这个误解啊，不会看那么久了，就是说for yes on and最就是他会最后就是花几年几年的时间啊，looking only at tips, tip of his nose,只看他的鼻子啊啊externally motioned and equally a moved instansation.啊，它是外在的，是不动的，并且是同样的，就是在感觉当中也是不移动的一个东西。这个鼻子你懂吗？不停的看着自己的鼻子趴嘛，就这个关呢关呼吸啊，他就在你所有的就是你会想象有个鼻端，你的面孔有个中心点那种感觉，这个东西也是某种神秘主义修行方法，就面孔的中心点。不是真的是这个鼻子啊，不是真的是个鼻子。或者就是说所有的所有的这个感觉，所有的表征，所有的幻想、所有的欲望等等等等。东西都从你面孔的中心点发起，它是不动的，一个不动着，你不停的关着不动着。 And so on he involved says ys on on on on这个印度呢呢他是内向的，不停的说on on on or else says nothing, i know,或者其他人根本什么都不说。This到empty conscioudence taken as conscidence is just this.那么这种无聊的空空淡的一个意识啊，does如果把它当成意识的话，on it's just this它只是一种纯意识纯思啊，it's just this它只是什么？只是存在啊，只是存在in this void.在这么一个虚无当中呢，雅勒比呢现在进一步陈述，他遭遇了啊呃what should happen to him. According to康德students,他遭遇了康德依据康德的那些信誓旦旦的保证，应当发生应当发生在他身上的一个相反的一个情况。他遭遇了一个相反的情况。 He does not find himself to be a man and manifold.他没有发现他自己是一个多是一个多重体，也就是他他这个时候变成空间性直观了嘛。康德不是说你妈的空间性的直观就是时间性的直观是一啊空间性直观是many啊，是多重性啊，是一个复多体啊，他没有发现空间性的直观当中这个雅各比他自己的精神意识成为空间性的直观。因为在康德主义里面，空间就是空间性直观啊，一种感性直观的一种形式啊，他并没有发现他自己变成一个多变成一个多重体。 But to be rather one without any啊priority and manifollners.而只成为了一个一这个一是不具有任何的复数性啊，不具有一个复复多性，不具有任何的一个复多体啊复多性的。 Indeed事实上呢i am in possibility itself,我就成为不可能性本身了，懂吗？我变成不可能性，不现实性，不实不可实现性。就是这个这个无的框架本身不能实现呀，它不能有其他任何东西，懂吗？其他任何东西不能在这里面有，它就变成不可实现性本身。I am the impossibility itself.我变成the nil lating of all things, manmanifold and rural.它变成一个对于所有的复多性的杂多的事物啊，或者是多重的一个事物，复多的事物和复数的事物的一个一个扬起一个否定啊，一个虚无化就把它都清空，它就变成不不可实现性本身这个不要翻译成不可能性啊，这个翻译成不可实现性。Possible,就是可可现实化，可实现的就cannot呃from my peeer, absolutely simple and unchanging essence.我不能够从我的这种纯粹的绝对简单的和不变的一个本质当中产生任何东西，再一次产生任何东西。我把这些东西清空的时候，我没有办法可实出来。Or control in me as shadow, even the least bit of anything.我也没有办法在我当中召唤出啊，像阴影一样啊，甚至是啊哪怕是把它们做成作为阴影，我都没有办法把他们召唤出来。哪怕是那个呃任何东西的那个最后一点点一丁点的任何东西，我都不能把它变出来啊。 Thus all externality and yuxst position这个玩意儿翻译成就并置啊，就所有的外部性和并置关系呢，any maniphonous任何的这个呃复多性的和这个复数性的都依赖于dependent on them,就是所有的复数性和复复多体啊啊就是复多状态了。这个manifulness ness可以翻译成复多状态，多重状态的所有的多重状态和复数性都依赖于外在性和这个并置关系啊并置关系啊并置状态了并置关系啊。 Reviewed in this啊，i revewed in this purity as a pure impossibility.所有这些东西呢都揭露在这种纯粹性当中，作为一种什么作为一种纯粹的不可能性。但不可能呢怎么可能有有并置呢？怎么可能有外在关系呢？怎么他们两个东西并列，它和它是互相外在啊，这他们可以组成一个就是两个东西，或者这是三个东西，怎么可能这或者这个东西同时是有个形状，又同时有个什么颜色这种复多性啊，这种呃多重性都不可能的啊，都不可能的啊啊。 The meaning this impossibility is is else than than tototology作。不这么一种不不可实现性啊，这这种纯粹的不可实现性的它的意义啊什么都不是。而只是一个tototology,只是个同语反复一个无聊的dopdollar,就是说HAXAACA就是很无聊的一个同语。反复。 I hold fast to abstruct entity啊，abstract unity and extrde de or priority and manifufulness.啊，就是我紧抓着一个抽离的统一性，抽离了一切统一性，然后排除了所有的这个呃复数性和复多复多状态。你就说你那哦，那那我这个这个这个不可实现性，无非就是把它们驱赶掉，然后说它是不可实现的。懂了吧？你把人赶出房子，然后说这个屋子里面没有人，相当于做了这么一件事情嘛，你抓狠狠的抓着一个空房子，然后说这个空房子里面没有人，因为你把人都赶出去了，这只是一个很无聊的totology. I keep myself in in distinceness and indeterminoucy.我让我自己处在啊，就是说这个时候这个你啊就是作为一种直观空间性的直观，你把你自己啊呃处在一种不indidisteness,就是不能够辨认出来，就是模模糊糊，不能被不能被分辨出来，不能被区分出来这种状态以及一种啊indetermineny y一种无规定状态啊，无规定性，这这个indistuishy就可以翻译成无规定性了。 And look away from anything distinguished啊，然后就是不去看那些任何的啊被就是可以被区分出来的一些明确的东西，不去看他们啊，我仅仅是让我自己处在这种这种就是混混沌的，就是空无一物这种状态。 Uh counts apriresincenances of self conscienence, that is the work of this unity of differential itself. But in this differentiation of preserving itself is deluted by jcbby to just this obstruction.啊，那么康德的那种先天的综合啊，就是说把就是来就自身意识就有自我意识，它所具有的这个这个就翻译成自身意识。好吧，我们关键论传统里面，我们以后这个self适词都翻译成自身意识啊，就是自身意识的这种啊先天的综合啊，也就是说这么一种啊区分着自身啊，but在这种呃区分过程当中呢，他又认识着自身的这么一个统一性的这个工作。就被雅各比啊给就是说deluted,就是雅各比给稀释掉了，就是给给就是给冲淡了冲没了你，这根本没有做这个事情吧。你这个自身意识做了个屁，什么都没做。我这我把自己真的领会为把握成是空间性值观的时候，我发现这空间性里面啥都没有，但就被雅各比给冲淡了啊。 To just this atstruction把它冲淡成只是这么一两种抽离状态。He one side, the reduces the synthesis itself.他这个片面的或者在单侧的单单侧的，就是自顾自的单方向的，自己在他自己那一侧的就把这么一个自在的综合啊syntheses in itself,自在的综合给消解掉，把这么一个原初的判断的一个分离啊，这里三十五是加了一个这个party of judgment,就是这个worktale啊，这个what tell这个词儿就是就是judgement和party这两个词共用的一个词根啊，共用的一个词根啊，共用的一个词根。就是说雅各比就就单方面的就把这一种啊综自在的综合在他自身上，那种综合这么一个实实在在的就是靠自己就能发，就是为什么是综合叫自在？综合就是它靠自己就能发起来的自身意识，它靠自己就能进行这种综合的，它封闭的自己靠自己就能进行这种综合的。然后是是是自发的呢，然后the original party of judgment是是这么一个发起性的original这种原始的原初的这样一个判断，自动把它分开来执行，自动把这个感觉材料给它梳理，分到这么一个空间性的一个附着附着状态里面去啊。 To the copular itself. Self把什么么？把这一个自自的综综合就是他自己自自封封的就能运行的这么一个综合啊，给它把它消解成the copular itself,把它变成一个白板本身啊，白板字体啊，这个应该是白板啊，这系词啊，应该是系词啊，我操这系词啊，白板是哪个词儿啊？白板是另外一个词啊，我记不得了，就是变成一个系词本身它只是一个空弹的系词，它后面不跟任何东西就是popular itself. An is is is without beginning and end is这么一个不停的is is它is what nothing.它就是个纯粹的一个细词啊，细词字体系词自身啊，自在的一个系词。 Without beginning and any没有开端，也没有结尾，without what who or which没有这些发问的样态啊，没有这些就是就设定的样态都没有了啊啊，without what没有什么谁或哪个啊this reputation of reputation are infinitely这么一个重复的重复，一直到无限的一个重复的重复is one single occupation.只是一个只是一个单个的一个占据啊，一个一个function啊，一个运作一个东西，一个系词不停在那边运作，一个就是等着有东西存在嘛，但是实际上它什么都没有。 And production of the porest of all purthesis.啊，以及一个生产生产什么生产一个所有的纯粹中合当中的那个最纯粹者啊。 The sensis is itself. This mere pure absolute reputation.就在雅各比看来，这个综合啊它本身只是这么一个仅仅是这么一个纯粹的绝对的一个重复一个系词状态的一个重复等着东西冒出来的。 Though in fact, since there is no pausing it, that is no negation, no distinguistion.啊，那么但是呢hagger认为呢，事实上呢，由于这个不停的重复is is is不停的重复当中呢，没有一个中断，没有个暂停，也就是说没有一个否定，没有一个区分啊，主动区分的一过程就是哇合起来不一样啊这么一个综合。 This the syntheses is not revivation, but rather undifferentiated.它恰恰它不是一个重复，雅各比在这里还你这个重复还不够纯粹。黑格格尔说，重复，要要他妈的要来一下就断掉，来一下就断掉，这才叫重复。你这个连重复都不配，你这个综合连重复都不是啊，在格haer说他这里面重复，每一下都把自己都是distinguishing the forformer one and the呃the the the the next one,他把自己从前一个和后一个the light one都区分开来，对不对？ The the next one下一个都区分开来，所以在这里它连这个区分都没有，连这个中断都没有，所以它不是重复。那么在hagar看来，它只是一个undifferentiated啊，一个未差异化的、未差分的，没有没有被分别开来的一个简单的一个存在啊。 But then is this still a synthesis? One jackby lives out precisely that which makes the unity of the synthetic unity.那么现在呢就是那么这种东西呢，它还是一个综合吗？还是一个就是这个综合，就是hagar前面把握的那个两重意义上的一个综合。一个是它能够从一个开端到另外一个地方，你们前面不是讲了吗？所谓的一个综合，它有两重意义嘛，too food啊，它有two fold啊，一一个就是综合，它是能够从一个不定的东西走向一个啊明确的啊明确的要规定的东西。啊，另外一方面它也代表啊这个综合也是一种内在综合。内在综合它是一个统一性啊，那么这个时候黑哥就说，那你这个时候你这个综合还是综合吗？你这个被把握成纯粹存在的这个综合就已经不是综合了啊，已经不是synthesis啊啊。 When you'be lips out precisely that which makes就是雅各比已经lips out已经排除了，恰恰使得这么一个使得恰恰能够构造起一个综合的统一性的那个统一性的，能够构造起，能够把这个统一性变成一个综合的统一性的那个那个东西。雅戈比已经把它预先排除掉了，所以这个东西已经不是一个一个综合了。那黑格尔在这里是在批判雅各比对于康德的批判，但是他同时就是连亚各币都可以批判的。康德其实更更不需要被批判了啊，康德更不需要被批判，就是康德这是段位太低了，他不需要被抬出来了，康德前面已经被他打的，这十八层地狱都打打趴了，你知道吗？康德这个预设一个这个分类学体系啊，预设范畴表啊，这个都他妈傻逼才搞的东西。在黑格看南说康德一战之力都不配有啊，雅各比都被他雅各比，可能这个人气势跟黑格不太配啊。好的，那么今天就讲到这边啊，今天就讲到这边。