而这个陈友论啊，打第二部分，就如果你对于讨论一个抽象的开端不感兴趣的话，就是没有没有这个耐心的话，那我们应该one shall say一个人，就应该说啊这种开关is to be made id, not with the beginning这么一开关，就不是。 But direct with a fact itself哼哼。The beginning is not is to be made not with the beginning, but directly with the factor itself. Well, then如果一个人可能说啊，should say这里show的是不是应该啊？是或许会可能会啊，就如果这个人对抽象开端不感兴趣，那他的开端意思就是不是呃开端的开端，而是一个事实本身的一个开端啊。Not with the beginning, but with the fact itself事实本身的一个开端。 Well, then another呢这么一个主题，这么一个the subject matter is nothing else than呃that empty being.在黑ger看来，这个开端这个所谓的作为事实的这开端，依然是一个虚诞虚淡的empty空弹的一个存在。 But what's this subject matter is that is precisely what oght to result你in the course of science.因为这个主题是什么？它恰恰是应当是在这么一个呃逻辑学的这么一个研究过程当中才确定的。什么叫做事实啊，什么叫做事实。What's the letter can not suppose to know in adpose?你不能提前知道，你不能预先知道you can't advance. No,你不能提前知道什么叫做事实啊啊，你说你要说自己，我这个开张要从这个事实开始，要从第一事实啊，你告诉我什么叫事实。我们首先我们现在只能讨论纯粹开展本身啊啊这个眼睛眼动识别不到啊，on any other form, otherwise on any other form, otherwise assumed in an effort to have a beginning other than empty being that beginning should still suffer from the same defects.啊哦那关于任何其他形式，其他形式在有一个努力，想要去不想要以空弹的存在，而想要以某种开端来开始进行这个呃哲学或者逻辑学啊本体论的探索的话。那么这种空这个这个开端呢，它还是会啊still suffer the same defects还是会拥有同样的缺陷，还只是一个虚的一个存在啊。 Flet, those who are are dissatisfied with this beginning, take upon themselves, the challengge beginning some other way, and yet avoiding such defects.就让那些还不满于这样，我我所表明的这个纯粹开端的啊这个开始逻辑学这个路径，那些人他不满于这个路径。那这些人让他们自个儿去耍吧，让他们自己去什么采取让他们自己去承担这个风险啊，来以某种其他的方式来开始啊，想他们想要去就是挑采取这个挑战。战take take on on themselps challenger.让他们自己去肩负起这一挑战，去以某种其他的方式来开始哲学呃，逻取本体论的讨论。啊，并且让让他们自己去努力，避免这些啊这些啊或这是defects这些弊病啊，这些缺缺点啊，这不利的。哎，他妈的懂这个意思就行了，but we cannot leave entirely on mentioned, more original beginning to philosophy.但是我们不能完全啊cannot leave italiy on mentioned,完全就是不去讨论一个啊完全让一个更加原初的一个对于哲学来说的更加原初的一个开端啊，我们不能够让它完全不被讨论。 Which has recently gained呃，notoriality,他最最近被变得臭名昭著了啊，最近是变得这个臭名昭著的最近获得的丑闻。那么这个就是就就是费希特的我啊费希特我费希特把这个我意识当成这个开端，这当成哲学的开端，哲学的这个起点，他最近已经变得透明昭著了。 It derived from both the reflection that all the photos, all that photos from the truth truth must be deduced from it. And the need that this first choose should be something with which one is already content, and even more than just a content, something of which one is immediately certain啊，这里这个呃等一会我接个电话啊，你们自己去对照。原文啊，我不跟你们重新录了，你们自己去对照原文这个文本你们自己去找，找不到的人就不要学了啊，goodbye啊，自己去原文文文。嗯，然后就是说呃喂喂喂，然后就是说为什么把这个东西当成开端呢？它是从啊从一方面是从反思是从一种反思当中来的，要以这个i这个意h这个我作为它的开端。另外一方面它也是从一种需的面面来的什么，那么就分别介绍它是从哪种反思来的呢？这种反思，他认为所有的that all that follows from the first juice must be deduced from it.这种反思认为所有的啊从第一真真相当中得到的一切，都必须从这个我当中推演出来演绎出来啊，这是一个反思。或者说从第一真理当中得到的一切，都必须从第一真理当中怎么样演绎出来，这是第一个反思。然后啊这是第一个第一个原因。第一个派生出要以要以我作为起点的一个原因，就是一个反思。这个反思就认为他妈的说呃呃，就肯定要有个第一原理的。然后后一一真相，然后这个所有的他的知识识要从这个第一一真里面演演出来来这第一点。然后第二点就是这个需求，就是说这个第一真相应当是某种，他已经是就是所有人啊。 With which something with which就是one就是指的某个人了，就是某个人他已经是对他这很熟悉的一个东西，他不是例外的，他甚至说它比其他任何东西都熟悉。 Even more than just quanted的你不仅仅是对他熟悉，而是你可以直接对他加以确认的一个东西。就是胡塞尔其实也是这么个腔调的。胡塞尔的这个鲜艳，我司也是这么一个东西啊啊，也是这么一屌东西。这活仔跟菲希特人吧，那两个活宝一对活宝凑一对的。我跟你讲啊，它是某种直接的呃确认那个东西。所以从这两两者当中，就是一个就是说所有知识都得从一个第一真相那边演绎出来。然后第二点呢就是说那么第一真相它必须是某种我们早就已经熟悉的东西，甚至它不仅仅是熟悉，我们是立即可以确证的东西，不加中介的啊，immediately不加中介的确证的，没有没有中间商赚差价，我操，直接就是第一人称成名的，我靠，直接就是自我把握。我靠，那这个这个不就是我吗？对吧？一是我存在，就是说呃把这个东西看成是呃看成是哲学的起点。甚么？ This proposed beginning这个被倡这这一被提倡的proposed被提倡的就是被费希特这些蠢驴所提倡的费希特。胡塞尔这种蠢货所提倡的这开张的is not as such.它并不是一个偶然的一个表表征。它本身啊啊as这就是被所所的不是，是个个这一一一个表示哦，one which might be one sein to one subject and something else do another.它不会是某种东西，对于一个主体来说是一个东西。对于另外一个主体是另外一个东西，因为所有人的意识都是同样一个意识啊，都是就是一个低人的成名性了，或者说这个视角的锁死在那个上面。 For the i啊，因为这个我呢这么一个不加中介的意识，自身的意识啊，不加中介的这个自身的意识。 The self啊，the self就每个人的意识是每一个人的主体，可以说是一个self,它前面加个冠词啊。The self appears from the start才一开始就显现成to be both itself. An immediate something它从一开始就显现成既是既它本身itself,它本身啊既是一个呃直接的一个东西。And something with which we are quantted in a much deep sense.并且是某个东西呢，我们对于它是一个非常深的很深的一个意义上，是很熟悉它的一个东西。 Then with any other resignature,我们对于这个自我这个表征，相比于其他所有的表征都是非常的熟识的。嗯，就两个原因啊，一方面它是个不加中介东西。另一方面我们相比于其他所有表值，我们对它是熟识的多啊，熟识熟悉的多啊，非常就是亲切或者非常就是觉得这个他妈可靠，就是对我靠就是对，不要说了，自我意识太直接了啊，那么没错啊，two anything else no belongs to this ee.任何其他东西被认识的东西都从属于这么一个我。但是呢it belongs to it as a content, which remains distinct format and is therefore accidental.但是从属于我的这个东西，从属于这个这个我这里的it就指的这个我呀所谓的我就是事物从属于所谓这个我会从从属于所谓这么一个直接的意识啊，直接的意识immediately.呃，这里的呃在在在这边在这边immediate,哎，i immit something immediate consciousness of the self.自身的这么一个直接意识啊，然后它从属于这个自身的直接意识as a content事物从属于它是作为一个内容从属于它的，但是那些事物本身还是不同于它的。 Which remains distinct from it,不同于它and is therefore icidenal.并且因此呢是偶然的啊，偶然的这个is呢这个我的i呢被看成是一个必然的一个形式。而其他的一些内容呢，从属于这个我或者从属于这个意识框架的啊自我意识框架的这么一个这些东西呢，被看成是不同于它的。The i by contrast, is the simple certainty of itself.那么这个我呢就是反过来说，它只是这个自身的一个简单的民政性of itself.对，或者说它本身它它的自身itself啊，他的自身的一个这个自身其实就是self ash,不是theself,你就可以自身。其实你学过谢灵，你就知道自身是个什么东西，自身是吧？这个本质观的一种反思看啊，不停的能够看回来这个屌东西像个连续统一样，不停的可以回来看就是自身了。 But the i is as such as sometime also concrete.但是呢这个自我呢一方面啊就是一方面一方面它是一个简单的自身的一个确定性了，certainty自身的一个确定性，一个翻译成确定性啊，这里我们就把它翻译成确定性。但是这个它这个我本身它同时又是一个具体的东西，或者说hager用的。这个具体其实就是一个就是concrete hagger用的。具体就是一个essence,它出来叫做具体啊，或者说the i is most concrete of osin.甚至说这个自我呢，它是所有事物当中最具体的一个东西。 Consciousness of itself as ininfinity manifeful world d是是的东西啊，但是它本身是一个意识啊，concicithe consciousness of itself,但是是作为一个什么无限的多重的世界的一个意识。所以这个我又是一个具体的东西。因为这个很具体的东西，很丰富的东西。因为因为你可以把整个这个示域都看成我一方面可以说这个示域本身的一个稳定性，或者说它的一个呃确定性是是这个我。但是另外一方面，你又可以说the这一切都是is都是我啊，它是一个最丰富的，甚至说丰富了一个世界。Before the i can be the beginning. And所以呢在这个我可以成为这个开端啊，和这个哲学的基础，哲学的基础和开端之前，那么这么一种具体性必须先要被演绎出来。为什么会有一种concreiceness这个自我这个第一人称适域？它为什么里面有这么多丰富的具体性？所以你看到吗？就是说each里面在hagger看来它是不纯的。它有个二重性，一方面它有simple certainty of itself,有自身的它的自身的一个简单的一个一个确定性啊，一个确定性啊。另外一方面，它又有一个丰富性，一个适域的丰富性，所以说它不能作为开端，它不能作为哲学开端，它的规定性太丰富了，它至少有这两重嘛，更不用说这个第二重、manifold、 word、 infinity,还有这个concrete,什么叫concretion?什么叫all things?什么叫infinity?什么叫manifooodness?什么叫word?这些东西都在哲学上未加便民。所以它意识不能作为哲学的开端啊，是不能作为哲学感。因为这个玩意是一个复杂的复杂的结构，意识是一个复杂的结构啊，我我读它叫意识是吧？德语里面是ICH啊，是意识英文里面就是i了，i是一个个复杂的一个开端。所以说在它可以成为开端哲学的这个呃开端和这个基础之前呢，这种具体性必须要exercise ed要把它演绎出来，要把它演练出来。 And this is absolute act by verge, of which the i per a purifiice itself and makes its entrance into consciousas conconciciai.并且呢这就是一个绝对行动。通过这个绝对行动呢，这个自我就啊把自己给弄弄干净的purifies就把自己给纯化了，把自己给净化了，然后把它自己啊makes it entrance.然后就是制造出了它的一个一个一个一个入口，进到了意识当中啊，作为抽象的我进入的意识当中啊，这个具体性啊，concretetness呃，the conscious of itself as an infinient manifoor.哦，这里我说错了，这里我说错了，就这里这个我作为最具体的东西的这一个，我就指指个不是我可里的这个爱啊。这个我不是意识本身，作为一个侍域，那个意思，不是这个意思啊。不是，他是一个轮廓，然后轮廓里面可以放无限丰富的东西。不是这个，我指的是人的自我认同，人的自我认同是可以无限丰富的。 As the infinite maniphful的world,这个意识就是我可以是个士兵，我可以是一个将军，可以是个元帅，可以是一个智者，可以是个魔法师，可以是个痞子。流氓，可以是个什么，可以是个什么男人可以是个女人，可以是个动物，就是意识的。这个视懂了吗？ The conscious of itself.他对他本身的这个意识是一个无限丰富的世界界，不不是这个意识里里面含含就自自我义的hayer.在这讲的意思不是说自我意识里面包含了这个个一切意识，一切意识要素内容不这个意思啊。黑格的意思是我们看到下面就知道了。他的意思就是说啊他的意思就是说要通过一个绝对行动啊，这个绝对行动。这个我把自己纯化，然后把他自己进入了意识作为抽象的我。但是这个抽象的我是可以是一个非常丰富的一个东西，是个具体的东西。这个我就是自我意识啊，自我意识可以是个具体的啊，是一个具体的是一个具体的东西。 It's a concrete.啊，具体的意识是一个具体的意识，就这里的意思就是自我意识可以是丰富的。他就是你不是说一个一个革命领袖的自我意识嘛，他的自我意识就是非常丰富的。他不会觉得他的自我就是一个就是一个他妈的certainty simple certainty of self of the self.它不不仅仅是一个确定性了，它不仅仅是个确定性，不仅仅是个简单确定定性。它这个意识里面是包含了非常丰富的东西，然后怎么进入呢？怎么进入？就是要靠一个绝对行动啊，靠这个绝对行动，这个自我把它纯化，然后把它自己啊啊然后制造出一个一个一个入口，进入了意识，然后作为纯粹的自我进入意识。Entimeinto on into conscious, but this poi is now into immediate.但是呢这个纯粹的自我在现在呢它还不是直接的。Is not the familiar ordinary i of not our conscious sto, which everyone immediate lininks啊，science.它还不是一个大家都熟悉的啊，一般意义上的这个自我，我们的意识意义上那个自我。对于这个东西，每个人都啊immediate links science啊to eat.每个人都把科学或者把学科都和这个自我好像判断关系一样啊，但是现在这个纯粹自我还不是这个东西啊，纯粹自我还不是东西处理。 Es ts act exexcition would be none other than the eleelevation to standard point of ure knowledge in which真的就是说这种啊the act of exciexcition啊，我操exercise excecision,就这这这抽象化变成什么意思啊？切除是吧，切割的这个行动。 The act of就是纯化啊，自我的纯化ppuriice ititself,他把自己化化才才能进入到。一是进种到意识里面作为抽象的，我进入进去啊，他要把自己纯化进去。他就是说就excession就elevation,应该读excition吧，就是这种切割的这个行动。我者be nother other这样子elevation,他其实就是none other点，就是他就是那个提升到一个呃the advation to the standpoint point puknowledge iguage.就是提升到纯挂的行动。或者说这个切割的行动，就是相当于就把它提升到这个纯粹知识的这个standpoint.它的那个立场，它的标准在这个标准下，在这个立场下，在distinction tion between在这个标准下呢啊主体和客体之间的区分啊就消失掉了，就消失掉了。But as immediate demanded.但是作为一个直接的被需求的啊，但是正如直接被立即要被被要求的，就是说这样一种提升is subjective postilate这种提升是一个主观的一个假设。 Before it proves itself as a valid demands, the progression of concrete eye, uh, from immediate consciousness to pure knowledge must be demonstratively exhibit within the itself.它的意思就是说纯粹自我没问题啊，纯粹自我没问题啊。尔的意思就是说啊知识学里面他用的那个纯粹自我可以的啊，纯粹自我可以的。但是呢纯粹自我并不是我们通常意义上所说的那个非常非常那个呃具体的丰富的那个自我啊，这个里的exercised应该as conquicenous,这里的又翻译错了，就是要要把它给它消除掉啊，具体性要把它消除掉。 Exercise,我他妈的ER,我看看走眼了，好吧，没文化啊，exercise的exercise加一个EREXERCISE,就是演练啊，这里应该要把它消掉，要把这个具体性给它消除掉，具体性把它消除掉。因为这个自我的具体性太丰富了，要把这个它的具体性它消除掉，消除掉变成纯粹自我，纯粹自我是可以做起点的。啊，还就是在黑格尔看来，这个纯粹自我做起点，那这个起点就相当于就纯粹自我，就跟前面的绝对值是一样的，去主理化的一个。所以它在里面主体和客体的那个区分就消失掉了。你如果说加以纯化或者加以这么一个呃削削除的话啊，这个行动是可以的。但是呢由于很多人不知道啊，绝大部分笨蛋不知道啊啊啊。而并且呢这一个提升本身是一个主观的假设，这个是subjective populate,它本身是个主观的假设啊，是是一个先验知识学的主观假设嘛，纯粹知识学的主观假设，那怎么办呢？那我们说啊before it proves itself as,所以我们他是对的。黑ger的意思说菲希特大师菲希特老格他妈的他对的不得了，真的对对的对对的，不得得对，谢灵也是对的啊。但是呢他们都用的是一个主观假设，我要在逻辑学里面给他面慢慢慢给他辩护出来。那个时候我们就可以正儿八经的，就相当于说啊那你精神现象学的或者说你这个啊主体性的起点，也就是这个啊逻辑的起点。但是呢就是从这个严格的学术的一个体系的建构角度来讲，我在这个还没辩护成之前呢，我还不是我还不要把这个我作为他的起点了。Before it proves itself as valid demand啊，before他证明他自己是一个有效的一个需求。之前要求之前呢这么一个具体的自我，从直接的意识变成纯粹知识的这么一个进展，必须被啊名正性的展示出来。在自我内部名正性的展示出来啊，demonstratively exhibit within the i itself through through its spononestity,通过他自己的必然性展示出来，如果没有做到这一点，without this object movement.如果没有这个客观的呃运动的话，纯粹知识also when defined as intellectual intuition.纯粹知识。也就是说，也可以被定义成是理智观啊，appears as an aatuous standpoint,它就会对于普通人挫人笨人啊，显现成看成是一个非常武断的一个立场itself. One of those imsuiral states of consciousness, for which everything depends on whether someone though not necessarily somebody else discovers it within himself, or is able to produce it there.他也会啊如果没有如果，没有这些这个客观的过程的话啊，他也会这个纯粹之观啊，纯粹知识或者作为理智之观，他也会显现成某种五官样的立场。他本身呢会成为某种经验性的一个状态啊，经验性的一个those经验性的状态当中，一部分经验性的识识态的当中的一种啊啊for which啊，对于这些经验性的意识状态而言呢，一切东西都依赖于weether某个人。是否某个人尽管并不是必然的是是其他人啊，是否某某个人发现了他在他自身当中发现的，或者能不能在他自己那边去能够把它生产出来啊，就是这种啊，好像这个是取决决那个那个个体的，取决于那个蕴私的那个人的个人状态了。但是呢in as much as this PI must be essential.那么只但是呢鉴于这么一个纯粹的自我，它必须是本质性的是纯粹知识啊，并且呢纯粹知识。无论如何，它应当是某个啊is however, one, which is only positive in individual conscisence through an absolute act of self elevation.它无论如何它是这么一种东西，纯粹知识是这么一种知识。 It's however one啊one owage是这么一种知识，是哪种知识啊，which is only positive.它只不过是被设定在啊个体的意识当中。但是呢却是通过一个绝对的一个自我提升的一个行动。被设定到设定。在它只有通过一个绝对的self elevation啊，自身抬升自身提升的这么一个绝对行动，才能够设定设设立在这个个体化的意识当中啊，它不是可以就相当于说哎其他你经验性的意识这些东西啊也是也是莫名其妙出现在个体意识当中的。但是呢我这个纯粹知识是通过就是把这个个体意识里面的具体性给它削除掉啊，把它纯化掉，给它抬升到一个纯粹的精神位面的一个层次啊啊就成纯粹知识。 It's not present in its in the immediate.它并不是指直接的在啊经验性的意识当中，或者在那个个体化的意识当中呢，个体的意识当中直接的呈现的。 We lose the very advantage, which was still derive from the beginning of of所ory.我们就失去了啊从哲学的开端加以演绎的那个优势。我们就失去了他了啊，我们就失去他了，我们就失去了他的呃namly这个优势。就是说that it is something我is for which everyone is well quainted,我们就失去了，就因为这个东西这个纯粹自我。菲希特，你说拿纯粹自我作为开端，我操，那说这个东西是我们最熟悉的，这样搞得要先纯化，人家都不知道什么叫纯化，熟悉个屁。他就是说hager is说我们就失去了啊作为哲学开端，一开始就失去了演绎的那个便利啊，那个最重要的那个方便就是说我们要对他很熟悉，所有人都可以从它作为开始啊，namely that it is something with which everyonse, we are quainted something which everyone finds within himself unto, which he can attach further reflection.啊，他得是某这个开单得是某个每个人都很熟悉的东西啊，他得是每个人都可以在他自己当中发现的东西，他得是每个人都可以从中获得进一步的反思的东西。那么这个纯粹自我呢，反过来说啊，以以他的抽象的本质性的那个一个天性而言呢，他对于普通的意识来说是一个无法知道的。 Is unknown未知的某个东西that the letter does not find within himself,后者那些笨蛋傻逼。他没办法在他脑子里面获得这个东西，他无力去进行纯化，脑子比较蠢，比较笨的纯化做不到。What comes with it is rather the disadpoment.那么随之而来的反而是啊一个一个幻象的一个不利啊不利条件啊。 We are speaking of something podedly very familiar啊，就是哲学家们啊正在讨论某种就是认为就是所有人都应该很熟悉的一个东西。 The eye of eirical consciousness, we are the at the issuis infect. Some就是普通人，这里的这个这个普通人这个位置是普通人。就普通人在讨论分析到知识学的时候，实际上在讨论啊他们很熟悉的东西。但是只是经验意识当中的经验的自我意识当中的一个我。而没有讨论一个鲜艳的纯化了的啊纯粹知识学或者理知识观念上的那个我we are在推求他们。而实际上啊真正被讨论的东西，事实上是某个远far removed from that是从far removed from that.从这个经验意识当中是被消除掉的。 Far removed被距离的很远的被去除了很远的一个东西啊，就是会会有个弊端，就是那些明哲或者说那些笨蛋蠢货，以为自己在讨论知识学，其实啊或者以为自己在讨论鲜验现验关键论。但是这样讨论个屁，我靠，你根本没有对你的那个自我意识进行先验陈化，第一步就错的，相当于拿跑屎在做蛋糕卷尺做梦，真是的。Determining teilnology as IX as continuing remaind of subject.那么规定着的纯粹知识啊，作为自我，就是determining pure knowledge SI.他这个应该是就是说或者说把纯粹知识规定成我x as a continuing reminder of the subjective i啊XS它行动作为一个持续着的一个主观的我的一个剩余啊continue. In reminder of the subjective eywhose limitation should rather before gotten他的。这些界限呢应该恰恰要个被遗遗，忘掉啊，那个应该是这么意思啊，你懂了吗？ You understand这句话就是说呃菲析登的那个我呢它起的作用就相当于是什么？相当于说你把主观的这个自我给他给它纯挂了，然后它就会变成它就会有个剩余啊啊continuing reminder,或者说哦这个不是剩余的意思。 Reminder的意思，这里应该就是一个提醒者，总是让我总是这个玩意儿，总是会让我们想到那个主观的，我懂了吧，就是把纯粹知识规定成一个自我，把termining ing knowledge as i把纯粹知识规定成自我，会一直会让我们就是他一直会起到一个作用。起什么作用？就是让我们想起那个主观的，我或者说经验性的我蛇皮经验性的自身意识里面，那个我普通人脑子里面那个傻逼我了啊。 As a continuing reminder of the subject tive subjective tive i那么而这个主观的自我的它的这个界限呢，恰恰应该被忘掉。恰恰要在进入知识学，纯粹知识学里面要把它忘掉。进入新验观念论的时候，要把它忘掉it ads to the belief that the proposition and relations tions, which result from the redevelopment of the eye curve within the the reconsciousness, and can be found gigitheir indeed that the whole sure is bosses consciousness,对吧？然后那个什么他就会导致一个信仰。这个信仰就认为啊这个the proposition啊，那那些命题和关系，它是从这个自我的进一步的发展当中产生出来的。这些命题和关系啊，早呃occur within啊，它就会发生在啊就是这些命题和关系呢，它是发生在一般的意识当中的ordinary conscisness在里面发生的。 And can be found,并且认为怎么样？这些东西呢呃，可以被发现是本来就存在。那边can be found pregiven there.啊，就会产生一个信仰，且产生一个信仰。就是说在普通的意识当中也发生了啊这个先验自我的那些啊，就是进一步发展出来的那些命题和关系啊，他也会在普通的意识里面发生，然后可以甚至是可以在普通的意识当中提前被发现。 Indeed that whole le susuis about,但但事事实啊不对，事实呃，不对，conconcicisindeed.就是说事实上也就是说啊所有在讨论的东西都是在讨论这么一种经验意识。就是这这个就会导致俗人把斐希特的哲学理解成是那个唯我论，懂了吧？啊，这就会就是你把这个纯粹知识给它规定成我determining as i规定成我只加一重规定啊，determining pure wledge. Si只不过是给这个纯粹知识加一重规定。但是SI并不意味着only SI,你懂了吧？这这里要弄清楚啊，就是pknowledge它的起点是一个他妈的自身意识，自身意识的自身的呃就是纯粹确认性了啊，懂了吗？ Pure certainty of the self conscisness as sigh, self as self.就是这个这个就费希特做的事情，你懂道吗？ Determining puninology SI firstly first SI首先把它作为一个首先把它作为一个自我的来这样规定。但是这样的后果就是总会让人想到一个主观的我了。但是这个主观的我的他的这个这些规定呢，然后这些这个limitation就是他对他的一个描画，或者对他的一些限制呢，其实应该通通被忘掉的。你不应该在他这个局限当中，主观的我的局限当中去把握对他的进一步的一些演绎啊，对于一个先验自我的一个演绎，懂了吗？就就是费心的讨论那个先验自我，他妈的不是主体性的，我不就是人的，我的妈的是他妈神的，我好吧，神的意识是神的意思，圆珠主体的，我靠，怎不能叫主体那个玩意儿神的啊，原初神体，我是whatever啊，自身的那个意识啊，你们飞车不是唯我论啊，再强调一遍啊，它不是唯我论，它是关念论啊，他关键论讨论的是神的意思。神经病，我靠啊，你真不要说费弃的，然后他就当然说是打鲜艳纯挂，他凭什么把他的第一人称意识宣称是神的意识？我操他啊，他他蛋啊他可就这么做了吧，他就你不能违逆他本意来，对吧？那你就不算内部批评了，对不对，对不对？他自己都说了，我这个我这个我指指的不是一个主主体的，不是一个人类的有限的，一个个我是上帝的、无限的他的自身意识，我描述他的自身意识而已。但是就会导致一个错误的一个信念啊，就这个信念就是认为啊啊对于这个先验自我的进一步发展，所得到的一些命题的关系，也可以发生在一般的意识当中啊，也可以发生普通人的意识当中。也可以就是啊本来就已经存在在普通人的意识里面的啊啊，那这都是错误的啊啊indithe glistion甚至都认为所有的讨论都是关于这个普通的意识啊，this mistake这个错误。Ffrom producing bring ing clarity produces ces that even more glering glory and be wildering a confusion.它没有带来成这种错误啊，它远没有带来清晰性啊，反而带来了一个更加glaring棘手的应该是翻译成什么耀眼的glare.我知道glory这个念glory,这是发强光的显耀的，粗俗的一个更加耀眼的啊，be wider ing, be wiirder,就是wired的，他妈野的多，太野了。比wiirder让他变得太狂野了让人更狂，更迷惑的啊更迷惑的，让人更迷惑，更耀眼的一个困难，一个困惑了。Among the public at lush.那在很多笨蛋当中啊，很多公众当中啊，就是绝大部分的公众。但是这些public都是什么？就是瘦瘦知识的就是小布尔乔亚啊、布尔乔亚，还有那个是上层贵族啊。It has cautioned the cruist of made understanding.它甚至导致了啊它甚至它已经导致了那个最最残酷的误解啊，the cruidest crude导致最残酷的误解，最粗鲁的啊最粗鲁这个翻译成粗鲁，clude就是粗鲁啊，crude粗鲁，笔漏挺好，让他们蠢货多蠢。几百年我觉得挺好啊，人类之福啊，傻逼就是一直当傻逼，不是挺好。因为他们都是既者利益者啊，他们越蠢，对咱们的事业又越有利啊，真的是这样的，你不要以为哎实事求是讲哎到哪里去了。好，这边已经讲过了啊，这边讲过了。然后进一步呢as regard the subjective determinentss of the eye啊，uh in general, pure knowledge does remove from it the restriction that it has呃when understood as standing in in unsaounttable unamountable opposition to object.那么再进一步呢啊正如考虑到一般意义上的这个我的那个主观的规定啊，主观那种啊determinatness啊，主观的那种限定的就可以翻译determined us可以就翻译成限定嘛，就太坚决确定啊。 Subjective determines of i in general, pure knowledge does not does remove from it.啊，does确实呃纯粹知识已经从他当中呢考虑到那种主观的这个subjectiveness of the i in in generally考，就是就是你要考虑到一般人都会对这个我会有一种主观的这种明确状态啊，就是明确就是就是determinate,就是这个东西是有明确的边界，有明确的描述，有明确的刻画的叫determinate determinate再加个nurse,就是他就是明晰性明晰状态明确状态。你觉得啊就是说就这个意思就是说一般的人对于这个i对于自我都会有那种主观的主体化的一种错误理解啊，所以纯粹知识确实已经从它当中去掉了那些restriction那种啊那种约束。 That it has when啊understood at standing啊，就是这种restriction呢是他拥有的一个限定啊，他什么时候拥有的呢？当他被理解成是啊standing in unsuountable opposition,他见他就就是说当他被理解成是处在一个不可克服的和一个对象的对立关系当中的那样去被理解的时候，他就好像得到一个限制，好像纯粹知识啊，但是纯粹知识已经把这个限制给去除掉了。就是普通的蠢人，以为纯粹知识，他妈的他一定知识一定要和对象才叫知识嘛，知识要认识对象才叫知识。但是在黑格尔在辩证法，或者说在关键论这一系里面，在菲希特特和徒徒子徒孙谢灵黑格尔这边，纯粹知识就是理知识观。没有主客二分的小朋友，他是神诏树，我操看到什么就是什么。这个看本身就是那个看到的东西啊，就是在被当它被啊不当，他被错误的理解成是啊啊和一个对象不可克服的。处在一个对立当中的时候，它会有一个限制。但是呢纯粹知识已经把这个限制给去除掉了啊，已经把这个限制给它去除掉了。所以说纯粹就是他考虑到他这个自我会，就是又给费希特做开头了。就是说费希特人家的肺肺大拿已经他妈的考虑到这个事儿了。这个自我意识啊或者说自我意识。他一般意义上讲，他会被他一种主观的一种明确状态，明确性啊，主观的一种规定。哎，这个不好翻译成规定性规定性determinoucy啊，这个玩意儿翻成是确确性明确状态。 But for this reason,但是出于这个原因呢，it would be least ast super fluors super fluors,但是他至少会变得是比较肤浅的。 Stuty hold on,就是说他如果还是采取这样一种主体呃，主观主义的主观性的这种姿态啊这种这种态度的话，他还至少他是肤浅的流于表面的。你还把这个纯粹知识把它规定成我，你不是有点多余了吗？你前面都已经说把它去掉了啊，你把它去掉，把这层限制就是说它和对象对立和对象对立，不就是主体和客体对立吗？我操，你既然把这个说客体对立，它作为这个自我，这个先验自我，它已经不是和客体对立的一个我了，那你何必还把它叫做我的，对不对？所以黑格尔就说你这样搞不是是肤浅吗？因为这种规定呢不仅仅啊随身携带着一种惹恼让人很恼怒的travelser嘛，让人头疼的啊会带来麻烦的一个客体和主体的二重性啊，主体和客体二分啊，jlity一个二元论的二元性啊。你个好心啊，你这样他妈的把绝对知识啊，把纯粹知识啊，比如说绝对知识，纯粹知识定义成。 The定成不是定义了规定成我就是加了一重我的这这一一种规定不就就是天然的让人人误解啊，这就主客二元对立在里面acthe closer examination.那么一方面是一个，而且啊我们再进一步再来检查的话，it also remains a subjective啊，这个纯粹知识。由于他加上了这一层规定，所以他还是一个主体性的。我他就是说它归根结底是一个有限的东西啊。 The actual development of the science that proceefrom the啊，就是hagger这妈的这段话就higger真的恶心。我跟你讲，我操他上面那么多东西，讲到这里，其实都在夸费希特，费希特人家做的还是对的。费希希特做的还是直播蠢人误解了他的啊，讲到这里费希特是傻逼啊，他讲到这下的时候说，如果我们更仔细的去检查uncloser examination, it also remains a subjective vile.这个如果我们再仔检检查的话，给给加了给纯粹知识加这么一个这么一个我的规定的话，那它还是一个主主体性的一个，我还是一个主观我the actually acactually是一期的，我偶了，我真的我受不了。 The actual development of the science proprocess from i shows that in the cause of it, the object has. And那你就是说那分析生说我操，我这样搞变成所谓的主观唯心论的那你这样搞，你妈的变客观唯心论不是更恶心啊，反正就是思维方式是一样的。但是就是在外面被人家臭名昭著，画的方式不太一样。那你说这两种方式，哪一个更能够说让哲学的本来的含义幸存下来，就是费希特和黑格尔采取了不太同的策略了。或者说呃就是菲希特胡塞尔，还有那个什么贝克莱这种人采取了这个策略啊，或者说海德格尔这种人采取了这个策略啊，那么黑格尔啊、谢林啊、晚期海德格尔这种人采学另一个策略而已啊，这个策略都是个传播学策略略那那黑黑格尔他妈批批判他没有必要的，我只能觉得the actual development of science that persist from i shoshow that in the cause of it, the object has the returns.这个玩意儿妈的要掉下去了，怎么回事啊？我们这样来我们往上。那么就是说逻辑学的进一步的发展啊，它的现实的发展，它从这个我的这个从这个我自我的进一步发展呢，他会在这个过程当中in the course of feit.在这个发展过程当中会表明啊the object has and returns the self perperch to eighteen perpetuating determination of an other with respective eye.他会发现就是说在这个过程中，这个对象呢他依然他拥有并且保持着一个自我自我维持着的这个就翻译成peratrate这个词儿。就是那我来翻译一下，开始翻译不朽呀，就是保持呀，他一直保持一个自我保持一个规定，就是规定一个者的规定啊。 Touof an other with respective the i啊，就是对立于我的就是说在这么一个过程中，这个对象一直会the object啊，在这个就是你从这个自我，就是从这个螺旋有这个自我之后啊，然后这个the science应该是指的整个科学的一个发展啊，整个科学发展啊出现了一个主观意识之后出现主观意识，这当然是absolute哎呀，绝对自我。对哎呦，我靠啊，是一个鲜艳纯化的一个先验自我啊，它也但是它也是个自我了。从从后面的一个从它开始之后的后面的环节都已经是这个对象啊，都已经是啊拥有一个一直保持着一直拥有并且保持一个自我，始终维持着self perpetuating的一个规定。这一重规定就是作为一个他者啊，相对于我的一个他的这个规定that therefore, II from which start was made, does not have the peure knowledge that has truly overcome the position of appestent.所以呢啊这么一个自我，如果你从它开始呢啊把它作为一个纯粹知识的一个开端的话啊，does not have the pure knowledge.它并没有拥有那个纯粹知识啊，这种纯粹知识呢是真正克服了一个意识的那种对对的的。 It rarather still tangled in appearance,但是还是限于在表象当中啊，it's rather still inteangled in appearance,还是由于于风限于表象，这这个翻译成就是卷入在表象当中，卷入在这个主科二元队这个表象当中。你说格尔就是说那你这样搞的话，你把它叫做自我的话，那那我们这个罗旋，包括后面这个啊跳过自然哲学啊，到那个精神哲学的演绎当中啊，里面的但凡有开始有自我，那就是意味着一个课题总会一直在里边啊，并且是作为一个自我的，他者一直在里面随叫随到啊，随叫随到。你要确认自我同一性，人就会立刻有个他者冒出来。啊，所以因此呢，黑格尔他就是说那么这个证明呢，要在后面很后面很后面的黑格尔在这里没有告诉你具体怎么怎么来的。包括我现在也没有时间跟你具体讲怎么来的。他就是说如果我们在啊整个这个哲学体系里面啊，整个这个科学当中，从ong就是以这个先验自我后面的环节而论的话，它总会有二元对立，总会有逐个对立啊。所以说你把它作为一个开端，然后进行绝对纯粹知识的一个讨论的话，那是没有办法克服意识的。这个对立的啊这个对立已经被设定起来了啊，它还是限于在设象当中了啊，in this connection.所以在这么一个呃关联当中，there is the further essential observation to be made that就会有一个更加本质的必要的一个观察啊，要做出我们要做出更加必要的一个做一个观察。就是说尽管这个我可能啊will be determined might will be很有可能能够被规定成是它本身当中in itself是纯粹知识啊，就是说being in itself peure knowledge,他就就其自在而言，他如果看成他是个封闭的，不不考虑他有什么他者不考虑别人对他进行什么。另外一个，他者对他进行什么审视啊，对他进行仅就其自自而言，他是纯粹知识，或者说是纯智知观。啊，你就一个第一人称的这个这个孤独的智者，他自己的第第一人称体验而言，他是个自我，可以说是纯粹知识，或者说这个自信直观and declare to be the beginning,并且可以有合法法被宣称称一个个开端。那么科科当中呢，we are not conconcerwith with他present itself.但是呢在科学当中，这科学就指的是整个历史啊，整个历史整个历史啊。 The science is the whole history offer absolute guest啊，spirate就是这个绝对精神的整个显像史或者整个运动史啊，我们所关注的并不是啊它自在的显现出来的东西，它自顾自的啊itself可以翻译成自顾自的，就他也不能叫自顾自的，就是他封闭的仅就在他自己当中，他就只就那一个环节本身而论啊，它就是呈现出来东西。我们关注的不是东西啊，我们不是关注的，不是某种内在东西，but而是with the external existence rather of water in thought. Is this inand and with determinminigeness, which this inner zooms in that existence.我们关注的是那些外在的实存啊，rather of water啊，我们对于这些东西呢呃but with rather of what in thought a rather of what in thought is inner,对于他来说不是the external existence of what insult is inner.就是在思想当中呢它是内在的。 And啊就是说在思想当中是内在的东西的，那些东西的，它的外在实存，它在思想当中它仅仅是内在。但是我们更关注的是它的外部实存，它的external existence,它跑到外面去变成具体的实存的时候，它会是变成一个什么样子。我们关注是这种东西，我们关注的是它的本体论效应呢，说的说的是简单一点，我们不关注你这个第一人称意识体验到底是怎么样。你说你这个先艳自我是一个绝对呃绝对者的第一人称意识，我操他体验到这种东西，关我屁事儿，我不在乎这东西，我在乎他的是他的本体论效应啊，就是他的concrete.哎，就是hager.其实他老实说，他本质论前面那个东西，那些reflection,我操imminent reflection这东西不是太在乎的，他在乎的是existence.所以说海德尔也以这个实存论作为格尔的哲学的一个补充，或者说一个直接的一个续篇啊，是很有道理的，很有道理。因为格haer真的和其他传统观念受任者不一样的地方，就是他不在乎绝对者第一人称他妈怎么想的，关我屁事儿。他不在乎他在乎的是他想了这些东西会有一个什么外部的一个灾难，或者说会有一个什么外部的效应啊，他在乎的是在的external existence啊，这些external existence是那些内在的在思想当中那些东西的，它的外在的实存，他绝对者第一人称体验到了什么狗屁内袋东西，关我屁事，他在乎。他说他体验到这些东西，他肯定有代价，肯定会有效果，肯定会有那个不可避免的灾难，或者说什么肯定会跑到外面来。我有剩余啊，他在乎乎的是跑到外面的那些东西，the external existence,那些external外在的实存。And with the determinatness, which this inner zoomes in that existence.以及说一种啊明确状态。这个它那个内在的this inner这么一个内在状态，就是你可以说绝对者内在状态态，或者绝对者精神状态、心理状态啊，或者一个自在状态的绝对者自在状态啊那种内在状态。它在这些实存当中，或者说在他的外部剩余当中，在他的本体论效应当中啊，他获得了什么？获得什么样的明确状态，或者说他得到什么样的规定啊，他得到了什么样的规定，他有什么样的determinine naners,他得到了什么样的刻画这个词儿。其实我真的好想把它翻译成刻画啊，他得到了什么样？Determine nicklness不要翻译成规定性啊，规定性determinoucy我们就挺好的。就是说就就是说呃英文译者是把这词是和这个德德文的，就是它的那个形式啊，那个构词法都是对弈的当determinancy出现的时候，它就会翻译成determinancy的。那个时候我们把它翻译成规定性这个词，它是呃determinate这个词就不好翻译成规定啊，翻译成就是明确的，明晰呃明晰的、确定的。或者说反正你知道这个词儿就行了，它是一种明确状态啊，它是有有明确，就是他在就是说这内在的东西不得不不得已跑跑到外面来的时候，它这个内在的东西也也怎么样，也弄脏了，就这么个意思，它也会弄脏了，也会有也会得到新一重的一个进一步的刻画啊，更明晰了，它不再会是个虚的啊，空荡那个东西。But whatever externalization that might be of intellectual intuiat, the beginnal of science.但是呢无论啊理智直观的那个外在化，它是什么？在这个科学的一开端，它是什么？或者说哦if the subject matter of science ces code, the eternal, the diagond啊嗯the absolute of the eternal of.或者说如果说这个科学的它的啊它的研究课题的它的subject matter,它的主题内容呢可以被叫做是是被叫做是一个永恒的神圣的，绝对的啊是那个永恒者神圣者绝对者的话。也就是说呃就是说那么无论啊啊这个那个永恒的或那个绝对者的他的外在化是什么？ This cannot be anything else in a first.那么它不会是任何东西，而只会是一个初步的直接的不加中介的一个简单的一个规定啊，它只会是一个simple determination,他出来总要他妈有所规定吧啊，所以把他一个叫做首要的啊直接的啊简单的这个规定啊，它就作为这个开端。那么规定这个规定就是beginning就是鼻影。黑格尔在乎的是出来，黑格尔其实有唯物，有唯物主义倾向啊，黑格尔有很强的唯物主义倾向。他相对于相比于谢林啊，相比于费希特，他可以说是个唯物主义者，他在乎的是这个，他不在乎绝对者脑子里想什么想什么关我屁事儿，他是在乎你，他妈瞎逼想想的，你想出你有什么生理反应了，或者说啊这个绝对者你这样瞎逼想想出这个宇宙他有个开端了，我操他在乎的是这个啊，他在乎的是这个他所以把这个作为啊，就是说你那个绝对者那个神圣者永恒者的他的理智知识观的第一个存在论效应，作为他的哲学的开端，他不会把这个理智之观作为哲学的开端。你他妈随便想了，亿万年或者他不利，不以年纪的没有时间可言了。你想了怎么怎么样想，没有任何意义啊，你不出来就没有任何意义，没有历史可言，他家得出来出来就是开端，懂了吧？所以黑格的开端是发生学开端，它不是一个分析论的开端。啊，那么whatever richer name be given to it, then is extrused by mere b啊，无论我们给他给这么一个这么一个简单的规定啊，再丰富的一个名字啊，无论如何，无论给他一个再怎么丰富的一个名字，啊啊啊be given to it. Then啊就是说就不会有更丰富的一个名字可以给到他了啊，他就是说要被啊is expressed by mere being啊，他就是被称作为存在啊，他就是被称作为存在这么一个原初规定啊，一开始这么规定就是叫存在。 The only legitimate consideration is how such a ms through eneners into那唯一的一个合法的一个思量。一个考虑。就是说这么一个绝对者，这不是一个这么一个绝对事件啊，这里的n absolute可以翻译成绝对事件，唯一的合法的考量。就是说这么一个绝对的事件是怎么进入到dicursive knowledge,怎么进入到一个它下面有这个discursive这个词儿下面有这个啊，它用的是SHIYI.哎，他用的是这个啊，他用的是就是可思性啊，可思性，他用的是可思性是。但是英文翻译者把它翻译成可讨论性的知识，可思性的知识啊，可私信的就是变成思维的知识，可私性的知识啊，dicusive.但是翻译成discussive knowledge可以啊，可以可以论说性的可思性的一个知识。就关键问题就是说我们唯一就是说这个反正他进来的第一个这个东西，我们干脆就是把它叫做，就是你把它叫别的，其实没有意义，就把它叫存在，就把它叫being啊啊就是就是他的beam.那么他既然叫being呢，唯一我们对它进行合法的思量，就是说他怎么进来的，他怎么进入到可思的知识当中呢？ And the innouncation ation of this knowledge.啊，也就是说他如何进入到这个这个知识，如何变的是可以加以阐明的这个知识如何可以变得可理解的、可撕的intellect intellegtuble intelligible,变得intelligible啊，你就是哲学要研究这个问题。Intellectual intution might well be the violent rejection of manuation and of demonstrative external reflection.要说呃理智之观呢，当然可以是一个一个粗暴的一个或者说一个暴力的一个对于中介的一个巨翅啊。The violent rejection of medation ation of demonstrative external reflection.对于证明性的外在反思的一个句翅，对于中介的以及证明性的外在反思的一个句翅，就是说理职观。当然可以说无视这个什么知识如何呃如何这个知识如何被阐明，然后这个知识如何讨论这么一个东西。理职观当然可以无视这些东西啊，就是在讽刺谢灵导，你可当然可以搞什么艺术来直觉性的呢这种玩意了。当然但是呢无论如何anything which it says over and above simple immediately would be something concrete.但是呢啊理智之观呢，它讨论任何东西啊over and above simple.它就是说在这个简单的直接性的前提之上啊，凌驾于它之上去讨论。任何东西呢would be都会是它所讨论的任何东西，都会是某种具体的东西。 And this concrete word contain了diversity, determinations in it.而这个具体东西将会包含一个啊将将会在这个具体东西当中，在它自己当中啊包含一个规定的一个多变啊diversity一个就是不同的规定了，就是好好多好多不同的规定了。嗯，这个时候你就就这里面我们就很丰富了。一开始有一个作为开端的一个简单规定，这个规定其实啥都没有了，所以它同时就是无了。另外一方面呢，在这个规定当中，一开始就只要它变得可以讨论，可以讨论。然后你要在它前提之上讨论其他更多的东西。那么这个时候我们就说这个里面有更多的规定了，有个变化啊啊，diversity of determination有个差别了，diverse就是不同了，diverse这个词儿就是differ.你你以为差很多嘛？ Diver f和v这两个字母其实在这个这热耳万语里面他妈的是同同样的啊，but as already remarked.那么但是呢呃，正如已经所评论过的，the the anonunciation and explosion of this concrete something is a process of mediation with stars, with one of the determinations. And proceed to another.但是呢正如已经开及的啊这么一个阐明和这么一个对这个具体某物的一个啊剖析了。Exposition is是一个中介的过程。这个中介的过程是以一个规定开始的啊，规定之一。很多规定当中的一个其中一个开始的，然后又进展到下一个。即即便呢these other这个这个另一个啊就是会回到第一个啊these other returns to the first. And this is a moment which moover is not allowed to be arabarrary or a acertoric.这个过程是不允许你瞎搞的啊，不容许你武断的，他是有有章法的，有章法的。你要讨论这个，你要讨论一个具体的东西，它我们他肯定要从一个一个规定开始，就是说你要讨论任何东西，都是讨论一个具体的东西。那何为具体的东西？就是说我们先得从一个规定开始，这规定就是它存在，然后进入到第二个规定，然后啊一顿斗。那么那么这个另外一个另外进站到第二规定，这个第二规定又会回到第一个规定。然后这是这样一种运动，这个运动呢是不允许你是不是一个专断的运动啊，它是绝对者自己在运动，所以它这个运动是有章法的，是有科学的，是有逻辑的。啊，就是你们在把握这个东西，从一个规定到另外一个规定，这个过程当中is not allowed to be abrtory or a certoric c consequent.结果呢that from that from which the the ginning is made in any such such poposiis, not something itself concrecrete only the simple immediaacfrom from which the moment process.所以呢from which the beginnings made啊，就是说in any啊such exposition.就是说在任何一个这样的剖析，对什么的剖析，对一个具体的东西的一个剖析的，对于一个具体的某物的一个剖析这个过程当中啊，呃它的开端这个剖析的开始，被做出的那个东西从哪里被做出那个东西西不不是个本身不不具体的东西。我们要对于一个具体东西加加以剖析，要开始着手这项工作。首先开始的那个规定啊，那一个那个简单规定啊，它本身不是一个具体的东西，懂吧？就是我们对一个一个具体东西加以它这个具体的东西加以评判，加以加以加以加以详述。本来的所有东西都是讲出来说，那么它的有一个作为开端，那个东西它本身不能是具体的，就是组成这个具体性的那个第一个环节，不是具体的那这个它就是存在了。 But only the simple immediate.而只是一个简单的啊非中介性，或者说只是个简单的直接性。从这个非中介性开始呢，the mveent persists.这整个运动对于这个具体的这个东西的一个exexposition对它的一个详述啊啊它才开始了。 Besides,另外呢，what is lacking if we make something congress beginning is the demonststtion, which the the combination of the determination conent ined in it requires.另外一方面呢，就是说如果我们啊把某个make a something congreary,如果我们以某个具体的东西当成这么一个对于这个具体东西加以详述的过程的一个开端的话，而不是一个不具体的东西，也不是以存在啊简单的存在作为开端的话，而是如果我们却是以某个具体东西作为这么一个position的过程的开端的话，what is lucky呢？我们失失去就是什么，我们就失失去了这么一个证明。这个证明就是which the combination of the terminition.这个证明则是这个这些规定的组合啊，包含在其中的这些规定。这个组合所需要的。就是说我获得了一个congrete a concrete, i have something concrete,然后我要详述这个concrete something里边的determination.这里面的规定。然后我要说这些规定组成了它的concreicess,组成了它的具体性。那我如果一开始就以他妈的一个具体东西做开端的话，它这个具体性质它是如何被装配起来的，就这个证明就没有办法被给出了，对不对？所以然后另外一方面，如果我们一开始就以某个具体的东西来作为剖析这个具体职物的开端的话，那么那个啊如何把这个规定组合起来，它所需要的啊包含在这个具体职物当中的那些规定它的组合所需要的那个证明就没有了。这个证明就是要证明你妈的怎么把这个具体性给给出来的这么个意思吧。你如果一开始的分析这个具体性的开端，他妈的就已经是个具体东西了。我就你妹啊，我靠，我就是要分析这妈的具体某物，它这个具体的是规定从哪里来的嘛。所以它的第一个规定的不能是具体的啊，第一个规定不能具体的。那么因此呢if in the expression of the spruit,如果说在这个那个绝对者那个永恒者或者神打，甚至或者加斜体的那个神打，我操要叫出来的。它的表达当中，它的那个expression,它的表现当中，或者它的manifestation,或者他的这个就是刚刚那个词儿，他的exposition当中啊，在他的在对于他加以表述加以表达加以呜这个圣光普照的一个过程，就是他在环节的展露的这个过程当中。 And god would have the perfectly undispute on disputed right that the beginning be made with him.我come就是说黑尔在这里又怂了，在这里又又又又又你妈就是要唉，怎么这么多呀，我呕了，我靠垃圾文本奖励吗？这么多，这你都正好当放屁一样啊啊，哎不是我讲到这里就行了啊，讲到这里就行了啊，就是又开始舔教会了。我跟你讲，这里这里是就开始舔教会啊，赫格这开始舔教会了，就是啊啊这个上帝呢would have perfectly他非常完美的无可争议的有一个权利啊，就是说呃让这个开端啊是是由由制制作来的。 Made with with him啊，是由己己造出来的啊，这higger来的啊，这个黑gger加这么一句，像这个教会福格尔来啊啊啊前面只是说在在扯，这不是不是自我啊啊纯粹我私啊，就是不是那个鲜艳自我，哪些东西。就是当然啊就是这个这个开端当然是就是神创造的的很明确了啊，这黑格尔的罗学的这个b影啊，它作为辑学开端，神啊神创造的啊made的逻辑him啊啊if in the intution of the sort of them啊，如果说对于哦there is more than啊他用的是them啊呀，挺有意思的。如果说在呃对他们进行对这么一个永恒者，绝对者上帝啊，就是这用的是them,应该是指的是这些东西呢它不是同一个了啊，还有这个永恒者，可能天使啊绝对的，比如说那种什么啊圣灵啊，这都是负数的不管了。好，然后说在对他们加以直观的这个过程当中，对他们加以直观和思维当中啊，在他们的直观和思维当中呢，对他们进行的直观和思维当中，there is more than there is impurbein.啊，比在纯粹存在当中，有的东西还更多的话，如果说还在对他们进行直观，对进行思考的过程当中，还有某种比纯粹存在更多的东西。Than this more sure, the first emerge in a knowledge, which is discursive and not the figurative.那么这么一个更多的东西，必须首先在啊用就是以一种知识，以一种它是论述性的，而不是一个图像性的啊，一个思想性的。就是嘴巴上可以说出来的，可以用语言表达的、符号性的，而不是一个想象性的啊图像性的figurative的一个东西。就是说你说啊就是他的意思就是说你那些神棍啊，我们就是说神棍，或者说那些说直接它具有神之论啊，具有神之论的那种理智观。眼睛冒光的那些人，你说你在在理智之观，把握上帝，或者把握这种绝对者永恒者的时候，立刻呃直觉到了某种比纯粹存在更多的更丰富的东西。黑哥认为，你这东西得是discusive,而不能是fagurative,你得是嘴巴，可以讲得清的，不能是一幅画。我靠，我闭上眼看到的一个天堂，你不能这样的，你你你你你得是啊knowledge a knowledge, which is dicursive得是一个论述性。它下面那个词还是那个dank啊，是吧？Dankers他还是一个这个思想性的，而不是一个就是图像性的。 As rich as what is implicitly contained in knowledge may be.就啊无论它啊在知识当中包含的隐秘的包含的东西是有多丰富。The demination ation that first images in it is something mple.它首先呈现出来的规定啊，在其中首先呈现的这候规定是某种简单的东西。 For it is only in the immediate that no advance is yet made from one thing to another.因为只有在直接性当中啊，不加中介性当中that no tervance is yet made from one thing to another.因为它只是还只是在直接性当中啊，不会有一个进展，被做出no advance yet made不会有一个进展，被做出这个进展。就是说从一个东西跳到另外一个东西，你你不说你是直觉吗？你们这些鸟人不是宣称你他妈是直觉吗？好，你既然是直觉，那你这个首先领会把握的就是直接性嘛，那么这个直接性就意味着不会从遗物跳到另一另一物。你们这些神棍都这样，神棍都会站到黑格尔这里。哎，我们这获的都是直觉，都是直觉，都是直觉，对吧？都直觉，因为这样的话就会黑客就可以说，哎，你们既然所获得都是直觉直觉性的啊，知好吧，神圣的知直觉性的知，那你这个东西应该是某种不会有此彼之分的那既然呢它就是彼影啊，那就存在啊，它就是那个纯粹的简单的直接性。啊啊啊所以这个第一个涌现出来的那个规定，就是啊某个简单的东西啊啊某个简单的东西，something simple,或者就是简单性本身，直接性本身呢它并没有一个no advance. Is it made from one into another?那么结果呢，whatever in the richard representation of the absolute of god might be said or implied over and above being.就是说所以呢无论如何，无论你接下来啊对于这个绝对者或者对于神呐那的表征，可以无论它你可以说出更丰富的。无论你能说出或者能够被呃蕴含，能够被就就隐约透露出有更丰富的一些表准啊，对，凌驾于这个简单的存在之上。 All this is at the beginning, only an empty world.它在一开始仅仅只是一个啊，仅仅它在一开始仅仅只是一个空荡的一个词，and only being仅仅是一个空荡的存在。哎，你这不是直接信吗？你不能造假呀，这你造你说你你说是开端，不是接信，那你就造假，你行不成，那么hager就把这些人绑绑上战船了啊。 The simple determination, which has no further meaning besides那么简单的规定啊，这样一个这一个this simple determinine这一个简单的规定呢，它就没有进一步的啊啊意义。Has no further meaning besides它在旁边没有进一步的一个意义意识。 This empty something这么一个虚假的某物is as such there for for beginning of phyosopy.它本身呢就是哲学的开端。那么hager非常非常聪明的把神之论的开端和哲学开端做成同一个啊，做成同一个this inside.也把其实也是把经验主义，把独断的啊，把那些注重外在实存的无视那个纯粹理智之的啊那些人纯粹知识的那些人也绑上了这战船。所以hagger在这个哲学落地学，哲学落地学就哲学如何，那些垃圾愚蠢的宗教科学，还有之前的蛇皮哲学啊，获得一个比较好的关系。作为gger er是比较聪明的gger比较有有这个实践智慧。这个实际上所谓一个学术技巧，学术智智慧比较会做人。你看到把这个傻逼都统统捆上战船了，我靠。 This inside is itself, so simple.那么这个这个洞见本身是如此的简单。 That this beginning is as beginning in no need of any preparation of further introduction.所以这个这个开端呢就是作为开端的开端，它不需要任何的准备或者进一步的一个引导。 And the only possible propropose this preliliminary distinququisition discquisition regarding towards not to leader to eat, but to dispense rather with all preliminaries.啊，然后唯一的这么一个这么一个，我就是其实不需要进一步的影长。然后我这里搞了这么大一站通的，他这个唯一个目的啊搞了这么大一通，说了这么大一通的一个唯一目的。这个一个初步的disquisition初步的一个演说啊，初步初步的这个这个论说这个翻译成初步的论说的这么一个唯一的可能的一个目的仅在于regarding it啊，考虑到它仅was not to leader,并不是要导向。他并不是说是要引导向说我们就以这个啊being作为开端吧。是通过这么一个就是关于being的我这么一个初步的论说，并不是是向你证明或者向你向你把你导向它，而它本身就是开端，but to,而是要去解决掉啊。 But to dispense rather with all diminminous,而是要去免去，反而是要免去所有的这个初步准备。 Preliminaries就是初步准备的预备性工作了。我在这里就是hager,意思说我在这里说这么多，就是为了避免让我要说太多，或者说我在这里说这些东西，就是就是要告诉他，其实我根本不用说这个逼你就是开端啊。 The beginning就应该是开端。我说这些东西就是要让你明白，其实我什么都不用说啊，就这个意思啊。 Pilosopabout to displse rather with all preliminaries.啊，我不是说要通过这一这一通论，说让你顺理成章的认为哦，我们接下来就以鼻影作为哲学的开端，不是这个意思，而是要让你恍然大悟，知道哦，原来不需要预备工作，直接就可以毕in开始什么意思啊？它就是它开端本身是不需要进一步的引导的，不需要任何准备的。就很有意思啊，你看黑格尔这全本书的引导性部分都自己自我取消掉，回溯性取消掉了，看懂了吧？所以黑格尔的逻辑就正如齐泽克所言，在一开始就是他回回性取消消否否性的自我指示，它是在时间性性上这个回溯性取消。他在一开始他妈讨论鼻影，把鼻影作为开端，哲学开端，他他讨论到后面时候，这个玩意儿不需要讨论。我讨论这么多的目的就是告诉你，前面的讨论都是白费的，就不需要任何讨论的，不需要任何预备性它本身自己就是开端的。怎么很有意思啊？那好的，那今天就讲到这边啊，今天就讲到这边，下一次我们来讲这个啊对于存在的一般区分啊啊就是质量啊尺度，然后什么存友论啊，然后就正式开篇啊，正式开篇。那我们今天先先讲到这里啊啊，下面这两个他妈的下一次水时差了，今天不扯了，goodbye啊啊，讲到这里啊，拜拜拜拜。