我们继续来看黑格尔，我学导演部分啊，他说屁批判哲学呢，事实上已经把形而上学变成逻辑学。但是呢啊他像他的后记的那些观联论一样，他仅仅给予逻辑规范性一个不可啊本质性的他只给逻辑规范性，逻辑规范，只给他逻辑规定啊，逻辑规定，只给予逻辑性的规定，以一种主观的重要性啊。 Out of fear of the object.因为他害怕对象啊，害怕对象。所以大家看逻辑的规范，逻辑的规定啊，只具有主体的主观的一种意义啊，主观的一种意义。正如我们之前已经说过的。所以出于这个原因，这些规定性呢这些规定呢，这翻译成规定啊，determinations翻译成规定determinaces翻译成规定性啊，determinatness可以翻译成确定性，或者说嗯呃，被确定状态啊确定状态。然后这种规定呢，这些规定这些逻辑规定，它还只是被那个对象所影响的啊，由他施加影响。那这些对象呢是这些啊批判哲学所所逃避的啊，批判哲学所逃避的，不敢去面对这些东西的。并且啊这些逻辑规定呢，它就是会left with the remins of singing itself.就会有一个物字体的剩余啊，留给他啊，这种物质体的剩余呢是一个an infinition check,是一个永久的一个这个一个阻碍，为磕磕绊绊吧。这个翻译成那个翻译成永久的一个意志，永久的一个意志啊，然后是作为一个超越啊，屋字体永远是对于这些逻辑规律性的一个超越。但是呢从意识的对立当中的解放啊呃the liberation from the opposition of consciouent呢，从意识的一种对立状态中的那种解放啊，that size must be able to proceed.呃，这一门这种解放呢就是说科学必须能够去啊预设to proppose eleates the determination.应该说科学必须能够去预设的一种从思维的对立，从意识的对立中的解放啊，就是比如说从逻辑规范性和物质体的对立当中，科学一定要能够预设它能从里面解放出来为科学，否则你就是要获得真的嘛。我操你最后意识和物质体在这边对立，你没办法把握物质体，你说你是个屁科学啊，所以科学啊必须能够去预设设前提，就是说已知为前提presppose啊，就假设他自己就能够去从那个屋子里和意识对立中解放出来。那么就advvtes the determination of those.他就把思维的规定呢给他提高到这么一个提到，高于这样一种焦虑的不完备的把这样一种立场啊，就是这科学一定会提高超出这个批判哲学那个立场。那个剩一个屋子己小小尾巴的立场，并且要求呢他们被啊demands as they are consider for what they are in and for themselves.啊，并且要求这个科学去思考这些这些物质体啊，z be considered,或者说思考那个思维，那些规定性。这里的那个规这里应该这些z应该指的那些逻辑规定性啊，那些逻辑规定啊，就是要思考那些逻辑规定啊，把他们for what they are啊，就是要这样去思考他们啊，按照他们是什么，并且是对于他们自己来说是什么啊，来思考他们在他们自己当中对于他们自己来说是是什么？ Without any such cautious restriction啊，同时不对，他们就是不再对他们进行任何的这种小心翼翼的限定的时候，来把握这些逻辑当中的规定啊，aological的puilly rerational把它们作为逻辑性的规定，或者作为那个纯粹的理性的规定去把握他们不要用个啊物字体和意识对立着，然后去束手束脚，小心翼翼去面对这些逻辑辑规定。那是错的啊，就是说你要说你是一个学科，是个科学，它就是这里这个with a shift,这里应该是指的是一种科学啊。你要说你自己是科学，你必须能够克服这种对立，必能够从这种克对立当中解放出来，必须要做到这一点啊，康德啊进一步思考逻辑，把它思考成什么？ Sort of further of logic,也就是说把它思考成aggregate of definitions and positions,把它思考成一种总和啊，一种定义和命题的一种总和。这些定义命题的总和呢，that ordinary passes for logic就是呃passes for logic.这里翻译是什么比较好呢？就是一般的为逻辑说的过去的对于逻辑学说的，过去的那些定义和命题的总和，就认为它是逻辑学as fortunate,把它看成是什么。 Sort of logic把逻辑看成是一种fortunate看成这种幸运啊，运气好，因为呢啊将反于其他的科学。 It was was it's lot to attend an early completion,他是他的叫lot啊，就是他的一个it was its lot to attend early combination.这个翻译成就是说哦就是他的意思就是说相比于其他科学，在康德认为啊，相比于其他科学逻辑学，就是说他很早就实现他的完备的啊是他的运气，这是他的运气，运气比较好。这个lot应该就指的命运啊，命运这里note指的是他的命运。 It was is lot to attend early compulation啊，i那么什么时候就完完备了，看起来很完备了，从亚里士多德这边就已经看起来很完备，三段论拿三论体系。那么自从亚里士士多德开始啊，从亚里士多德那里啊开始，it has take a no backward step逻辑，就没有往后走过，but the also none ford.那么在hagger看来，他其实也没有往前走过。 The latter, because啊他为什么没有往前走过呢？是因为to all appearances, it it ms, ms be be finshed and and pear. And complete就是逻辑学在黑亚里士多德里面看上去被完成了，并且是就是已经完成了，已经是完备的了，只to all appearance.在各个表面上，表面上看啊，在亚里士多德在这里逻辑学已经完成了，形式逻辑已经结束了啊，他没有往后退步，是现在也没有往前进步啊。所以康德说他是it was is lot to attend an early abpulation.它很早就已经完成了，这是它的运气，它是一个幸运的一个东西，它是一个幸运的一个东西啊。如果就康德的逻辑观还是很落后的一个逻辑观啊，如果逻辑学呢它没有经历过，自从亚里士多德开始就没有经历过变化的。并且事实上呢judging the latest compedience of of pedidims,可以翻译成它的那个摘要是吧？按照最新新进的那些逻辑学的那种摘辑性的研究，compedium这个这词翻译成什么纲要，计划纲领嘛，逻辑学研究计划纲领嘛纲要。那么the usual changes is most consist only of emissions.啊，那一些一般的差别只在于啊通常的对于这个亚里士多德版本的经典逻辑学的改变，主要绝大部分仅仅是啊在于那个缩减省略，就是把亚里士多的逻辑形式逻辑做的更精简一些。那么当然啊因此呢，当然这个结论可以得出，就是说it is all the more in need of total reworking.啊，我们结论当然要得出，就是说其实我们要重新来做一个逻辑学，这个逻辑学从亚里士多德那边形式逻辑没有发生实质性的变化了。It is all the more in need.啊，就更加需要去对它进行一个重新的一个研究。 For the two thousand years of sprits continueous labor啊啊有两千年的精神的持续的劳作，必须要procured for it,必须努力取得是吧？ Procure努力取得为逻辑学，努力去获得一个更高的一个意识啊，关于他的那个关于他的思维活动啊，以及他的内在本质的那个纯粹性，我们要努力获得一个更高的一个意识。 A comparison of the ships to which the spirit of the prpractical and the regious word.就是你拿它去呃呃比较of the ships to which the spirit opps.拿这个逻辑学啊，它这是一个精神的一个劳作嘛。拿逻辑学和那个实践的精神，以及这个实践世界，就是伦理学啊，道德伦理学的世界，以及那个宗教的那个世界的那些精神啊的那个形式去做对比的话。And of science in every form of real old idealized consciouousness.以及关于这个呃以每每一种现实的或者观念化了的意识的那种学科的一些比较啊那些比较unk. I offered to which the spirad has raised itself,已经涌现出自身了。 With the ship english logic, spirits conscienent of its own pure essence, find ds itof off the shapes to witch the spirit, to which a这里to which a comparrent of the shapes, to which a comparison off some什么too, which the spread has raised itself on这里翻一下，反正就是拿这些东西做比较嘛啊to which就是好，我知道就是精神的形态，史的各式各样的比较啊，从那个to which the sprit,从这个实践的世界啊，或者宗教的世界宗教领域，实践领域啊的精神啊，以及啊每一种现实的啊每一种现实的或者观念化的意识的科学形态啊，学科形态。他们做比较已经把它自身啊已经把它自身啊和这个with comparison with在这个位置啊，已经把它自身和这个逻辑的形态做了比较了。那么精神呢意识啊精神对于他自己的这个逻辑呢逻辑就是精神对于他自己的纯粹本质的啊一个意识。已经发现他自己啊reviews two wide difference ator啊揭露的太广泛了。To white揭露的太它已经在很大范围上揭露出一个一个差异。 That one would not be be struck这么一个差异，一个人不会被他惊害，be struck就是不会被他那个打击到，害怕到啊，不会被他惊呆。他已经早就已经逻辑在各个层面上已经暴露出一个差异的啊，它是不会被被被惊到的。它这个逻辑作为一个精神的形态，它和其他的精神形态的差异在很大层面上就已经暴露出他们之间的差异了。这个差异已经暴露的如此广泛。没有人会对他啊that one would not be struck,没有人会对他啊感到惊奇啊，even on the most superficial obobservation,那甚至是关于那个最肤浅的一种观察啊，在这个最肤浅的观察层面。 By the discproportion and the unwashingness of leatter conscisent as construsted with race out celebrations.啊，就是为什么会发现有这么个差异？这个差异是什么呢？这个差异就是说啊那种不适配性以及那种不值得性啊，后者的不适配和不值得性啊。 Of the later consciousness.啊，后面一种意识，后面一种意识就是精神对于他自己的纯粹本质，这种意识是多么的不成比例啊，以及多么的啊没有价值，以及多么的没有价值。它对立于精神的其他各个方面的一个提升，就是说就发逻辑史滞后。就这么意思啊，精神在呃现实的意识上，比如说科学啊，经济学观念化的意识上，比如说哲学啊，比如说啊就是伦理学宗教。在这些层面，精神都已经把自己提高到一个很高的维度。但是精神对于他自己的纯粹本质却没有反思。所以所以这个逻辑的这些形态和其他精神的形态之间的这个差异，一个广泛的差异，其他精神都已经往前走了好多步的，而逻辑一直固固步自封啊，不往前走。所以他说是diproproportion, dispproportion就是不均衡不成比例的。人家走了这么多年，你们搞逻辑学的傻逼，他妈的还停留在亚里士多德那边啊。然后你这这种精神对于他自身本质的纯粹本质的这种认识还是微不足道的。Unworthinous的啊啊和其他的这个精神的那种提升相比。所以as事实上呢，the leader for a formation of logic,事实上有一种对于逻辑本身的一个广泛的一个表达reformation,或者是一个一个改变改革啊，就重新把它呈现出来。Has long been failed,已经被感受到很久了。 In the form and content in which it is found in the taxt bote.嗯，它在形式上和在内容上的改变啊，它是在其中被发现是在是在教科书当中被发现的。就是说逻辑学早就已经要要改革了。 As it must space that it has falen into呃，disrupt disrepute disrepute disaute啊、disaribute啊，据说他必须据说说他已经呃进入已经是有点臭名昭著了，说逻辑要改革，然后逻辑要改革，以及老生常谈有点臭名昭著，已经堕进了一种臭名昭著当中。 It is still being dragged long, more from a feeling that one kind of dispense a zologic altogether and the persisting traditional belief in its importance.但是他还是dragged along啊，一直是被拖着，一直被牵引着。It is still being,一直被一直牵引着。就是说more更多的是来自于一种觉觉，么么感觉就是说一个人不能够处理一个就是dispense with the logic dispense.就是说一个人不能完全抛弃一个逻辑啊，一种逻辑学。一、人们不能完全抛弃一个逻辑学，它还是这个it still being dragon,就是改革逻辑辑这项信象题一直被牵引着，哪怕就是还没有做到，没有办法做到嘛，没有办法做到，没办法，真的改革它。但是这个说我们要改革了逻辑，改良逻辑一直被牵引，因为大家没有办法放弃逻辑学。因为就是大家都感觉到这个逻辑学得一直用它。With the逻辑altogether. One cannot dispense many,你没有办法dispense with it. And the persisting tradition.以及一个一直存在的一个传统的一个一个信念啊，在对于逻辑本身的重要性的一个个统统念念。 From from any conviction that such a comon place content and the copy occupation with such empty forms are of any.它主要是它更多的啊，就是它更多来自这种逻辑本身很重要了。所以我们一直要要要要逻辑、要改、要改、要改，要把它改改良，要把它变得越来越好，更多的是出于这种感觉，而不是出于任何一个信念。这种信念是认为啊that such common place content这么一种逻辑本身是一个老生常谈的一个内容啊，以及并不是出于一个不并不是出于一个信念，认为这么一个啊老生常谈的内容，以及就是逻辑学这么一个傻逼都懂的一个东西啊。 A common place content,一个common place就是一个就是一个很很简单的一个内容。你并不是由于你相信逻辑学这个很简单的内容，以及occupation with such empty forms,以及就是你occupation,就是你喜欢上你投入occupation. Occupation就是啊就是你投入要去关注，去研究这些空弹的形式，具有任何的用处或者具有任何的价值。你并不是出于这个原因，并不是出于说要研究逻辑的研究这些空泛的逻辑形式的这个职业啊，或者说啊逻辑这么一种commonplace content的这么一种很频繁的这种内容，有任何的价值。所以我们一直要去改改革，逻辑不是的，而是因为我们总是觉得我们不能够完全抛弃逻辑学，或者说不能够把逻辑学这个问题完全都解决掉。然后或者说逻辑啊逻辑具有重要性，这只是一个长久以来一直存在的一种信念念。所以我们要去一直it is still been drag on一直被他们一直改良逻辑的这个事情一直被我们拽着，一直被我们拽着。 In the format, counter english, it is sponding the textooks.啊，就是说这里还是指逻辑啊，就是说逻辑一直在教科书里面发现它的那种形式啊，内容啊，它必须被说成他已经是臭名昭著了，很垃圾的那种什么蛇皮三段论，我操就是说什么邵强镜这种教的那种什么普普通逻辑，我靠，都是就是每个哲学系里面都有一个水平很差的一个教你妈的形式逻辑的一个老师，他教那东西就是初中生水平的一个东西。但是他可以蹭一个大学教职在哲学系里面混饭吃。我靠，这不很笨的东西，你知道吗？教个三对论，顶多教个模态逻辑，稍微有点不对称的。其实嘛还是对称称的。那个系系大傻很蠢的一个东西。那么黑er就说的这种意思就是说为什么一直还得有他都已经可以说这种这种古老的这种逻形式逻辑，早就是臭名昭著的个笨蛋玩儿的一个东西啊，但是为什么一直有呢？因为那不是由于大家真的觉得去研究这些空弹的形式有什么意义，有什么价值啊，或者说啊这么一个他的那种老生常谈的那那一些内容有什么价值。而只是大家觉得我们还不能完全抛弃的，而是指大家觉得他我们有一种传统的一个信念，相信他有重要性。然后吧啊拍pthological,这个是教法学的啊，教法学的就是传授方法学的心理学的传授方法学，甚至是那个physiological这个生理学的一些材料啊，它增补到逻辑学上啊，它就是后面的后面的逻辑学研究当中会对逻辑学增加一些心理学的一些教学方法。学的这个pedalogical,这个可以翻译成教学方法，学的师范，学的pathological啊、pathological师范学的就是逻辑学，怎么教更好嘛？逻辑教学方法嘛，什么这种东西，还有是甚至是生理学的一些材料的。 Which logic was at one time given.它曾经意识曾经这个逻辑学被被增增补了这些内容，增加的这些内容。 Have later been almost universal recogninizas difgguration啊，他后来呢后来就几乎就会被普遍的认为它是无关紧要的东西啊啊就是difurguration,就是对他的一些毁容啊缺陷没用的，这些东西你把它增上去，没用的。 A large part of this psychological呃，pthochological of psysyological observation.这一些心理学的呢教学学上的、教教学方法，学上的啊，就生理学上的这些观察呢的绝大部分一大部分of this laws,就里面有一些规则，还有一些规律呢，whether they occur in logical.无论他们是发生在逻辑当中呢，还是发生在其他任何地方呢？Must be ar in logien themselves to be quite shallow. And triouble他们必须在他们自己当中，你对他们自己而言呢，他必须显现的啊是相当的shallow就很无聊，肤浅和平庸懂吗？你给他逻辑学添加的一些心理学的什么教学方法，学的那种什么，那是很肤浅平庸愚蠢的东西啊啊里面的那些the rule that for举个例子啊，那一个人应当啊彻底的思考啊啊啊并且personally test,并且就是个个别的自己个人的要进行测验。他在书里面读到的东西，他自己要加以测验啊，读到就是通过啊嘴巴上的言辞，也是通过言辞在书本当中读到或者听到的啊，在书本当中读到或者通过言辞在耳朵里听到的东西，他必须用自己彻底的思考，并且啊personally test自己去测写写那个逻辑题，自己算一遍。就是它是一个什么东西啊，它就是这个啊pathological,他是个教教教学方法学的示范学的一个呃逻辑逻辑学教学的一个规则嘛一个路啊，foststs举个例子，这么一个这么一个规则，它是非常肤浅的啊，或者说如果一个人啊视力比较差啊，that one should aid the ice with spect.呃，spectacles.那他应该戴眼镜啊，他应该用用这个用这个镜片来帮助他啊spectacles,戴眼镜来帮助自己眼睛啊。Rules, which were offered for the attainment of truth in the textbook of local的applied.这样的一些规则呢，它啊在教科书里面被给出来，用来去获得真理啊，叫做所谓的这个应用逻辑是很垃圾的啊，这很肤浅愚蠢的这些逻辑规则叫他妈应用逻辑傻逼逻辑啊。其实他么就是就是一些不学无术的假假学者的上课，换那个课时费的，或者换他那个职称待遇的那种垃圾逻辑啊。 And even啊propoposely,并且呢甚至是非常壮观的啊成段成段的set out in paraggraphs成段成段的逻辑教科书里面，他讨论就是这些垃圾东西，黑格，而也也是喷的狠狠的。那么这些东西啊必须立刻strike everyone as super fluors.必须肯定会一定会立即直接就让就让大家觉得他是strike,就打击到啊打击到打击到到袭击，到每个人，他做一一个肤险东西，袭击到每个人，让别人很不爽。 Striapart from the riddle, the teacher, who is in the embarrasarrassing uh position of having to paid with extra materials, the otherwise too short and lifelless accounter.啊，除了这么一个作者或者什么一个除每个人都会觉得这这些内容很肤浅啊，除了啊除了那个教科书的作者或者那个教师，他处在这么一个呃embarrasssing啊令人难堪的一个位置上。啊，因为他haven't to,他已经haven't to pared with pad,就是说他不得不去啊，这就是装电啊，就是塞进去。他不得不去给逻辑学里面很少的那种三段论里面就是几种三段论讲完其没有了。他为了让这门逻辑逻辑学这个课能够上满啊，能够上足能够呃那个配得上他的那个那点点薪资，或者配得上他是个什么哲学学院。逻辑学教授叫你妈应用逻辑，其实就是垃圾，形式逻辑加一点点什么乱七八糟的，很傻逼的一种案例什么的啊，他不得不去have to pad with extra material.啊，必须就填充一些额外的一些材料，否则这个逻辑学那个课的应用逻辑的课的内容就太短了。然后他也没有and lifeelless啊，太没有生机了，就是毫无生命力的一些内容逻辑内容，然后那个考虑这些这种内容呢。 The reason why it is so spiritless and has already been given above,为什逻辑辑如此的这么没有生没有灵魂呢？没有生气呢？他已经在上面给出了，已经给出了啊，就是因为他把这个逻辑把握成这种形式主义逻辑了。蛇皮逻辑啊逻辑的规定呢，它是被接受成啊一种在它们这种undisturbed的一种不被干扰的fixity不被干扰的将死性当中被接受的。大家都公认逻辑的那种规规范或者规定啊，它是充满了将死性的。And are brought together only in external connection.它只是被带到一起，这些规定啊被放到一起，只是在一个外部的连接当中被放到一起的。因此呢在判断当中以及在三段论当中呢啊这些逻辑操作啊，most reduced绝大部分啊极有可能就是基本上都被还原成了啊and funded,以及被间接在那个啊量化的啊这些规定性的量的关系当中啊，quantitative quantitative aspects量的那一方面，你就最后变成逻辑运算，就是个算了嘛，对不对？ Everything rest on external differentiation.一切都仅在于仅依赖一种外部的一种差。外部的这种变化区分外部的区分，或者仅仅是在于一种比较啊，仅仅在比较and becomes completely analytical procedure.然后逻辑运算呢就变成一个纯粹的分析性的一个过程。然后变成一个计算过程。它是不具有概念的一个计算过程。不需要去想象，不需要去头脑，不需要去动的，不需要去思维的。啊，那么对于所谓的这些规则和法则的一个演绎呢，或者说对于推论啊，尤其是对于推论这些演绎呢，他不过只是呃对于这个roads哦，roads就是小小的小棍子，你知道吗？小杆子or on equal lens for sorting them quoiting groups according to size啊，其实算筹你懂吗？实际上就是就是玩那些算筹，那逻辑学的，就是拿那些小的那些呃就是具有不相等的长度的那些小棍子对它进行操作而已。对它进行manipulation,对它把它maripulation,就是就是那种操纵maripulation,就是阴谋诡计的灵活的，手把它动来动去，放来放去叫manipulation, many ririers.比如说你有那个五个积木，你把它这样这样弄来弄去、弄来弄去、manipulation这个词儿，妈的翻译成就，你就是就是操纵呀，我翻译的没错，我操。只不过就是中文当中没有那种那个意义上的操纵精细的，机巧的有点有点有点那个阴谋的那种操纵这个词儿吧。中文里面没有你妈的怪我啊，我都翻译成了是操纵了，你不要他妈的当傻逼，我靠，manipulation啊，manipulation有有那个编造，就是那个施加阴谋的那个意思，就是就是就是小把戏玩小把戏，你知道吧？啊，就是在在那个传统的逻辑教学里面，它只不过是把那些长度不等的那些算筹拿过来进行manipulation啊，只是这种东西你所谓的这些分析推理啊啊，然后of for sorting them outing groups,就是把这些东西长度不同的，把它分分门别类sorting them out in groups,把它分分开变成一组一组的啊，按照他们的那个长度according to size, they像children,他们啊他们都比不过is no better than啊，他都比过就是这种逻辑演算啊，他就比不过玩那个小棍子，玩小棍子，他的这个智力水准很低的，比不过一个游一个小孩儿这个游戏of feeding together的pieces of color picpicture puzzs小小孩玩七巧板那个游戏把啊一个就是把一个就是呃涂上颜色的这个图画的这个这拼图给它起起来。 Picpicture zzle图拼图呀、picture这个啊puzzpuzzle然puzzle就是个谜题了，可以就是拼图啊，智力游戏、拼图。这两个加起来不就是拼图的意思吗？图的图的谜题不是拼图吗？染色了的拼图的一片一片的，把它们适配到一起去就不在黑格尔看来这种逻辑演绎的这种做做题，做做个几千上百道题。公务员这种逻辑题，不就是跟小孩玩，你妈小棍子游戏或者拼图游戏没有本质区别啊，not incorrectly它呃，这不错啊。因此not in thinking be equated with reckoning and reccononing again again with thininking.这种这种思维呢，其实这这思思方式式就计计算，停停的计算啊，就是用这种思维活动，这种思维活动它就被等同于是计算。然后一呃带着这种思维方式不停的来进行计算啊，在数学当中呢数have no concept count是是不具有概念性的啊，这个内容的没有外在相相等或不相等的意义的。也就是说呢它啊有六外在于关系啊，which are it?就是说他们没有一些外在于完全外在的关系的意义的，就是在完全外在的关系之外，这些数没有额外的意义，也就是它们的义只在它们的外在的关系。这个四比五大二二不等于三，什么四比五小二不等于三一一加一等于二，就是就这些数之间它是没有关键性的内容的。 Neither in themselves哦，无论在它们自己当中呢啊或者说是啊all in connection啊，或者说是啊在连接当中，它们都不是一个思想，这些都不是思想，它们只是计算工具。当一种one one mechanically calculates that当一个个人啊，以这种机械性的方式来计算啊，比如说呃四分之三啊乘以啊三分之三啊，变成这个二分之一。那么这么一个计算操作过程呢，它就包含了as much as little salort.它的它所包含的思想啊就一样少啊哎一样少。它所包含的这个as much as little salort,就是它的和那些就是它的包含的思想一样少，就相当于a step estimatating weather elilogy figure this or that kind of.呃，就是相当于就是你你就是你来算四分之三乘以这个三分之二等于二分之一。你包含的这里面的思想适合你去判断啊评估啊，在一个呃逻辑的表达式里面啊，这种或者那样一种在一个逻辑图表当中，这种或那样一种三对论是否适用一样，就是都是很无聊，很没有智智商的很傻的他妈就是做题题性的那种那种活动，这都根本不能算哲学。那么quickened by spirit and become substance and content, quicken那个翻译是什么？苏醒啊，苏醒啊。那么为了让逻辑学的尸骨能够被精神所唤醒，重新把它唤醒，并且成为这个实体和内容。它的方法必须啊成为这样一种方法。这种方法本身光凭这种方法就可以使得它变成fit to be,就可以使得它有资格哈，足以成为纯粹科学。在目前的逻辑学的状况之下呢，in the present situation of logic,呃，holiday trees of scientific method is stube siing it.你基本上没有办法看到，在里面有任何的科学性的方法，大家都不把逻辑当成科学去研究。他妈的只把逻辑当成科学的婊子去操当成一个前提。根本没有把逻辑本身当成科学去研究，不研究逻辑概念、逻辑规范的发生史，以及整个过程当中的任何的啊它的可靠性啊，它的这个认识论主体的发生啊，它里面每一个环节的发生啊，每一个环感觉内在机制啊都都在瞎逼用，对吧？都在暴舔前五。 It has roughly is from an empirical science.它甚至啊roughly啊，它粗硬啊，就是说它粗糙的只具有一种经验科学的一个形式。但是不具有一个真正的纯粹科学的一个形式。那么经验性的科学呢确实找到了一种定义和分类的classifying啊定义和分类这种方法来把他们的材料特别的加以分类。啊，specific的特别的个别的就是就分别别类，把它的材料给它适配好。 Sufted to what they are supposed to be,把他们就是认为啊as such as it is,正如他所示的呃，suit to what they're supposed to be.把他们的材料定义，并且就是classify,就是分类好，让他们就是适配于他们应当成为的那个样子。纯粹数学类似的也具有也拥有它的一种方法，是适配于它的抽象的、研究目的的，或者说它的抽象的、研究对象的，以及它的那种啊量化的那种形式的。在这种量化形式当中呢，它它只在along啊它只在这种量化形式当中思考它的那些抽象对象啊，in the preface to the那么在这个啊在这个精神像学的前沿里面呢，我已经说了啊。 What is sential regarding this method?啊啊，考虑这么一种方法，到底什么是本质性的啊啊，那么一般而言呃，a derived form of scientific呃procedure proper to mathemaliics啊，but we shall return to it in moditor within the logic itself.我呃我在我已经说了，what is essential regarding this method.就是对于数学的一种方法，纯粹数学就考虑这种纯粹数学它的方法当中什么是不可或缺的。一般而言就是对于proper to mathematicics,嗯，这翻译是什么？适合数学的啊适合数学，就相当于对于科学研究过程科学的操作过程啊，procedure就是科学流程啊，科学流程的那种派生性的形式，derived被派生出来的形式，科学流程当中被派生出来的形式。这些形式呢它适用于数学。但是我们应当回到以更带有，我们应当在逻辑本身当中啊，用更多的形式啊来回到逻辑，来回到逻辑，而不是直接的运用那个适用于数学的那些科学科学流程啊，斯宾诺莎沃尔夫和其他一些人呢have let themselves by leader astory into applying their method also to philosophy and in making the conceptually avoid external cause of quality.啊，所以就是这些人呢，他就是用数学研究数学的方法来研究逻辑学的啊斯宾诺莎沃尔夫这些人啊，视频状的稍微好一点，那就就用类似几何学的方式，他们他们放任他们自己被引导着astray啊，就是迷落啊，堕落到一种运用。这种方法运用啊就是科学研究方法把它呃被派生出来的进一步推演出来，适用于数学的一些科学方法来研究逻辑学。他们他们这斯宾诺莎洛尔夫这些人呢已经堕落了，堕落到用这样的简化了的方法去研究逻辑学啊，appliying applying their method also to philosophy.啊，去也也用这种方法去研究哲学，并且呢in making the conceptutually boy external cause of quality.并且用应用这种方法了来来就是来制作出那种观念性上的虚淡的一个外部过程。 Conceptuavoid啊，在观念上它是一个空虚的，实际上是一个量的一个外部过程。他们把握那个概念的发生学，他妈的就是用一些很挫的一些，其实里面没有概念呢，没有没有你根本不理解它到底发生什么。它只是用一个量化的手段啊，通过那个大爷在the conceptutually avoid啊，这个external cause of嗯应该是这个two phphosophy in making the conceptutually avoid呃concept tually avoid the external, the cause that also applied to the cause of the concept.以及在制作那个在概念上呃，虚概念上空虚的外部的量的过程啊。 The external course of quunity.它只具有量的量的差异的，只具有量的差异的那些外在过程。它呃他就把这个就把这些方法应用到了概念的过程当中，是这样的，是这个意思啊，是这个意思。In making the conceptutually avoid external course of quality.然后这里的逗号实际上就是相当于这个to啊to philosophy and to the concept of the呃，to the cause se the concept.只不过这里加了一个概上去了程这个借宾短语作为状语啊，你可以把这个介宾短语放到后面去，就是说have这个斯宾诺莎和沃尔夫以及其他一些哲学家呢，其实就就是那些新康德主义。那些笨蛋呢，他放任他们自己被引导着啊，迷失在应用这些方法，进入这些数学的方法啊，把他们应用到什么，把他们应用到哲学，已经用到概念过程上面去了。啊，他怎么应用的概念过程上，就是在在制作出那一些纯粹由量构成的外部的过程，然后用外部的过程来想要去解释概念这些内部的过程啊。 A move contrary, contradictory in and forfor itself.他是一个在他自己当中，对于他自身来说是一个啊是一个矛盾的一个过程，是个自相矛盾的过程啊，是一个自相矛盾的一这么一种这么一种运动了。那么迄今为止哲学呢had yet to find its method,把looked with envy at the systematic advice. Al mathemac迄迄今止的哲学呢哈had yet to find还在继续想要去找到他自己的方法。但是呢他呢看到那个数学所具的那个体系化的大厦呢，体系化大厦，他是满含着极度的。并且呢as we have said,正如我们所说的，他从他那边借来的方法就是莱布利兹、沃尔夫这容从数学体系当中借来的一些瞎鸡巴方法啊。 From it啊，borrow it from it, helped itself啊with mmter.或者就是好像是从数学那边借过来，或者就直接就自己来用了。Help help oneself就是就是自顾自的，你们自己吃好了，你们自己享用吧。 Help itself with the method.它就是自救，用这么一个科学的一些方法来自我自我拯救。Which are only an other mixxture of given material.那么这种自救哲学的这种自救呢，仅仅是一种混淆啊，对于既有的材料的命，经验性的命题和思想的一个混淆，被给予的材料都是它都是外在的。人家施舍给的，他把它混起来，他把它混合起来啊，他就觉得自己有一个方法了。 Or it even resorted to the crude rejection of more啊of OS.甚至呢他求助于就是一种粗暴的拒绝，所有的方法啊就变成一种神秘主义，或者变成一种他妈的直觉主义了，那就没有任何的方法了。但是呢，the explosition of that, which alone can be the true method of philosopher science force within the treatment of logic itself.但是就是说呃，of that which alone can be the trmethod of.但是啊对于那一个东西的说明，对于什么东西的说明呢？就是说对于那个它本身只有它可以成为哲学这门科学的真正的方法的那个东西的说明，它却调调入了对逻辑本身的研究。 False within啊，他却就是把就反正它就是对于逻辑本身的研究，它就局限在对逻辑本身的研究了。我method就是想要看到什么？就是哲学性的学科，哲学性的学科，伦理学啊、道德哲学啊、美学啊、形而上学啊、本体论、认识论呀，这些哲学性的这些学科的，它真正的方法的那个which alone can be true method.它真正的正确的方法就是逻辑，就是这就是人家就是那些傻逼，就认为他只是逻辑，他只是对于逻辑分的研究。 False within the啊，false,或者说就是force就个跌倒或者什么，就是它吊在了自我运动，掉在了对于逻辑本身的研究那个范围里面的。For method is concerant of the former of the inner self moveent of content of logic.因为方法哲学研究的方法，它就是这样一种对于内在的自我运动的什么呢？内在的逻辑内容的自我运动啊，逻辑内容的内在，自我运动的形式的一个意识。那这就是方法就是逻辑的内容。逻辑的逻辑是什么？ Content of logic,我们前面说的逻这里content of logic,不是指的是那个这里hagger,你你不要把傻逼的那个逻辑观继续停留在脑子里，不要把逻辑想象成形式的内容，二分的东西了，逻辑的纯形式就是它的纯内容。好在这种情况下，这里content of logic就是逻辑本身。作为一个内容，它的内在自我运动它怎么运动起来的？它里面如何实现它那些功能，实现它那些运动，实现它那些概念的构成学啊，思维方式的构成学啊，或者说那里面的一定要要这样的那些必然性的，或者那内在的一些差异的那些发生学。所以它的内在运动的这种内在运动的形式，对它进行一个有意识的一个把握。这个东西就是方法，this is method,这就是就方法。好，那么在呃精神现象学当中，我已经呈现出一个这么一个方法的一个例子啊，就是关于一个具体的对象。也就是说对于意识啊，关于一个具体的对象啊，也就是意识它他的一个它的一个这么一种方法，它内在的一个运动的一个内在的一个机制啊，一个形式，内在自身运动的一个形式。那么at you issue there啊，在那么在这里的呃我们要讨论的议题是关于意识的各式各样的形式。每一种形式都会啊消解。在dissolve itself in being realized,在它实现的过程当中消解它自身。 Has its own edugation for results.啊，以它自己的一个否定啊，作为它的一个结果。 Has its own啊results,把它自己的否定变成它的结果。 And thereby has gone over to higher ship.并且因此到抵达一个更高的一个形式啊，抵达一个更高的表现形式了。 The one thing needed to achieve scientific progress想要获得科学性的一个进步的科学性的一个进展。啊，progress就是这么这么一个意识，不停的往更高的阶次去运转的它所需要的一个东西。 And it is essential to make an effort at getting this quite simple inside into it.并且这个东西呢它是啊不可或缺的。你如果想要去啊make eft t努力获得这一种啊相当呃一个简单的对于这件事情的一个洞见的话，这个是不可或缺的。是什么呢？它就是承认逻辑性的原理啊，承认这么一个逻辑性的原理就是negation is equally positive.否定同样是设定性的，否定同样是设定性的，negation is equally,它是否定平同样的、平等的，是一种设定性的一种活动。否定不仅仅是否定它同样具有设定性的一个意义。 Lo,或者说that what itself呃contradictory does not resolve itself into inality.或者说我们就是说那个自我矛盾的东西，它并不会呃就自己就消解到一个完全无意义的，完全消解成无意义的荒诞的一个东西啊，它不会消解成一个抽象的一个无，而是它会本质性的要会怎么样。 Only into the negation of its particular condent.它只会消解成对于它的特殊内容的一个否定自相矛盾。就一个逻辑操作当中的自相矛盾，它并不会让这个逻辑操作本身就完全失效，完全没有任何意义。变成抽象的，无而会变成对于它的个别特殊内容。 Particular这里particular翻译成特殊，其实可以翻译成就是part.它的这个词根是part,就是局部的狭隘的particular,狭隘的内容的一个否否定啊啊它就会变成这种东西，实际上就会抵达一个更高的一个层面了。 Oh, that such a negation is not just negaation.或者说这样一种否定，它不仅仅是否定，而是对于一个被规定的事实的否定啊。 The negation of the determinine efact, which is resolved.这种被规定的事实本身是被消解掉的。 And is therefore determinate dation.它就变成一种确定的否定，它就变成一个确定的否定啊。 The negation of the determined fact, which is resolved, which is resolved and is therefore determinate negation.它就会变成一种确定的否定啊哎呦，我二呀哎呀黑格尔他这里没有举例子啊，我也不想举例子。 That in the result, there is therefore content in essence that from which the result dribs.啊，也就是说在结果当中，因此呢就there is content in essence在本质当中就会包含着什么，包含着from which the result drives s就是在本质当中就会包含出，就会包含着那个从其中这个这里就是一个回溯性的逻辑。啊，这里就是一个回溯性的逻辑。这里就是一个回溯性逻辑，在结果当中，因此就会包含着there is content,就会在本质中包含这样一个东西。这样一个东西是它好像是结果里面的东西，但实际上只有从它这里面才能够产生出结果。结果当中包含了结果本身产生的那个东西啊，结果本身产生的那个东西，它看上去是一个totology. Indeed啊，它是一个totology,是一个自我循环，就是同于反复。因为呢这个结果呢would otherwise be something immediate and not a result.因为这种结果它就会变成某种直接的东西。而不是一个结果啊，它是个同语，好像结果通过他自己的结果把自己给出来一样啊。但是因为这么一个结果呢，它作为否定，它是一个确定的否定。Is a determinate negation. It has the content.它具有一个内容，它具有一个内容，它否定它的内容，它它是dedeterminate negation. It has content, it is a new concept, but one higher and richer than the deceeding.它是一个新的概念啊，但是呢它是一个更高的，并且呢是比它的那个前面那个概念更富有一个概念。更丰富的概念。更丰富的原因是因为它negates of opposes conteneding. And therefore, conttensit它把自己和它的前项给对立起来啊，否认呢否定它的前项，所以它就包含了它的前项。比如说我不是比如说我是这前项是a后面后项是我不是a这个我不是a里面，它实际上是比a要更丰富的。因为它把a包含在里面了，它把a包含在里面，并且它多出一个否定性啊，它所以比它更丰富。 And it connects even more than that.并且呢它它还不止就具有这些东西啊，因为它是the unity of itself and its purpose.因为它是它它本身和它的对立面的一个统一体啊，它不仅仅代表着它把它把a给否定掉了。它把a就是要捆绑着当他的奴隶的，而且它把a捆绑着和它自己共处在一起了。它们两个东西现在合成一个统一的，所以它是它和它的对立面的一个统一体。 It is above all, in this way, that system concepts to be react to be is to be to erected.啊，这什玩意儿儿这里啊这里的这个是翻译的，这个是那个编辑的问题啊，这个two多了啊，就是说通过这种方式，上述这种方式呢，这个概念的这个体系呢啊要要被建立起来。 And it has has come come comcomlation in an unstoppable and pure progression.它会啊以一个不可阻挡的纯粹进步性的一种方式来完成啊这种这种方式呢。在这个进程当中，它将将啊admits of nothing exexandiers.它不会啊承认任何一个外部的东西啊，它不会承认任何外部的东西，它它里面包含的东西全是它内在的东西，全是它内在东西。啊，上面这个循环其实很好理解的啊。 It's easy to understand.他是个妥妥逻辑没错，但是因为他是他是讨论的是negation. Of a determinate determined the fact negathe negation of the determinine efacct that is resolved它消解掉了。对于一个被规定的一个事实的一个否认，他被消解掉了，他不是一个一般的否认哦，voka哎呀，黑格在这里没有举实例啊，我我我不打算这里浪费时间，跟你探讨。在这这里如果浪费时间，跟你探讨，它会是空泛的。我们直接往下面讲啊，你在这里就大致明白，就回溯性的取消以及回溯性的自我同一啊这些机制就是辩证法的必要机制。那么how could i possibly pretend that the math i follow in this呃system of logic? Or rather, the method that this system itself follows within would not be capable for greater呃，perfection of greater ellebration of talil.那我如何能够及可能就假装就是说这个方法，我在这个逻辑在这么一种逻辑体系当中所采用的这种方法啊，或者说啊在这个逻辑体系中，他自己啊自己内在的这个逻辑体系本身，他自己所啊遵循的这一方法啊，我我凭什么能够假设这这个方法它不会能够，也就是说就是说我它的是个反问句。 How could i pretend that method would not be?就是我没法假设就道道，是个反问句，所以它最后没有不是一个呃，他妈的最后是共吗？这是个反问句啊，所以说它的意思就是说这个方法它本身是能够具有更高的完美性的，具有更更多的这个这个细节性的一个一个一个阐明的就是它的这个方法。它的运行它实际上是可以做的更完美，可以更有细节。但是在这里它不是这样做的。 Yet i know that it is one and only two method.啊，但是我知道它是唯一的唯一的啊，并且是真正它是那那个并且是那唯一的一个啊真正的方法。 This is made up previously a vivious by the very factthat that method is not not something distinct from its subject matter encounter.为什么这样呢？因为这是啊他这很明显这一点被显示的很明显是因为这么一个事实，就是这个方法并不是某种不同于它的研究的主题内容的啊主题课题或者主题内容的一个方法。这个方法就是他的研究内容啊，他自己在研究他自己的内容，他自己的研究方法就是他自己内容。所以逻辑学对于自身的呃素材的一个研究，在这里，就基本上是可以和自身辩证法的那个理智之观的自我看啊，自身观看是同一个逻辑结构啊，自我self reference啊，self reference,自我指射。因为呢it is content itself,这种方法就是他自己内在的他自己里面所拥有的那那种内容啊。 The dialectic, which it possesses within itself,这是一种一种辩证法，他自己在他内部获得啊获得的一种辩证法。Which moves the subject matter forward.他推动着他的他自己的研究方法，就是他的研究内容。所以他在研究他的研究方法的时候，他就推动了他的研究内容往前进展啊发生变化。 It is clear that no exexposition can be accepted as scientifically valvalid that do not follow the progression of this method.这是很明显的，就是说没有一种推论啊，他就是这里是又是双重否定的，就是啊没有一种推论可以被接受，为是科学上有效的这种推论，却不遵循着这种方法的进展啊啊，并且却不是和这么一种简明的这个韵律相一致的啊啊就是说但凡你是一个推论，你要被科学的接受是有效的。你是一个exposition,就这个体系的往后面舒展开来的推广出来的这些结论的话，那你一定会遵循着这么一个方法的进展啊，并且一定会和这个它的一个简明啊，它的那个简单的那个韵律啊相一致。For it is cause of of fact t itself.因为这整个逻学体系的进展就是事实本身啊啊，就是这就是这个事实本身的一个一个过程啊。 The factor itself, the cause of the facor itself.那么再in keeping with this method,呃，就是keeping with this method,就是我们一直keeping with,我们一直就是跟着，或者说我们一直keeping with keep with就是伴随着它，或者说我们保保持它尊啊，就是就忠诚于这个keep with他妈的怎么翻译啊，what我我了符合合就是和就是和和这种方法相硬和。I remind the reader,我要提醒读者呢，就是说the divisions and the heading of the book.这本书的那个呃他的那个章节的划分啊，和他的那些标题啊，那些章节啊和那些啊就是大和那些小节了，大章小节了，given in this word,在这本书里面给出来的as well as explanations associated呃with them.以及和他们啊连接在一块的那些解释呢，他们都是用来，他们都是出于一个初步的一个统观的一个目的被给出来的，初步的一个大关pray预备性的一个概览的一个目的被给出来的。 And that strictly speaking, they only are of historical value,并严格来说，他们只具有历史性的意义。啊，他们只具有历史性的价值，它并不是完全僵死的。逻辑学里面的环节，它是一个活生生的充沛的运动过程。然后每一个树立的一个标记，相当于它相当于说那个逻辑在是一个是跑跑在跑。然然后你你黑格尔在这个逻辑学书里面拍拍下来照片，给这个活的奔跑过程，拍了个照片，是他的标题，这个标题并不是严格对应的。 They do not belong to the content and body of science.它们并不属于这个内容，以及这个学科本身的它的那个它的那个主体的身体。 Of啊啊不不于于的scicontcontent and body啊啊它们是额额的东东西啊，它rather complcompany compillation,它只是一些编辑物啊，编辑物取决于外部反思的一个编辑物啊。 Ofan external reflection, which has already gone through the whole of the explosition.它已经就是就是说就是我hagger已经完全遍历的是所有环节之后，我再回过头来，我已经has already gone through the whole of the exposition.我已经遍遍布了这整个逻辑学体系的推演的所有环节了。它的一个所有的all of the exposition gone through了。然后我再回来给它加一个编辑，通过一种外在的反思，来对这个这里面每一个环节加一个编辑啊。Therefore, the the sequces sequence of its moments in advance.所以我是提前知道啊啊，我是提前知道了它的运动的环节的，它的这个值的序列的提前知道的，并且anticipates怎么先行于先行于这些环节。 Before they are brought on by the matter of啊，by the matter at issue itself.在他们啊被给出来，通过这个关于这个议题本身的这些材料被给出来之前啊，被就是by the matter at issue itself.啊，关于这个议题本身的这些材料被给出来之前，我就提前给出来的。 Anticites anticipates啊，similarly就是说这告诉你就是这个意思，我并不是说就我是提前给出来的，就是我黑尔已经便利了整个环节了，然后我回过头来给给每每个环节命命名，就这个意思。那么类似的在其他科学当中呢，预预先的一些定义和一些划分。它gare themselves, nothing other than such external indications.它本身什么都不是，而只是一些外部的一些暗示。但是呢同样的within the science,在这些呃they never exist this啊，但同样在这在我这门学科里面，在逻辑学这里面，它这些标题呢它也不会超出这个地位，它也不会超出这个地位啊，even in logic,甚至在呃在在逻辑学里面举个例子呢，we are told something like this.我们被告知某种类似这样的一个事情。就是说that logic has two mampers逻辑，有有两部分。 Lothe doctor of the elephants and methodology.有这个要素论和这个方法论啊，有两两个主要部分。 And under the doctor of the以及在这个要素论的部分呢，素素的部部分呢，we then immediately such such adadings as love thinking.我们立刻发现这样一种标题啊，比如说这个思维的法则，这样的标题follow by chapter one.然后就跟着这个第一章啊，论概念啊，第一节啊，论这个什么呃概念的成名呃，成绩呃，就简明性下成名啊，clarity, clarity就是他妈的成名，就清晰性啊，操好了清晰啊。那么这些定义和这些划分呢呃，它是不不通过任何的演绎就被给出来的，不通过任何的这个变变这个变明啊，我就不好不给它翻译成变证。如果它这个翻译成变证的话，它没有言字方的一个证啊，就是这个证这个证就是justification没有任何的一个辩护的就被给出来的，它就构成了一个体系性的一个框架。这都是在说他妈康德，并且and the entire conconnectiveness of such science.并且它也构成了那个一个一这这这些科学的一整个它的连接联系性啊，被连接状态，构成它的一整个被连接状态，connectiveness被连接状态啊，那么这样一种逻辑学，他考虑他自己的这个location啊，就是他自己的这个义务啊，就自己他的目的使命，他是要去讨论关于演绎把概念演绎出来的那些必然性啊，演绎概念啊所具有的必然性，以及啊从原理当中把真相把真理给演绎出来。但是呢就是说哎，但是呢of what's the comethod,就是关于他们，他们就是there is no note, there is not a shadoof deduction.但是对于他们所说的方法，他们却没有啊任何一个演绎啊，连演绎的影子都没有啊。 Of他们称称为方方的时时候，他们们个演义的影都都没有，他是直接就用的啊。就是比如说康德这种人，他就把形式逻辑看成千秋万代或者先验逻辑，也默认用一些那些东西，一些推理规则，那些什么演绎规则这些方法，他就千秋万代的这傻逼的，他的头脑就是傻逼啊，他是不会反思这种东西的。 Order consists in something like grouping together, what is like?那么秩序呢，他就啊由什么构成呢？就是好像是由某种这样的东西来组成，就是类似于把啊类似的东西给他啊grouping together给他分类分到一块儿去。 Embinging in the simple ahead of the的就比如说把那些简单的东西放在复杂东西前面composiand in other such a external considerations啊，以及在其他一些外部的一些考虑啊，外部的考虑当中，这个秩序就是这种东西，他就没有反思秩序本身。 But as regards any internal呃necessary connecveness list of headings is all that there is啊，但是如果你考虑啊as regards any,如果你考虑有任何的内在的必然的一些关联性的话啊，那么这个标题啊，the headings标题的那个序列啊，那一一系列的标题，它只是这样一种is all that there is只有只有这些标题本身可能才具有一些内在的必然的呃关联性。 And transition is made simply by saying that uh now we are acchapped to or that we now come to judgment and the like.啊，了解吗？就是说它实际上没有没有任何的没有任何的内在的关联性。它就是说第一章我们就学这个第二章，我们就学那个为什么第一章是这个，为什么到第二章就变这个？但是就告诉你，只有他妈，这就是第一章，这就是第二章as make simply一种过渡。只是很简单的通过说，哎，现在我们到第二章了，或者说现在我们开始讨论这个判断，我们不不需要再讨论概念啊，这就是是不需come juddgment.那为什么跑到这第二章为什么进入到下一个环节？没有任何的一个没有任何的一个过渡啊，没有任何的一个内在的一个关联。And the like.所以它这higer继继去在这里批判啊，那种传统的呃逻辑学嗯研究方法当中所所所缺乏的这种啊所缺乏的这种关联性，内在关联性哦，those是headings and divisions that appear呃in the preson.呃，同样的这些标题的和这些划分的，分段的这些划分的。在目前这个体系当中，它显现成显现出来的，并没有故意让他们对于他们自己的而言啊，具有任何别的重要的意义啊。 Then that often education of content,他们只是对于内容本身的一个一个一个indication一个暗示啊，它本身也没有什么以but than the necessity of the connectiess ss eminent ent disttions of distinctions, tions must be found in the treatment of the factor itself.但是呢这些关联以以及内的的啊区分的现啊啊区分的disttion,以以这这种关联性的必然性啊，一定会在对于事实本身研究当中被发现。For it false within the concepts own progress.因为它都是处在这个false within啊，它就是因为他们通通都属于，这可以翻译成属于吧？就翻译成属于，因为他们就都属于这个概念本身的自己的进展性的规定性progressive in in determination进展性的规定，它自己的一个不停的进展，然后定定自自己进展归定到自己。所以这整个过程是个连续的过程。这整个过程是个连续过程啊，它是每一个连接，每一个关联都是有有必然性的。并且是每一个区分每一个差异的涌现都是有内在的，是固有的，一定会涌现出来的。啊，eminent emergence并不是像康德或者说一个很很蠢的的一些逻辑逻辑教科书里面或者一些哲学体系里面就第一章我们就讨这论这个第二章我们就讨论这个这个在前后没有任何的关联的。那么那什么东西驱赶着这个propelse啊，可以翻译成驱赶啊，什么东西在推进这个概念往前运动呢？就is the already mention native tive,就是我们之前讨论到的那个the negative which it possesses in yerself.是概念当中，他拥有它自己概念，在它自身当中拥有的这样一种the negative就是它的反面，每个概念都要拥有它的反面，the negative可以翻译成它的反面啊，the negative就像本质的本质的反面，是代的表象是那the shine啊，它就本质是个长存的那他的那个表象是一个转瞬即逝的东西，也相当于一个很这个川普的反面，是他是花花公子这么一个意思啊。 The negative, the negative可以翻译成它上面的否定性的东西，它是the negative就是the加一个定冠词加形容词，代表那些否定性的东西，那些否定性的东西。那否定性的东西不是说大家被否定，而是说那否定性的东西，当然否定性东西一定会遭遇宿命，就是肯定会被否定。但是否则一些东西代表那些东西没有办法维持到自己，或者说他不停的要超出到自己。那么后面我们会讲到好多例子里面在讨论这个what is the negative对于hager会大量的讨论到the negative negativity之间的对立。The negative negaation之间的对立啊，会会有很多这样的这种这种细微的差别。但是后面你们习惯了就好，it is啊this that constitutes a trudialectical facor or么就是这这这个东西恰恰是这个东西它构造起的那个真正的辩证性的那个要素啊，由它来组成的真正的辩证性的那个因子啊factor要素。那辩辩证法呢？ Ce consider der被被之前曾被它考前是逻辑学的一个个啊分离的一个部分。 And one may say啊，某些人可能会说entire misunderstood. So far as its propose and standpoint啊concerned,我们可以说啊辩证法它完全是被误解的。直到现在完全它的目的啊，以及它的这个关于就是啊你就算大家去理解他的目的，理解他的立场，他都是被完全被误解的辩证法。迄今为止都是完全被误解的。就是在尔之前啊，他的意思说hagthereby assummes在辩证法在康德里边，只是篱八的八字，只是就是瞎逼说话，出哪里看哪里出问题，什么辩证法。我靠，可以说是一种就说妖话，就是归谬法，类似于thereby assumes the total different position.因此呢辩证法在尔这里它具有一种完全不同的一个一个地位的辩证法可以看成是概念概念的那个推动学辩证法，这就是看成是概念念的动学就矛盾并不是没有意义的矛盾，甚至可以说是具有内在的目的性的啊，hageven the plattonic甚至说是这个柏拉图式的辩证法。在巴门尼德篇里面啊，它本在巴门尼德篇本身当中，and elsewhere even more directly啊，它都是被误解的。黑格尔意思哪怕是在柏拉图式的那种辩证法，它都是误解的辩证法。On the one hand, only has aim of refuting limited assertions.它只有一这两种，就辩证法就归谬嘛。跟人家吵架的时候，我靠，你这样说是吧？那我这样推推出AA,然后这你这样推是吧？哎，推推出非a我靠，你这错了什么辩证法助阐术知识助阐数。啊，我们来到一个更纯净的关于这个美的啊美德的一个定义。 Whatever这种屌东西，八本集的片里面记不得了嘛，八本集这片里面这我以前他妈都讲过的，它里面最喜欢说的稿存在是有限还是无？是那个如果有有是怎么怎样，如果有存在怎么怎么样啊，如果他可知怎么怎样，如果他不在，你可以去看我那一期终极型号上学啊，他就讲的八百里这片哪怕是在柏拉图的八门尼热片里面。辨论法只有一种啊功能，就是用来驳斥那些有限的limted的啊受限制的一些结论啊，通过内在的消解他们啊internally dissolving them,就是你不要说这个什么，那么一切都存在啊，或者说一存在多不存在好哪里假设，如果怎么样，怎么怎么怎么怎么样，哪里不是啊出问题了吗？内在的把它消解掉了。At on the other hand. And然后另外一面面generally comes only to connegative result,它一般而言，这些辩证法只能得到一个否定性的答案啊，他只能得到一个否定。啥啊？不行，这个不行，再换一个，这又不行，这个边的话，这样一下来又不行，再换一这样的辩证法呢。它一般而言是被认作是一种外部的否定性的一个活动。 Which does not belong to the fact它并不属于事实本身，而是只是啊rooted in the concert.只来自于这种，这个不是根植于一种自负啊，可以翻译成根植于自负，或者根植于那个自负啊。 In a subjective opposition for subverging and bring into to out everyinform and true.就认为变法是用来消解别人的啊稳固的立场的。它只构成于植根于一种主观的一种魔杖。啊，这个obssession就是它这固执啊一种强迫的一个投入在其中。呃，主观的一种opposition就是opposition,就是着迷，着迷于做某事。主观的着迷于做某事做什么呢？就是要去颠覆一切稳固的真实的东西，或者bring into note啊，让别人让别人那个化为乌有啊，被人泡一点，or at least as um in resulting in nothing. But the vananety of subject matters subject to dialetical treatment.或者至少啊他就是呃植根于辨证法，就植根于result in nothing,让他无所收获，而只是得到了一个vanity,而让人家的那个立论，最终没有没有什么收获，result in nothing什么都什么都得不到，只能得到这个这个他研究内容啊，研究的主题素材的它的vanity,它的无聊，它的那个虚空啊，他的虚浮无聊。而这种或者他就认为就是编程法本身不能得到任何东西，只能得到它这个材料本身的那个vantity.这种材料本身vanity它是臣服于啊subjective,就注定是属于隶属于什么隶属于辩证法的这个研究方法的辩证的研究方法所所具有的辩证的研究法的主题课题，subjematter翻成主题课题或者主题内容的虚浮屈浮性，你只能植根于此，就是他就认为变法，这就是很无聊的一个东西。比如说一个人世界上有人类，那个世界上有人类吗？什么叫人类啊？类是一个什么虚的东西？不可能，这世界上没有人类啊啊，世界上有人什么叫有？我操，什么叫有？世界上有世界上怎么会有的辩证法，把所有东西给他推翻，消解掉。那么康德呢有一个更高的对辩证法的一个理解啊，较高的比这个柏拉图巴布尼勒偏远辨证法理解较高的。 And then this is among his greatest merits.啊啊，这个这可以说它是一个最伟大的成就之一的一个东西啊啊这可以办就是成就啊、荣誉啊。然后因为呢它从辩证法当中把武断性的四项给给驱除掉了啊，它不具有那种武断性的四项lambelance,就是四项类似外表，我们把它翻译成四项，把五段性的外表给它去除掉它。在wish it has in ordinary source and presented as a neaturary operation for reason.啊，就是说这是这种武断性啊，是辩证法在普通人的头脑当中，普通的思维当中所具有的，并且把它呈现看上去呈现看成是一个绝对的必然的一个理性的操作。其实刚刚什么世界上有人这句话，操你妈你就可以你可以用好几种方法可以驳打。每种都好像看上去就是这是个武断性的东西，每一种都好。对于普通人来讲，都看着好像是个理性，必然操作一样。其实这都是花招把戏而已。那么还那么康德就是把这个辩证法当中的这种武断性给它去除掉了啊，那么因为呢辩证法呢被当做了仅仅是啊操演practicing啊，操练、欺骗、deception and以及生产这个幻觉的艺术。 It was straight away. Assumed,他被直截了当的被当做他是在玩儿一个虚假的一个游戏。然后他整个力量仅仅在于隐瞒他的欺骗。哎，然后呢它的结果只是那些diviously obtained,只是一些被就曲解的获得到的一个啊主主体的主观的一个一个闪烁啊，就是并不是一种真正的智慧了。然后而诚然，康德的辨认法在纯粹理性的二鱼被反当中啊展现出来的辩证法弯。当那个更加细致的去检查的时候啊，s will b也会啊会在我这本作品当中啊，有点儿就是详加检查，就是进一步来做啊，进一步去审视康德这这个纯粹纯粹联名p八里面搞的那个奥利贝粉，呃，采用那个变证法现验变证法里面的啊。对，纯粹对对于现在幻觉的一个驳斥吧。 Do not descerpriate price,就是实实事求是成禅，他并不并不具备，没就是很笨笨，就就意思思do not deserve. Great price不需要对他值不得很大的一个称赞，没有什么了不起。但是呢the general idea which he gave justification and credence is objectivity of reflective shine, and the necessity of the contradiction, which belongs to the nature of thought. Determinations.但是啊他有一个那么一个康德给予这个一般的观念，以一种啊合法性的一个辩护吧，就是这个观念是有意义的一种可靠性吧。 Credence,可信度啊，可信度平整。那这个这个观念就是什么呢？这个一般的观念就是那个反思性的那个闪光。它具有一种客观性啊，具有一种客体性，具有一种objectivity啊客观性。并且呢这矛盾本身具有一种必然性。这种必然性呢是属于思维的、本性的啊，属于被思维的sought determination、被思考的、规定的本性的、被思考的这些规定具有一种矛盾的本性啊，矛盾的必然性是它的是是它的本性。当然this he did above always reference to the way in是吧？This he did above always reference to他上面所做的这一切啊，他所做的这一切都是啊和什么相关。 With reference to the way in which these determinations applied by reason to the senines themselves.它都是和这么一种方式相关。在这种方式当中呢，这些思维的规定呢，它是都是被啊理性应用到那个无字体的。你就说这些有什么阿律倍反、二律倍反怎么来的？当你把什么有限无限啊，什么呃什么原因结果啊给它应用到物字体上面，就会出现这些二维倍反，就是它上面的它当然啊它做的这些事情啊上面做的事情都是和啊把这些规规性思思的规规定啊，思维的规定给它运用到物字体上面去了啊，有理性给它错误的应用到物质体上面的的higer在在康德看来就是一种错误的运用了。但是呢what such determinations are in reason and with reference to what it is in itself of to what is in itself.但是呢这些规定呢，它本身在理性当中是什么啊，以及with reference,以及至于他们啊，他们在自己他当中是什么？ This is precisely这样nature,这才是这才恰恰是他们的本性。而不是说你你把它运用到物字体的时候，他们之后变成什么？那么这种结果呢，grasped in expositive as export uh aspect is nothing else, but the inner negativity of the determinations, uh, which is they are self movement. So如果你把他们在他们自己当中去应用于其中，把两个矛盾有限，无限应用到一起块的话，那么这个产物这个结果以在他们那个设定性的层面去把握的话，它具有一个设定性的层面。这些这些规范啊这些规定啊处在一种矛盾当中，被汇合到一块儿去，它的结果就什么都不是，而只是一种内在的否定性。 Internenenativity他们的设定性的那一方面就是他们的内在否定性，就是让你这个之前的游戏玩不下去，一定要跳到跳到后面一个跳到后面一个精神的一个范式，跳到后面一个概念。这种内在否定性是所种规定性，具有内在的否定性。Which is their still momoving.这种内在的否定性就是这些规定性的自我运动着的灵魂。也就是说这个原则呢，这种内在的否定性是所有自然的和精神性的生命的。它的原则它的原理啊，这个原理其实在谢灵这边就是叫叫自身嘛自身的那个演化嘛。但是如果一个人啊他在一个抽象的辩证法的那个否定性的那个面向啊，the abstrct抽离的、否定性的、抽离的、负面的那个方面，一直将死的停留在这一面，就觉得辩证法是一个无聊的抽象的、抽离于现实的抽离真正的内容的、真理的一个否定性的不停的去机毁既有的知识体系的那种把如果一个人把自己停留在这这个水准的话，那么结果只是那种老生常谈，就认为啊理性是没有办法认识无限的。 As incapable of knowing the infinite.那这个时候还是康德的康德，这种人就是这样的。 A pecular result indeed,这是一个这是一个非常奇怪的一个结果。事实上for it says that因为他这样说，由于这个无限啊is what is rational,无限是那么一个有理性的东西，所以理性就没有办法去认识理性reason啊。 Since the infinite is what is rational, reason is no keep of recognizing啊，the rational啊就是很有意思啊。他的意思就是说你不能用辩证法，为什么不能用辩证法？因为无限是有理性的，你这个辩证法是不合乎理性的，辩证法是irrational的，无限是他妈rational的，你凭什么用irrational的东西去把握rational的东西，但是很很有意思。那这样搞到后，哎，我不能用这个那那然后我就能变成康德，变成他妈的变成那种不可知论者，我只是无限切，一个有限切近无限的那种渐进论者，我永远没办法把握到他。那你等于说这是很很有意思啊。那么由于你这个无限是是是rational的，所以我的reason反而没有办法去认识这个rational的。我的理性反而没办法去认识这种理性的东西。这两个词根是一样的啊，这翻译问题啊，这两个就是reason的形容词化，reason的形容词化啊，这你可以这里你个英文，如果你是英文译直，你就把它写成reasonal啊，那reasonal在哲学里面没有那个rational的那个意思啊，这没有区别，你去翻德文，好的，都是同一个词。 It is this didiectic as understood here.啊，就是恰恰是啊在这么在这里被理解的这么一种辩证法当中。并且因此呢是在啊在统在对立面的统一当中来把握对立面，或者说啊在否定性的那一个面度，就负面当中去把握设定性啊，在否定性的维度当中去把握设定性。那么the speculative consists,这就是那个啊思辨性的东西。The speculative那个思辨性的东西，这个翻译成思辨的不太好。但是就是就是那种speculative,就是洞见性的动知，呃，就是觉知性的speculate就是看吧啊，就是他就是有那个呃就译成四遍。因为现在很多他妈的之前那些老学校都翻成四辩了，没办法，这些人这个鼻屎太硬了，就是长到他妈妈那个鼻粘膜里面去了，抠下来大大出血不抠了啊。 The speculative consists啊，it is the most important aspect of dialetive.这是辩证法的最重要的一个啊一个面相啊，最重要的一个方面。 But for the still unpracticed unfree faculty. So但是对于那些没有经过锻炼的啊不自由的思维能力啊，就是你们这些听众的头脑不适合辩证法这些笨蛋脑子the most difficult对你们来说好像是最困难的这么一种这么一种能力啊。 Such a faculty, if still occupied with breaking itself free of conconcrete repentations of senses and of呃，recrescnations ratio,这个怎么念啊，这怎么念？ Retioscination ratio senation啊啊must the first practice of obstruture thinking hold faster to concepts in the terminiousness and learn to get acknowddge by misof of嘛这么一种呃思维能力呢，就是那种unfree啊，unfree的，就是那种不自由的思维能力，你的那种不自由的思维能力啊啊如果还是if still occupied,还是在忙于在打破自己，打破他自身啊啊然后要免于概念性的表征，对于感官的和这个推理的那些概念性表征的一个束缚，必须首先首先得锻炼抽象的思维能力。 Hobroack break abstruct的心念。首先master first你要想要去啊，你要想要去突破，你自己要从这些束缚当中摆脱出来。从感官的和理性推论的那些啊合理推论的啊那些呃具体的表征当中摆脱出来，还得必须首先操练啊抽象思维holding fostito concepts牢牢的抓住啊概念啊，在他们的确定性当中啊determined,这可以翻翻译成就是确定性啊，在他们确定性我还是翻译成确定性吧，他们都翻译成确定性，我就翻译成确定性吧。在他们的确定性当中牢牢的抓住这些概念，并且学会去获得啊，通过这些这些概念to keep通过by minsops啊，依赖于他们通过这个概念来获得知识。然后an exposition of logic to this and呃，and would have in its method to keep an to keep your subject division as measured above, and with regard to the more detailed condom to the definitions given to the single concept without getting itself involved in a dialect.这个方法他他的意思是说这种方法是错的啊，这种方法是错的，这种方法就是这种还是unfree的。它这个free就就免于具体的表征，它只是想要去，就是这里说的这些方法都是错的，应该是higger的意思，这里说的方法都是错的。那些unpractice的unfree ficulty of sold,他都是不自由的啊，像这样一种方法，它还在迷醉于想要去把它自己免于感觉和推论的那一些具体的表征。但是他还还必须首先操练呃操练那个抽象思维，然后是握住概念啊概念的确定性，要确定的把握每一个概念，然后啊来获得对这些概念的确定的知识。然后这种人对对逻辑进行的这种啊推论啊，exposition啊to this and出于这么一个目的啊，对逻辑进行一个推论，what have的method在他的方法当中将不得不去啊keep to啊不得不去就是服从于一种主观的一个划分啊，a subject division就a subject division啊，as mention above一个课，一个主题的划分啊，这里subject可能是它的研究课题的一个划分。逻辑学这样去把握，这样去把逻辑推广，把它把它整个的体系给它推出来的话，那你这种逻辑学还不得不去进行一个subject division啊，进进行你这个课题的一个划分。这里的这个subject是主题的意思，主题的一个划分。如上面所所说的那种主题的划分，and就是把它划分成resubjematter和method,还是得这样分。 And with regard to the more detailed content,然后关于那个然后它对于那些更细节的那些内容呢啊，to the definitions given to the single concepts,对于对某个个对一个个的单个的概念的定义的呢？ Without getting itself involved in dialect,这样的逻辑学是要避免它自己陷入辩证法的。它是不愿意陷入辩证法，它是一c二十二的条分履性的一种逻辑学。那么in external ship.那么在外外部形式而言，it would turn out to be similar to the usual presentation of this science.它会啊它结果它会看上去类似于现在的这么一个科学。我现在做的这个逻辑学的它的一个通常的一个呈现。 It would also depart from it encontent,但是呢还是会啊啊depart forit it encounent在内容上是和它不一样的内容上和它分离的。 And though of no use for the practice of speculative thinking,啊，然后尽管它对于思辨理性的这个锻炼是没有用处的。 It was, however, serve distruct singking,但是它对于抽象思维是有帮助的。 And this is a purpose which can never be realized by logical popuarized with the additions of这样一种。就是说你他的意思就是说你去学康德的逻辑学，可以的，没事的。虽然里面没有没有speculative,没有思辨理性，但是里面有抽象思维，你学那个东西能够帮你形成抽象思维啊，那么康德的逻辑学的那个体系，它是啊这种锻炼抽象思维的这个目的，它是永远不能够被那种大众化的。用心理学和那个人类学的材料给它就是比那些英国经验主义者搞那些垃圾逻辑学体系。要好比那些用大众化的用逻辑学呃，用这个心理学和人类学材料给增补啊，就填充了的那个大众化了的逻辑。它没有办法实现康德的逻辑学所能够提供的那种抽象思维的锻炼，就是鲜艳逻辑。你还是要去学它能帮你精确的把握概念，然后帮助你产生抽象思维。但是它没有办法教到你，教会你辩证法，没办法教会你呃思辨思辨的思维。然后。 Would deft you? The mind is a picture of a method door method methoddically ordered whole, even though the soft advice, the method dwelling in the dialeor was not itself appear.啊，这种康德士的先验逻辑呢，他将会给予心智一种啊一个呃在方法论上啊有次序的一个整体的一个图景，一个逻辑的图景。尽管呢这么一个体系的它的灵魂呢，这么一个在啊这个体系的灵魂，就这个逻辑体系的灵魂以及在辩呃呃居住在辩证法当中的，沉浸在辩辩证法当中的那种方法。它是不它本身是不会显不会不会显现出来的。这个方法和它的那个个灵论是同一个东西啊，这个方法和这个大厦是同一个东西啊，就是黑格尔逻辑学，就是它的逻逻辑学的这里面的要素论和它的方法论是同一个东西，没有差别啊啊，那么最后呢就是说啊关于the education and the呃relation of the individual to logic,关于这个教育以及这个呃个体和和逻辑学的这么一个关系问题。 I were further remark that the我会进一步的我我我的观点是啊就是说这么一种学科，它类似语法appears in two different aspect of values.它呈现出两种价值，面向啊，它是呈现在两种不同的呃方面，或者说两种不同的价值。 It is one thing for one who comes to it and to the sciences generally for the first time,呃，and something else for one啊，who return to it from the sences.啊，就是说他对于那些第一次进入学习哲学的一般而言啊，或者说to the sciences. Generally啊，对于第一次来到哲学或者来到一般意义上的一个科学的那些人是第一次的人而言，他是一回事。就是你对于初学者是一回事，对于那些已经学过已经学过这个逻辑学的学过，其他垃圾版本，逻辑学的学过啊，from this sciences return to it from this.从那些科学当中，以及或者说你已经学过其他科学，然后啊回到逻辑学的人来说，是另外一回事。 And something else for one who returns to it from this science, he who is beginning to make his acquaintances acquaintance with grandma finds in its forms and lost dry obstruction.一个人。如果他是刚开始去啊熟悉语法，会发现语法的形式和非的语则啊规则是非常干涉的抽象内容啊是非常武断的一些规则啊，快点gengenal啊，在很大程度上一般而言是一个彼此啊断开来的一个定义的堆叠that has no other value.他没有其他的价值或者没有其他的意义，而只具有他们啊直接的呃代表的那个意义和价值。啊，如果一个人是刚刚开始的，就是类似的。如如果你是个初学者，刚开始学逻辑学，你就会觉得我讲的这些东西是很很很干涉的。Dry abstruction.但是如果你掌掌握整个科学史以及掌握higger之前的基本上哲学史的大脉络啊，一些问题的一些重要问题的一些细节的话，你就会发现黑格尔讲的东西都是有机联系在一起的。那么在一开始，at the start, there is nothing to be known in the accept themselves.一开始就对于这些初学者而言，好像就是说在在语法书里，他他就是hagger在这种语法书做比语版的语法学，比这个他的逻辑学体系嘛。呃，对于这些初学者来说，就好像一开始能够在这些学语法的时候，他只能学到语法学不到其他东西啊。 There is nothing to be known in the accept themselves.那么on the other hand.但是另外一方面呢，那么一种人他已经掌握了一个语言，并且啊也和其他的语言是also acquininted with other language和也熟悉其他语言的一些人。 With which to compare it.它能够用一种语言和另一种语言做比较的话啊，two such treies gigis. The也因此呢它就被啊赋予了一种能力去感受啊，在语言当中的语法当中的那种灵魂和呃一个民族。它的文化的话那就不一样了，那就完全不一样了。它语法书对它来说就不是枯燥的东西。那么the same rules,那么这样同样的一只一些规则和一些形式now happen enriced,它就具有一种丰富的活生生的一个价值。 In the medium of the language,以语言以这门语言作为一个中介，它能够识别出啊啊一种啊具具备有灵魂的一种表达，作为灵魂的啊具有灵魂一种表达。 Under this logic,那么这就是逻辑学啊啊以语言作为中介，他呢可以把握到作为精神的精神的一个表达。这spirit都是精神guest啊，作为精神的精神的一个一个呈现。那么这就是逻辑学，然后呢he who first come to the science ence个刚开始研究究门学问的，就是at first first ancing logic嗯，isolated system of abstractions, which confine to itself.如果他一开始觉得在逻辑学当中呢，只有一个孤立的一个体系，它是由抽象的表达式组成的孤立体系。然后是被限定在逻辑学本身当中呢，它就does not reach overteam breethe other forms of cognition and of that.它就没有办法去超出啊这个范围。当拥抱其他形式的认知和其他形式的科学啊，科学认知的其他形式和科学其他形式。那么反过来呢，让one healed against the renues of the world scenario.当他啊当这个逻辑学被把握，被什么被以整个世界图景的丰富程度作为对立面来把握的时候。Against the apparently real content of the other sciences.啊，在当当这个逻辑学，在以整个明显的现实的其他学科的一些现实内容啊，作为对立面来把握的时候，当它啊和那个绝对的科学的目的啊，the或者说the absolute呃绝对科学，它的那个它的允诺啊来做比较的时候啊，去就是是当这样带带着这么一种绝对科学的允诺，这个科学允诺什么允诺要去这科学有个保证，保证要去揭露啊这些整个世界呃，以及那些科学世界图景当中的丰富性的本质。当它这样去带着这样一种承诺去把握啊，就是你知道这个逻辑学是它的目的的，它要要接入整世界图图景，整整个科知道这个科学门类，它的丰富度啊的本质是什么么？你这样你带着这个东西这种这种东西来去比来去来去把握来去对比类比。把就是比较这个逻辑学的时候啊，或者说知道他要去揭露这个精神的内在的本性以及世界的内在本性的时候啊，也就是揭露那个真相的时候。那么then in the strucctess of its shame,那那么在这个逻辑学的表现形式的抽象性当中，在啊它的那个无色啊无色colorlessness无色性当中，以及and stangeeness stck什妈的就是以及它的完全的就是赤裸裸的简明性啊，它的纯粹规定性的赤裸裸简明性当中啊，这么一种这样一种科学呢，它反而具有了这么一种the look of one who can sooner ford anything than any such promise, but stand a panelless before those stretches.啊，他这个这个逻辑学它就会具有这么一种，它就会显现成这么一个样子，显现成这么一个样子。Who can sooner ford anything?呃，then它就它就它就立刻只能给出就不能给出任何东西，只能给出啊such promise,给出这样一种呃承诺啊，than any such who can sooner afford anything than such promises. But stands就是他不能给出他给出的东西，不不会比上面的那个那个逻辑本身那个承诺更多了。他不会比那个纯粹科学绝对科学的那个承诺更多，就是我要揭露整个世界的丰富性的本质。我要揭露精神运动和世界运动，它内在内在本性给你看，揭露真相给你看。那么如果他显现就是这么样子，你在他面前你就你不能给出更多的东西，而只能无声的站在他的丰富性面前是吧？你只能你你这个时候你只能stand这个一个辨识都没有的panelless啊，一个辨识都没有，就是你你自己只能stands panelsts before those ritues are,你只能就是一文不名的站在他这个时候指的是of one who can.这这就指的还是这个呃这个学科啊，他指的是这个学科，你他意思是这个学科只能一文不名的。站在这整个世界的丰沛性面前啊，就是对于他来说，他的意思就是对于他来说，哦，对，就是说这个时候逻辑学看上去还是一文不名的，在在他所陨诺的这些东西面前，他好像不能给出什么东西。 Consumer for anything than any such promises the local fone who consuer.就他他他就是哦他不能够提供任何东西，他意思就是说你你可能会觉得这种逻辑学还是还是不给力的，应该是这个意思啊。 The science has rather look of one who can sooner for anything.好像这个逻辑学还是不能给出任何何东西，他只能给出这样的一些承诺，给出这种好像就是空口发出的这种承诺了。说大话了。说我能揭示这整个一切真相是整个丰富性的来源。然后但实际上他只能一文不名的站在这些丰富性的面前。然后the first acquaintances with logic restricts is significance to it along.啊，因为你对于关于逻辑的那种啊一开始的那种熟悉限制了它的意义啊，把它限制在它本身当中来。我们很多人都学过那种普泛的庸俗的形形式逻辑垃圾逻辑啊，蛇皮逻辑。所以我们对于逻辑在一开始那种熟悉啊，the first quaintance已经限制了它的这个意义了。 It contends passes only for an isolated cccupation with salort. Determinations认为逻辑的内容呢仅仅在于啊是它具有一种啊孤立的啊，对于这个思维规定的啊思维规定的一种啊一种一种一种occupation,一种isolated occupy研研究的那个热情。这个ccucution就是相当于投入灌灌，全身心全身，投入在里面，就是职业就是这么一个职业工作，工作啊这么一种工作，投入投入性的工作了。 Next to which the other scientific to with see other scientific individuals constitute就是在他旁边的那其他的一些科学的一些研究努力呢，则构成了一个材料丰富的啊啊constituthe material and content of their own.啊，则则致力于其其他的一些科学努力，则构成了一个他们自己的一个材料和内容啊。 One over which logical thought may indeed have some formal influence.然后这样一个这样一些over which one,这里one就是就是这样一个材料，或者他们自己的这个内容over which逻辑的逻辑性的思维。对于这些东西可能会事实上具有某种形式的影响，但是呢这样一种影响。 Which is more of their own making and which if need be scientific form. And the study of this form can at anerate also dispense se, which但是这样一种影响是可以被消除掉的啊，就是which is more of their own making,这是他们自己的事情啊，which is bll of their own makon是这些科学自己的事情，与其说是由你逻辑学来来搞，来来研究他们的形式的意义，形式的影响不如我这个这门科学本身自己来搞。 And which if need be啊，scientific form and study of this form can act any brate also dispense with a如果需要的话，甚至说这些这些形式形式影响的研究啊，如果如果呃如果需要的话，这些形式科学性的形式，以及对这些形式研究，它在任何意义上也可以是被省略掉了。可以不管的，你只要研究这材料本身呢，是科学研究的形式本身也可以取消掉。好，这里还是指的就是说如果你是带有之前的那个对逻辑学的印象去把握逻辑的话，他就会觉得黑格尔这个逻辑学所说出的这些承诺都是空口空口白话，空口白牙的，都是说大话。然后the other sciences have on the whole discarded es will regulted method of proceeding by way of definitions.那么其他这些哲学呢，它have on the whole.在整体上而言，disguards will regulate method of proceedby by way of definitions.他已经忽视了啊，这里可以放弃了，不再不再其他这些科学已经整个的抛弃了那个well regulated的规制的良好的那些方方啊，通过过义的的方法进来来进步的那种方法。通过定义呢公理呢、盈利啊这些方法，以及他们的证明的这些方法，来加来进进行这个研究的这种方法。 And so on. So cal natural logic has become their accepted norm, and this managers to do its work without any specialized knowledge of thought itself.所谓的自然逻辑呢已经成为他们就是广为接受的呃这个norm,广为接受他们那个规范了。并且啊and this manager,并且呢这一种natural的规范，他成功的去啊do its work就起到他的效果了。 Without any specialized of thought itself,他不需要对于思维本身具有任何的知识，就指的当时经验主义者啊，经验主义者，他就有一个natural的一种自自然逻辑，自然而然逻辑。他不需要对思维本身进行任何反思。他所有这些科学研究者在进行啊科学研究的时候都是浅反思的。就无脑的傻逼就在这边逗着乐，但是他做出来的东西就有用。Inknow the matter and the content of the sciences stand totally independent of logic.啊，总而言之，就是说onion一切的一切啊这些呃科学的它的研研究素材和他的研究内容啊，stand totally完全是独立于逻辑的，并且啊also better suited to the senses啊，也是更加适配于更好的，就是能够适配于那个感官的和感官的和想象的。 And any kind of practical interest以及更加适配于那些实践的利益的。啊，所以他完全不管你的思维的内在规律啊，这种你只要管他工厂主的吗，造这个厂出来可以省多少钱就行了。或者说你只要管那个贵妇人在用了这个药之后，到底是不是能够那里长出什么出来一样的，那那个毛再重新长出来一样的，它是在乎这种东西，他不会在乎什么思维的逻辑形式的所有逻辑呢？逻辑学必须事实上，首先啊被当成某种啊，which one may will understand and penetrate into but engwish the beginning, one msus scope, depth and broad submted.你你得把它当成这样一种东西来学习。就是说一个人可能理解了one may will已经很理解了啊，并且已经penetrate into已经是深入理解了啊，but in which但是呢你在其中，其实呢一开始你就已经错失了它的那个scope,错失它的范围深度和它的更广错视那个scope那个那个那个视野错视它的那个深度以及它的更为广泛的一个意义了。你要把它当成这样一种，就是你不认识它，你以为你很认识它，实际上你不认识它。 Only after more profound ququatances with other sciences, does logic rights for subject spirit from memilar obstruct universal to a universal that income passes in incompanses. Within itself, the ricues of the particular.只有在经过一个更加啊深沉的一个和其他科学的一个熟悉。你只有了解很多其他一个一些科学之后呢，逻辑学才会对于这个主观精神来说啊啊再次rise再次显现起来。啊，从那种仅仅的一个抽象普遍性当中起来啊，转变成一种普遍性。他拥抱了他在他自身内部拥抱了这个那些特殊性的特殊的位，免特殊的科学所具有的那种丰富性。 In the same way, a moral maximum does not以同样一种方式，一个呃道德的一个信条啊，maximum或者道德的一个这个格言和准则啊，一个道德的格言并不会通过一个年轻人的嘴巴啊does not possess in the mouse.啊，并不会对于一个who otherwise understands it quite well. The mining and scope that it has in the spirit of a man with a lifetime of experience.他不会在一个年轻人的嘴巴当中获得那些啊就是不会在一个自以为理解了他的年轻人的嘴巴里面获得呃那种意义那种意义和那种scope那种视野吧那种事业这种意义和视野呢，它是在一个具有人生经验啊生命，这是人生体验的一个人的灵魂当中才具有的那个意义。 To home, therefore的wait of its counanness lix.对于这种具有人生体验的经验的那种人来说，这种道德格言呢，它的呃内容的它的那个他的分量啊是被完全的表达出来的。 In full force in full force,其实权利表达出来的呃，这被彻底的表达出来。嗯，就类似的你一个对于整个思想史概念史史、人类理智史没有把握的人来说，理解黑格尔的逻辑学体系是不可能的。你必须要有比较强的这个对于整个人类的这个理智的挣扎和运行啊，都有一个明晰的一个把握。都比较熟悉了，你才能知道罗学到底在在说什么。就正如一个道德格言，对于一个小普通小伙子嘴巴上、嘴巴上说的意义和一个历经沧桑的一个中年中年人，他所把握到的一个分量是完全不一样的。那么因此呢逻辑学呢他receive full appreciation of its value only.它能获得它的价值啊，能获得一个完整的一个赏识，完整的一个承认啊，appreciate II, appreciate you l就是这个意思，就是我赏识你的，这个可以翻译成什么？就是说欣赏呀，它能够它的价值能够得到完全的欣赏。只有当它come as a result of experience of the science,只只有当它成为那些科学的历史的时候，科学的经验，那些那些科学运行到后面都惊艳到的，都感受过了。你罗学当时说的那些东西确实这样，就像毛头小伙子过了几十年人生之后，发现他当年那个格言确实道出了一些真理than it dispspay ay.然后他才能像精神啊，显现出他自己是那个一个普遍的一真理，而不是一个特殊的一种认识。 Alongside another materiia and other reality,不是和其他的材料或者其他的现实像病例的一些特一种特殊的认识。 But as essence rather of this further count,而是关于那些进一步的那些内容的呃一个本质啊，是那些进一步会发生慢慢后面的环节会涌现出来的一些内容的。它的本质是逻辑学。 Now along now also also now, although this power of loducational coall consciously present to spread as beginning office study还有多少页？那么现在尽管这个逻辑学的力量啊并没有被有意识的呈现给精神。在呃逻学研究的一开一开始这种研究将啊不会nevertheless啊，就是这种研究会就是它不会更少的，就是它会原原本本的epower to at the inward power.它会原原本本的呃像精神啊，就是给精神提供就可以给予啊，就给精神提供那个啊一种啊内向的力量。Inward power这种内向的一种力量将会引导着它抵达真理。啊，逻辑学的这个体系呢就是啊一个阴影的一个维度。The realm of shadows, the world of simple is socialities.是那种啊本质性的，它简单的本质性的一个世界，有简单的本质性构成的一个世界。这个本质性后面是什么？ Higger都会讨论的啊，包括shadow是什么？ Hagger都会realm是什么？Hagger后面逻辑学里面都会讨论的啊，甚至word是什么？都都会考告诉你free是什么or是什么。 Hagger都会在后面的逻辑学体系里面告诉你哦。然后这个逻辑学学的这个体系呢，它是免于所有的感性的呃这个具体性的啊all sensors concretion,那免于他们的to study this sense.要学习这门科学，要沉浸啊，并且去在这个呃阴影的位面加以努力的话啊，is absoluluculture是一种啊意识的绝对的文化和绝对的一个规训嘛。 The absolute culture and displying of consciousness.这个词翻译成规训啊，训练绝对的绝对的一个培养啊，一个教化一个和它的一个规训。 Is task is one which is remote from the institutions and the girlsubject. As它的它的任务是这样一种任务，它是呃远离直观和感性的目的的和感官的目的的是远离这个那种feelings. And from the wall of merely fancy representation.它是远离那种感受的，以及是远离那个仅仅由fanced,就是就是漂亮花里胡哨的、翻译成空想的、虚构的、虚构的表征所构造的这个世界的。 Considered from its negative sight. This task consist in holding off的accidentality of retailinnative retailinnative thought, and the aportortunities in the choice to accept one ground as valid rather than insubsict.然后然后另外一方面从这种逻辑学的否定性的那一侧去考量的话，这么一个任务它构成它是由什么构成的？就是holding off的，就是要摆脱那种偶然性，什么是什么偶然性，摆脱那种推理的这个这种推理，就是传统那种推理性的思维的偶然。像这个这个词儿的意思就是reticnative. Reticcnative就是用比如说用三段论的那种推理啊，就是或者用你那种形式逻辑那种推理方法啊啊判断推理啊，那种就是那种就是正统的推理法的那种思维，它中间的那种偶然性就把它去除掉，以及啊在选择把一种东西啊当成基础，当成是有效的基础，而不选择另外一种东西当成知识有效基础。所包含一种啊任意性啊，要把它去除掉，要把它去除掉这arbitrrarness.就比如说一些经验主义者，把经验把外部或者是低人称报告当成是他妈的基础啊，把什么东西排除掉，这个概念东西排除掉，它不是基础。然后另外一个一些一些先验观念，论者会把这个概念观间的关系当成是基础，或者说把一个明晰的呃概念构成的形而上学世界当成一个基础。这些都是这种武断性，专断性啊，要把它去除掉，要把它去除掉。然后一些人用一种什么形式逻辑当成是这种啊所谓的呃理性推理的方法则。然后另外一些人把是一些啊一些其他的些非标准性的一些逻辑框架，作为他的理性推理的一些啊这这都是有偶然性，把这偶然性和专断性给它去除掉。啊，把这个偶然性的专的就是这就是这种逻辑学的他的那个呃他的那个啊把握方法的啊，consider他的任务的他的一个否定性的一个卫免啊，就是让人类摆脱你自己的那种啊偏狭的啊有限的那些啊知识的发起点或者方法的一个局限性，让你摆脱它。 But above all,但是呢啊呃首先啊but above在就是说在在一切之前呢，thought thereby gan self, subsistence and呃independence思维，因此呢他就获得了自我持存和独立性。 It will make self at home in abstractions and in the way of working with concepts without sensor substtrator.啊，呃思维呢就会让他自己好像在家里面一样的。那么will will抽抽象在抽象活动当中，就好像在自己家一样的。 And in the way of working with concepts,以及在他和呃这个他和概念打交道，而不是和感性那些机制啊，substrator substrator的那个复数啊，而不是和感性机制打交打打交道的方法当中，他好像自己是在家里面的，那么。 Will develop an unconscious power to eliminate in rational forms the otherwise our otherwise didispse sed manifeld of science.它就会发展出一个无意识的一种力量，能够去啊用理性的形式啊，把那那些其他那些分散了的意识和分散的知识啊，分散的认识活动和科学的那种多重性dispersed manifold啊，就是杂多了，就是可以翻译杂多那些散开来的杂多分散开来的认识和科学的杂多。把它统一到一起去把它吸收到一个合理的一个理性的一个形式当中，去就会获得一种能力能够去把握。并且去啊就是把这didispsed sed manenefit of cognitions and sciences啊，认识一些一些知识，这个coconition翻译成认识活动啊，一些认识活动和一些科学，它的它是散开来的，它是零散的。现在呃它可以思维回家了嘛，就在逻辑学的探索当中，思思维回到自身的回家了。所以它这个时候可以专题性的把这些东西都统合起来，就会有一种一种种量啊，它能够啊在他们的必然性当中，在上面说的这种东西啊，散开来的这个认识和科学当中啊，把它们统合起来。Grasper and holds them in their essentiality,在它们本质性当中把它们统合起来。 And to stribe them of abriict.然后把它们当中的某一种外部性都给它去除掉，给它去掉啊，去除它当中的每一种外部性。 And in this way to construct from them the logical elements.以及因此呢去把呃以以及这种方式，把这们当中把逻辑的要素给它抽抽象出来哦。What is the same thing?或者说啊the power,或者说同就是这是同样一件事，就是说你就会获就思维，就会获得一种能力去fill the structhe ground work of logic.就是能够去填充补充，就是能充满啊能够feel就能充满那个抽象的一个基础性的工作，逻辑的基础性工作。 Previously cries through study with content of abver choose啊，这个逻辑的那种groundwork ground, work不是工作了，就就可以翻译成它的基础了。 Work在这里就是它的那个就是就是work就是构造啊，基础构造就跟能够能够去填充好那个逻辑的基础构造。这个之前那个抽象的逻辑基础构造是是之前被获得的，是通过啊研究每一个真相的它的每一个真理啊，或者某每一个这个箴言言辞的言，每一个每一个这个truth,它的内容你就得到了一个啊一个抽象的逻辑的一个架构基础架构。但现在现在通过这么一个逻辑学辩证法的这么一个运动呢，它可以啊思维就或种能量，去把获得这种能力啊，去把这样一种抽象的这个基础架构给它填充满啊。 And to bistol upon this condent, the value of a呃univeral, which which no longer stands as particular alongside other particularars.并且就赋予这这种内容，bistol就赠予啊，就是给予啊，就能够赋予这一内容，它一个普遍的一个价值就有一个啊universal. The value of universal有一个普遍向的有共向的一个价值呢啊这种价值呢将不再啊作为一个特殊的作为一个书项啊，和其他的一些特殊的东西并列了。而会是braces them all in its grasp and is y essence.并且就能够去啊囊括他们啊in its囊括他们，在他的把握当中啊，囊括他们，置其于他的把握当中，并且就成为他们，本质也就成为他们。因此就是absolute the absolutely true啊，就成为一个绝对的真的一个一个体系。呃，这个都是裴格尔对他的螺旋体系的一个自夸啊，那这里就先讲到这边。