我们现在继续来一讲，尔定在的啊对，b环节之前是应该是定在本身吧，a环节是定在本身啊，你到了这个somewhat了something,其实翻译问题啊，翻译错误啊，something是翻译错误，不是某物物something,但英文英文是没有太多别大的问题的，就somewhat某个什么啊，c环节某个什么。那么下面要讲它的第二个大的环节定在本身后面的环节，就是funnitude有限性啊有限。嗯，然后它分为三三个，一个是此彼此和彼某个什么和和另外一个什么，某个什么和另一个什么。首先they are indifferent one nnuses,起先他们是彼此是不相干的，彼此是at first siyear indifferent one andnose啊，another is also an immediate existent一个。另外一个什么？就是说一开始他们还不是处在一个关系当中啊啊，一开始然后后来就是一开始是这样，然后另外一个什么它同样是一个直接的一个一个实存的东西，直接的是一个定在的啊定在定在者定在者在那儿的东西啊，在那儿的啊something that the negaation suys force outside both.因此呢这个否定啊，它是在两者之外的。 Something is itself in contrast to it's being for other, but the determinine nghteness belongs also to in itself.某个什么他在他自己当中呢，就是和他自己的是相对于另外一个东西的存在，是对立的这句话。哎，我这些话的解答都要用比较繁复的，比较复杂的方式给你们解释一下。那这里就是尔他在这边的这个这些论述呢，他是在后面在下面展开的，他在下面展开的，这里并没有直接告诉你是什么意思啊啊。Nenegation shots force outside both something is in itself,呃，in contrast to it's being for other这种对立关系了，实际上就是某个什么，它本身和它的这个就是实际上某个什么和另一个什么的对立是某个什么？它作为一个自在的它，自在就其实自在，对他自己有他一个自己和他一个在别人眼里的他他的显象。在别人眼里他being for other呃，他在别人眼里，他啊在一个其他东西眼里的，他这个for我总是要就是不要翻译成we要翻译成对于对于另外一个东西的存在啊。 But the determinine neattance start.那么这个时候有一个什么他者呢有什么塔者，这个时候在在这个环节里面有什么东西对立啊，就是知和被知是对立的。 The knower, the knowing认识活动和被认识对象是对立的。但是这里还没有一个很明确的一个对象啊，就是就是它有圆柱差异，圆柱差异就是认识论的焦点，认识论的那个焦点上的焦虑，认识论的焦点和它自己的认识过程的分离。啊，但这个分离首先体现为就是某个什么本身，也就是这个认识论焦点的某个什么。我说我之前说的，作为它本身的话，就是认识论焦点的纵深化这个认输论焦点下去有个纵深，就用谢灵的话说就是迷失在里面，它是in itself,这个迷失状态对对立于它的被觉知状态being for itself啊being for itself.所以这种被觉知状态和这个某个什么的一个对立，but the determininineness belongs also to its itself.但是这种明确状态就是某个什么他的认识论纵深和就是他下面好像让你让你让你着迷的那个东西，那个in itself和他的being for other和他的其实就是这个认识论焦点，它的他的他的它的认识论意义，它的认识论的显像之间的有一个对立关系。这个对立关系本身是一个明确状态，就是任何事物的显现。就但是我我这样话说我我跟你说说清楚这个道理的时候，都要用到后面的环节。任何事物显现，其实都是用到后面的环节的。但是在这里其实不涉及后面的环节。这里是一个认识论，认识论焦点的原初的一个发生学机制。在这里啊，它这个原初发生学机制作为他要有认识论纵深，就是要有这个某个什么。他要显现的话，这个认识论纵深和他的这个就是他是被拍平状态，被拍平状态being for other,实际上就是被拍平。相对于他者它是一个平面，类似一个平面。 What不ver?它没有一个纵深的这两者之间的一个对立，本身也是属于它的纵深。这个论述论纵深里面包含了它的纵深和它的平面之间的对立。这个纵深里面包含了就是某个什么之前跟你讲过了，就是说他的认识论焦点化，就是让你想要知道你有什么这个问题。意识被延档到这个认识活动的下一步，你有什么某个什么？就是告诉你这里有一个可以把你的把你的问题意识引到后面去的一个一个一个本体性的一个力量，一个本体性的一个一个运动认识论，纵深化认识上纵深化的一个运动。我喜欢我喜欢用这些比喻啊，但是这种但是这个纵深画这个运动本身，他又其实他又立刻被如果我们要说的被意识，或者说被you又被一种negation啊，the negation又被一种否定。 The tigation suars force outside boss啊，这种否定现在还是在两者之外的，它不属于某个什么也不属于呃，也不属于他者。它这里这里的boss指的就是既不属于这个，也不属于那个既不属于这个，也不属于那个啊这个否定是来自于否定，是来自于就是这个这个阳气，或者这个这个超出这个某个什么的，或者超出这个单纯的一个直接的一个一个定在的一个一个他者的这就是这个环节要更走更进一步。 The negation就指的时候，这个环节要更进一步。这更进一步的这个这一步不是在某个什么，也不是在另一个什么上面走的，而是在某个什么的它的自在存在当中走的。它是这个字都不说，他自在在他在他的自在状态当中，在他的自在状态当中，就有他的自在状态和他的呃相对于他者的存在之间的对立啊，相对于他者存在之间一个对立。然后第二个环节是the determination of this itself in turn passes over into constitution.就是这样一种呃对于这么一种自在者的这个规定，反过来passes o over into constitution,反过来变成一种建构，反过来变成一种constitution啊，变成一种变成一种构建嘛，我翻译成构建啊变成一种构造。 And this letter, as identical with determination constitutes the emilent and at the same time, negated being for another, the limit of something就是这样一种规定，就是指上面这种规定了这个自在这样一种自在者，或者这样一种自在状态当中，in itself就是这样一种自在了这样一种自在。这个自在里面不不仅仅有个自在，不仅有这个某个什么的，自在也是个认识论。纵深。这个认识论纵深里面包含，它也知道，它不仅是个纵深，也是个认识论，平面也是个认识论，界面也是一个being for other,或者说也有一个认识论点位和界面的对立。这个对立就是这个纵深纵深和它的和纵深，对于纵深状态的一个把握。它本身是个纵深，它本身是个认识论，纵深something某个什么？其实这个就这个认识论焦点吸引你过去吸引就是这个认识论焦点，就是意识的被吸引状态，意识的被吸引状态，意识的被吸引状态，就是我们都是举例子啊，就是其实意识的被吸引状态是是晚于这个的，这个是优先的这是优先，这在本体论上是优先的。先有这个。然后我们后面说这走到精神线上学开始有意识，然后有意识的被吸引状态。在那之前发生的，就这个事儿发生的就是这个范畴或者这个环节，它的内在的这个不一致性要超出他自己。呃，这是黑格尔的逻辑学的一个基本就是就是你不能先预设有认识论主体，认识论主体就是靠这些环节，靠这些逻辑学运动发展出来的啊，就是这个规定。现在你这个规定就是这个in itself里面的being for other和itself的对立，它的itself和being for other之间的对立。这个对立是就是in the self.他自己的啊是对于这个itself它自己的一个明确determination一个规定，或者对它的一个明确。你明确了什么？就是我明确了这个itself里面有一个itself和和这个being for other的对立。那么其实这个对立其实就是它的纵深，它的这个认识论纵深没有什么屌鸡巴纵深。就是你要在这个认识论焦点这个焦点里面有纵深。那我看看到底里面有什么纵深，里面没有东西里面只有它平面的焦点和纵深的对立，明白了的吗？这是个认识论焦点，对于我来说，它吸引了我be in for other就是这个东西它作为一个认识论纵深，它吸引了我这个某个什么的存在。它的对它的be in for other就是相对于他者的存在。相对于如果我们用后面的环节时候，相对于一个纵识者，相对于意识的存在，它就是一个吸引我的一个纵一个焦点。它这个焦点它有纵深，这是两码事，但是又是一码事，它能吸引我，因为他有纵深，他就他就他吸引我而言，他只是个焦点，它是个being for other.就是他有纵深而言，它是个自在，他有纵深。但是他的纵深里面是什么？纵深里面没有东西，纵深里面就是这个纵深和焦点的对立，明白了吗？这个否定。所以说一开始这个否定是在这个something other的之外的falth aner falth apart outside force,就跟这两个字不相干。这个否定是something的环节的一个自我超越，就是我们去看看something,它作为一个认识论纵深，它里面到底有什么屌东西。这个纵深里面有啥什么都没有，只有纵深和焦点的对立，明白了吗？我喜欢用这个数，这个术语是我自己发明的认识论焦点，认识论纵深，但是比较好帮你了解。就果因为看看里面有啥东西，没多东西，里面有东西，里面有就是我的好奇心和里面到底有什么这两个东西的一个一个对立，到底有着什么东西的那个东西和我的好奇心的一个对立。我因为我好奇我我被这个我我成为一个认识论焦点，所以我才设立它有纵深。所以它这种规定啊就变成一个构造constitution构成一种构造。 The determination of this in itself in turn, passes over into constitution.对于这种自在的一种规定，或者说这样不就变成一个构造了吗？就是这个纵深本来没什么纵深可言的，但是现在它有纵深了。现在就是说它里面有纵深和焦点的对立，这个对立不就成为一个纵深了吗？表面看它是个焦点，实际上它有它的纵深，但是他妈的它的纵深里面有啥？就是表面看有它的焦点，里面有它的纵深，这就变成一个构造。对于这种自在性这种自在状态，它就是这个自在里面没屌东西的，这个自在里面就是自在和自和为它存在的对立，自在状态和为它存在的一个对立。这就是他的自在这个自在这样去规定这样一种自在，这样去明确弄清楚这样一种自在状态就变成构造了，他就不就把一个自在构造出来吗？这个自在不就有纵深了吗？本来他妈没纵深的，现在有了一个表面的无纵深和有纵深的一个对立，它不就是有纵深了吗？这个纵深是不是就是无纵深和有纵深的对立，纯粹一个认识论焦点吸引你的一个吸引子attracor和它的里面到底有啥这两个东西我就用数学，用用奇七赛克的那个术语啊，就变成构造and this letter.那么这种构造呢as identical with determination,这种构造和规定是一回事儿，不是这种构造和弄弄determination规定，或者弄清楚和明确是一回事。Constitutes the imminent and at the same time negated being for another.它构造起来了，那个内在的那个位面，the imminent,内柄内在的位面。它构造起来the imminent, except it就是这种构造，就把这个就是就这种构造，就把那个这个纵深。现在这个纵深里面好像有上面一层是焦点，下面一层是纵深。他这个纵深就他把什么东西构造出来呢？他把就是这种构造就叫做同时否认了being for another.同时否认了being in呢同时否认它是它是相对于另外一个东西的存在，它是对于另对于另一个东西的存在，就是其实就是作为认识论焦点。他否认他自己是一个，我把你吸过来，然后我把你吸过来这件事情和我有纵深这件事情的这个差别才是我的纵深。他否认这件事情，他会变成我没有吸你过来。我本就有纵深构造了，它的the imminent构造了，它的内柄性构造了，它的一个内柄状态。我本就有纵深，我认识论纵深先有的，然后我再变成个认识论焦点，把它吸过来，把你吸过来就否认了。Being for another,我不承认，我是一个对于另外一个存在的另外一个另外一个存在的另外一个认识论焦点。我不承认我是我是相对于另外一个东西的一一一一个认识论，一个认识论焦点。我不是说把你从其他地方吸过来吸过来的，我我让让你把握到我有这个犀利的焦点性和我这个下面有这个有这个纵深性的一个差异，我才有纵深。我不通过你后来认识活动建构起来的这种差异，我才有纵深。他否认了他自己，因为其实就是人自己把它我我现在把它建构成有纵深的了。它的纵深就是它有一个焦点，有个纵深这么一个结构。这个结构现在其实就是把它构造好了，已经构造好了。它现在就开始变成说这个认识论焦点，并不是说这个论述论焦点是它的内柄的力量。那这个认识论焦点就是我，我就是这个东西它能引起的意识，我用后面的环节我还是精神现象学的。没有它能引起的意识的捕捉到你的意识，俘获你的意识，让你让你让你的，让你的这个认识被他被他集中，被他聚焦。是他自己有纵深，他他是他自带的功能，他的纵深就是要把你吸过去，它变成这样的，它这个是内柄于它的，他就否认了，否认了他是对于任另外一个东西的存在。 The limit of something which这种这种啊这种相对于这个the limit of something, which is the imminent determination of something itself, and the something suus is finite.呃，某个什么的这个东西的界限，which is the imminent determination of the something itself.呃，它这个是同位语啊，这里是同位语，同位语being for another.相对于另一个某个什么的存在，它就是某个什么的。它的界限，它的它的限定或者它的它的一个它的一个limit, limit就是对它一个约束，或者对它一个which is the imminent determination of something itself.它就是某个什么的内在规定，它就变成了某个什么本身的内在规定。这个界限就是说某个什么，它其实本来是靠它的边界的，靠它的边界。 The limit of something which is imminent determination of the something itself. Hager在这里说的就是说实际上某个什么本身的它的内柄的规定，他其实是不是真正内病的他的他的这种或者他的这种内在的一个规定，对于某个什么本身的这样一种内在规定，我们内在规定就他的内在规定就是我的这个纵身里面东西都是我自己的。这个叫做某个什么本身的内在规定，我的规定全是我自己的，都来自我我固有的imminent,天然的、固有的、内柄的，本来就是我自己的那实际上不是的，实际上实际上它来自于being for another,它来自于相对于认识论主体。因为后面的环节啊，相对于意识啊，相对于一个可能的他者的啊一种一种对立关系，它是在它是并且它是要相对于这个对立关系才行啊，所以他否认了这一点，否认这一点，否认了他的内柄的规定是来自于它的界限啊，它的界限。 The limit of something来自于它的限度，来自于它的界限，它的界限当然是发生自being for another,这是关念论的老行话。 The limit、 limit limit通通都是来自于他者，一个事物不可能有他自己的界限。事物这个界限不来自于事物本身，界限肯定是在和他者的相对关系当中的。当然我这里都是借用后面的环节相对啊关系啊这些东西啊，所以这种构造活动啊，第二个第二个阶段就是这种构造活动。就我们说就规定了事物本身事物的内在规定要成为一种事物内在规定。这种事物内在规定就是否定了事物的这个相对关系。事物相对于相对于他不事物，相对其其他什么这某个什么，相对另一个什么的一一个关系啊，他否认这点under the something th is finally.那么这样一种是某个什么？他就是有限者，他就是有限者有限者，他相当于就是说呃这种有限者，他tiger他是说他的发生学来自于否认啊，来自于一种遗忘。发生学来自一种否认，来自于一种遗忘。在这里。其实我们再强调一遍，在这里再强调一遍，它不是两个物之间的对立，你一定要你要一定要把握到这个something.其实翻译成英文somewhat,德语里面是那个我我不翻了。我之前上一期视频跟你们讲过，它在德文当中的意思不是某个物，他就是某个什么啊，他意思就是某个什么，或者用用英语就是somewhat啊。但是在英语里面，something就跟somewhat的意思差不多。但在中文里面，你不能把它拆开来变成something.中文译本很多，把它翻译成某物，这不错误的。因为某物中文是颗粒感比较强的这就叫什么雨啊，什么什么什么什么什么绝什么羽啊啊，就是就是他的那个他的一个字儿，一个字儿都是分开来的啊，一个一个因素，一个一一个词儿，一个字儿，一个字儿是分开来的，曲折于。那我要说的就是说呃，你不能把中译本里面的某物理解成something不是的，它就是某个什么某个什么。所以这个某个什么的把握，就是把它理解成一个纯粹的认识论，发生学的一个机制，它是个纯粹的认识论发生学的机制，也就是它就是本体论机制。对黑哥来说，因为认识论发生学机制，它是他妈的神的。认识论发生学机制是绝对精神的认识论，发生学机制是这个绝对精神要获得他的，获得他的他的他的认识论。那么绝对精神他的认识论就是他妈宇宙的创生论，就是就是事物的发生学。但是这个里面它由于它是存有论的，由于它还是存有论是开端，整个存有论其实都是开端。所以当时都是它的预备状态，它都是预备状态，这些东西都是转瞬即逝的。在神的意识当中，这东西都是转瞬即逝的。在神的精神当中，这些环节都转瞬即逝，但没有真的出来。没有，这整个逻辑学里面都没有这个出来，都还不是宇宙，它只是本体论环节，就是相当于一个是constitutional的一个预备阶段，constitutional的constitution, constituization的一个预备阶段，什么什么会议的预备阶段。啊，所以在这个意义上讲，你就你就明白了，就这些东西就你不能理解，这是出来的东西，已经已经冒到外面东西，不是他这都这他他就我最精准的就是他就是神的认识论发生学机制，神的认识论发生学机制。这个神的认识发生学机制就是他他就是有限性有限有限fanntity,或者说这个the ffinite, the finite就是有限者。这些环节都是来自于一种遗忘。这个遗忘就是b这个环节对于a这个环节的遗忘啊，b这个环节就是忘掉了a这个环节，他否认了a这个环节否认了a这个环节。因为它这个in itself和being for other的这个对立，最后还是调回了itself又调回去。调回去了之后，它还还回溯性的取消掉了。它其实是being for another being for another.也就是说他也就是说他就忘掉了他的内在的规定，某某个什么的这个所谓的本身的这种内秉性的这种规定啊，天然的固有的规定，实际上是来自于它的界限，某个什么的这个界限。这个界限就是它的认识论焦点的发生学，它的认识论焦点的发生学。如果我要说的其实就是这个limit of something这个limit这个something的一个原初，他者没有另外一个something的这个某个什么他没有另外一个他如果我说他有原初他者，这个他者就是神的意识，就是神的意识，可以返回他自身。但是我们要说，我们要说的是，就是说神的意识返回自身又不是返回一个稳固的意识。因为这时候没有意识，神的意识，在这种情况下它就不停的更迭着。有个somewhat somewhat somewhat somewhat,它就是一个转瞬即逝的不停的体验。Somewhat某个什么某个什么。也就是说这个时候神的认识论的稳固位面还没有，他只是说神的认识论焦点，然后这个焦点迷失在众生纵生又开始焦点化，又迷失在众生，又焦点化，又迷失在众生这么一个东西。那么这是如何实现的呢？就是它不停的拍平呢不停的拍平。因为它进到这个纵深里面，它这个纵深就会告诉你我这个纵深就没有纵深。我这个纵深就是就平面和纵深焦点和纵深的一个差异，就是他是空乏无聊的一个差异。所以当当当神的意识认识到，这是空乏无量这个差异的时候，他又会他就会处在这种循环当中。那么这个循环要超出他自己，超出他自己就是遗忘。忘掉他这个纵深，实际上就是实际上就是焦点和纵深之间的一个浅无意义的荒谬的浅薄的对立。他会忘掉这一点，忘掉这点就可以玩出新的花样了。忘掉这一点，玩出的这个新的花，样样就是个个something is fn ent某个什么他意此就是有限的某个什么什么叫他就有限，他就会把他就他就否则神呐否否则会导致神把握到的某个什么他就是他会一直有他这个纵生无限化，他不会，他没有能够把这个某个什么甩到后面去。就是在这里我们可以说他甚至是一个认识论意义上的时间。过去时态的发生学机制，过去时代发生学机制，他可以把东西甩到后面去了。我就我这个认输论纵生，我他妈可以忘掉，他是个认输论纵生，然后把他当成他，就是个有限者甩到后面去。我可以有另外一个东西，我可以有另外一个东西，另一个东西我我这个我就也就是这个神的认识论焦点可以沉浸到下一个某个什么当中去。否则他无法沉浸到下一个某个什么，他要沉浸到下一个某个什么，或者另一个某个什么，他必须把这个某个什么好握成是是有限有限限者，就是这个众生。好，这个纵就就你他妈就是这么一个纵深，我认识的很难懂吗？这我我认识你很，你这个纵深是一个内柄的规定，内柄的一个明确。我懂了，我就是你你就是这么个纵深，我弄明白了，那你你就是有限制，你就去那边吗？所以所以这个环节其实很有意思的。因为对于神来说，后面的人类灵魂都是有限的，都是fn it人类的灵魂。相对于或者人的意识，相对于神的神的绝对者的意识都是有限的。那么这就意味着啊是人的内在的一个基本的一个一个内在内。在的这种作为一个有限者有限性的一个发生学机制，也是也是这个遗忘。他遗忘的是一个。其实他没有纵深，他是假纵深，或者说他的就是就是就是这个神受不了你这里面的众生是个假纵深，然后把你甩到外面去，然后把你当个有限人，你他妈的你就滚吧，你是个假纵生，我守不了你的，你是个矛盾，你是个bug.所以他的有限期就被设立出来了，就被神的意识甩到后面去。或者说你就被设设立到时时时态差异当中时间当中啊，这是一回事，这是通通的。一回。 In the first division, where existence in general was considered this existence had at at first, taking up the determination of an existent the moments of its development quality, and something are therefore of equally affirmative afformative determination, the perent deviation on the country.就是说在前面的区分当中，第一区分啊，对于定在的第一区分就是上面的环节，就是这个b之前的那个AA,就是定载本身在定载本身这一这一这一这这这一区间里面定载它只是一个浦发的一个定载。它考虑的我们考虑的只是考虑一个浦发的一个定载。那么这样一种定在呢as at first teen of up,在一开始只是被理解成是一个一个定在者或者一个一个在这儿在这儿者an existent一个在这者的一个规定。一开始仅仅是被把握成一个在这儿者啊，一个在这儿者就是一个认述论焦点了。在第一环节里面，其实它只是被把握成一个认输论焦点，他都不被承认是一个认识论。纵生啊，这个在这儿者在这儿者你就把理解成认识论焦点定在，其实就是就是认识论焦点化作用就是定在在这儿。你问什么叫在这儿，我操什么叫这儿，不就是一个识识焦点点吗？我你你好好奇哦，你的问题是被吸引过来了，什么叫做在这儿，什么叫做这儿信，对不对？什么叫做existent?在这儿者？它就是个认识论焦点，但只不过是神的论述论焦点，神的论这论焦点具有本体性的意义，具有本体论上的发生性的力量嘛。The moments of its development quality and something are therefore of equally affirmative.呃呃，determination在第一个环节里面啊，它的这个第一个环节，它的发展过程就是上面一个发展，就是在它的发展过程的种种环节当中，质和quality质和某个什么。因此具有同样的肯定性的啊规定啊，具有肯定性的一个明确性。肯定性的一个明确啊，都是一个affirmative的一个肯定性的一个一个明确，就是就上面讲的这个。第二第二个就是quality.第二个第一，这个上面的三个环节，我我不想跟你重复了a就是这个啊一般意义上的在这儿，一般意义上在这儿，一般医生打脏n呀，就是在这儿。那么第二个环节就是quality quality啊啊第三个环节。第二个环节是质啊，智质这个字其实就是这个质，它是这个质你可以理解的，就是纯质纯粹的质啊，纯粹的智或者定性性。我翻译成我喜欢翻译成定性性，就是它就已经已经这个定性性，就是就是被束缚到了的。所谓的定性性，就是被束缚到了的认识论，兴趣被被束缚到了，就是这个管道铺好了。所谓的定性性，就是说我承认你是一个认识论管道，但是你不一定是个认识论纵深。你我承认你是个认识论点位的，或者说你这个焦点，我现在我承认你是个点位，你你你可以有纵深了，你可以有纵深了啊。我说所以我我喜欢把它叫做认识论管道。那么第三个something它其实论就有认识论，纵生了某个神嘛，他就是个有认识人众生的就可以陷下去了。啊，在他的就是一般意义上的，在这儿在这儿存在啊，在这儿一般意义上的啊，浦泛意义上在这儿它就发展它后面的两个环节就是定性性啊，定性性其实就是定性状态了。定性状态就是在这儿，你是这儿，你是个在这儿的，你是个在这儿的，所谓的quality就是you are an existent here, you are here.你是个就是已经聚焦了，明白吗？就是你俘获到成功，已经成功俘获到认识论焦点，成功俘获了这个认识论兴趣的这个认识论焦点。开始它的管道化纵深化的这么过程，其实就是一个这个这个的它的纯粹的那个结构叫做quality定性性，已经俘获捉到你的认识论焦点了。然后第三个就是说除了让你认识论焦点，还让你知道他有认识论纵深呢，它都是具有同样的肯定性的一个规定，就是明确了就后面的两个环节是不停让你明确不停，让你明你真的是一个在这，并且你这个在这里面是有货的，让你看一看，好好看一看，看一看面有有有有么么有一个你看一看和它有货之间的一个对立在里面。 The present division.那么目前这个划分则相反developed the vigation,你negative depend determination, which is a present in existence and was there from the start only as negation in general.那么目前的这这个区间里面，目前的这个fanniture的这个区间里面，它实际上就是暴露出之前的那个在这儿啊定性和某个什么这三个环节里面的匮乏，把这些匮乏给你暴露出来了。把里面他妈的放屁的这他玩这些些忽悠人的，把给给你给你暴露出来的。所以它叫做现在这个这个这个区间里面的这三段，它则反过来则发展了一个否定性的一个明确性。我们弄清楚照里面哪有哪些否定性的一些一些环节啊，这些环节呢是啊呈现在在这儿定在里面的，呈现在里面的，现在呈现在定在里面。 And was there啊from the step.并且它一开始就已经在里面了，在定在的这个第一区间的三个环节里面，定在本身的三个环节定在一般provide定在定性定性状态和这个和这个这个这个这这这这个某个什么这三个里面，其实一开始就已经包含那些要那些把戏了，已经包含这把戏。其实外道的把戏全都是一开始就已经包含了把戏了。 All as neggation in general,只不过一开始都是作为否认，只是一般意义上的否定。一般意义上的就是说in general普泛意义上的否定。普泛意义上就是说这其实没什么，这其实没什么。这其实普泛意义上就是它图翻译的否定就表明就是在之前的那个第一区间里面的三个环节里面，他他就是不说这东西懂了吗？这些否定性的这些层面，这些环节，他只是也点到即止，不不跟你说清楚，就它是一个浦发印证的否定，他这个否定还是虚头巴脑的，没有说清楚，没有说明白。这些否定之间还没有彼此弄弄明白，弄清楚他们次次第和关系，现在就弄清楚，弄明白，在这里弄清楚弄明白。 It was then the first negation, but has now been determined to the point of the being self of the something啊，他本it was, then啊他本来是那样的呃the first stigation啊，他本来仅仅是一个一开始的一个一个否认或者什么翻译成否认，其实就是就是讲这个在这儿的在定在啊，我记得在这儿讲这个在这儿这个环节的肯定的那些侧面的时候没有给你讲清楚，没有给你讲清楚啊。但是呢他现在已经被明确了，明确到一个什么程度呢？明确到。 To the point of the being itself of the something.现在这个negation这个否定啊，它就已经变成了是某个什么的，它的自在自在存在，它的自在存在这个某个什么把自己封闭起来了，他现在就封闭起来，他现在已经被规定成他一个封闭状态了。你好像看上去是它的是一个是一个肯定，其实是否定它封闭起来，它里面不准你看了里面的猫腻和把戏，不准。你看清楚了，就是这个BB这个环节里面不就告诉你它的猫腻和把戏是什么。它狗屁纵深，那没有纵深，它的纵深就是它的焦点和纵深的差别。这个差别被它看成是这个屌鸡巴纵生，它这个猫和和把戏现在被封装起来，不允许你去知道这种不允许就是啊这样一种否定啊，这个否定它啊之前的那个普翻译上那个否定，现在已经发展成一个比较强的一个否定了。The point of the negation of negation.它就是对于否定的否定，就是对于否认的否认，懂了吗？对于对于自己的匮乏的一个掩盖，对对于自己丑闻的一个一个一个一个一个一个一个不准不准不准。你往里面看懂了吧，就这个就这么一个意思。所以格尔就会告诉你，在hafintitude的这环环节里面，人们把握到的是或者人们遗忘掉的是认识论。众生的众生化本身是一个虚诞的众生，让你遗忘掉，它是个续代的纵深，反而让你以为它有个纵深。但是你要细看这个纵深，这个纵深里面没东西，细看这个纵深这个纵深里面没东西。那么这些东西这种东西呢，这种对于某个什么本身的这种内在的规定就是有限。所以我们在这个意义上讲讲，就是有限，本身就意味着你的纵深。在绝对绝对意识看来啊，在绝对者的意识看来就是没有纵深。有限者就是可以被绝对者一眼看穿的东西。有限者就是被绝对者一眼看穿的东西，就理智直观，可以一眼看穿的东西，看穿你里面的把戏，看穿你的纵深。只是只是平面和纵深的一个虚假对立。只是焦点和纵深纵深化这个一个平面上的焦点，和下面一个纵深化运动。那个假的对立假，这个不就是假的差异嘛，把这个差异说成是他妈纵深，那么这就是有限性，这就是有限性啊，明白了吗？明白，但是这种有限性在这个环节里面，他现在还把自己封装成是一种自在存在。把自己封装为这种自在存在，就是把自己的匮乏给藏起来。但这个匮乏在在他的第一阶段里面，他是坦然面对自己的匮乏的。因为在他第一阶段里面，第一区间里面，他把这个东西，因为他在发生他在发生认识论焦点在发生认识论的啊点位，或者说我们说它的管道，然后就是它的它的定性性啊质，然后要发生它的认识论纵深。所以那个时候它其实是有所设立的。但是它设立出来东西也他妈很虚的，你知道吗？也很虚的，只是一些很虚的一些结构啊，那就讲到这边啊，那么具体往下面讲的话，那就说呃明天再说，明天再说啊。这个我希望你们重新可以训练自己的辨证法的思维。因为我我讲逻辑学其实就讲的就是神的认识论发生学。逻辑学前面的存有论，或者说整个逻辑学的准备都是神的认识论发生学。而神的认识论发生学就是本体论，它还是个本体论。因为绝对精神没有出来，他没有出来，没做好准备，绝对经神要要要commit, suicide才能变成自然界，然后再经历一个巨大的冒险。然后呢，锻炼的一个冒险啊，经由这个人类文明的一个中介才能变成啊，我说错了，我说错了，我绝对理念啊，绝对理念。但是但是在这个以上，他已也已经就是绝对精神了啊，绝对精神了。 Your stand啊也已经就是绝对精神了，他才能最终成为他自己啊，他才能最终成为他自己啊，成为他自己绝对理念。这个时候还没有抵达绝对理念，绝对精神在这个时候没有抵达绝对理念呢，没有抵达绝对理念呢，或者说我们就是绝对者的精神。在目前还他现在还没有都没有抵达一个绝对性，就逻辑学到这里还没有抵达它的绝对这个环节啊，所以我们在这里不需要不不需要着急啊，不需要着急。在本质论后面，就是说你获得这种思考能力，你就也不需要依赖我。我相信很多人看逻辑学早已经早已经略过这些篇章了啊，早已经看完了，我操都有可能。那我今天再跟你们讲一讲，随便讲一讲，我希望就是恢复一点你们这种思考能力啊，那就讲这边。