愿那风是我愿那雨是我留底飞花，是我来走，当个做个傻脱的。我不理世界，说我是何只要做够将我在笑声里度过那空。回首当歌，跟一差阳个风里里也快和新伤的歌。重做歌，真的我慰问那家的，我半生为何明后最最后明明后最最有名？还好时哦，重做歌，真的我慰问哪家的？我笑痴，有啥谁是我我是谁，无谓你，我是谁更加好？我这和男性的去性化不同，女性的去性化恰恰是超性化。就像这东方不败一样，他是能感受到男性秩序是荒谬的。红尘多可笑，痴情最无聊，不共一切也好，此生未了，心却一无所扰，只想换得半世逍遥醒，事对人笑梦中全忘了黑的太早，爱生难料，爱恨一笔勾销。对酒当歌，我只愿开心到老，风再冷，不想逃花再美，也不想要任我飘摇。天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。今天哭，明天笑，不求有人能明了一身骄傲，歌在唱，舞在跳，长夜漫漫，不觉晓，将快乐寻找。就男性的去性化。它是通过实际上它是通过贬低女性啊这个或者把女性抬到太高的位置，要为了这个至高的女性的幻想，而去投奔那种去杏花的没有爱与腐食的那种神圣的男性共同体的生活。而女性恰恰相反，女性则是要知道拥抱男性，知道他是也很惨啊，重做过，真的我慰问那家的，我半生为何明后最最后明明后最最有明还好时，好好好好重做过，真的，我会问那个的，我笑是有啥？谁是我我是谁，无谓你，我是谁？更加好，从做个真的我慰问那家的，我半生为何明后最最后你后最最有名喜求什么啊？所以就像东方不败那样，他身上既有男性性，也有女性性。所以他就实现了超性化。啊，over sexual eighty超性化，然后就实现了所谓的女性主义的去性化，啊，也就是实际上就是拉康意义上的无性的一种状态。