沧海笑滔滔，两岸潮浮沉，随浪几星朝苍天笑，纷纷是上朝，谁负谁身处天之笑。江山笑烟雨摇涛浪淘尽红尘俗世知多少，清风傲梦笑心热起了豪情，海胜了历经晚朝，不知道除了苍生笑，不再寂寥。好情人在痴痴笑笑。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦这这这歌叫拉拉之歌，我操，你知道这歌可以叫拉拉歌，你这特别皮，我们来看有没有粤语版的哎呀，粤语版的吗？伴奏像屎一样怎么回事？发生了啥？光收这一个字还是你太糟糕了，应该是这个下载不了，我再找一个那个找一个粤语版的，哎，但有的下载不了啊。他嗯其实粤语版和它伴奏是一模一样的，但是我不认识，记不得词儿，你知道吗？妈的骂死他。嗯，火箭可能觉得在人文区，妈的唱歌已经是他的容稳的下线了，我靠，太low了，只能这个了。呃，这个这个也不行，听都不能听，生气是七走，是是一下他编曲会重新改，因为他没有版权很。但同一个公司的编剧太糟糕，太垃圾了，是看这个了。粤语版来歌词八、歌词歌词差不多，哎，没差几个字儿。嗯，你你沧海一声笑偷偷两岸潮浮情垂烂知己，今朝苍天行，纷纷细上潮，谁负谁献出天之笑。江山潮阴雨影投冷投进红尘作世，几多多见，清风红啸，今夜寂了，厚情还剩了一根晚子。你怎么亲春笑，不再寂寥。厚情仍在痴痴笑笑，就刚开始蹦蹦蹦蹦蹦蹦，蹦蹦蹦，蹦蹦蹦蹦蹦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，没得来没没来，节奏还没还没把握到夜之中，许我已星辰，重头重到我的心里日记，时时才去睡。原因每夜都有你都有你你是我全部往昔光年，也是我来日，每一天一天这日记又从前，这到母亲偏偏是爱意对的人。你心中那日记随年偏后，而当中的角色从无分收池边，喜欢笑声和还是篇许，即使没掉愁是暖的手。原心中那日记沉凝晕透，蓝灰灰的冷，当黄黄的秋如当中的冷风，红红的心在暖火里逗留，人海中只爱你一人，为何？于是，我不需再道理旁人难细度，曾与我内心。那日记你是我，全部忘昔。往年也是我来日每一天一天这一天，就从前这道目前偏偏是爱意原心中那日记随年变后而当中的角色从无分手，随编辑欢笑声和还诗片为彼此抹掉，愁是暖的手，愿心中那日记忆曾零乱透蓝灰灰的冷度黄黄的秋。如当中的两个红红的心在暖火里逗露，如心中那一滴垂灵。哎呀，就是小的问题不管了啊，反正我的效率也是有限的啊，这么，已经算半会不会的了，不管了。这个廖子言二十七啊，酬宾啊，这首歌也是好歌啊，感谢你啊，让我知道这首歌夜之中许海已星辰从头重，当我的心里日记迟迟才去睡，原因每夜都有你，你是我全部往昔，谎言也是我怀念每一天。这一季这一季别管了，一直会错的这应该这应该夜之中请我已星辰从头闯荡，我的心里日记时时才去睡，原因每夜都有你，你是我全部往昔光明，也是我来日每一天这一句又从前写都没情，偏偏是爱意。你心中那日激全片后而当中的角色从无分手，是片执欢笑声和还是片为彼此莫要愁。是暖的手，愿心中那日积沉凝，愿透蓝灰灰的冷光，黄黄的秋如心中的冷光的心在暖风里逗留。我我我我我我再唱个二十遍，应该就可以比较掌握他了。但我没有时间啊，不好意思人海中只爱你一人，为何遇是我，说不出我不须说道理。哎呦，为何遇事我不须说道理，我不我不须说道理，为何如是我不需说道理，我不需说都会啊啊。夜之中偏爱已深沉，从头重。当我的心里日记迟迟才去睡，原因每夜都有你你是我，全部往昔往明也错了。这日记有一天写到，没钱，偏偏是爱意。你你你你心中那日记，随年片后而当中的角色，从无分手，似拼击欢笑声和还诗片为彼此抹掉愁善暖的手。愿心中那日记床泥暖透，蓝灰灰的冷刀黄黄的秋。你当中的冷火的心在暖火里逗留不熟练呀？很多是靠回忆，不是靠真的掌握，它，就是靠复制复刻性的。那个工作记忆不清晰的就会唱错，仍海松最恨你一人，为何余声？我不需算道理，旁人难细度，曾于我内心也里他一下给你是我，全部往失往，你也是我来日每一天。这日记由从前写到，目前偏偏是爱意愿心中那日积随凝片候如当中的一角丝从无分手，是编辑欢笑声和下诗片为彼此活掉。愁是软的，手愿得好，不能交差啊，这个我自己都受不了。夜之中，许爱已星辰，从头重当我的心里日记，时时才去睡，明天每夜都有你，你是我全部往昔。往昔也是我来让每一天这一句有从庆写都没事，偏偏是爱意如生中那日记随你片后热当中的故事，从无分手，齐听击欢笑声、和谐诗篇，为彼此没掉愁是暖的手，愿心中那日记曾经暖透蓝灰灰的冷都黄黄的秋。其当中的冷火的心在暖阔里逗留，孤独人海中，只看女一人为何雨声？我不需说道理，旁人难，细度藏于我内心那日记，但是我全部忘惜。我也是我来日迷一天，这日季又从庆写都没前，偏偏是爱意。你你心中那日记随年偏厚而当中的角色从无分手，是编辑欢笑声和还诗篇，为彼此没要愁剩暖的手。愿心中那日记从你暖后，蓝灰灰的朗朵黄黄的秋而当中的冷花红红的心在暖个里逗留。而心中那日记随无冰后。愿心中的歌声从无分手，而当中的歌声从无偏后，为彼痴磨的愁，是暖的手。愿心中那日记沉明暖透，蓝灰灰的蓝岛黄黄的秋，而当中的冷花红红的香在暖歌里逗留。好，我就这个水准了啊，就是在有限的时间里面啊，这个廖子言同学啊，我自己算是我觉得可以交差的啊，就这样，当然我唱的还是很不行的啊，我自己肯定唱的还不行的。哎呦，这是今天刚会这首歌嘛，好吧，我现在就能走啊走啊。走好汉跟我一起走，走遍了青山，人未老少年壮志不言愁莫啊莫回首管他黄河去何楼黄粱啊，一梦风云在变，洒向人间是缘由画一叶扁舟哦，任我去遨游。小小啊，遥遥天地，我竞自由，共饮一杯酒，人间本来情难求，相思啊，难了，豪情再弦，乱云飞渡人闲游花一叶扁舟，谁愿与我共逍游。天若有情天亦老，不如与天竞自由。天若有情天亦老，不如与天际自由。