多多不需要我的换作日静，那身躯也不免座才相彼此想这样哪样就在哪天望我不好，你我是何心伤，偏于我心旁坐热叹的呼给委去的载祸。当年人生很想更换，谁哥思索，应该跟自律之中有伤害，我加一些真的关心。当海是碎令，你惊持身躯颤动当中是一定笑脸，我还生有谁把伤快除去以后，大家写真的关心敢许是谁？就是你给最好不放走，默稳去寻，开始这美丽会真爱我，你走柔情多多。给需要我的运作，日静，那心躯也不宁，坐在心里定是想那样哪样，就像哪天网络版，你我是何心伤，偏偏我心旁在热趟的苦。给为去在乎，但愿你想想，想更换岁哥思索，掩盖更自律。之中有伤害，我加一些真的关心，敢去接索你，令你偏执身躯，再懂安在。这一点是令我前男胜友情，把洒脱情快才许和。他有些真的关心，敢去些所你就是你。他最后当作慢慢开始。自记，对对对，我会避为什么能做。哎，我们就唱到这里啊，这首歌就是我前面给你们讲了四讲那个加减乘除讲哲学，怎么破解庸俗哲学的一个灵感的来源啊，加法要加一些真的关心，你不要去关心那个既不能表象又没有意义的那个物质体，或者说那个所谓的载体，那个实那个substance,那个体体那个本质广言，你不要去关心它，你要关心这个载体背后的那个支配灵啊，那个藏禁藏禁人啊，那个那个什么灵的，就是那个背后更重要的那个东西，加一些真的关系，你要去关心那些东西。那什么就是符号学的法则，符号性的法则啊，你可以去学点物理学，学点数学、微分几何啊，学点什么群论、离散数学这种东西啊，学点集合论啊，学点什么虚学论就就逻啊数理逻辑里面的一些东西，你去学学这些真正有意义的符号学的一些治学法则，你去了解一下。还有减去一些些傻念，就不要做一个虚无主义者，不要做做一啊，说表表背背后不就是虚虚啊，这种都是很幼稚，真真的一种虚无主义啊。因为他没有意识到这个虚无是非常复杂的一种虚价。很高的当你说啊，背后不过就是虚无，这种是何不食肉泥啊，你减去这种傻念啊，要去认识到表象背后啊可能里面可能是虚无啊，你是因为你自己所处的那个位置，是一个比较符号学过剩哪个位置，那你表象外面是什么呢？啊，在表象上面支撑的这些表象的那些力量是什么呢？啊，把这个表象压到贴到这个虚无这个表面上的那个东西是什么啊？尽管你已经如此虚无主义，但是你还能够去享乐享受，去体验各式各样、多姿多彩的表象。那是什么力量在使得你能够体验他们呢？那是别人的痛苦啊，那是实在的痛苦是一些连无都不配饰的东西，是那些被你的这种公子哥或者小姐姐的生活所压压抑的所遮蔽的一些现实的苦难。还有要乘法的话，就是说啊叫做剩一些小炼火。要什么？请你乘友情，你剩下的一些小的烈火，这些烈火就是你的观念论。你作为一个唯心主义者，你还剩下一些对于知识对世界的热忱。那你要把这份热忱这个你的主体性乘上一些友情。什么友情呢？就是外部世界它的构造的那些本体性的力量啊，你要要意识到外部世界虽然某种意义上你可以说它是心智结构结构起来的建构起来的啊，外面任何的一个东西都是心灵去参与它的结构过程的。但是呢其他力量也在参与其中，你和他的关系是种友谊谊关系系，所以叫你的那点小烈火，请你呈上友情啊。后一个就是把洒脱情怀除去如何洒脱情怀呢，就是这种呃呃就是这种叫做后现代解构主义的那种庸俗的结构主义。他洒脱嘛，永远不认真，永远不认为表象背后有一个实质啊，永远认为表象背后还是表象或者表象背后的实质就是无限层的表象啊，就是一种黑格尔意义上的无限的恶啊，无限的这个multitude的多样性。这种洒脱情怀，实际上它是一种你把它除掉的之后，你会发现实际上在里面作为公约束存在的真正要被除掉的那个就是你的自我中心性。你的自恋，一个后现代主义者，一个庸俗的结构主义者啊，误解德里达的一个庸俗的误解。德勒兹的一个庸俗的结构主义者，就把读千高原，以读千高原为荣。啊，什么那种文字和凭据啊，读这种东西的那种人啊，或者这种人，你要把他的洒脱情怀给去掉，把你那种不认真的那种姿态给他去掉。你这是我就是说给你的最最后的最好的帮助，这是你能给我的最好的帮助。就是你能学习哲学当中，最重要的就是要做到这四点。如果你不按照这四个加减乘除的基本规则来去学习哲学的话，那么我也按不能住，我也按不能住。所以这首歌是给了我一个呃就是叫解读这些庸俗哲学，破解这些庸俗哲学的一个基本的灵感啊，基本的灵感啊，当然那阅读拉康和吉斯课是我主要的灵灵感来源啊，好吧，那今天就讲到这里啊。