我写的一首词啊，填了一首词是呃以前写的一部分，但是膜改了，大改了，然后用余腐给它补足啊。一谢何所依随，晚云放浓吟，雨云若尽，今几乎无人行。天远有飞家，四海复万顷，光冷如霜温如霜，面如凝心无影，有情雨寄苍冥无天无雨无非鸥，无可静心无情一微风月，花鸟啄，凌波不可托。秋蓑蓑珠落水最多水浊兮沧浪，可以捉无足弯儿，摸索骨衣而去水。若清沧浪，可以捉无影，是人皆最凄，可一人独行。嗯，河水随晚，云芳浓吟雨云若镜，心急复人心。天远有飞家，四海复万顷，光冷如霜温如霜，面如绫，唯心无垠，一无情雨寄苍冥。无天无雨无非厚，无可进心无情，一为风月。花鸟说，林荫波不可托，秋蓑蓑珠落，谁最多。水浊心沧浪，可以捉无足颤，颓着灰浮有尘埃。水若清沧浪可以烛影何木鸿飞，寄托情云苍云沧浪可以捉足腕儿，摸索孤衣而去水。若清沧浪可以捉无影，居世皆最凄歌，无人苏醒。好吧，就这个把以前写的，我记得应该是有原词儿的啊。就是上面这些东西可能是有原来写了一首小词，然后给它扩展成上面这一片。本来这里的是个是星星的星，后来改成了这个内星的星啊，因为外物太多了，有点主观的意向。然后后面这个啊把这个于府里面的鼓翼而去的歌给它啊加到里面去啊。然后这里还有这个司马迁，这个是杨雄的词啊啊，还有这些东西啊，反正混杂在一块啊，听个响，好吧。