哎，我们今天来通过这个来唱歌啊，听歌来来理解哲学啊，来理解哲学。呃，话不多说，直接开始这个就是那个刘晓慧的一世情缘啊，不是同安阁的，刘晓慧的来三到五k啊，正好是我的衣命运，还是初景碰面，怎么解释沧生情缘？这里就是这个命运还是错境碰面。这里就是辩证法的思想啊，错就是起点。总总是以一种错误的方式所所有的起点，开创性的起点，它就是错的。开创性的起点，它是突破符号系统的束缚的，所以它一定是一个错误。呃，一开始孽元啊，一开始孽元总是错误碰面，呃，就说命运是不是搞错了，然后竟然让我和你碰面了。或者说这个意思其实也有可能就是他最后是个悲剧嘛，最后是一个伤心情歌，所以也有可能是他最后错了。呃，然后怎么解释苍生情缘？这里这里其实四个字很有意思。一个是这个解释，一个是用语言解释，一种是用语言解释。还有一种是就是解开释然，就是那个就是如何释然，如何去让这一段情缘，我可以对他就是忘却他。所以这解释还有一个就是解怀释然的感觉，它是一个双关。所以这里的解释你可以说是这一段情缘，我不知道它怎么产生的，我理解不了。它就是语言上理解，就理性上理解不了他的。还有一个是还有一个是情感上没有办法解，没有办法解脱，没有办法释怀啊。然后后面这个苍生情缘，这两个苍生其实是很有意思的。因为就是当你处在爱情的时候，是一种什么自我中心很强的、自我中心化的。但是呢他把它普遍化，就是就是天下所有人都受到这这种爱情的折磨，情缘的这个纠葛情缘的纠缠，所以叫苍生情缘啊，很有意思。而且他不仅自我中心化，还把那个对象绝对化，把你所爱的人绝对化，把所爱的人绝对化。但是他这种用苍生情缘苍生就把那个绝对化了的那个所爱的对象，实际上是把它消解成一种所有人。大家共同的在这个场所里面相互情缘之间的纠葛，就是一幕幕爱恨情仇这个苍生情缘情。所以他把这种绝对化变成了一种呃相对化啊，所以所以这两个字其实就是有那种解释的那种效果。所以呃就很有意思，就很有意思啊，呃很有很有辩证法的感觉在里面，让我们继续算了，我靠重来不好意思，命运还是初见碰面，怎么解释？沧桑情侣默默留岁月一世全爱念，纵是变成一生伴侣。嘿好，那么第二句叫默默留誓约一世存爱念啊，这里默默首先是沉默，然后是通过一个剩余叫誓约。就是这个文本它具有一种超文本的一种束缚的能力，叫誓约。这就是其实就是沉默和誓约之间就形成了一个绝对金，就是普遍性。我们叫符号系统和剩余之间那种关联符号系符号系统和他的剩余对符号系统是一个空转的，是沉默的没有声音的，空转的空转它是个无声的。但是呢它一定会有一个剩余，这个剩余就是变成语音，变成语词显现出来。所以它的剩余就是这个誓约。誓约其实在在这个人的主体性内部啊，你的每一个符号都是和你有制约的。比如说你想我的第四个脚趾，你想一下这个符号，然后你就可以操控你的第四个脚趾了。右脚第四个脚趾啊，右脚的无名脚趾，脚趾应该没有叫无名脚趾啊。就是你的这个符号里面的每一个符号特，特别是身体性上面的，身体里面的每一个符号都是可以和这个具体的东西对应的。它都有一个视约在里面，有一个和具体实在相对应的这么一个。那么爱情就是就是这么一种誓约了，就是这种誓约，一种圣与物，一种圣与物，默默留誓约一世存爱念。呃，纵使变迁一生眷恋，这里后面这个就很很有意思。这里的变迁是是个名词还是动词，就有一个很有意思的。就是如果它是名词的话，就是一个庸俗基吧。就是不管怎么变，我还是一辈子会眷恋你。但是你如果把这个变迁扯到后面去，就是既哪怕我的一生的眷恋都不停的在发生变化。哪怕你是个多情的人，就不停的在爱不同的人，他还是能够默默的留下誓约，他的爱念还不会停息。所以这里这个又是一个双关，就这个变迁是跟在前面呢，还是跟在后面呢？啊，就很有意思，你唱的时候就是就是随随你你你如何去认同他他就是什么意思啊，能够看下面一局。哎呀，我靠，走不了了。这个全民k歌的这个版本驼就驼了，他没有办法跳啊，命运还是初见，碰见怎么解释？苍生情缘默默留续若一世传爱念，纵是变成一生眷恋唱两句啊，独自为梦一边远。同时各作悲欢情忘下白首，怎去圆蚂蚁归聆听上海。然后这边这两句其实也很有意思啊，独自回望一一片段啊，一个人很孤独的回看自己之前相相恋相识的那些片段，依依不舍的那些片段，痛惜隔阻悲欢情缘就很痛苦啊，很很可惜很可可惜。是什么就是隔阻了悲欢情缘。就是这其实是我觉得又是一个双关，他痛惜的是这个隔阻呢，还是就是还有很多阻碍。比如说父母双方的呃阻碍啊，比如说这个异地恋啊，比如说什么呃什么中间有很多误解啊，很多多余的醋意啊什么的，然后人生道路选择不同啊，这些隔阻你痛惜的是这个呢还是痛惜的？是这些隔组了悲欢情缘，就这个隔组，它是一个名词，还是一个动词又来了，又是这个问题跟那个纵使变迁一身眷恋一样的。这边同样的，他是因为你的悲欢情缘不够，他被组，他被这个什么sorted swarted,他被他被这个他被卡住了。对啊，他就是他这个爱情爱情他不够真真心真意不够撕心裂肺啊，他的悲欢情缘被被阻隔了，还是因为因为阻隔，所以有了很多不同的悲欢情缘。这个阻隔这个隔阻，它是放在左边还是放在右边，就又是一个这个游戏啊。呃，还有其实这里也可以独自回望一片段，是独自回望回望中间展现了很多一一的片段，还是啊还是这个独自回望的这个自己的这个身影，就是一个一一的片段啊，你也可以去这样感受啊，独自回望一起变转。他这里还唱的时候，这个一一这两个字一一并菌有那么种感觉，反正这这句话就是有点一一片段。这两个字念出来的时候就有点先是一一，就中间好像卡住一下这两个一中间就好像卡了一下那种感觉，然后又顺下来了，顺下来就好像是通过回望这个一一片段，就把这些片段给它告别掉的那种感觉，给他给它排遣掉的那种感觉，然后下面忘邪白首怎去如愿蜜意眷恋，怎上恨怨念出来。好他妈中国人啊想要去携就是完满，实现白首，就是同携白首嘛，共携白首，他希望去共携白首。怎你看这里的望和前面这个望这两个望，一个是回望，一个是朝前望了解吗？一个是回望，但是呢问问题是这个想要去摆手啊、白首与共啊，或者同携白首这种期望，它已经是一种过去的期望了。但现在闹崩了嘛，分手了嘛，所以他说怎去如愿，这里如愿这两个字，我觉得是是整首歌的一个眼睛。整首歌的你可以说是失言，因为它用的韵脚都是win啊，yen、 n win、 win、 win都是UN,都是这个韵，韵脚都是这个韵。这里这个如愿云云云云与云，它其实是通过一种重复的手段，其实就把这个韵角给它切出来了，你知道吗？晕晕，你唱的时候，你就会觉得这里非常巧妙去黑晕晕就是就好像吞了一口口水，那种感觉茫，海拔烧掌和鱼。晕，就是前面这个如是没有带这个韵脚的，但是后面这个怨晕就带着这个韵脚，就是这两个的这种重复，就把一个差异给显现出来了，重复产生了一个差异。但这种差异啊，它不是黑格尔意义上那种最小差异，黑格尔意义上的最小差异是与与，就这个玩意也自己重复自己，然后可以看出一些不对劲啊，不它推出来的。但是呢这边是因为音韵学，它是一种伪重复，所以带来的一个差异。实际上是一种不是纯的差异，是一种是一种不是一种最小差异，它不是最小差异，它是一种比较显比较显白的差异啊，所以它带来的不是不是就是同一的感觉。你就会觉得这个与与你这个这个字重复了两遍那种感觉。所以它就带来伪的重复，就会带来一种尾的差异，不是最小差异，一种明显的差异，一种很明显的差异。然后这种明显的差异，它就会导致一种统一的感觉。一种连续的感觉，所以如愿这两个字在粤语里面念出来就好像是绵延的，连续的，然后就是一口糖水含在嘴巴里面，然后可以慢慢吞下去了，那种绵密的温柔的那种感觉。所以他后面就跟着蜜意眷恋天上恨怨。在蜜意眷恋里面，它又添生了一种恨怨。这个恨怨的话其实就很意很有意思，就是如愿是一种蜜意和眷恋。天上的恨怨怨恨怨，这里的怨其实就是这个韵脚的重复。这个如愿的愿望不能一直是一个愿望啊，不能不能如愿，不能如愿。因为他这个蕴的这个韵脚在愿啊，后面的不停的这个什么，就是他这个熨脚又必须变成一种恨怨，就是必须跟他有差异，跟他不一样，你知道吗？天上的恨怨就是这个运同一个运，但是不同字同运，不同字啊，这是一种诗的一个宿命。诗的宿命就是的诗的宿命就是一个韵脚，不能用同样的字，你得用不同的字来实现这个韵脚的重叠。也就是同一种爱情，同一种爱情，同一种爱情，但是不不可能有同样的结局啊，同样的同样的结局，但是它还是同一种爱情，它还是同一种爱情，就是它是运还是同一个韵。但是它那个字儿啊，它体显现出来的那个形式是不一样，它有可能是如愿，也有可能是恨怨。但是它两个是一样的，它本质上还是两个，其实都是都是爱情吧。说出来呢你无论是如愿啦，还是饱含着恨怨，它都是爱情吗？那我们听下面一句啊，问你前面就不唱了，为何又挂柠梦为美流云？盼你给我一世温好，这个为何让something在梦里留定？我们把这里的笔记有没有办法全删，光笔记可不可以全部撤销哦？嗯，我日哎这个好蠢啊，我只能说为什么写软件那些人one note如何删除笔记，我来搜一下，然后我搜到的是弯头的，如何删除那个笔记本，如何恢复误删的笔记，就是没有人满足这个需求吗？我靠，太蠢了，我要一个个这样选，然后一个个删哦，我觉得发挥我的智商我想出来了，哎，这样就行了，我操可以吧？哎，别搞哎，可以了，可以可以可以可以，哎呦，可以可以可以。然后我们继续讲这个这个怎么弄啊？就是为何让心酸事盟为了断纵有阻隔，热情人温暖啊，这一句里面就是这里。就是为何让心酸？其实为何这个心酸变成一种那个始作俑者，就是这个心酸是这这句话里面你可以理解成两个意思啊。为为何让我心酸？一个是一个是为何让我心酸？为什么让我心酸呢？就是心算是个结果，为何为什么心酸是个结果？还有一个是为什么让心酸，我的心酸怎么样？因为我当时心酸的，所以我我做了好多乱七八糟的不好的事情了解吧。我当时可能吃醋了，或者我当时什么呃觉得什么他不够爱我。而因为我一时的心酸，我就做了好多错事，使得后面那些事情没有做好。所以他这里也他是个原因，而不是一个结果。然后誓盟没有了断，呃，这个我们的那个誓言未了断这个了断也很有意思，就是说一个就是未了，誓言未了没有实现。还有一个意思是没有背弃，他没有彻彻底底的放弃，他也没有放弃视野，就他的心酸。如果是为为什么结果上让我心酸，让我没有实现我的这些誓誓言，我和你之间这些誓言。还有一个是为什么让我当时因为心酸呢，所以没有办法去了断，去放弃那些誓言，干不我就放弃它。好的，对不对？我我就我就没有这个这个情爱上的这些痛苦了啊，它是两种解读，或者是可以说是四种解读，你二乘二可以是四种解读，纵有阻隔，热情人温暖，这里就很有意思。纵使有阻隔，热情仍然温暖。其实这是个辨认法，应该是越有阻隔越温暖，罗密欧朱丽叶效应啊，略有阻隔，越温暖。所以他是这句话说出来是自反性啊，就是你恰恰是因为有热情，所以你能感受到阻隔，应该是越有越温暖。反过来说，越温暖你温暖了，热了，你才能感受到冷啊，准备贴上去了，你才能感受到冷嘛。因为温暖才能够感受到，才能感受到感受到这些阻隔啊，但是他还是还是要继续温暖，因为毕竟是爱情嘛，对吧？然后下面就为何又挂念梦回未了院，盼你给我一世温暖。呃，就是上面这句还是温暖，是自个儿在温暖，自己在发光发那个啊，自己在温暖下面，就是希望他可以对方可以给我一辈子的温暖。因为这里为何又挂念？因为你可以说他分手了嘛，就是上面唱唱了。这个心酸啊，未了断啊，分手了之后这个了断，他其实自己心里面也没有了断，他还是单相思嘛，所以他又挂念，为为什么我还挂念他梦回未了院？就是哎就是你看这个谈恋爱，就是谈到后面就做梦都梦到了。但是也可以说这个梦啊，这个梦也是一个双关，一个是现实当中的那个梦想，现实的梦想没有实现没有实现。还有一个是还有一个是午夜梦回，你可以叫无夜梦回。半夜里醒来梦回没有了愿，才发现自己那些最真实的愿望。这个时候就不是为了愿了午夜梦回醒来才才能知道，才能知道自己最真实的愿望是什么。何何为，愿才能知道自己最真实的愿望是什么，为何又挂念？其实挂念这个东西也很有意思，就是把自己的心念啊先念悬挂起来，悬挂起来，怎么样留给对方来决定，就是悬而未决嘛，留给对方，留给留给对方来决定，留给对方来抉择。所以他挂念一个人，并不是说心里面塞满那个人，不是，而是在想他到底做什么决定悬而未决的一个状态，这个叫挂念。所以他后面说，我希望你可以给我的回答是给我一世温暖，而不是再搞阻隔出来，而不是断掉了啊啊就很很有意思很有意思。然后它歌词的话就是后面就是重复了，就是重复了。然后又是把前面这个这个这个主歌又重复了一遍，然后副歌丑富丑富丑富啊，它实际上整首歌就只有这个一二三四五六六句话。六大句话啊，六大句话啊，我觉得这首歌的话实际上就是它饱含了一个，这最后是踢皮球踢给对方了，踢皮球踢踢给对方东西。所以他的一个基本自在是信任，或者说这种信任加引号就是说我都这样了，对吧？我已经把我该做的最高的姿态，最那种普遍主义，最那种云淡风轻，其实也不云淡风轻，既云淡风轻又非常执着的那种很辩证的，很具有内在张力的那种爱爱的姿态给出来的。所以呃他最后形成了这么一个形象，唱这首歌这么一个形象，是一个很有已经很懂江湖道理，很懂人情世故，很理解苍生皆苦那种感觉啊，苍生情缘所有人大家都受这个东西的痛惜，隔阻悲欢情缘这里的所以这里的痛惜隔阻，悲欢情缘甚至都不一不一定是自己的，不一定是他自己的，而是一个普遍的，而是一个普遍的悲欢情缘。他用情缘这个词，我们看他重复出现的时候叫苍生情缘，后面叫悲欢情缘。这里只不过他第一人称有过体验，知道悲和欢的那种那种感觉，那种执着。所以他痛惜，这里很有意思，就用了痛惜这个词。痛惜一般是会对别人有痛惜，痛惜，别人还在执着，还在怎么样，还在还在因为你唱这首歌的时候，他这个都是入生入生字。西和这个隔祖就是有一种洒脱的同西嘎走，就是有一种那种洒脱的感觉，就是拉开距离，就是好像在说别人一样，在说苍生一样了解吗？这个时候在说苍生一种姿态，一种怜悯众生的那种感觉，就能够感觉出来。哎，好吧，就是这首歌，我觉得这歌唱的时候就挺有感觉的。因为他每一句都有一个有这么一个双关在里面，也有一些什么符合辩证法的那那种结构在里面啊，然后他的整个的这个面向是在我看来是就是就是很聪明啊，就是说同时又又不是非常执着，然后又是一个很很很信任的一个姿态。就是你了解吧，就是说我们把这首歌再唱一遍，听听看好吧。嗯，命运还是初见透明，怎么解释？沧桑浅缘默默留续呀。一世全爱念，总是变成一生惯，嘿嘿独自为梦，依一片。原同时隔速悲风起雨望下白手怎去圆？蚂蚁归人听上来为何用心酸世望为了你总有阻紧问，你为何又过冷梦，回味了圆。但你给我一世温，就是他他能够解释苍生情缘和能够让你灵魂还是出星空。怎么解释？沧桑前缘，默默流逝，若一世，情爱念，总是变成一生。愿独自回梦，依已片倦同惜隔逐悲欢情缘梦海白首怎去远？蚂蚁滚轮？天上一天，为何用心酸？誓梦会了，你总有阻更问你为何又过凝檬重，为爱了缘，我要睡，我就是他能够舒缓紧张啊，这个能够能够让人有点解脱感啊，为何让心酸？誓望会了，你纵有左隔要的我，如为何要挂念，埋徊了你我一世，都为何让心心碎？你如今总有错觉意思我你为何又把凝梦为你流泪？我一谁？我好，就就就讲到这里啊，你们自个可以去听原版的原版就唱好听一千倍，好吧。