我们今天要答水友问啊，水友在这个论坛里面问了一个问题啊，说用血肉入城的供低价居住的。这个slams应该是叫slams吧SLAM吧。然后我看一下，好像不是这样拼的啊，slum SLUM这个用血肉铸成的，那么是共啊低收入的极低收入极低收入的群体住进去的。这个是否有没有正当性？有没有正当性？正当性正常心的词这个什么just吗？ Just因为我们中文语境里面对这个词太justifiability,还是just呃validity,还是这个legitimacy,还是rightness,应该是rightness and rightness是不是对的，你能不能不要有这种恶俗？俗这种正当性，你你懂啥叫正当性吗？你这个问题问出来，别人就要回答你n个版本，你妈正当性是啥？那我就要紧把这个正当性看成wrghtenness啊，ghitness有用这个people的这个flash and meat, blood and flash, blood and flash, bllot and flash.哎呀，这就崩溃了，构成的这个blood and flleh flash还是flash flash不管了，不管了，没文化。哇哦是的，它就是说这个东西是由这个people的这个bllooding flash建构出来的。那么它让这些极低收入的呃people住在里面，那他有没有震荡性啊？震荡性的就是说是这个东西，本身windows这个东西哎，我觉得我受不了的这种问题，为什么会他妈呃，我是看这个论坛地址是四三点一二九点二七点七八，然后这个论坛怎么样？他有一个问题合集啊，他是点赞最多的，所以我就回答这个问题啊，点赞最多的。然后呢，他说有没有正当性，我这不很疑惑，这个这个东西这个问题本身给我带来的疑惑的这有什么正当性不正当性的，他当然可以存在呀。你怎么样？他难道他不要活吗？啊，然后说因为他这个这个是谁呀？他是这个问问题的人是个小布尔乔亚嘛，他的意思就是说我们不应该有这种东西，这个东西太丑陋了，太恶心了，不应该有，所以把它都拆光。我我们把这个推到一个极致啊，就是这个slum推到一个极致。那对于一个无家可归的homeless的一个完全homeless的一个他的slum是什么呢？一个body less loved,一个homeless的一个真的homeless,这个完全没得死hory.就是那他的他的slum就是他的身体啊，不就是他的body吗？它的body嘛就是我完全无家可归的。然后我的这个slum是由这个血肉构成的，是由血肉构成的那我的这个slum,我住的这个slum,然后我极低收入，我没有任何其他的东西，身无产物，我最后能住的不就是我自己的body的吗？我自己的body存在当然是有正当性的，这样你就理解了吧。 Slum就是一个body,它是一个body,然后所有人的body都要有一个the will有一个somewhere to the will都有一个有一个住所都要有一个住所，对不对？我们正常的有收入的人，我们不需要依依靠。就是啊就我们的住所是体面的，是钢筋混凝土搞的，但是没收入的。或者因为社会的结构性矛盾，使得他很悲惨的那些人，他最少最少他有个slum,有一个庇护所是他自己的身体，对不对？他自己的身体如果你说他没有这个slum,没正当性。那是不是我这些人我要得他身体都要，他就不应该存在了。所以在这一场讲肯定有正当性。我不知道问这种人，如果问这个问题的人，是不是他问这个问题，如果说我这个能问出这种问题，我觉得就有点怪怪的。这不是不是people,不是someone,不是someone用这个造出了这个东西。如果是萨姆馆故意造了一些假冒伪劣的不行的一些一些一些一些房子或者一些社区，然后让它慢慢慢慢也变成斯拉姆，而是是people自己用它自己的slum的产生。其实都是people自己用自己的blood and flesh被弄出来的。这个时候是谁在阻碍这个呃这个people,他的身体的dwell的那个那个场所，不能够变得不是slum,不能够变得体面啊，安全卫生啊，交通方便便利，是谁在阻碍阻碍它变得更好？那这种阻碍活动是不正当的那是你要有一个基本的庇护所，那是非常非常极为正当的。天底下没有比这更正当的是因为你的降生，你的获得生命，你the incarnation,你的这个incarnation本身不就是获得一个最基本的slum吗？这是再震荡不过的。我不理解为什么会问出这种问题。如果你是真的是有很邪恶的想法的话，我建议你从我们这个社群里面出去，我我不叫建议的，我叫我要赤裸，你不要和我们待在一块leave us啊不要和我们待在一块儿。就如果你是问出这个问题的时候，带有一种很邪恶的想法，说竟然连这个最底线的这个东西都要剥夺的话，很邪恶的那种很恶心的那种那种那种这个东西，还要还要去为他的正当性做辩护吗？他没办法呀，他这不是最后的一个阵地了，你再让他撤，撤到body,最再让他撤。你那边要把他连body都正当性，rinelse都不要有吗？我这肯定要有正当性啊，肯定不能够去轻易的毁毁坏掉这些东西啊。就算毁坏，要他同意啊，你要给他更好的给他一个更更安全的，我说的体面安全卫生的、便利的，更安全的一个。Somewhere to do will somewhere to the do will,你知道吗？你没有给，是这东西，你难道要剥夺他吗？难道要毁坏他吗？难道要鄙他们，难们要骂他们？那咒骂他们呢？你咒骂的不是一个东西啊，这个东西本身是没有任何罪过的呀。他这个本身没有任何你咒骂的，是逼着这些这些people,他耗尽了自己。Blood and flash,却只能得到这个是谁在让他们耗尽了自己blood and flash,却只能得到slum的是谁呀？那些人才是不正当的那整个结构机制才是邪恶的病态的，注定要毁灭的，极为邪恶的那个东西才是肮脏的，才是不正当的。这个东西当然是极为正当的，他自己是一种反抗的，是一种自我保存的，是一种挣扎的求生的一种意志。啊，这是这是伟大的力量啊，然后说居住在里面the well inside的那些呃那些极低收入的极低收入的这个people,极低收入的people啊，是不是可以无视slum? It's build of is constitutive of is consist of这个blood是不是可以无视无视这个slum是是这个啊pewed off这个flash and bloock.当然可以呀，他当然可以无视啊，他当然可以无视他这个背后付出的惨痛代价。就我们还是要把这个stuff看成这个最低版本的，就像物理学求极限的最低版本。不是你的body嘛，your body最高版本的是什么皇宫啊？最高版本slove是这个世界啊，最高版本的是slum,最高版本的这个slum这个这个庇护所。这贫民窟不就是这个世界吗？这个取极小和和这个极大，就是问那些平民能居住在里面的the well inside的这个slum的平民，能不能忽视？它是build of这个居住者的flash and blood,能不能忽视？能不能无视这个事实，当然可以无视啊，为什么不能无视啊？他无不无视，还要你去还去，还要我们哲学家来来来来给他下下正当不正当的，就这种问题我觉得很邪恶，你知道吗？这种问题我觉得很邪恶，很恶毒，很很很悲惨，很泯灭人。这种问题问出来本身就是很泯灭人心，他他能不能无视，要你做评判吧，要你去给他下下达命令，告诉你他能不能无视吗？当然你能不能这种问题，问问这种问题，我告诉你不能问这种问题，你问这种问题你是有罪的，你是邪恶的，他当然可以无视啊。就像首先我们比如说一个爱美的人，爱美之人，他住在自己的包body里面，这个body是由他的血肉建构而成的，对不对？爱美的穷人极穷的极贫穷，好吧，极迫的极迫的爱美的他当然可以啊，他当然也可以有他的情绪啊，他把把的sslum至至少可以把他的body弄得干干净净漂漂亮亮的。他也可以无视他的slum,是由他的flash blood构成的，他可以他可以掩盖他在这个当中体验到的痛苦。当然有，他想逃避痛苦，难道这不是全世界最正当的吗？因为这是他最深沉的痛苦了，最直接的最切肤的痛苦了。这不是最他妈这这还要这还要我们去给他下下这个许可证，我们许可了，你才能去这个这个问题。这个怎么会有这种人出现在我的论坛里面，而且还有是他是点赞最高的一个问题，我是觉得很纳闷的。我觉得这什么样的人啊会这什么样的食指不摘阳春水活在天空中以为自己圣洁的，然后可以只摘这个最底下的是否可以。你你凭什么你要去教导别人去怎么生活呀，怎么怎。我这里说的怎么生活，不是一个怎how to这里的，怎么生活，不是指的生活方式的一个how to live,这个怎么不是指的是有一种一系列的生活方式可以选。我选ABCD不是这个意思啊。所以说比如说我平时也会去指责别人，你生活方式错了。你这种生活方式是个垃圾，生活方式要换一个生活方式，你要更好的生活方式，这不是这这他犯的错误，不是说只摘别人怎么生活，我也我也做这种事情，他犯的错误就是怎么how to live怎么活，how how应应该写，你知知道吗？怎么生存怎么活下来，凭什么去告诉别人怎么活下来呀？别人一不不得不无视他的这个的这这是survivislulumade made flash and blood的，否则他的他的内心是痛苦的。要受折磨的，要崩溃的他当然可以选择how to survive.每一个人有天然的，有他的权利可抉择，如何去survive,不是一个权利的问题。天然的每个人就是他how to survive的那那个就是他how to survive.就是一个婴儿为什么会出现意识意识？就是the the desire to survive幸幸存去生存下来的那种那种努力，那种坚持，怎么会有人问这种问题呢？居住在里面的这个这个非常low income的这些居民是否可以无视？这个slum is beautiful is is cones consist of这个construct tied of这个flashed black是被这个这个血肉建构起来的。他为什么不能无视的？凭你何以你，你何以有这种资格去指摘别人啊，你何以有这种资格去指摘别人，如何survive啊，你他妈以为你是谁呀？这个还是这种这种这种这种问题，他妈的反而去是点赞最高的这就是这种问题，实际上是最具有迷惑性的。这种人看上去有良心，实际上他最深重的是邪恶的。这种我我都不能理解，我不能理解这里面包含最大的残忍。什么居住在就像你居住在这个你居住在这个这个这个body里面，身体里面，你可以你可以无视你的身体的这个这个血肉嘛，它是由血肉构成的嘛，当然可以无视啊，我付出代价啊，我当然我我对于自己形象的一个我对于自我形象的一个一个把握，永远就是我忽视我皮肤下面的这些血肉啊，我难道要对自己天天做白骨官吗？我天天要对我自己的身体做白骨官吗？或者说如果这个slum,我们把它放大到一个世界这么大。我们住在这个世界，同样是整个世界，同样是经由一些原始的我们先祖的这个苦难折磨，然后搞出了一个先验结构，搞出了一个先验结构。这个先验先验框架下，这个世界被结构出来的对，那么这个世界就不这个这个先验框架，我们住在世界或者住在这个语言语言的这个先验框架里面，linguistic symbolic符号学的框架里面，我当然可以无视啊，我可以忽视它是由血肉铸成的呀。我为了speak,我为了speak fluently,我为了自由的言说，自由的言，自流利的言说。我为了流利的言说，我我要流利的言说，我一定要忽视语言和符号体系里面，它作为人类所著的那个slum,我一定能够忽视语言和符号学结构。在生成的过程当中，它为人类带来的各式各样的苦难或人类经由符号学的语言的诡迹所陷入的一系列的那些意识形态的那些错错谬所导致的灾难。我当然要忽视这些东西啊，我如果时刻的处在一种体验到这个维度背后，人类的残酷的这个血泪史和语言的一个血泪史的话，我如何言说呢？另外一方面，我的这个感性的框架，我我为了能够自如的体验，我为了能够自如的体验，什么叫体验？就是感知到这个鲜艳框架所带来的那些经验性的经验性的现象、经验现象，它结构出的经验现象，这个结构出来，经验现象还世界化变成一个世界。我为了自如的体验这个世界，我当然要能够屏蔽掉我的那些血肉的。我小时候如何去如何是见识。比如说比如说我看到的一根一根针，我看到了一根针，难道我体验到这根针的时候，我就要重新回放？我小时候被针刺穿时候，那种痛苦才能够让我把握到针的一个抽抽象抽象属性，才能让我体验到针的一个抽象属性。就是它是尖的，它是会刺痛人的，它是危险的。我难道一定要回放一下？我小时候被针刺穿的时候疼的时候，那或者你看到个电电插头，我难道要回放一下，我小时候被电插头给电到的那个痛苦吗？这这问这种问题的人是多恶心，我我我觉得很奇怪啊，我觉得很奇怪，有些人自以为深刻，自以为好像是很啊是泯叙人间疾苦。实际上它的视角你知道有多邪恶吗？它里面真他真的认为这个东西可以被这个世界可以被无条件的问题化。你不知道你在做这样的东西的时候，你在剥夺人家多多么重要的多么重要的自由和权利啊，多么多么你在多么一重，多么多么多么无情的姿态，多么冷酷冷漠的可耻的姿态，在在嘲讽这些这些这些搏斗这些这些这些底层的创伤吗？这真正这个底层不是指那些是底层人，而是指的这是这是每个人的前符号学符号学和和这个呃这个精神病理化精神病理学下面一点点的那些真正的原初苦难那个那个。当然我们我们不能说我们所有的苦难都是金牛符号系统的一个中介的。但我们还是要说，但是它里面的创伤有一些原初创伤，就这些创伤这个是我所说的一个底层啊，这些底层的这些苦难和创伤。你你你你竟然能够如此无耻的去说，我可以我可以就我可以就通过一个问题，通过一个哲学姿态，通过某种精神性的反思，话语上的一种断言，就可以去决定。我告诉你，你问的这两个问题，是否具有正当性，绝对具有正当性，是否可以无视，绝对可以无视。但是我要反过来问一个问题，你真的认为你有资格问这种问题吗？你真的不为你问出这种问题而感到羞耻和惭愧吗？这里面包含那种残忍那种无耻，那种那种深沉的那种恨，恶意那种黏腻的那种比他这个问题好像就是那种残酷那种卑劣，比他这个问题当中所包含的残酷卑劣比比比比比比比比他所好，假装好像要去要要去搏杀的那个造成这些悲惨现实的那个力量，还要卑劣，还要残酷。这什么什么人呢？这是的，还有还有人给他点赞，你以为你是谁呀？你可以决定这些东西啊，我觉得这种立场也太太太，而且很很虚伪。伪装的好像在在为这个底层这个收入很低的人，在在在在在在仗义执言呢，这种问题能问出口的人都是怎么怎么，这个时代会造就这样的人，我我我没话说了。好的，我就讲到这边啊，这算是呃这个问题，我觉得这个问题我为什么要回答？因为这个个病的、最重的、最恶心的，最有问题的。好吧，这个问题本身是最有问题的。这个问题本身不是probleramatic的那个问题的。这个问题是frorutree就是那个最有问题的。 Is off of这个最有问题的、最糟糕的、最糟糕的、最差的、最邪恶的这个意义上的。好吧，就讲到这边。