我们要新开一个栏目，就是答水友问啊嗯啊，我们先看第一个问题。这个大哥说你好你好，我请教你问题好吗？你妈的，你请你应该这个直接发一句，然后等我我如果这里回个好，然后你再回再再问问题，或者你干脆不要不要问这一句，他妈的很虚伪，你知道吗？没必要。呃，所以看到他这种提问方式，我就判断这个家伙是个蛮拧巴的人呢，拧巴人的认知是不是太有局限性了？人的认当然是有啊。对啊，肯定有局限。如何判断上一秒自己的思考是真的。呃，上一秒呃，这个时候你你为什么要计数呢？就你为什么要计时呢？如果你要判断就是刚刚那个瞬间，我自己的思考是真的呃，如何判断？如果我们回答一个现象学的答案，对于你其实是有三个三个问题，对不对？其实是有四个问题，其实是是有四个问题。我请教你这个问题好吗？你妈的你要请教就请教这，而且你也没管我有怎么回答。所以这个问题无法回答。第一个问题无法回答。第二个问题，是的，人的认知是很有局限性，确实太有局限性。Limited对finite是是有限的。呃，如何判断上一秒自己的思考？真的这个如果我们从现象学角度来来回答，就是如何判断上面秒自己的思考？真的，这个先挑一个错，就是上一秒就是这种计时行为是回溯性的。你怎么你那是我的思考，正好是一秒吗？你一秒怎么有一个思考了解吗？就是说当你在思考一个东西的时候，这个思考一般一秒钟的思考基本上都是假的。如果你思考一个东西，只思考一秒。所以如果这个问题从严肃的角度来讲，如何判断上一秒自己的思考是真的。我的回答就是，一秒钟的思考不可能是真的。如果你只思考一秒钟或者你在思考的同时，一方面，一、如果你只思考一秒钟的思考，那肯定是假的。二、你在思考的时候还在计时，给自己像考试的一样的答题一样的要计时。那你这个思考基本上也是虚假的啊，所以这两种情况如果不是你这个问题要提提的情况，我们现在来答第三种情况。所以说你这个问题本身是问错了，你真正想问的就是如何判断呃，我比如说对我刚刚的思考，我呃就是他现在已经我不再思考了。但是我之前的思考这种之前的思考，之前的这种它是有一种时态时态的啊，我们说一种时间性时态过去时，对不对？过去时啊，它这种是一种标准的一种时间性上因为时间问题、时态问题所导致的虚无主义，但这个虚无主义不严重。这种虚无主义仅仅是一个就是说呃认知意义上的认识论上的虚无主义。就是我的思考，肯定是我第一人称思考可能是假的，肯定是虚伪的，肯定是假的。我们如果从现象学的角度给你的，答案是这个一个当前的东西，当下的东西，当下的东西，它沉入到过去，沉入到过去啊，就沉入到过去时。沉淀到过去时的时候，他能够被记录为过去。现实发生的我的思考就是这个问题，其实还有我们还要分两个，一个是你的思考内容是不是真的。还有一个是你的这个就是汉语的问题，一个就是你的你思考的内容，也就是你的thoughts,你的thoughts是不是真的，还有一个就是你的thinking是不是真的，thinking是不是真的。首先，如果你这有判断活动，后面有判断活动，那基本上你前一秒你能判断。首先你能判断自己在前一秒是不是在thinking,就是是不是在在内听觉进行符号觉操作，或者在在在想象这个东西是可以判断的。如何判断你不要如何判断直接判断就行了。你直接按照符号系统妈的一致性就行了，了解吗？所以你要判断你的thinking是不是真的很简单，它是一个行为的确认我有没有有这个行为。那很简单很能确定。就是你看你是不是你按照各种线索，我啊，比如说我刚刚那一秒是是不是发呆了，我刚刚一秒钟是不是不不在说话，我我刚刚那一秒钟是不是头脑里面有一些内听觉内视觉显现出来的。如果通过你第一人称的回忆是可以来确定的。回就是你回忆你刚刚在做什么，回忆刚刚刚才在做什么在做什么。那你就可以确定你的这个思考行为本身，thinking这个你的思考，作为动词的思考啊，作为verb的这个思考是不是真的？I it's real,但我才确实发生了。还有一个就是另外一个就是你的thoughts是不是true, whether your thoughts is true,是不是对的，whether your thoughts是不是real和如果你说这个你的思考是不是real,是不是真实发生的那就跟下面一样的一样的操作。你只不过把它客理化，就是说我思考之后的思考内容本身是不是真实，真实在我脑子里面涌现过啊。你就想呀，我我思考的东西有没有作为一个什么什么哎，就是同样的也是靠第一人称的回忆，或者靠第一人称的就可以判断了，没问题的thinking.这个活动这个行为本身它是一种，它是一种，你后面判断就是跟它连续的呀，你延续就是说哎whether i was thinking,你这个印就是我的思考，是不是我就是weather weather i was ready thinking啊，这个问题很好回答，就是你事实上有没有在思考。呃，但是这个东西thinking你不看取决于提什么样的标准，你对于思考提什么样的标准，什么样的严格标准才算思考。按照我那边就是自反性self reflecve这个东西才算思考。那那普通人的思考，只是你摆个pose,说不定都算思考。那么我觉得他的问题啊，他更有可能问的一个问题是，他的source是不是real的。他上一秒自己的思考的那个source,他也不是说是true,而是是不是real的。 Whether my因为他后面问的问题，如果不是真的所有的思考是不是都是空的。它实际上并不是说我之前的想法是不是正确的，他的问题应该不是这一个，而是他的问题是我之前的想法是不是真实的真实的。我的认知有局限性，它的局限性是指就是局限于当下。实际上他想问的是我的认知是局限于当下。既然局限于当下，我如何判定我之前的那些thoughts,它是真实发生过的。It's real was happening. Those thoughts was real happening啊，就是how do you judge my thoughts just happened? Just呃occurred just come come came to me,就是他确实发生过，因为我现在已经不是我了，对不对？那这个时候我们现象学会告诉你，就是说过去时过去时态，他的这种确证的行为，过去时的明证性。过去发生的事件的明证性。它是通过当下你你要再花一部分时间去验证的这这如果你不这个事，就是说你是如何知道过去的真实性的？我是在当下知道的，i know it.就是如何判断这个时候就不存在这个判断。不不，这不是一个判断。 Judge it's not a judge.这不是一个judge你在当下思考你上一秒的思考的真实性的。这个活动它不是判断它是设定你是在当下设定你之前思考的真实性的，可以吧？而且而且那些些现象学会告诉我们我们在每一个瞬间，每一个这个当下，我们都已经有一项义务，这个义务就是回溯性的建构。过去过去整体的整体的实在性，你该说的就是沉淀到当下，当下是过去的一个沉淀。当下是过去的一个沉淀啊，一个沉沉淀在这边，就是全都就是你的当下并不是免费的这个唠格。就是说他他其实他并不是一个局限于当下，而是一个他是个当下独断论者，当下独断论，或者说是个当下排他主义者排他论者啊，一个门儿关上，就把我吓得一机之危啊，一阵之危，乃至于此。他是个当下独断论者，是当当下排他论的。他的这个这个家伙的内心的这个底色，是自恋和独断的，独断自恋和傲慢的。然后他是内心是包含极强的否定欲的，他很想否定欲。这种否定欲就是他是攀岩，在当下独断论和当下排他论，就是就是只有当下存在，只有当下是真的，我们的思维只能把握到当下问题。就是说当下不是免费间隔的时间性，不是免费的temorarities not to free时间性，不是免费的时间性，过去时，他就是每一个当下就圣人行不离自重，你知道吗？圣人行不离自众盒子旁在这个我靠，我拿着字给我写了。圣人行不离自重，灵芝的芝哎，不是，反正在盒子旁那个那有字播写来，我等一会儿啊，不是盒子旁，是车子旁啊，我的象形技能力有点车子旁。圣人行不离自重，这个自重指的就是过去啊就是过去发生的东西，它实际上是在塑造里当下的这个玩意儿是很硬的、很硬的。过去的东西是在本理论上有优先性的，过去是提前抵达未来的你理解吗？就是说过去the past过去是提前抵达未来的。我换言之就是是过去是从未来来到这里的，就是我一直讲的一个时间性，并不是是我们我们本来在过去，然后我们走向了当下，然后再走向了未来。然后我们走到这个未来时候，这个未来又变成当下，我们再进一步走向一个未未来的时候，呃，这个未未来又变成了这个这个未来又变成了过去，未未来又变成当下。不是这样运动的，不是这样运动，你应该把视角换一下，并不是有一个主体在往这边运动，妈的，没有主体在往这边，只有这个时态本身在往这里运动。这个时间性这个事物的不确定状态，它从未来抵达现在抵达你这个界面。也就是说，动的不是这个这个人的第一人称意识，不是人的意识，在他妈的在时间序列上运运动人的意识，他妈是静止的，是是这个世界this world.这个世界按照时间性的方法，从未来往过去去运动理解吗？从这样的一个角度，你就知道为什么我们说这个过去是提前抵达的。未来我不是说它是提前抵达的，它是提前抵达的。未来它在本体论上具有优先性，是就是唯物主义。我们的这也是某种唯物主义的思维啊，就是意识它是个界面，意识是个界面，意识是一个未来向过去运动的一个当下之界面。这样你就懂了吧，那好多人不理解这个东西，你妈的你的意识还还你的意识，从来没抵抵达过未来，你的意识办法抵达未来，而是未来在在在穿越你的意识，你意识是个界面。这个这样的话，这个闹格的这个思维的误区你就可以理解，就是意识的局限性。时空的局限性它局限于当下，并不是说我们只能停留在当下，而是说我们不得不作为一个界面，不得不作为一个时间时世界时间化的一个界面。就是并不是说我们在这个这个未来啊，过去过去当下未来这个你这这这这这这个一瞬间我是有source的，我是有思想的，对不对？然后过去的source,他立刻就是就是变假了的，他只要到过去一秒钟之前，他就变假了的。所以我然后用所有的source都不得不往这这里运动，就到这这个假的过去。所以他it's not al, it's fake,他is always都是空的。所以他思考是不是都是空的，不是这样的。因为等会儿等会儿他在这里犯了一个一个错误啊，他既把自己的反过来要说了，我反过来也要说的就是说你既然已经这个唠哥已经知道soul思想对不对？思想可以进入过去，思想可以进入过去，进入past, get into post,那就已经解决了。它可以get into post.它进去的时候是维持它的同一性能同一性的。他在这里犯的错误啊，他一方面把这个主体性，把他的意识看成是当下这个界面。另外一方面又把他的意识看成是这个运动的这个思想了解吗？他立立就是走到这里就变假了，左边就是假的，右边就是右边也是假的，未来也是假的，只有这个一一瞬间的这个界面是真的好的。他又说了，我的思想不得不走到过去，所以思想一定会是假的。然后我的这个意识呢，他又只能在这一瞬间把握这个思想，所以我意识把握不到我的思想，所以我的思想都是假的，这种人是有非常强的。当下排他主义者，他并不知道就是他的，他把自我意识锁死在这个当下了，他并不知道自我意识并不是这一个瞬间的。就是说啊他应该把握到所谓的自我意识，并不是这一个空的界面。他把这个自我意识把握成这个当下的一个空界面，当下的这个当下这一瞬间的空的一个界面界面，穿过这个界面就是假的啊，没穿过这个界面的东西也是假的，也不存在尚未存在，右边尚未存着，左边是假的。他他说一切的真实性都必须要这个空界面本身，就第一人称第一人称的当下瞬间来把握这个这个事物的真实性思想的真实性。这是一种非常狂妄固执的虚无主义，它这就是现代虚无主义啊，很傲慢的，他只是唯我论的这种人唯我论的，所以他会问问题的时候，你妈的你真的要我请教你一个问题好吗？操你妈，你等我回好，你再问问题，你有什么资格直接就就是蹦上来。你如果你知道这是个冒犯性的行为，你问了问题，你可以说抱歉，不好意思打扰到你了。就这个家伙，他是对于这些维度，对于他人的，对于他的这种渺小的第一人称的抨击侮辱。他是他是察觉不到他他是感受不到他这种人是唯我独尊的那种人，你知道吗？他骨子里这这个家伙是一个自恋傲慢，唯我独尊的。因为他对于这个第一人称主理性的理解，就是他是一个这个整个宇宙啊，整个宇宙在通过这里，他是这个他是这个你他就叫一夫当关万夫莫开，他是个把门的把门儿的啊，这个这个门儿当下这个门过去就死过去的，就就变成过去了。过去真的是过去这个门儿，这个叫做当下瞬间过去这个门就死了。右边这个是未来未来这个东西尚未存在。哎，也是他妈垃圾，他们都是这种人，他们骨子里是很自恋很自恋的，然后叫他们拿刀子杀人砍人我觉得他们就是把他的如果某些东西危及到他这个虚无的这个立场，危及到这种自恋的外壳的时候，他们的否定性是很强的。但是这个也是就是实际上我要说的是，这个界面本身是主体性，但是主体性并不是这个界面本身它不存在，你知道吗？不，它是一种什么样的东西呢？就是说这个界面本身是呃这个运动，它的一个自我阻滞，自我的阻滞自己在置换自己这种运动就是这个未来是真实的。 The future is real,未来是真实的。It's real.首先你就强调你这个你对未来未经过你当下化的，没有被你第一人称实践性体验到的那个未来，它是真的这是什么这世界界，对不不对？这世界界就是尚未尚未进入意识的世界啊，没有没有意没有被意识化的世界，它是未来呀没有没有没有被当下现成挂的一个世界。这个世界是涌动的，是不停的涌动的，而且这个世界并不这个世界并不服从于统一的时间秩序啊，它不因为你学过那个相对论的，你就认为它并不服从一个一个广义的universal的。There is not a universal time.没有universal time这种东西，global time global global time这个东西不存在global time就是公共时间，这都是不存在的啊。没有这个东西的所有的存在的东西，它自己定义它的时间性的啊，每一个存在的事物，它自己定义它所处的多数的存在性，呃，所所所处的这个时态他自己定的。所以这些未来的东西它是真实的。It's real.它在经过这个经过当下，它为什么要经过当下？就是说他需要自我组织，他的他为什么要自我组组织啊？因为他的为这是我们就是直接说这边是实体吧，实体实体内在有矛盾，这个世界内在有矛盾，有分裂，分裂成啥呢？分裂成一个就是内容和这个形式。我简单来说吧，你简单可以这样去理解形式，内容和形式，或者说里面的内容和框架啊，它会分裂成内容和框架或材料和框架。实体内在有这种矛盾，它会框架和形式就会变成主体性，它会变成主体性，安材料和内容，它会变成就是你简单来说，这是最最简单的一种说法了。它会变成客客体，他会后来被客体化啊，被客体化，被排出去。啊，他在这个过程当中，这个当下的这个界面，当下的第一人称时间体验，第一人称时间体验，不仅行时间体验，甚至时空体验。啊，他就是这个实体在进行这种内在矛盾运动的时候，它他自己自己割割住了自己。你我们简单来说啊，我说啊简来说我说有一个原子，我说一个呃，我不说一个原子吧，我就说一个最简单的某个波瑟只在那边自选，他那边转这个转是打引号的转啊，它就是在那个他有他的geometry bebehavior,他有他的这个几何学。他在那个几何学空间背景下，在那个厂里面，他自己要实现，他自己简单了吧。他自己就是一个例子，一个例子，他自己要通过服从某种物理学秩序，服从某种物理学秩序，他也不叫服从某种物理学秩序。这个服从与其说是服从，不如说是体现某种物理学知识，表现出某种物理学知识。他自己表现出这个秩序本身也不是物理物理秩序。啊，他在这个过程当中，他要花费时间，他要哎他要pay time,他要花费时间，他的自我实现他就要花时间。为什么？因为这里面总有一个一个差误差，就是一个完美的例子。完美的例子，如果他要体现出一个规范性，如果这个世界这就是一个完美例子，它就是一瞬间体现出它的规范性。一瞬间体现出它的秩序性，它不需要花时间，它自己就是纯的物理秩序，你知道吗？但是这个世界不是这样的，这个世界就是一切秩序的显现，所有秩序性的这个显现都要花时间，所有显现都要花时间。啊，最完再完美的例子，它也要花时间才能显现这个秩序。他要花时间，他要借用时间，时间是一个通用货币。你简单可以这样去理解。在这个过程中，一个事物的它这个理想性，它的这个理想的存在模式，也就是那个彻彻底底服从秩序的理想的存在模式和它的具体的实现的这个之间实现的一个模式之间，它们中间是有时间差，就是它花掉的时间总归是你具体呈现出这个例子的运行模式和它本身应该你妈的不运行，就就这个秩序就在那边这两两者之间总有时间差，因为你真的要体现出这个秩序，你要花时间出来来体现出这个秩序。 Embodied embodiment,你要你要把它局限化，局限化，肯定要花时间这个界间就是铺设它这种秩序。它作为一个具体的实在铺设，把这个秩序铺设下去。所以时间性在这个位置，就是你你可以看成就是未来，它它要未来啊，它要是它要体现出它的这种纯粹的秩序性，它一定会进行自我组织。这个自我组织就就使得有一个界面变得必要了。这个界面就是当下的这个界面，就有一个界面。它可以把握一切事物的它的秩序性体验，一切事物的秩序性体验、一切事物在一个界面里面，在一个共识性的界面，在一个瞬间，在一个这个当下的瞬间，他把所有的东西都看成是静止的。然后在这个静止关系里面可以把握到这些东西所体现的那个秩序性，你了解吗？就是秩序性就是物理秩序或者这个宇宙的某种形式的那种idols本质。他要实现他自己，他一定要靠一个，他一定会这个就是非常深奥的一个辩证法的一个就是它一定会让主体显现出来。主体一定要依靠主体的第一人称体验，它在相互关系里面，它才能够把握住这整个世界。它整体有一种秩序性，所以你光是呃所以他这种这种矛盾啊，就是不仅仅是还有一个空空间化的一个问题，还有空间化。主体性不仅仅是时间性还有个空间化的一个问题。主体性的空间化使得当下是一个什么？当下是一个一个超超越时间的超越动态时间的动态时间的一个场。它会空间化变成一个场域。这个场域它的目的是使得整个就是就是这些秩序，它还有一个矛盾实体那一代的秩序还有一个矛盾，就是它的global global,它这个它是整体的整个场域的秩序，还有一个是它local, local,它只是它只是一小部分的，它只是一点点的一个秩序了解吗？它只是一部分的一个很小的局域的一个秩序。如果我们只有local的秩序的话，只有本地秩序的话，那我们不是不需要有一个空间化的主体，你知道吗？不需要有一个空间化的主体性，就是这个场域它不需要空间，它不需要变成一个一个贯穿所有所有时间历程。每一个例子它的都可以说停，就人类是很强的，有种能力叫做stop.在一瞬间把握整个世界。就好像让整个世界都都停住的那种感觉。这个时候你才能把去把握global的秩序，全局的整体性的一个秩序啊，全域性的一个秩序。如果光从量子力学角度的话，就是第一人称自我意识，它是没办法场域化的，没办法场域化的。嗯，秩序一定要就是这个global.往往我们会说它是通过统计学、统计学、统计学上一种趋同性啊，一种趋同性。趋同性或者说其一性体现出来的，体现出有一个global的秩序啊，就是标准的那个薛丁谔，他就是这样理解的啊，薛丁谔就是理解。但是普朗克呢他就认为不是这样的，他还是背后有some some order global order还是存在的，global law还是存在的，universal law还是存在。所以在这个意义上讲的话，这个格它就是这样，我们就能理解为什么主体它并不是一个妈的，就是我像一一个一个刀子在那边的啊，我这个主体就是我自己，你所有通过的都得死啊，右边的未来是未未未生还，没有活，要么就是卫生，要么就是死，就所谓的方生方死嘛。那被谁杀掉了嘛，就被当下这个空的这么个一个筛子，它与其个是空的，不如说是它是无限就是无限绵密。一个筛子只要过去了就被搅碎了，搅碎了，就是没有没有它的实实性性这种想象。他把他把自己的主体体看成成是一个直接看成是一个反本体论的一个结果。他把自己的主体性的本体论地位抬太高了，把把这个主体性啊，所谓主体就争就当下瞬间瞬间当下瞬间的体验它的主体，它的本体论地位、本体论地位啊抬太高台太高了，本酒的地位没那么高，它是这个实体的一个机制是实体自己涌动了。你知道你就就涌动过程的自我组织，自我组织，所以实体性是优先的。什么唯物主义者实体性是优先的啊，实体性是优先的，是优先的实体性内在的内在的矛盾产生了主体性。主体性是他是他实体性要克服自己内在矛盾的一个中介一个环节啊，一个当然是一个必要的不可或缺的一个中介一个环节啊。你作为唯物主义者这点你要承认。但是实体性本身它并不是说你眼睛看到的手摸到那个就是实体不是的实体的它的体它的展现它的显现永远是一种矛盾的一种否定性的方式。啊，实体虽然是优先，但它永远是否定性的。否定性否定性这个东西就是不是空啊？否定性东西会让你穿上，我给你来一拳，你有本事不还手。这个唠格我就说你就上一上一秒的思维，就是不存在的那我上一秒给你思维不存在好了，我就我叫他雷，就雷电法王就给你电一一雷雷电王，对不对？雷电法王就给你大脑电一下，我靠靠酸爽不存在这空啊，你空给我看看呢，对不对啊，你空不了呀呀，你空不了。因为因为从这个意义上讲，对峙这种对峙这种力量呢，我说的就是一种随笔主义。对这种力量呢就是随笔。注意一杠三杠什么二杠二，呃，我记不得了，随笔主义啊，随笔主义我提过这个东西随便主义，他会认为过去的过去即永恒，过去的才是永恒，当下反而是反而是什么不确定的啊，随笔主义当下反而是不确定。你可以去看这一期啊，可以对峙。你那种愚蠢的是死死把住当下，把一切东西都把这都是哎，右边的未来的就是还没出生的就是假的啊，伪的左边的已经死的过去了之后，我们把握不了的，已经是假的，这也是伪的也是。所以整个世界是空的，这种观点是非常愚钝的，非常愚蠢的。因为他死死的把住当下这个瞬间，但问题是当下这个瞬间，你你专注于我就问你，你专注于当下的空这个状态是靠什么来支撑的？首先你得吃的饱吧，吃饱了，其次你头不疼吧，不疼吧，没有疼痛吧，不疼痛，肚子吃饱了，不疼痛，没有人干涉。你没有人嘴巴给你抽一下眼睛，给你戳一下吧。没有吧啊，你就是闲呀，还处于空闲呀。这个时候你当然是你当然是妈的，你可以你要知道这个这个放空的这个状态，它本身是要花时间的花钱的、花生命的，然后还要有一些你的还要有一些你意识不到的人去，不仅是你意识不到的人意识不到的。呃，这个生物生命组织你你的神经系统，那就是你的细胞吧。啊，细胞这些东西要给你支付成本的，要给你支支付成本的，支付成本的啊，就是有人要得供养你的啊，要得供养你有细胞，它也要在它不停的在那边凋零。有有你的脑细胞里面，一部分是在这种状况下，它是不停的要呃放弃它的那种。你就是说你的抑制细胞这种状态可以看成是抑抑志，是抑制，就是否定性，就是你不停的在抑制，不停的在抑制，不停的在抑制，不停的抑制。那么抑制活动本身应该是对神经细胞是有一定的损伤的。就让你给你打一拳好疼，然后你要忍住这个疼，不停的忍，不停的忍。这个过程当中，一部分神经元应该是要牺牲它自己的。我不是很很懂神经生理学，他是得有一个你你被你压抑的一个他者在那边支付成本的。呃，那个唠哥在这里啊在这里。所以如果是真的，所有所有如果不是真的所有的思考是不是都是空的，不是空的。但是如果你继续保有这种傲慢，他妈第一人称，我操，就是抓住一个这个当下瞬间的这种，把它看成是本体论上，优先的，是免费的那里。哎，你就空吧，关我屁事啊，你你空啊，你你空就是了，我我很高兴这个世界上又多一个傻逼，越多越好，你了解吗？我挺好的呀，就是这是就是这种唯我论虚无主义这这种唯我论虚无主义啊，它的一个样态一个变种，就是它是就是执着于这个当下瞬间当下瞬间，然后利用一个时间性的游戏时间性游戏就是我所说的这个时间性，只有这一瞬间是有真实的，可以去判定真实。这个这边是假的，这边也是假的，左边也是假的啊。然后这个他没有意识到这个运动并不是主体，并不是这个轴啊，并不是这个轴在往往左边跑，并不是这个轴。这个当下的这个轴并不是主体，往往在往右边跑啊，在往未来跑，而是不是这样它不是这样在运动，而是相反是这个未来这个东西在往这儿跑，未来在往这儿跑的过程中，在往过去跑的过程中，它与其说哎我跟你讲，与其说是未来在往这儿跑，你不如说是这个实体本身它在涌现出来，他在涌现出来。实际本身在这样涌现出来，这样涌现出来，你知道吗？实际本身在这样涌现出来，这样涌现出来涌现的过程当中，他要设立他自己的界面。他设立一个他自己，他自己展现自己有序性，自己展现自己的价值和意义的那个界面，自己展现自己一个超越性维度的那个界面。他自己把这个这个轴啊，这个轴是它这个玩意儿在往这边跑的过程中，他自己自己显现出来。它就拟制了一个有一个虚幻的一个轴，就是说我们我们把这里全清空，我们干脆把它清空了。这个图像你应该想象成这样，这是个未来，对不对？未来或者他就是实体实体潜伏后画的实体，就是潜幅后画的潜潜意识的一个实体。 Preconscious潜意识的这个时候就是我们可以用pray潜意识化的一个实体。我们不是不能说潜意识，就是意识并不是他妈的免费的，我操，它是这个未来在这样运动时候，我简单来说它有一个方向性的运动。运动的过程中，它就设定了它的一个边界。这个边界就是呃就是这个呃camera day时间意识、时间意识、时间意识。它未来的话就是说这个时间意识是一个什么东西啊？是一个筛子，它是个筛子，它是一个筛子，它这边有洞，简单的什么the这个实体本身是厚的，是有洞的。但不止一个洞，它有好多洞，能够从这里面这个洞啊，透出去的这些东西是什么？能够就是非常轻巧，简单的从这些洞里面透出去的，是吗？我的意思直接从洞里面通出去的，就是说它不会不会被阻击的，不会被这个时间性所所阻击的被符号系统所阻击的这些玩意儿啊，他就会被体验为这个他就是这些东西是什么？就是说都没有未被当下画的画的过去，他是隐匿的过去。你你们我不知道你们有没有体验过什么叫未被当下化的过去，未被被当下话了过去我举个例子，所以这个老格他蠢就蠢，在他误以为自己这个筛子是他妈的无限细的，什么东西都都过不了。他这个筛子就是说有一些东西它被你体验了，但是你没有记住它简单来说吧，就是你看一本书一二三四五六七八九的那叨乐乐乐写了好多书，你瞄一眼看过去。但是你他虽然也呈现了，或者说他根本就没有被你。哎，我这样说吧，我反过来说吧。就是说呃未被当下化的过去，就相当于或者未被当下化的未来，它就是中间这个过未来和过去，中间这个当下他没有没有这个东西，他就是他妈的就生死没有违背时间话都可以说。就我举个例子是呃我举个例子啊，我举个例子，比如说某些叫视而不见的东西，视而不见的东西，视而不见的东西。比如说一个呃哎就是一个我这一个色鬼，他会忽略，他会他的意思，会忽略什么的忽视。比如说那个美腿上的痣啊，美腿上的痣啊，他就忽略掉了。这个东西就是没有被当下画。他在当他他在看一个美腿的时候，他当下画的是什么？当下画的是美腿，那个按照他那个线条延延展过去的另外一个部位啊，你懂吗？这美腿上面的那个痣啊，或者说一些疤痕啊啊，它就根本看不见。哎，这根本看不见。这东西呢它它就是从这个筛子里面直接过去了，直接过去了。这些东西是一些，你说它是过去呢啊是你你很难难说，它的本理论地位是很很很很很很它是被压抑的。这些这些玩意我们可以说这是it's无意识，它是被压抑的、压抑的。它确实会引起你的一些神经呃神经呃生理学神经电位的一些变化。但是你的那个第一人称意识是体验不到的。你这个当下瞬间的时间意识，你体验不到的。他是被压抑的。与其说是被压抑，不是说他他妈的与其说是的被被压抑，不如说是他是被忽忽视的。他是被被这个挤出去了，那么什么东西会被你体验为当下呀？就是在这个过程当中挤在这里的，挤在这个这个比如说他是这这么一个筛子，我说这个界面啊，它上面有这个筛子啊、筛子，然后这个实体要从这个筛子里面涌涌现出来的时候，涌现出来的时候，涌现出来的时候，它外上面那部分这边是要感受到压力的，对不对？这个筛子会啊这好挤呀，有压力有压力这种力啊这种压力就是他要在你的意识里面凸显出来。就是通过这种压力，就是你可以看成上面的东西，很多是上面上面的东西很多有这么粗，下面的那个筛孔呢就只有这么这么这么粗就变细了。就是这么一个东西要从这么一个小的东西里面挤出来了解吗？挤出来要挤出来，挤出来过程中这里和这里它就会有压力。压力这种压力，我们可以把叫做认识论压力啊意思认识论压力，认识论压力就会使得这里面的这些存在，它就会涌现出来，涌现为涌现，为当下的感知勇气，为当下的干事。这个当下的感知，它就会嗯被你把握成是概念或者判断或者这种东西的。所以你不是有限呃这个当下的这个感知这个压力，它塑造了你所被你忽视的那些过去，它塑造了你所忽视的过去的形态。忽视的过去就是被你看作是空的它的一个形态。它的基本形态就是你遗忘的那一些东西，被你遗忘的那些东西，它也是纷纷好的。比如说我忽然记起来，我昨天一钥匙放在我的抽屉里面，钥匙放在抽屉里面。这件事情是被你已经符号学，基本已经给它分类好了。你不会说。我忽然记起来我的钥匙，昨天被某个食蚁兽某某个食铁兽给吃了，然后和竹笋拌在一块，然后又被另外一个喜欢吃这个食铁兽的粪便的一个异食脾患者和那个竹笋的粪便一起吃下去，然后又你不会这么荒谬，你知道吗？你对于过去那个空的忽然把它回忆起来，把这些就是这个筛孔筛下来。这些过去虽然它未曾当下画，虽然它未曾当下画，但是它已经被这个筛子给筛过了，但但它已经已经符号化了，它已经符号化了。只不过是你没有分配符号学当下的这个符号学位置给它。你没有专题性的去把握它，你的意识并没有专门的去感受到它了解吗？那么回过头来说，我说这个这个这个是个筛子，这只是一个形容这些筛子。这筛子回过头，哎，哎，那这个筛筛孔是怎么存在的？筛孔这个筛子筛孔它是它是先天的吗？不是的，它是你可以理解成是一堆大石子儿啊，一堆大石子它往下面降落，它过程当中会互相挤压，挤压的话，有的就被挤碎了，有的被挤碎了，挤碎的地方就好像成为了一个孔。另外呢没挤碎的还还拧巴，在还还挤在那边的，它就会变成那个不是孔的，就变成那个这个外面的这个东西，外面的挡板，这样你理解了吗？有些是脆弱的那些部分被被碎了，本体论上比较弱小的东西被挤碎了，它就变成孔它它，这不就是漏下来的吗？所以这个筛孔啊或者这个符号系统人的符号系统本身人的这个时时间性的这个符号系统本身啊防伪系统本身。你可以这样看，说它是个筛子啊，说它是一个筛子，它实际上本身它就是实体，它就是实体，是实体自己的符号化。这样你就理解了它实体自身的符号化。所以过去怎么可能是空的呢？你在搞笑吧。因为从这个意义上上讲，当下这个瞬间，它才是空的当下this这个瞬间，它才是就是这个筛板，它本身不存在，你知道吗？这个筛板它它它是一个我们横过来给它切一刀。我们说说有一个筛板存在，实际上不是有筛板存在，而是里面有大颗粒和小颗粒，小颗粒漏的快。就好像那边是个洞大颗粒，它漏的慢卡在那边呢啊是为什么有大颗粒漏的慢？我举个例子会，就是我还是拿色鬼的例子，色鬼的大颗粒，它的大颗粒是什么？就是它的那个性化秩序啊，性化性化的符号符号体系，这个大颗粒它不漏的。为什么？因为它的性化符号体系里面凝结了它的一个求死欲啊，求死欲，还有他的那个是还有很强的那个社会认同啊，自我认同通通的都结构在这里面啊，通通的都都结构在这个啊都结构在这个大块的这个里面啊，所以当然也是可以击碎的。互相撞也是可以，有可能他右边是一个社会化认同的一个结构。左边这一块大的是他一个自我认同，再那边那块大的是他的求死欲。互相一撞，撞碎了就变一个洞了，就漏下去了，然后他就失去了。对，失去了他对于这种呃对于它这种特特定的这这些符号系统的它的那种迟滞的能力啊，这叫做迟滞的能力。实质的能力，你越能迟滞这个东西。你越能够在时间线上把握它的结构，就是哲学要随时推地，能够有两种能力，一个叫硬化海板结。硬化板结。你要认真，你要学会要认真。另外一方面又可以立刻叫软化软化碎掉碎裂啊，你要能够能够解构就反讽，解构这两种能力就都是必备的。因为你要把握每一种机制，你要把握到这他们这个哪里。这个不仅仅是个人有这个东西，个人有这个东西，人的整个人类的语言体系，公共的语言体系里面也是一个公共版本的这个一个碎碎碎石头的这么一个一个玩意。公共语言系统如果板结了的话，他们就有可能就产生动荡，就可能产生整个民族，整个国家还有整个阶层，它的意识形态走偏了，然后就采取暴力行为，或者采取一些非常创伤性的东西啊，那么黑格尔就认为这个是可以无无条件碎掉的。黑格尔就是说这个是可以随便碎的，随便就是可以碎光光，碎光光就没事了。碎光光就这个通道，就是完全的就这个筛子就不要有筛子，这筛子就筛子就把这个筛子就抽掉了。那么就就变成一个真理，就瞬间就自我实现了，就就绝对精神神啊碎光光了之后就绝对精神绝对精神的自我实现就没有阻力了。绝对精神的自我运动啊，他的就没有阻力了，就没有阻力了啊，他没有阻力了之后，但是之后人类就一瞬间抵达了真理的这黑格尔。黑格尔主义的最后的药方，就是我们主体特别聪明的哲学家，把它碎光光啊碎光光。所以那个后面后世的那些结结构主义者啊，那些后现代主义者，他嘴巴上都在批判黑格尔。实际上他们都是在做黑格尔留下来的这个任务啊，最后一个任务，这是哲学最后一任人，大家全碎光光。但是我觉得光能把它全碎，光光没有意义的呀，你还是要学会去如何结构意识形态。所以哲学家是能够做意识形态家的，哲学家是能够做成为政治政治动员和和有还有政治理想的一个建构者的。这个是哲学家必备的一个能力，没这个能力。不要跟我说你的哲学家那废物啊，你只为让你去的结石科里面就给人家去镇那个结石去好了呀，对不对？呃，所以过去和未来都不是空的。因为实体在本体论上具有优先性啊，具有优先性。人的意识的有限性不是指人，就他妈的就将死固定在这个东西上面的。而人的有限性啊，人的思维的有限性是指的人的主体性是被塑造的，人的主体性是被塑造的。人的主体性不仅仅是被塑造的人的主体性，就是这个塑造活动本身，就等于这个塑造活动本身、塑造活动本身。而且这种塑造活动本身，它是在最激烈的一线碎石现场的一线碎石现场，在这个一线碎石现场上面，你的主体性就产生出来的。所以你的主体性既是有限的这个有限性，其实就是无限性。这个有限性就是一种等于有限性人的无限性。人的绝对的神圣。人的绝对的价值就在于人处在第一线，人处在这个本理论认识论化的第一线。人处在这个这个神圣战场的第一线。人的有限性就是一线性啊，就是第一线。在前线人处在这个本体论战场的前线。这个战场是实体伟大的实体绝对精神，他的自我斗争，他自己和自己做抗争，他自己和自己互相挤压。他当然是这里面我说他有某种大块，这是这种海勒尔式的比喻啊，它有不同的块垒，不同的结构，它互相之间挤压碰撞，挤压碰撞了。有有些地方就是碎了，蛇皮什么就碎了，就变成洞了漏下来了。有的地方它很硬，它结在那边它就变成挡板，把它挡住了啊，碎了的方方接接碎。那完了妈的，我去未来我去那个隐秘的过去，我就是输了的，全都碎掉了，loser就是碎掉了，losers是碎掉了。那些winner呢winners winners它就是挡在这边作为结构，它挡在这边赢的那一方面就挡在那边。就是呃黑格主义是可以治好这个就是现代的唯我论虚无主义的这个玩意儿是一个非常非常幼稚的。在我看来是一个哎呀，就那种小男生，我靠，或者就是那种哦家里有点钱，有点闲钱的，然后你就不知道人生的意义在哪里。那我死命的死命的抓着当下，然后我好像把一切都杀死了，一切都是空的，我就实实现了。我的复仇，你就阿阿坤，你知道吗？这种就是阿奎家里有钱的阿坤啊，阿q那个q在乳腺那个里面叫阿坤，他就是这种这种呃这个错误，很多人我觉得是很多人最终都有可能走向这个东西，但是随笔主义是可以对峙他的，我还是要说随笔主义，随笔主义啊，随笔主义会对峙。随笔主义就是会把当下它就是一种反动啊，随笔主义。随笔主义很野的，它是反过来把当下把当下这个瞬间给它碎掉、碎掉了。当下瞬间是充满了无限可能性的无限可能性。本体论上是开放的，本体论上是开放的无限可能性。随笔主义，但是呢过去和未来就都是神圣的，过去和未来就是在在他们看来就都是神圣的了，神圣的了啊。所以随笔主义会产生一种乡愁，还有产生一种就是一种抑郁。所以逼主义会产生一种乡愁和抑郁，就求之不能得。就是当下他无论怎么看看这个的瞬间都很不满意。所以比如是什么讨了个老老婆，讨了个老公，怎么看都看的不爽。妈的，我本来可以有更好的，我可以有更好，我可以有更好啊，他们就过去的那个老情人，初恋就是很哎呀特好，我的初恋特好，我初恋就是永恒。未来的未来可能遇到一个真命天子或者是真命天女啊，那个就是就就就是会把过去去未来神圣化，那么当下会把它碎掉，就是有无限可能性。但是所以随笔主义它也是一种浅反思的一个姿态。它是一个倒置啊随笔主义和现代这种当下虚无主义当下虚无主义，我靠唯我论的当下虚无主义和这种随笔制术业，它们之间是一个互为镜像，互为互为倒数。它不相反是数是互为倒数，他不是相反数，他们并不他们实际上并不反对彼此。他们并不反对他们有一个共同的一个这个有一个共同的一个认知，就是主体性。主体性在本体论上是至高的，是最强的，最屌的，所以它是一杠三嘛。你知道这两个东西都是一杠三，这两个都是一杠三。哎呀，我希望我这里的我我敢有百分之九十的可能性。这个老哥被我喷的他妈的自闭了，然后他也不愿意相信我，这一他他就滚蛋的就取关了，就跑掉了。但是我还是要把这个说出来，就是这个玩意儿啊。这绝大部分的小资产阶级、男性和小资产阶级女性，它会最终最终会走向这两种随便主义，也是一种虚无主义啊，它最终最终会走向这这这些立场，随便主义会不太降虚无主随币主义还是有一种斗争性的对抗性的。因为男权秩序不是这样，规定它还会就是随币主义，它会变成一种就是反男权，它会变成一种反南权之学而。男权呢会他会走走向一种当下虚无主义啊，这么，就是是是一个非常非常有意思的一个互补的一个机制。他们关系是互补的，因为他们都蠢，他们都不懂都不理解啊，好的，就讲到这里，就讲到这里。