啊，丁克主义丁克主义、英文是啥我都不知道，我操，我没文化，然后解释一下低生育现象，为什么我要批判一下丁克主义，还要再解释一下低胜誉现象？我他妈网上把低生育率的问题全推给高生活成本。其实当他说出这五个字高生活成本的时候，他的屁股已经是歪的了他。当他说出这五个字，我觉得这个自自私，我这个这个这这个自私者借口看了幺四四二，我觉得视频中讲到的父母会刻意压制欲望，塑造一个完美家长形象。这个理论能解释一部分问题，我不我我就先别说他从我这个理论里面得出一个什么样的错误决定。我就觉得这里面高生活成本这五个字，它不是个生活成本高低的问题。它不是个生不是一个生活成本高低的问题。它不是一个成本，它不是一个收入支出这么一种算账的一个问题，它是一个结构性的问题，而且它是个动态的结构性问题。哈哈他妈的不是说哦，我这个月收入五千，我花了三千五，只剩一千五，养不起小孩儿。不是这么简单的一个问题啊，不是这么简单的问题，而是说你的高生活成本高，生活成本的一一大部分。你他妈的为什么你他你要考虑这么问题？就是说我们生小孩儿，如果我以一个最功利主义的角度说啊，小孩儿就是为了养儿防老，对不对？那我这个小孩将来怎么样？他要去参与社会竞争，然后他取足够的份额，这个份额在满足他自己的生存需求之余，生存和发展需求之余，因为他也他也要养儿防老，对不对？我的小孩也要养养儿防老，这是个二阶问题。对果我的小孩儿他在养儿防老，他养了他的儿，防了他的老之后，还有余力养我这个老让他自己心理舒坦，养老防防，什么养老防防，旧防这个社会养老防力，对吧？他养他养了他的儿，防了他的老，然后他养老防旧，还有余力这种情况他怎么样？他必须要在这个社会共同体当中的这个分配比例里面分配份额怎么样。好歹养要比我高一点吧，比我将来要高一点吧，是不是比我将来老了之后要高一点啊？如果他妈的，如果他那个比我还要低的话，我操，我感觉是我养他，不是他养我那么这么一种，我只要养儿房了，我就要先默认啊。我的父母，就是我我的父母辈已经怎么样，已经是在改革开放里面是尝到的甜头了，赚到了他不需要我养那么好，我现在我养小孩，他要养他要养他的儿房，他的老同时他要要要养我这个老，他的能力要比我强，对不对？他的他至少是那个教育，他得提高了他的教育，提高他的那个是份额。他从社会这个产出当中获取的那个份额要比我高呀，对不对？对不对？那现在要想这不是高生活成本的问题，而是一个比如说我赚了五千块，操你妈我三千五百块花出去，实际上我这三千五百块花出去里面有，比如说有两千块是被我的竞争对手给赚走了，他拿了。而且这个竞争对手不仅仅是赚我的三千五百块里面的两千块，这个竞争对手他太屌了，他赚二十个，我的这个这个三千五百块里面的两千块，他一个人赚我我这个收入五千块工薪阶层，他赚二十个，我这种人的三千五百块的两千块，那他多少钱四万块啊？这个逼一个月赚四万块。好，这个老逼一个月赚四万块。他的小孩儿，请问他将来他的小孩和我的小孩竞争的时候，他他的份额，他到时候要从我的小孩的三千五百块里面抽多少钱？我觉得这个这个应该是他要从我的小孩的三千五百块里边要抽走他妈的三千块吧，你了解吗？You understand这个道理你懂吗？因为他他按照我父母那一辈，我的父母和他的父母的竞争优势，肯定是相比于我和他的那种竞争竞争的那个优劣势的这个差距。我父母和他的父母没有那么高，然后现在他现在他妈的可以，他现在可以比我屌的多，我操他他现在和我的差距是他当年他的父母和我的父母的差距的两倍三倍。那么证明怎么只只要你能够汲取，只要这个差距，在他的下一代会和我的下一代的竞争优劣势的差距会更大。那么在这个意义上讲，我的下一代他妈了个逼，他如果我的下一代还能赚五千块，他还要花三千五的话，到他这个还要花个三千五里面。那妈的，我感觉有三千块钱，要被他的下一代吸走，我操，或者至少两千八百块被他下一代吸走了解吗？那么在这个就上我的下一代操他妈的他还有余余地养他的儿防他的老吗？我都要打个问号，他在更何况说我的下一代有没有能力在在在养他的儿，防他的老的前提之之下，再他妈养我这个老来来防止他的内疚。他有没有这个道德情操在那边？现在我都觉得我自己没这个道德情操了。因为自己如果说现在让我去啊，他妈的四个老人，就是四辩二二辩一。这样去养那么多老人，我自己都是就是透支了道德情感了，我自己都已经是很觉得我是个圣人才会养他们的。我如果按照一个对于普通人的期望来说，我不认为我培养出来小孩儿，他能够具有很大的我要道德绑架他，情感绑架他到什么程度，我那个小孩会在那么重的，那么竞争压力下，还要他妈的过来养我，他要多刻意的剥他自己，他可能到时候赚五千块，他只会花一个月就花两千块钱吗？三千块钱，那么这个不是一个高生活成本的问题，你他妈看问题太静态了，这是个相对竞争优势的一个问题啊，这是一个博弈论的问题啊，而且这个代际之间的这个竞争的这么一个他么优劣势越来越大我操。那么鉴于这种情况，我们当然就需要有一个调节机制，对不对？这个调节机制就是给这些可以从二十个人，每个人的他赚到的三千块里面抽他妈两千块，那种人怎么样给他征重税呀，对不对？征重税征上去，然后再普遍的发下来变成社会福利啊，要有这个机制啊。但是现在这个机制我感觉好像不是他妈的特别屌呀，要紧吗？所以说低生育率现象，你要要是比较宏观的去考虑这个问题，它不是一个高成本生活成本问题。你实际上你是哪怕你真的你真的想生小孩，并且你真的把你的父母和你的关系能够理清楚。你知道你爹妈和你到底是个什么关系？你父母有一个什么样的期待？你父母他有个什么么样的焦虑，你真的能理解这些东西的，你就会同样将心比心，你也理解你小孩生出来之后，他的未来会会怎样影响你的未来。你在当下会怎样决定他的未来？你你考虑清楚这些问题吗？对不对？否则我把它长养大了，他妈的就给他妈就他妈的，他是他妈五千块钱，到时候一个月就抠抠巴巴的，就敢花两千块钱。这两千块钱里面花出去的，就实际上得到的东西，得到的这个消费了的东西，实际价值才他妈五百块钱。那么花两千块钱，一一一千五，都是他妈的都是过程当中被别人吸走了。我我干嘛要这样害他嘛，我为什么让他这么痛苦，那么辛苦吗？啊，你了解吗？我我就我不记得我是自你有没有看过一部电影啊，一部电影叫那个什么？就是那个小男孩，他在犯罪的那个小男孩啊，将来还抱着一个小女孩流浪的，就是她的爹妈，就是生了好多小孩的啊，那个小孩儿逃跑的。他最后对她父母说的一句话，就是说你为什么要把我生出来啊啊，对，就是说你你要你生出这个孩子，不是说就是生出你的自己的一个附属，你他妈生出的这个孩子，他要暴露在整个社会之下的。你不可能你罩不住他的，你现在你判断一下，你能有能力罩得住他吗？啊，我觉得他到时候要暴露在整个残酷的竞争环境里面的啊，那么你生出来他我再说的，再功利主义一点的。等你四十岁的时候，你小孩他妈的呃，等你四十五岁的时候，你小孩他妈二十岁。如果如果你都是底层的话，那他妈你们两个的劳动是竞争关系，他会顶掉你的饭碗，哎，对不对？你自己的这个份额会更少。哎，你怎么就是你的份额总共加起来你们这一类人总共加起来这个社会盘子里面就拿百分之二十这个份额好了。你他妈又生孩子，二十年之后，人人数增加一倍，我不如增加一倍，增加他妈的一点五倍一点七倍吧。那就变成他妈的就变成一点七的人，再分这百分之二十。那你的份额不就变少了，你份额变少了之后，越来越越来越挫，越来越矬了。这个内这个内卷不是一个是待际内卷，你知道吧？代际内卷关系啊，然后竞争优势会越来越弱越来越弱。你到时候想要想要在生存生存，满足生存需求之外，再满足你的发展需求，你就更难了。你已经这么难了，你他妈的再再再他妈更难了。我觉得在这种情况下，你要考虑一下，你要考虑一下，你要做的就是说要看到这个有没有一种希望推动着，就是让这么一种不断不断稀释你的份额，或者你这一类人代际的一一代一代的你这种人的份额的那个机制，能不能有办法的去挽回他，这不是个绝对值的问题，这是个相对值的问题。你们之间相对的，你和你的竞争对手之间的相对的那种那种差异越来越大。你你相对于这个社会总裁富的那个份额越来越小，那你这一代人你下一代人他会更少，再下一代更少，再下来更少，对不对？那你的你的这个生存资料，你不仅是自己的，你还要给下一代，还要给上一代就扣扣。除了之后你们还哪有什么发展资料啊，你们哪哪能够靠你们自己的努力，再怎么怎么能够去挽回这么一个大趋势啊，如何挽回嘛。所以在这种情况下，我觉得说呃主动主动降低这个压力，那是一个很绝望的一个抉择。我觉得反而是对全社会负责，否则这个会否则你拼命生这个这个这个危机，会他妈的清算的越来越快。他妈越来越他妈的算总账呢。我靠，你拼命生，比如说现在就就拼了命的生一堆，我靠，那么这个总账算的越来越快，这不不仅仅过这些小崽子长大了，你的小孩长大了之后，他没饭吃，怎么没找不到工作怎么办呢？对不对？而且他这个过程当中，你根本没有任何的余地，让他去发展他自己啊，让他除了养大养活他之外，让他获得就是独当一面的那种。你那个造血能力都不一定有的，这个是个很很严峻的一个问题啊。哎呀，这个老哥真的这这不是一个生活成本啊，你真不是个生活成本，因为大家算都是算这个，就像你打dota的时候也是的。操你你是在打钱，你是是在小小怪呀，你你是是在不停的刷怪呀。啊，一分钟刷了小野怪，站在那边不动，再等他一分钟再刷新几个小野怪，再刷一下。人家要是妈飞鞋收路啊，刷新飞鞋点点收，他妈三路野区全收。哎，生活成本。当然是我甚至可以说生活成本工业成本在工业品价格在降低，生活成本都在降低。啊，但是你花的这些生活成本花出去之后，你花的这些钱花了两千块钱出去。这两千块钱里面是这么有一两千块钱，是被是有他妈一千多块钱是被别人吸走了，变成他的这个发展资料了呀。他这个个这我他妈笑死了，你算一算的，你算一算，你真的可以算一算这个账的。哎呀，我真是醉了，我靠，就是绝对不要把这种就里面就包含了，好像我花的掏出去的钱就变成我消费的这个这个物质东西，它然后在我的消费过程中就就泯灭掉了。不是这样的啊，这些钱是继续投入再生产的，继续投入整个这个这个经济。你的钱赚到了是你的份额。这个社会欠你欠你一部分的资源，你把它兑现了之后，如果这个钱，如果这些钱的它的这个整个的流通模式，整个的一个态势格局，这个钱必然要汇集到某些人手里的话，这些人他可以让你可以额定的那些钱换取的份额会越来越少的，会越来越少。Less and less.你要看清楚钱不重要，要一定要看清楚。就是这个份额the percent这个份额很重要。当然这个份额是很动态的一个东西，非常动态的一个。因为这个份额有的，它有里面有死线的。就比如说哪哪些可以维持你的基本生存到一个什么样的份额，可以维持你的这个稍微这个身体健康，可以不断的再修复，可以保证你能够活到那个大概率能够活到这个平均年龄的又有一条线。可以是保证你能够这个呃不仅仅是大概率活到平均年龄，还能够晚年过得比较安逸的又有一条线。可以保证你能够怎么样对于他人负责的，又有一天又有就是你可以获取这个稳定的，获取你的这个社会资源份额的这里面有好几条线的啊，这个线都是不断的博弈的啊。你要看这个，如果你赚到五千块，然后然后你的消费过程当中又是很很严重的。你的消费品的获得，你的一些一些就无论是一些私人消费品，还是公共消费品的获得，公共服务的获得都是极端的。被垄断的话，那你比如说花五千五千块，花三千五五百块钱出去啊，更别谈你那一千五百块钱存在银行里面的那个银行更是更夸张的，真是的。但是别人是拿了你的存款，就更是超额的去获得一些利润的，超额的获取份额的。啊，那你这个那是另外一个问题，那你就是这是你花出去三千五百块钱，你要想对不对？你要想你又又使得多少人，他他不是就就按我刚刚所说的，他妈从你这三千五百块一堆三千五，就变成成妈的的那个人，就变成四万或者五万、六万十几万、二十万两百零八万了。我操你要想出你养了养了多少成体系的养这些人，这些人，他们的后代，或者他们的那个他们的那个网络。我操他们的拥趸他比你强多了，你们没有意识到，就是说就是哎不说了。