我说有好多个家长啊，在跑到知乎或者就跑了个家长啊，跑到知乎啊，或者跑到什么b站下面，他b站账号可能拿不到。他会出来知乎上去找我，然后教我说他的孩子看了我的视频之后，就就不不上课了，不愿意上学了，不愿意上学的，不愿意上学了。嗯，我在这里啊就我再澄清一点，就是说应试教育呃，他留电话叫我去打电话给他孩子说什么？呃，当然理由并不是主要那个孩子不上学并不是反教育，它实际上是反现行的一些你知道说不清道不明的东西啊，百上来说做不了的呀。啊，但是呢我要指的一点，就是说应试教育应试教育啊，这个东西你逃不过的，你应该把它看成是一种。实际上你父母也是这样看的，你通过应试教育实际上获得是一张入场券啊，是一张入场券。但是我认为比一张入场券更多的是其实一种能力啊，应急教育是可以锻炼人的能力的，是可以锻炼人的能力的。他不是说完全就彻头彻尾的，是一种压抑着阉割的，不是的，它不是完全彻头彻尾，是种压抑的阉割。通过应线教育，你可以获得能力的。就是那比如说一个钢琴家，钢琴家他他从小到大肯定是很多很多非常严格的师傅，叫他拼了命的重复无聊丹。但那要乏味，就是练习一些钢琴曲啊，他才能成为钢琴家，他才能实现他的潜能。呃，我觉得应试教育里面的学习的主要内容还是几个学科啊，我分门别了一下，主要就是语数英嘛，语文嗯、数学、英语，就是这三个东西，其实都你都是有必要去学，但是你不要受你不要太受你的教师的影响。就比如说你不要太受课堂影响，呃，特别是语文，语文，因为我说了他的那个呃这两个是纯技能纯技能。如果你有时间在学校里面，这两个是绝对要学的，它是纯技能啊。而这个语文呢它是一个审美的维度，它实际上是一个审美。你不要把它看成是一个就是应付考试的维度。它实际上是审美的维度，很重要的一个审美维度，它们各有各的这个功能啊，我甚至不认为语语文是一个技能的维度，语文就是个审美游戏。现在对我来说，语文就是一个写诗啊，写歌词啊、写歌、写歌词的，还有写文章啊，写文章。我已经很久，我不喜欢写文章，我就录录视频就行了。还有然后呃其实就是可以写赋啊，你掌握了这些能力的话，还有说假话的能力。我老实跟你讲，语文学的一套说说说说套路话的。我不能说假话说套路话的一种能力，就是他教会你隐喻的能力，隐喻能力。比如语文里面的阅读题啊，里面的阅读题那种阅读题啊啊，那阅读题都是很很恶心的。什么其实很模块化的，这边是点题啊，那边是伏笔呀什么的，呃，体现了什么作者的什么什么情感啊，什么这个反衬啊，什么什么这些东西都套路的就是套路纯套路。所以语文实际上帮你体验到符号系统，它的那个套路的那个维度安照符号学拟制的维度fiction.所以我觉得我们中国的语言语文教育有点后现代的，它是后现代性不足。但是它蛮蛮后现代的，它挺后现代的，它让你接入到文本，它让你知道文本的那个主导性的一种解读是被结构出来的，是被结构出来的。 It's structured结构出来的。对于所有文本的主导性解读，主导性解读都是结构出来的啊，就没有一个归根结底没有一个正确答案的。但是呢在一套既定秩序下，比如在应试的啊，比如说这个这个大大式的啊语文教研员，他出卷子嘛，语文教研员他的一个应试指挥棒下之下，它是有套路的呀，它有套路的那你按这个游戏规则来好了，他给你设定游戏规则，你按游戏规则来，你能玩儿成怎么样？这对于某种意义上它还是平等的呀。对对，所有人都是平等的一个游戏规则。所以我觉得这个他是锻炼你能力的，你不要觉得很厌恶很恶心，厌恶又怎么样，恶心又怎么样？这睁着眼睛说胡话的能力，你你就算一个是一个很真诚的人，但是这个能力你得锻炼，为什么？因为你这样才能识别别人的谎言，你才有能力去识别谎言，识别套路话呀，给个痛快话，就为什么一定要给你个痛快话，人家就不给你个痛快话。这个社会不讲痛快话的都是n层编码的那你学上语文课就是学一套编码编码学。其实学一套编码学啊，同样的这个所有的文科，比如说历史啊、政治啊，这里面你都要学一套编码学、意识形态编码学，你知道吗？ Ediological当然你同时可以学到一些知识，学到一些知识，就是knowing一些knowledge,就到底是怎么样knowing water它的发生了什么。谁谁谁这东西这样你可以引导着你去。比如说我小时候就喜欢特别喜欢上那个高中语文课，特别喜欢唱古诗词。然后我特别喜欢比如说那个辛弃疾啊、辛弃疾，然后还有呃刘勇，还有姜葵啊就等等等等等。就然后我也我特别喜欢那些富啊，就是然后自己慢慢慢就自己写这些东西啊，就是他可以锻炼你的能力呀，就这这是经验书啊，你不吃白不吃啊，你有大量的时间以及做题的方式。你在这个过程中，可以你可以不要把它做的漂漂亮亮，做的、做的、美美的做的、做的、激情洋溢的。然后你也不要说，就是有很多小朋友看了我的视频，就直接去站那个政治制高点，占政治制高点，占道德制高点。你在站这个制高点的时候，你要先要想到你是谁呀？你想你就是说你对于嗯比如说对于金刚金刚快要上映了，你看过金刚吗？对于金刚啊，金刚它要占什么？什么是什么？美国某个大厦的制高点很容易很容易，但是你换一个不要让金刚让金刚狼去占一个制高点，它就很金刚狼啊啊，你让他去站在高高点就有点难了，你知道吗？你现在是一个弱小的一个状态，你就小学生、小朋友、初中生、高中生，你去爬这种制高点没有必要呀。等你手上有几个湿了几个或者几百万，就这这种情况，那你再去站制高点，你才用啊，你才有影响力啊，你才能够去改变别人的选择啊，你现在能改变谁的选择，你现在唯一能做的就是坚持你自己的选择，不要被被迫要改变你的选择，不要让不要不要让反扑，把你这个火苗给掐灭了。你首先要想的是保存自己啊，保存你自己啊。你过做做的做事情做过头的话，可以给你送到某某书院里面去，可以剥夺你的人生权的。可以把就是你的监护人是很野的。就是你就你要学会策略呀，你如果不懂得策略，你怎么保护你自己呢？我觉得在这个意义上讲，这些小朋友嘛就喜欢站政治制高点，道德制高点，宣泄自己情绪的人。他实际上是太太胆大了，或者说太天真太幼稚，实际上是某种天真幼稚。就是你明明是不是个金刚，你甚至不是个金刚狼，你可能就是那个什么蜘蛛侠变身之前的那个那个那个那个状态。你既然要去爬制高点，你爬不上的，你没有那个力量的，你更容易就是会被什么上面，你直接擎天大手。他们之所以对你很容忍，是因为他认为还有你还有妥协的余余地。你要学会伪装你自己啊啊，你也而且这个伪装是能提高你的能力的。你直接去学好了呀，去学好了学语文。虽然而然语文试题什么都是大试教研员，然后在那些那个大师教员，在什么在那些教辅商人啊、教辅商人、教辅商人和大师教育人员，他们利益勾兑之下，搞了一堆这个教辅啊、试卷啊，那个什么中考的试卷啊，是这种东西。但是高考的时候，这个这个是玩不转的高考玩不转高考的话就得是北京大学那个层级的。北京大学温如敏啊，这些这些人他们去搞的，就是你在过程中你把握这些能力是必要的呀，这当然是必要的呀。你否则你怎么识别？你这你少个技能啊，识破你到时候人家要用诗歌古典学用审美。那你那你怎么回击呢？你如何counter back呢？没有的呀，你这个时候是不是早熟的东西是不甜你啊。还有一些小朋友写诗，热情是值得鼓舞的，但是那个水准太差了呀。你好歹你先语文作文满分七十分，高考语文作文满分七分，你能拿个六十五分，你再写几首诗给我看一看，对不对？你做不到这一点，那说明你玩游戏水平不行呀。你菜呀菜呀，你相当于说这个明明就只是一个青铜的一个水平，然后在里面玩一个什么十三连玩了个某英雄，十三连秀了一把给我看。但是这个过程当中都失败了，然后是个剪辑出来的，没必要。我觉得啊然后我们再谈数学，数学技能是必须要学习的。这个这个甚至不是说要应付应试教育，你有大大段时间来学习数学。我建议你，你要超额学习数学，就是教科书上的已经有的东西。你要超额学，你要超越这个教科书的一个界限来学。就是教科书可能在一些省份它只叫做导数。在一些省份啊，在一些省份教科书上，教科书上的一个数学它很慢，教的很慢，教的数学教的很慢。我觉得如果你是个left test,你有必要自学，一定要自学这个东西几方面，它能够帮你把握逻辑结构啊，具有规定性的逻辑结构。数学本身就是一个有规定性的逻辑结构，有量的规定性，就是有真的规定性啊量的规定性。那种可以现实化的规定性，不是一种质的规定性，光有质的规定性，纯逻辑学的，没有意思的，有量的规定性的一个逻辑结构。然后数学你可以把数学把握成是文明的原语言，当然不存在源语言。所以只有文明的语言要加个加一个前提，文明的原语言原语言是不存在的，但是文明是有它的原语言。因为我们在这个意义上，我们还要定义何为文明，对不对啊？何为文明？但是恰恰文明是自我设定，它没办法被定义的，学数学是有必要的。我我知道，如果有的地方只是学到只教到导数，那你要去自学自学微积分，自觉微积分啊，交的微积分的那你要去自学线性代数和现代和这个和这个树分。我的建议啊，我的建议，你有机会有大段时间学，你就学，拼命学就拼命学，这个是很重要的技能。这个意味着你可以随时随地把自己动员为动员为工程师，随时随地把自己动员为工程师。这个在情形比较紧急的状况下，是非常重要的，非常重要。所以在这意义上，物理化学也得学物理化学。就是如果所以你必须所在这个意义上，你你肯定要努力上高中，高中一定要努力要上。无论是什么就是上普高，普高一定要努力上普高，上不了普高的话，你在在职高啊，或者在中专里面，你也要努力学习。一门技能一定要把一门技能、实际技能、实践意义上的技能给它弄精，至少要有一一种技能，非常精非常精。然后学英语还有学英语啊，英语为什么重要？因为学英语可以，因为英语就解锁了。整个国际学术共同体不仅是学术共同体，还有技术共同体啊，技术共同体就是这包括IT技术、it技术、工程技术，还有艺术共同体，也是在上面的美学共同体，就是这整个国际文化的一个大事。一定要通过学英语去接进去。你英语好的话，你就能够去去学习，就可以点开很多技能。然后英语技能是成为理论家必备的理论家。你要成为理论家，就是要成为左翼理论家，一定要会英语。因为我我说了，我说的一句很很悲观的一话，就是中文学术学术共同体的那个那个屁股是完全是歪的。然后它里面的那个就翻译不行，我接下来就是翻译不行了，翻译不行，就就或者市面上我这不仅是翻译，还出版，出版也不行，出版和翻译都不行，里面有大量的招粕，所以我建议你就是英语一定要学好。学好了之后，然后通过英语作为桥梁去阅读国外的文本，直接去上那个上那个文库好了，上那个m主义文库要直接读英文，直接读英文。因为编译的那些内容都是可疑的，在这个异上都是可疑的，不可信。所以你的英文能力我觉得不会差。因为你你有目的性的，你你这是你的任务，你的使命就是你如果说就是说就说真的是我的拥趸的话，真的是或者说觉得我这条路走的没错的话，那你语数外三个你都得学都得学语文学了，是用来识破的，对不对？识破还包括用来去说服别人的劝服，真的是劝服哦，或者用一种审美的方式，用那种美学的方式去劝服降服他数学。它是用来让你建构自己的逻辑思维和推理链条的。数学还是可以让你把握到那个实践的能力啊，数学是直接导向实践能力的。你说后面比如说你的组织力啊，后勤学，还有最简单的，你不学数学怎么赚得到钱呀，没有钱呀。姐姐哥哥们，兄弟们，妹妹们，你不学数学，你如果在家里穷人家没钱的呀，no money,你知道吗？你要得有计算的能力啊，理性能力，rational理性的能力啊，还学一个英语，英语也是的外国市场，它是一个源头活水呃，国际交流，这是不可避免的。你这个时代了，你还能逃脱吗？你不是想着固步自封，在一个是个单语单语种世界里面不可能的呀，你一定要交流的呀。你不交流，那你这这你不交流，那你如何去知道别人走过的错的路啊，吸取教训呀，如何去关心别人？而且你最终你是国际主义的嘛，你肯定是要要要走向全世界的嘛。所以英语是一个开放的必必要的一种方式，开放还有一个学习，持续学习啊，然后还有个交流交流这个必备。我甚至说认为为了实现交流，学英语比甚至比学语文还更重要。但是这些这三个是三位一体的，语数英都要学都要学啊，所以你尽量要多学数学里面的地理、生物这些都要学。地理可以让你识得天文呢，还有一些呃气候变化呀，还有一些星象呀，这些就是还有宇宙论这些东西都是基本的必备的啊，可能就可以帮你国际旅行啊。还有是就是如果将来要要出国，不不管你是怎么出去的啊，不管你是怎么出去的，你你出了国之后，你的你的地理知识肯定是必备的呀。还有或者你到了野外去野外野外的时候，迷路了，其实都是必备的。你你将来总要开车，对不对？你总要开车啊，开车，你总要看地图啊，你们地图都看不懂啊。你你要考虑未来实践的，为了实践的目的，你将来总会开车，绝大部分人百分之七十五的人都要考驾照啊，你开车你要跨越南进北进的那么远的地方，还有生物。你个人的健康对不对？你个人健康，就是你还有养宠物啊，还有你比如说你的饮食饮食作息啊，而这些东西都是通过学生物我。当时生物考满分，地理好像也是满分。地理生物高中的时候，高中的时候，那个大考是十门，我拿了九百八十八分，我他妈记得了，十门我拿了九百八，我那些副科都是一百分，九十八分，就是这东西学了他妈有用的，你不要以为学没用啊。然后数学好像是我分数比较低，所以总分好像是当时总分应该有一千一百分吧，还是一千零五十分一千多分吧，总分一千多分。然后我拿了近一千分，然后我的我的这个总分十门总分是全校第一，但是我的那个三门总分是排到他妈的两排到不知道多少名了。排到六十几名六六，十三名好像是排到六十三名去了。但是这代表我学习能力强呀，就是你尽可能的排到六十三名。然后我记得的我记得很深刻，然后我然后又一次期中考试，我的名次就变成三十一名，六十三名，三十一名都是六十四减一，三十一三十三十二减一。然后又一次考试就直接考到了这个十七名还是多少。然后又一次考试就考第四名，然后后面就是一二转啊，转转啊，转转转转转第一名第二名，第一名第二名，第一名第二名就是这个三门总分啊，三门总分。然后我是在文科班的，我是在文科班的。然后我是文科班的，我竟然去参加物理和这个生物竞赛。物理拿了个省二等奖，生物拿了个省省，物理拿了个省三等奖，他妈的这个是玩儿的，我根本没有参加训练。生物，我是参加了最后一个月的训练，然后我拿了个省二等奖，但是这个省二等奖是在好像是在一百名开外的，所以没有保送资格。如果有这个保送资格，我他妈去同济了，我也可能去同济大学的，你知道吗？就是呃你有必要，而且这些东西你学习能力一旦提高起来，融会贯通了之后，你妈的就拼了命的，你才有余力，你才有余力，你才有余力。怎么样说服你的家长和你的老师，怎么样给你说服他们给你时间和资源学习哲学，要说服他们给你资时间和资源学哲学。我当时就因为成绩很好，特好，应该是那个时候稳定年级第一名，第二名第一名。我就可以叫我的家长给我什么，我可以说服他直接给我买哲学研究那个期刊啊，哲学研究和哲学分析，还有那个北大学报啊，北大人文学报啊。就只有在你证明你有很强的学习能力的时候，你才有资格学这个东西。这个系统它在允许你学那个时候我的老师，他们就说你数学课不用来上了，数学课不用上了，甚至有的时候语文课也不用上了，就是大课我不用去上了，我可以自己一个人去自己给自己上课，你理解吧，自己给自己上课，我自己拿张卷子做做就行了。就到这种情情况，就是说你得向这个系统证明你配站到一个例外的位置上。如果你证明不了的话，你先把这个游戏给它玩穿，先把应试教育这个游戏给它玩穿。那目的很明确，目的就是现行秩序你不满意好吧，你想要去改变它，为他提供更好的改变。那你先要大家先向要向大家证明，你在现行秩序下，你可以不说做的最好吧。之所以你可以做的很好，很不错，就这套游戏我玩得通这个游戏本身没什么问题啊，游戏就是在我玩来没什么问题，那可以去找一条就是这个路我已经轻车熟路的，我这个时候才能让你周围人有信心，告诉你时候你可以再去探索另外一条路，你可以去尝试一下了解吧。我觉得这个东西，而且这我之前所说的语数外这些科目啊，还有包括物理化学、生物、地理这些科目的这个学习都是很有必要的。否则你就也就是你最后出来的时候，我希望你们出山的时候，十八岁出山。我希望你们的能力圈啊都是这种满格的，你知道吗？我希望你们能力圈都是都是六芒星战士啊，我希望你们都是六芒星战士，都拉满了九十八、九十五啊、八十八。就是初三的时候就已经是他妈的就是就他妈的就六芒进战士就很厉害了。就是我希我我希望你们你们是这样的，我我甚至觉得我能力的巅峰，就是我他妈高中哦，不一定啊，不一定啊。就我现在他妈的什么微积分啊，什么他妈现金贷鼠全他妈忘光了。不会的，那个什么什么我都不写了，我靠，什么DX什么的忘光，人会很快遗忘的。但是你要把你的神经网络就是就是你的人是终身终身发育的动物，特别神经系统，它是终身发育的学习，就是这总是一个剩余，就是所有器官都会发育到极限，它就是后面就衰退了degenerate,但是只有神经系系统面，他他很很可能要到六十岁左右。五十多岁吧，我觉得可能到五六十岁的时候，就是在晚期责任身上看到那种衰退才会显显现出来。马克思，我一辈子都看看到他衰退，他到资本论的时候，他妈的好像还很勇还在不停的学习，丰富，终身学习的。你看马克思他年纪很大的时候，那个还在去自学微积分。我就想你们就是说你们真的要要就是说你们对于知识要要理解，就是说知识本身本身就算它是意识形态化的，知识本身就算它是意识形态化的，idedilology意识形态化的，但这些知识可以拿来用呀，对不对？就像这些这把这个武这个意大利炮上面，它这个名牌写的意大利文，你的敌人也是意大利。难道你那个意大利炮，你就应该把这个意大利炮说我不要用了，我不用意大利炮，因为它那个上面的铭文是意大利意大利文文。哎呀，我不要意大利炮炮不是点，你理解吗？我们要意知识和意识形态，聪明人在那边是可以，就是哲学的作用，就是能够帮助你把知识去意识形态化，去意识形态化，或者不叫趣事形代化，而是叫用我用我们的立场去把它重新结构起来。啊，我们的立场。比如说齐士课，用他的立场把把量子力学这种东西重新去解读一下，在本体论上又有什么一个意义呢？又重新解读一下，你要获得这种能力的话，那你先得知道它是什么意思，先得知道它是什么意思，就是学习是很有必要的。然后在这种情况下，怎么证明你学的好呢？不是靠分数，证明分数只是其中的一个环节。你证明你学员而有成分数只是一个环节，分数只是只是一个一个侧面，更重要的是你获得了多大的就话语权。分数只是一个很权重很大的。对于你的话语权，就是说你可以说服你的家长、你的朋友或者你的老师，他就可以让你自由去想玩，想学什么，就学什么，想怎么样怎么样。而且我觉得你们随时随地可以开始这项活动是来得及的，是来得及。哪怕你现在就是还有还有半个学期，还有半个学期，半个学期，半个学期是绰绰有余的那几本书，那教科书才多厚啊，那不厚的呀，你足够让你的这个分数上一上了大台阶啊，主要的分数放在一起，或者至少这半个学期你要拿你的这些应试内容去试验，锻炼你的能力。应试内容可以用来锻炼你的能力。什么能力、应变能力、临场应变能力、临场应变啊、理解力、理解力。还有一个自己的忍耐力，坚持坚韧的一种能力啊，坚韧的能力。我说你没这个能力，你你想做什么呀？哪个共同体会要你吗？你不说那个就是我我要说的就是说你是loser,就是或者说我们我我也是loser啊，我们是loser,不是因为我们注定要输，不是因为而是因为没有没有这个平等平等对决的，没有一个平等对决的一个一个一个擂台啊擂台。但是在应试阶段，在现行的应试阶段，这个平等的擂台，某种意义上它还存在。它有，哪怕他再不平等，就是哪怕我们现在再弱小，我们再弱小，对不对？我们再弱小，那该争的我们也是要争的呀，这个份额就那么多呀，份额就那么多啊，那个名额就那么多，你不去争吗？难道你就拱手让给拱手让给那些rightest的嘛，拱手让给他们呢？为什么要拱手让掉呢？我很不明白为什么要拱手让啊让啊。那有人又问，那那你为什么要放弃学术生涯？我觉得我放弃学术生涯的原因，就是如果我继续在里面，我会被他们同化，被他们侵蚀。我是自我保护的自我保护自我保护意义上的。然后说我并不想要我很明确的，我并不想要进入这个就是拱手让让的，你让的东西是生存权啊。老哥们，你让的东西生存权，你应试失败的话，那意味着你将来就是发展权，让的是发展权。生存权可能不太会让生存权不但是你让的你就是自我的发展权，你不会有闲暇时间了。就是说将来如果那样去分工的话，你未来不会有闲暇时间了。你现在比如说你应试就是总共十二年时间吧，十二年时间你十二年时间，你说我不去考试，我不去读书，我他妈的就要就是搞就玩儿，或者我就是要要愤青，要反叛，那你十二年时间你最多赚多少？你最多我说赚一半时一半赚六年，你赚这六年时间拱手让掉的发展权。未来发展权是你知道是多久啊？你至少至少你十八岁，你还可以活六十年吧，你就六十年一半，你就等于说你六年让你损失了三十年的发展时间，你的发展权被损失掉了，损害掉了就算一半的话，你还能活六六十年，就是你总共十八加上六十，你等于说平均寿命活个七十八岁。那你就是为了六年的闲暇时间，你损失三十年的闲暇时间。而且在这六年，如果你把这个闲暇时间好好利用起来的话，利用起来的话，你这应试的游戏，你可以你可以完完成你自我发展的这个游戏，你也可以玩的很好呀。我不举我的例子，我就举那些少年班那些天才的一些例子，我可能只是一个很普通的一个人。相对来说相对那些人来说啊，我觉得有必要，你们要好好去思考一下，你不要为了他妈这他妈的头脑热的，头脑一热，就这六年老老不爽了，对吧？那你这后面三十年里，后面三十年，你那你这后面三十年老师说到时候你会再想，我要去读个专升本，专升本我要再去读个研或者怎么样的，或者我要不说专升本读研了，你就又要去。这个时候才会定下心来啊，学一门手艺，然后通过手艺，然后自己让自己有闲暇，有闲暇之后才能去思考、思考交流，啊，才能把自己生自己的生命，能够自我组织起来，自我自我组织自己的生命，自己的自己的自己、自己的生活方式。你可能这个时候过程要花十年时间，那你为什么他妈的后面要花十年时间？之前的十二年，你不是加倍了吗？不是加倍的吗？人家恨不得把一辈子掰成两辈子过，你把两辈子当一辈子过，人家早就出新手村了，就是说你快一点快一点出新新村村，该做做任务就把它全做了。你理解吧？这个过程当中你要快一点，就是一毕业，十八岁毕业就努力能够赚到钱的同时，还能赚到时间，赚到钱和时间。And time时间，关键核心是这个时间啊，还有行动力啊，你们玩过游戏吗？游戏里面的行动力和时间，这两个才是重要的。这个钱不倒是没什么的，只要你有行动力和时间，你就能变成钱嘛，你就能赚到钱嘛。啊，你就去搞一些稀缺的符号，或者就是到某些信息差的里面去交易一下。就是关键是你要保证自己有行动力，你的行动力不要被某些异形来俘获，不要被异情来俘获。啊，所以听我的你现在就应该什么就什么试卷刷起来，你就是这里面那些结构，你是所有这里面玩的。我说所有的高高中以下的高中以下的所有的试卷里面的那些符号学机制里面所有的发育机制啊，就数学、英语、语文什么，所有的这些放学机制，你通通都得百分之百掌握。百分之二一百二掌握你可能你的那些你的那些就是权贵家庭的小孩，可以百分之就掌握百分之九十或者百分之十呃，百分之七十。他将来可以父父母供他出国去混个文凭回来。他也占据优势地位，一转身就变成有衔接级的那你要掌握百分之一百二十才够啊，对不对？你因为你这个富余出来百分之二十是要或者我这个打个折啊，你比它多出来的百分之五十。嗯，你要养你父母的呀，你要首先你要养活你自己呀，你还要养活你的父母的呀。就在这个以上这些这些责任都是逃不掉的。但是在这个过程当中，你还要注意要去联合你的父母，特别是我的听众。你们爹妈一般基本上都是挺没钱的，要懂得去联合他们，联合他联合他们的方式是什么？你自己得争的，或者要为他们争，为他们该争取的东西，你要争取，你为什么要放弃呢？我就我理解不了，为什么要放弃？我希望你们中间多考几个律师证出来啊，每年能够考个每年能够考个几十个律师证出来，每年能够考个几百个这个教师证出来，你们要去改变这个社会，就是这都是准入机制啊，这都是准入机制，这些准入机制现在还是很硬的，很硬的非常硬的。你难道说你可以就无视这些机制的存在吗？那才是那才就这些机制背后都是有力量的，很大的力量的。团结起来是可以是可以去影响，他是可以引导他往更好的方向去发展的，对不对？所以我你首先要联合你一切能联合的人都都要联合起来呀，联合起来，你自己难道不要牺牲吗？难道你就是爽吗？图一时痛快吗？就是我就不上学，我就一天到晚在家拿了个手机，看视频、玩游戏或者怎么样的，刷抖音或者刷刷b站，不对呀，对吧？那这你就满足你自己的那个爱欲经济学啊，你就玩玩你的空转呀。真正你要做的，实际上你要压迫你自己要要动员，你自己要给你自己下命令，让你自己去。你说说的难听叫迎合，说的好听，就是想要去征服他们，要征服他们。在这个严格意义上讲，这些什么老师，什么百分之九十九点九的这些呃教师啊，还有你的同龄人啊，只要你能够把所有教科书体系东西全学穿，然后再加上百分之二十左右的一些奥林匹克竞赛内容全部搞定。那这些就是基本上他们就就像看冉冉升起的一轮明星一样去看待你了。这个时候你才有富余的筹码，你才有富余的筹码。我认为就是说你明确意识到你要去这样做的话，你去你你投入进去，commitment, commit yourself to it,就投入进投身进去。那个力量是很强的，力量是极强的。因为你有方向，你有目的性啊，你是为了理想而献身啊，就是希望人家唱少先队队歌都是假唱的，你是真的唱的那你你觉得你你你都真的唱的，难道你你不要去努力去学习吗？就是learn的learn学习很重要呀。啊，学我这个不算学习，我这个算我这个我我这个东西相当于是大学毕业了之后的人。大学毕业后，毕业后的人已经首先得基本上就算你就算你没有读过大学，那你至少得是个有大学教育程度吧。你得你得把我不说教育程度，我说得是有得有一个本科生的那个那个学习能力吧，学习能力啊，知知识背景、知识背景和学习能力。如果你没有这两项东西的话，你他妈直接学哲学，你也学不出什么玩意儿的。因为我我最后要说的哲学是个综合能力，哲学是个综合能力啊，综合能力。他一个逻辑，一个罗格斯，一个洛格斯。他需要在不同n个场域n个知识域里面得到施展和运用，才能够感受到它。妙处要了解吗？你的兴趣要尽可能广泛，你的能力要尽可能强啊，对能力要尽可能强的就是说的就是几大几大能力啊，设计能力、编程能力啊、辨识能力、工程能力啊，工程能力，还有一个组织能力、组织力，还有一个什么宣传能力，还有理论能力。我把它写到第一个，因为它确实很重要。理论能力还有一个行动力啊，行动能力就物理性的那种行动力，就是体力身体的能力，这些东西都是必要的必备的必备的。你他妈没事玩呀，你你玩个屁啊，你跟谁玩啊，笑死了，我靠，你跟谁玩儿嘛？还有一个就是一个我觉得就是一个很重要的就是一个公关能力。公共关系就是维持一个对外公共关系的能力，就是让各方啊就是能够承认你的存在，承认并且甚至支持你的存在。哎，所以我觉得你小朋友你你你你自认是个左翼先去支持你的父母，让他们支持你去解放你的思想。你先要让他们得到好处啊，你得要用筹码跟他们交换啊。在这个意义上讲，你觉得你爹妈养你是白养的吗？他有所图的，他凭什么白养你啊，你这么唯物主义者，你觉得这个世界上父母就应该无条件的为你牺牲吗？恰恰不是的呀，他指望着你通过应试获得更好的入场券，将来为他们提供更好的晚年生活的保障。先证明这一点，先让他们心里面安心，他才允许你去做这些事情。你所有的你的每一份自由都不是无条件，而不能建立在呀剥削别人的基础上。如果你他妈现在就是故意我就是要他妈的做做这个风云人物，我就是不要学习，我就叫掀翻这一切。首先这是完全做不到这一点。理论上讲绝对不可能绝无可能，因为这个强力比你想象的强大的多。首先你不要说了，就是直接你父母就会把你管住禁闭一锁手机收对不对？或者直接把你送到某某书院里面去，你玩个屁，我靠，他是监护人，他有权利决定你的啊，再再再加上一个这个道德一个氛围。就是说你在这个意义上，你要懂得去争取他们的承认和支持，想各种方法承受各种苦难。你如果觉得学习上学是很苦的事情，你就去就得去承受。这个苦难是你学到后面你不会觉得它苦啊。你你觉得苦带你的原因是因为在学校里面不说，在学校里面，在学习过程中，你你感到挫败了啊，挫败了哎呀，我就不写了，错挫败了错了。过去。其实我水平很差，你感到挫败了，你感到创伤性的像逃避。那这个意义上讲，你其实就是你你就要拷问你自己的内心了。你你站一个解放者的这么一个立场，你到底是为了自我安慰呢？逃避你的失败呢，还是真的想要去帮助别人？如果你真的想要去帮助别人，首先去帮助你身边的每一个人，特别是你这可怜的爹妈，他们也贫穷啊，也没有是未来晚年没有保障的呀。某种意义上他他也是同伴啊，就是同伴啊，他们就是同伴啊，他比你还惨，你还有未来几十年的那个壮劳力，再怎么样，你可以去出卖劳累劳力啊，出卖体力啊啊牺牲身体健康，透支一下，可以换来必需品啊，他们牺牲了大半辈子，他们已经换不来牺牲品了，只能指望你了。所以我的建议是你先把应试照片位搞强吧。这个是只要你能力上去了，只要你有目的的提高你的能能力上去的。应试这个是个很容易，它就是一个公关公关内容，它就是用来公关的，让让你的周围的一些老师、校长，那些什么那些家族里面的长辈睁一只眼闭一只眼，或者甚至甚至他们会投资啊，如果你做的好，你很强，他们会投资在你身上。十几岁。哎，我感觉初中的时候十三四岁，古人早就上战场杀敌了，没有那么那么难理解吧，没有那么难克服。你内心那点小自尊吧，那点小自恋吧，自你就如果是你是出于自恋，或者把自己伪包装成一个英雄救世主的样子，想要去怎么怎么样。嗯，那那是你自己，那跟我没关系，那跟我没有关系。那是你自己想要把你自己装扮的怎么怎么样的，你没有筹码就不要上赌桌，你要上赌桌，先要你有足够的筹码，先把你的账给还了，你欠他们的某种以上，这是这个是一个人类生物学的一个。就现行制度之下，他们养老只能靠你呀，你爹妈养老只能靠你呀。对啊，所以我我我我的建议就是说先把这搞定这个东西能搞定的那搞搞得好的话会有人帮助你的。那刘备年轻的时候，小的时候，刘备为什么他同族的人会给他几千斤，对不对？让他还还资助他去什么去卢职那边读书，然后认识了公孙瓒。刘备。如果在乡里面，他自己不努力，他能有这些机会吗？好，刘备刘备守城刘备也就是三分之一啊，猜猜当时又不是最强的老葛老，这只是个刘备而已啊，刘备那人生成就也就那样啊，你们要做的事情比刘备这个封建君主要伟大多。唉，那你那你请问你准备好了没有你锻炼好了没有你有没有在实时锤炼？你自己有没有在拼命的学习？先把微积分学会啊，微积分之前呢，就等于说整个高中之前的所有数学知识全都融会贯通啊。你考试就当是练习啊，锻炼自己啊宣传能力。你先把语文学好，语文一百语文可能就是一百五十分。你先考个一百三一百三十五，看看能够识破所有的陷阱，会玩所有的那些套路。先证明给大家看一下啊，英语英语也是的样。你先具有英语流畅学术阅读能力，有学术阅读能力。那等于说所有的英语都搞定了，还有听力啊都去听听那个这个就是这些非常格式化的那种东西。它其实对于能力的要求是很低的。只要你专注的去训练，我觉得两个月就能有很大的起色。那你为什么做不到这一点呢？实际上是因为你还在设想，最后给你有人给你擦屁股，给你兜底。其实你在那个激进的改变的那个姿态，实际上是在幻想有个人最后给你收拾这一摊烂摊子而已。实际上你是不负责任，实际上你自己就虚伪，自己骗自己的。所以我不理解这个哲学爱好者为什么他成绩不好，我靠，我是不能理解的。因为你都你都你都能懂哲学的那能力应该很强啊，那应该就其他那东西都是轻而易举的，简单的不行啊，或者说你没有认清楚他们的意义，没有认清楚做这些事情的意义是什么，这些事情是很有意义的。我们需要这些人才，我们缺人才，我们极度极为缺人才。我们两眼一睁两件事，一个缺钱，一个缺人才，没钱没人才，有人才就有钱嘛。当然就是归根结底是没人才，那你们的有一个算一个，现在连个高中都考不上的那就是哦那那你就觉得嗯啊就是这个制度还没有崩塌，你还有窗口期，尽量去争取更多的砝码，更多的筹码，怎尽样去获得更多的优势。这些东西都是你不要不要让给别人呀，你不该看b站的时候，别看你多看一分钟，就等于说多给他们机会啊。你是有竞争者的，就是那些合理竞争的那些人，他们是不会想要有任何改变的。他愿意，他妈的永远是这样的，你想要改变，那你先要在这个呃这个框架下，你先要能胜出才行的。我老是说我只是到差不多到我这个这个级别的之后，你会发现后面的制度框架好像我们普通人，就是比如说我考公务员就考不进，嗯，我就考不进。或者我已经我已经我觉得我的生命更宝贵，我不能用来去刷那些题目啊，或者就算我考进了又怎么样呢？我可能一辈子就就当个小科员了，来，然后一天到晚写材料就这样了。所以我我的建议啊，就是说你首先要获得各种能力，各项能力呃出出来的时候，你能力值得是满的。我寄我寄希望于你们能力值是满的。另外一方面，我希望你们学会哦，学语文还有个方式，学语文语文学的好，可以用来宣泄你的精神力啊，所以语文也是必备的。语文学得好，可以用来宣泄精神力。你看我宣泄的宣，我都不会写了，宣泄精神上的一个压力啊，精神上的压力。我就我就比较喜欢读那个嵇康和这个嵇康的嵇，我都给我写了啊陆鸡的诗，我很喜欢读陆玑的诗，还有左司的父。It works.它有用，它可以避免让你滑向那个深渊呀这些东西啊，你说要要要要要要要要有软级的诗也一般般吧。我比较喜欢路基的事，我比较喜欢路基的事，呃，就是古典学这东西，否则你吃不到的，你就否则你吃不到这些东西的这东西是就像那个他是吃一次就可以加一百点血啊。当然他你要拿到这个东西蛮蛮费时间，就是嗯到后面我有有更经济的方法去解决这个问题。你可能能去读个什么很矬的诗，可能才加十点血。但是读个好好很好的诗，然后或者自己写一首加一千点血就拉满了，你知道吗？就是类似这种机制，你们得去学习，得去掌握得去用高效的方式，纯粹的真实的方式去获得行动力。我认为这个世界还是保留大量的这样的窗口的，这些窗口没有没有关闭。我不认为。首先我自己他妈就是个诗人，我我觉得我的是至少可以满足我自己的精神需求，对不对？我不是我我没有那么绝望，我觉得这些力量是很强的力量，至少他他在我面前可以把我从那些邪恶力量面前拉回来，他不会让我绝望。他这些是很强的力量，这是可以创造的。这个世界没有你想，那么他妈的就全世界都跟你对着干，没有的，有很多力量是是并行的。所以你为什么因为这个应试教育，我或者反过来说，如果我反过来说，就是说如果恰恰应试教育教的东西就是必备的东西，就是必须必备的，就是必备的。然后你因为反应试教育，因为你反对应试教育，结果你把他一并也打掉了。那不就是得逞了吗？那不就是阴谋得逞了吗？噔噔，立起来了吗？那不就阴谋得逞了。所以说你们现在学的东西，我觉得你们的教育体制里面，就现行教育体制里面，这个应试框架里面，我至少有百分之九十五的东西还是很值得学习的里面。然后另外百分之五的那东西是可以用来伪装的，你可以伪装啊，你可以假假假假的妈的采纳纳玩儿啊，就玩这个套路，把它搞定就行。这百分之九十五的东西他都是实打实的硬的扎扎实实的技能，扎，很扎实的技能。你他妈把这个完全放弃，那不是他们这阴谋不就得逞啊，所以你到底站在哪一边？所以你无脑反应试教育，你到底站在哪一边，你到底站在哪一边？这个时候你就要问你自己，你他妈到底站哪一边，你在哪边吗？很简单的吧，对不对啊？我觉得这个东西没有你想象那么那么难吧，没有那么难吧。我小时候，比如说一个游戏装，我肯定装几十次，那个那个光盘上面很脏，我可以用各种方法去试啊。就比如说当然那个光盘表面脏没事的，它只是影响到那个它那个光的折射。它其实它那个信息是写在那个那个那层塑料下面的那个银色的膜上面。所以我要想尽办法把那个光盘给它打磨干净，然后我去装那个游戏，我可以试几十次，也就那个情商那个游戏。情商这个游戏我有一张光盘，它上面有有有一点点这么一个这个磨损的，我可以试几十次去装这个游戏。你知道我那个时候老老式的什么奔腾三奔腾的一个电脑，奔三的一个电脑，我现在已经三十岁，不用奔三了，我他妈他妈装一次要花差不多一个小时，我可以不眠不休的装几十次，在放假的时候装几十次，就为了玩到那个游戏。然后我想尽办法把这个给它打磨干净，我要打磨干净，最后用蜡给它抹抹抹抹，然后装上了，那我就装上了，五座就撞上了呀。二十g的硬盘我给它装装进去了，可能最后是一一点几个g吧，然后我就可以玩了。啊，这个这个游戏我觉得是我那个年代的是很有意思的。因为里面有很多大量的人文典故，人文典故，然后有很多的这个谜语、谜题谜语啊，然后还有还有很多伦理抉择伦理抉择。嗯，我就觉得还有历史啊是情商嘛，他末代以那个公子浮苏的这个形式，还有历史，还有五行。我老实说，其实我的哲学是情商，给我启蒙的，是这款游戏给我启蒙的，里面有五行啊、五行啊，有阴阳五行这些东西，五行相生相克。然后我我那个时候就甚至我就就我然后转到那个道道家，先是迷信道教，然后是道家，然后是哲学，然后等等等等等。然后同时我要不停的，我要让父母允许我打游戏，我要学习成绩好，我要父母对我搞那个迷信活动，一只睁一只眼闭一只眼，我要学习他妈的好的不得了，成年纪第一第二。然后我要他妈的搞道家的一个行为乖张啊，某种一样乖张。我不仅要我不仅要成绩好，我还可以要受同学的欢迎。所有同学都得喜欢我。或者我我至少我我我我要想一种方法可以存活下来。最后学哲学，我在高中里面也是拼命的学习。就是说这些剩余的这些这个位面是你要努力去争取的。你不能一个这么动不动羞憨的，你手上他妈的一张二、一张三，你跟人家羞憨的修个屁，我靠啊，就是鸡蛋碰石头，我知道你这个鸡蛋里面最后能孵出龙种出来，但是你他妈的现在还是个鸡蛋，你去碰石头干什么？你到底站在哪一边。你这个时候你就问你自己，你他妈你到底站在哪一边，你降服不了你自己内在的这种去投降，放弃的去一劳永逸的，就就就是放置任知的那种状态。实际上你已经投降了，你已经是叛徒了。在这个以上讲啊，所以我们就我要仔细的说一说这个这件事情啊，就是不要再有那些家长对吧？跑过来跟我说，我孩子不愿意读书，我从来没有叫小朋友说不要读书。而且我强调你争取考年级第一名，考他妈的区第一名，区第一名也不是那么难考了。我考考过区第四名，还是反正我拿过那个还多少两百块钱奖金，我操，还上过那个区散。只要你成绩好，什么都是随便玩儿。就是这个是一个是它的照门，你知道吗？这个是它的照门，你只要把握那个应试系统里面那些符号学机制，全他妈把握了，就照门呢就那就是他们可以，他们可能因为出身的好，呃，继承了一些这么社会关系。有钱是VIP,那是红色的金色的VIPSVIP.你成绩好，那是你的，那是那个蓝色的VIP,它还也它至少还是个VIP啊，了解吧。那你可以站出来替普通玩家说话，这很重要的。如果你放弃这个，你就是说我直接从那你该应该争取的东西，你要要努力去争取啊。我觉得从一个人类理智发展的角度，能够获得在中国高考当中获得一个比较好的一个最后一个结果。只要你去努力，然后我现在给你讲那么多，相当于给你智力也开的差不多了吧。你他妈还搞不定的话，那我没话说了。那我有什么好说的那说明你的立场归根结底还是个立场。抉择的问题就是要能够承受符号系统的考虑，就是承受符号系统的考虑。可能没有提手吧，考虑啊就是啪啪啪打到身上那种痛苦，就是这是你的让你成长的一种能力啊，让你成长能力就是有目的性的去学习，是很重要的。去学习是很重要的就是去背诵啊去但是这个东西你要很清醒的意识到，它是通往通往一条更光明的道路的更光明的道路。就是拾柴火嘛，你总要去林地里面拾了柴火，把柴火点着了，你才有这火把可以照亮前面的路嘛。你他妈没柴火，你还要蹭别人的柴火，还跟着抢别人的柴火。别人有柴火的人在那边大呼小叫，说他妈的你们走不到终点，你看你这个柴火不够用的，有必要吗？啊，我相信是能走到终点的啊，我相信这个这不仅仅有柴火，那因为有个油田啊，甚至我跟你说这个只要你们我不说人人多吧，只要我们有个几百号几百号能够上上那个中科大少年班那些人啊，中科大少年班能够上中国家少年班那个水平。有个几百号人，那我们的声音就震上天的响了，震天响了，你知道吗？我们声音震天响的，我们就可以大量的出各种数据分析，用数据说服人、用体系说服人大量出数据分析的视频，大量的梳理啊，整理各行各业的网络细节都可以把握的清清楚楚。没人呢，没有人啊，我靠，我现在是草台班子搭在这边，我缺人，你对吧？你连硬试那么简单事情都搞不定，你最起码满分一千零五十分，请给我考个九百八十分，满分一零五零考九百八十分，这很好考吧，中间差七十分，就是平均每门你可以扣七分，扣这么多。哎，满分一百分，你只要考九十三分就行了，九十三分算他妈高分吗？笑死嘞，在我看一百分就考九十八分差不多吧。就是这个符号系统你会玩了这个游戏很无脑了呀，他有正确答案，标准答案有套路的呀，这把握套路标准难有这么难吗？这么让你觉得低低三下四吗？这么可耻吗？我搞不懂，我搞不懂我真的搞不懂很多小朋友真的真的是就是说他就觉得一百分，他考个这一百分就是可耻的事情。有的人他妈的神经病，我靠，这这为什么可耻？这一点不可耻啊，这代表你很会掌握符号系统的机制，内在机制啊，你甚至厉害到可以自己出卷子啊，反过来出卷子，让那个老师考只能考九十八分，只能考九十五分。哎，你那个达到底达到大区教研员的水平，大区教研又有一个什么水平呢？我老实说一个大市教研员或者一个大区或者是大市的一个教研员，他的水平也他妈就是一个它的水平就是个蛇皮水平。它就是一个他妈的一套硬式符号系统，下面插了吧啦的，搞了一堆什么关系？在那边呢？你连一个大区的教研员，一个这个教研员，什么什么干干部啊，可能是一个股股级干部啊，我靠股级，我靠说哎妇妇科你都搞不定，你都没他聪明，你玩个屁呀，你有什么资格说，你你你你上位会做的更好，你有什么资格你何德何能呢？所以，学习是不得不要坚持，一定要坚持，坚持再坚持，坚持学习，这是唯一的出路。你不学习，你只要学习能够给你立刻带来，还发展权，更多的发展权。你应试教育，你比如说你一天有三个小时的剩闲时间两个小时，请你投入在应试教育上面，快速猛进的，快速的提升你的应试能力。还有一个小时你就有自由发展了，对不对？而且你在提高了应试能力的过程中，其实你的综合能力也提高了。它不是因为它应试，所以那些东西就是虚的。那些东西实实在在的呀，那些东西是能力啊，然后你一个小时再去学哲学。这个时候你因为你是自己挣出来的一个小自己正得的一个小时，所以你更会去努力的拥抱每一个瞬间，每一份真理，这个就是多劳多得呀。但是一定是在一定的社会情境下，而且这些社会情境肯定是一定程度上是异化的，没有人或者是降在伊甸甸里面的，没有人会降生在伊甸园里面的。你不能忘掉一一百分，考一百分就可耻。说我不在伊甸园，里面考了一百分，不是一百分，一个天使去了地狱，他也要玩通所有地狱里面的规则，然后才找到他的漏洞啊，找到他的窍门啊，否则你没有说服力。你怎么说服那些恶魔呢？我这举个例子啊，只是说如果一个天使掉到地狱里面去啊，况且你不是天使，况且这个世界也不是地狱了解吗？如果按照你这个顺序发展下去，你可能变成地狱，这个世界反而会被你糟蹋掉，都有可能的。所以我强调就是说数学最起码得给我学到高数二啊哎就就是，把把那个把把线性代数学完差不多。你要学线性代数，你就要学学完。就是我不管你是什么学历，也什么能力，我操。你现在请你学掉化学，请你学到有机化学有机化学有机化学有机化学一定要学，一定要学很重要，这可以可以保护各种安全。你知道吗？还有一个就是那个工程学，工程学就是钢筋混凝土，就是静力学，静力学一定要都学会。还有这个电磁学，就是呃电器啊这些维修啊这些东西，这些学问也我们也需要人我根本不懂。我操，我他妈一个学哲学的，我懂个屁，我都不知道什么这个东西，对讲机坏了，怎么修怎么办呢？我靠，怎么办呢？都不会的呀，还有政治经济学要学啊，要赚钱啊。现行股市啊要要懂得利用汇差，利用信息差呀，利用一些大的呃呃事件啊去响应这些事件啊，了解吗？还有这些还还还得会对外交流的一些，反正所有的学问能学的都要学，因为我老是说时间不太来得及的啊。窗口期就是说虽然你们学习的窗口期不会关闭，但是这个事态本身的窗口期快了，你们不要来不及啊。那你们这代人可能呃零五后、零五后的这代人，你不学，你就错失机会的。所以你赶紧能力各项能力拱到八十以上啊，再出来吧。我的建议啊，我的建议啊，我的建议是非常非常非常一厢情愿的。这些到底能做到几几分几成，那就不关我的事了。所以这些家长再说，我让小朋友不努力学习的，你这扣帽子在我头上，我从来没有这样见过啊我的学徒，或者说看我视频的我的粉丝。我我会奉劝他们努力学习，这是非常重要的这是极为重要的。因为我们真的很缺人才，我不缺人我缺人才，人才啊啊就是不是为文评论的，就至少这些能力你得有啊，你妈的到时候他妈算什么，不会算，我靠，什么什么写什么东西不会写，我靠，那我要你做甚啊，我他妈就聊天啊，浪费时间，我靠，我要辱作甚啊，或或者我说到时候你掌握了这么多能力之后，你说不定你去愿意回归正常生活，去过你的那个小布尔乔亚的日子，那你就去过小布尔乔亚日子，你可以很开心的。就当年有一个人跟你讲的这么一通，借助了你当时美好的理想啊，去呃怎呃去很好的学习充实自己啊。呃，虽然现在你变得平凡了，但是我我觉得也没事，是个人的人生抉择。而且在这个比例上也是这些人，也是大多数人。而且换言之，就是说你继续过一个日常平平凡的生活，也是在继续用这些机制在调整它，想要把它改善嘛，呃也是包含了美好的愿望。如果不是非常故意的陷入某种异形态里面变来倒错，变来去怎么怎么样的，它也是包含一种美好的愿望。啊，那我就讲这么多，我就讲这么多，不要扣帽子，说一个什么叫小朋友不得不好好学习的帽子到我头上？现实是很残酷的，有各式各样的、不平等的，各式各样的问题在那边。但是我们要更要去利用一些正当的方式，正当的方式去好好去解决这些问题，要有能力去解决问题啊啊，你要有能力去解决这个问题。我到时候你到去哪里都不关我的事，但是你总要有二十分钟，不会，他妈的狂战斧都没出出来吧。打了一千把，不会连个白银都上不去吧，那就有点问题了，有这个问题了，时间是够了，绝对够。我跟你讲，时间绝对够，时间绝对高。那要十四十四五岁就能上上大学的啊，上呃上那个少年班的那些人也存在的。他其实并不是因为他神经系统构造跟你有什么差别，而是因为他更专心更有目的性。他恰好走对那条路径而已。我现在把路径告诉你，了学数学，学到微积分，把你把你数学书上练习册上所有那些难题全部他妈的用用那个全解光什么辅助线什么东西，你东西他妈在这忽悠人家，等到你学到微积分了之后，你全是极限问题，其实都绝都是极限问题啊。但是但是你也会那些套路，什么三角函数、椭圆、椭圆函数什么的，这些套路你也得继续有。它也是一些好玩的一些符号学机制，你得熟练练语文，也是的语文文。你你这样写的诗写的像他妈的上品诗一样的一个水准，你自己能写成那个水准，隐喻里面的那些起承转合都能玩到那种那种那种层级写出来的东西。就是他妈的网，就是那种网文，就就是那个排前十那种网文水平不要自恋。你们其实你们就是老就是老老实实承认自己很挫，所有人一开始都他妈挫的跟条跟投屎一样的，有挫败感很正常。你但是你前面能力涨得快啊，从零一二三四五六七到二十几三十几，这个时候能力涨得好快的，涨到后来八十级的时候再往后面就就难了。八十到九十要长，这个能力很难的，很困难的啊。但是你知道托洛茨基当年是一个什么信息背景，他才有多少书供他读托洛茨基，他为什么能变这么屌？他为什么就是他也算是明哲吧，或者说一个什么样的人，他为什么会会那么多东西？布哈林为什么会有那么多东西学呀？就他妈去学，没有其他的办法了，只有一一个字学学就是了。拼了命的学把它当成一个任务，当一个使命去学就是了。所有东西都是学嘛，拼命的学就是了。这有什么好？哪怕你身上绑着炸弹，最后一瞬间你要学习怎么去用所有的化学知识，什么电路、电子学知识去想，我应该剪那根线，不要停止这个这个活动，不要投降，不要听天由命，不要放弃你自己。因为你是有目的的呀。因为你并不是说这个炸弹就是不是炸死你一个人，就是就你要考虑到周围还有人，他们怎么办？要有责任啊，就是这个责任。学习是出于责任心，学习是出于向往更好的更美好的一个未来。而不是说你掌握了一套一套符号系统，就哲学掌哲学是小无相功。但是你没有内力，你玩小无相功啊，你玩不转的，你没有内力啊，兄弟们没有内力，就算没有内力，你得有筋骨，得是强健的吧。你得这筋骨类比较强健啊，你没有这玩意儿，你玩个屁啊啊，那只能陷入一种迷信或者说崇拜当中啊。好了，我知道，反正是我希望你们可以，我也我也算是输出一点正能量了啊，那就讲到这边。