原初物质和绝对精神本质上是同一个东西吗？本质上是同一个东西吗？和以及那个盒子，我跟你讲，你这个问题里面都是不能说的，你里面说的话都是非法的，你知道吗？都代表你浅反思你本质上是同一个东西。我醉了，你知道吗？你你说的那些话，你凭什么说本质上是同一个是同一个东西。然后还有一个和你知道这些东西都不配合，是和那个我们说的原初物质或者我们的问题意识说瞄准那个原初物质和绝对精神。我这样简单来说吧，这两个东西是TT零的这两个东西是t零的，这个玩意儿是t一的，这个东西是t二的，这个东西是t三的，本质上这个东西可能是t呃一点五左右吧，t一点五左右和这个东西也是t三的。你装配起来的这个你装配起来的这个就是说它在它在一个我所熟悉的，他在一个我所熟悉的问题意识和他的那个思想运动环节里面的。你那个运动相当于什么？你相当于在那个跳水运动当中，举重举重举了一半，又怎么怎样拿了把枪出来。对，那个池子里面打了一枪，冒了个水花，说表演完毕，然后走下台爬下去了，要要评委给你打分。就这种状态说听懂我的意思吗？ You can't do that怎么本质上是同一个东西同一性。首先，当我们谈论原初物质的时候，或者谈论绝对精神的时候，同一性拜拜，先别讨论同一性。因为这里面还没有这个self自身性还没有的，subject还没有的，它中间环节还没有的，同一性东西在这里对象化的一个东西，结构化的一个东西，在这里也不配去讨论。你不能这样去讨论的，没有这种意向性这个东西，阶斯太太低了，你知道吗？太后面了，这个是个派生的，你就说它是不是同一个具不具有同一性这个问题让你收缩一下。 Gs好歹，那你这个问题是个t二的一个问题，我给所有这东西都降阶，但这个和又来了。什么叫和啊和这种伴随性或者伴随性，或者这个或者这个就是你你可以这样问，你可以这样问问一个t二级别就是原初精神、原初精神啊、原初物质。呃哎，就，这种这种伴随关系真的是哎呀这个问题要答的时候，你首先落脚点是最阶次最低的来拆，就是和拆阶次最他妈第一的先拆。就这种伴随性或者附随性或者这种纠缠性，这个时候没办法了，这个东西都都散掉了，这个时候爆炸掉了。因为这个接次都降t四t五的那种t五的那种接刺的逻西了。没办法，为什么没办法，因为我们要要把握这个t三的这个东西，我只能用t四t五的这里面的那些缝隙里面的冲突来把握。就是你听懂我的意思吗？你们明白我的意思吗？You understand? And就是你要把握核什么叫核核性。你这个问题里面最低的最low的就是核性嘛。你首先要说原初物质和绝对意识，可以在问题意识里面并列，先要证明这一点。它们有一种并列关系。然后你和以有此问呢，你有此问就是它们是不是同一的那你意思就是他们可以被比较，可以被并列，可以在一个符号系统里面并列。所以你然后再做并列的时候，发现他们一样是不是同一的，你懂吗？很烦这种问题解答起来很烦，它是个垃圾问题，你是个糟糕的问题。那我等于说就是这个糟糕的问题。首先发我们就是说哎你为什么会有这么个问题？意识会把这两个东西看成是两个东西，看成是并列的东西，然后再想他们是不是同一个东西。那你首先你就是你对于同一性的理解就是一个low b理解就是什么？和a和b同一，你对于同一性的把握还是一个很挫的一个一个把握啊。这个这种状态就是说你自己要先要去学习辩证法，先要知道同一性的同一性它是处于哪里的呢？同一性在逻辑学里面应该是属于那个它是哦它是本质论的开头，本质论的开头，同一差距差异根据就是本质论开头，就是黑格尔喷形式逻辑里面的同一率。你自己你自己没有没有没有没有做好这些工作。你对于这些问题意识里面的结构性的这些组成部分的这些这些词组代表的意向性的领会和把握，都是前现代前辩证法前观念论的。我怎么可能我在后谢龄的就晚期谢龄后观念论的一个层级，我给你答案就会就会很糟糕，你知道吗？如果我要回答你这个问题，答案我就是撕破你这个问题，我会直接点明这个问题不合法性，我点明这个问题不合分。你说什么？绝对精神与原初物质是一个东西吗？奥特曼我要点名的。就是说如果我是就如果我真的要回答这个东西的话，首先他们绝对不是东西。其次他们绝对不是同一个东西。其次，他们绝对还没有是他们不能够是我们刚刚讲的绝对竞神，不能够是你知道吗？原初物质更不能试了，这两个东西都跟是没有没有任何关系。那好了，现在我们只能就他们的观纠葛来讲一讲他们的这种与啊他们这种和他们的那种纠葛讲一讲他们的关系。那他们的关系是什么关系呢？原初物质它自己要符号化自己，它自己要符号化自己，其实更复杂。原初物质首先它是处在一个鱼池原始的那个收缩的，它首先处在一个原始收缩，原始收缩就是不停的收缩，收或者扩收扩运动，不停的一个收扩运动。这个不停的收扩运动是一个是一种原初的僵局，很痛苦的原初僵局。然后他为了克服这个痛苦的原初僵持，他会甩出符号性的维度。甩出符号性的维度。绝对精神在符号性的维度当中是原初物质，它在符号性符号性的维度当中成为物质，结构化的物质成为物质。绝对精神意味着原初物质，每一次成为物质都注定失败。它在这个就是它是有一种inexpressible的辩证法。我刚刚讲过有一个辩证法辩证法，那就它进入了欲望的辩证法，进入了欲望的辩证法。欲望的辩证法啊辨识法。那你理解了欲望的辨识法，你就理解他们的关系了啊。至于什么是欲望的变证法，你自己去讲，你自己去了解啊。就是说就是欲望变程法的关键词，就是那个signifying change, ina change, signifying change.然后就是欲望的变证法是desire,欲望是articufying is望always already articulated in its signifying chain,但是这会导致。 So that therefore吧，我写therefore,因此因此欲望desire is呃unarticulatable.所以它是不可说清楚的。所以就在在这个欲望的辩证法里面，就是就是就是我就明白，你就要要明白，原初物质和原初绝对精神可以看成是原初物质的运动。在这个意义上讲，但是如果我直接说绝对精神是原初物质，符号化的运动方式，是它符号化的运动方式。你妈的你根本听不懂，你就会把它理解成哦。绝对精神是引导原初物质什么变成不同层次、不同物质形态的那个力量，你就会误解了，你就弄不懂了，你就不懂了。你一定要你一定要在这么一个这个这个维度里边才可以得到一个比较原初的本真的把握。这里面走的是这个存呃生存论生存论路径，还是生存拉康式的生存论路径，拉康式的精神分析式的拉康式生存论路径来给它降阶次。来给这个本体论描述降阶词，把这个符号化的运动方式给它降阶词，降阶词降到欲望的辩证法，就把它比较比较好的表达出来了。啊，原绝对精神和原初物质当然不是同一个东西，首先他们都他妈的不是东西。其次，他们都都和同一性离得很远，或者他们在同一性上都注定失败，没法有同一性。但是绝对精神没法有同一性的方式，和原初物质没法有同一性的方式不一样不一样。他们都没办法自我统一，但是他们没办法自我同一的方式就不一样。他们和同一性的方式，他们实现自己，他们也能够实现自己的同一性。但是他们实现自己同一性的方式又不一样，他会主体化。他通过主体化来实现自己同一性。这个玩意儿原初物质，如果说它同一性的话，就就它会符号化来捕获自己的同一性，而主体化来实现自己同一性，是通过义证化来实现自己同一性。兄弟，我笑死了，我我就觉得就是孩子你不要先着急问这么这么复杂的装配起来的问题，你装配的是什么东西啊？你洗牌正反面还折在那边洗的牌，你叫别人给打牌告告诉你怎么下下牌。做梦啊，我给你回答问题，怎么回答问题啊？就是你们就为误解，一个是唯物形而上，一个是唯心形而上。兄弟，大哥，不是这样的，你不能这样的这里面，它离形而上也十万八千里呢，它离形而上还很远离，形而上十万八千里，离什么唯物唯心十万八千里呢？就是我是真的想给你说清楚这个问题，但是你知道我要说清楚这个问题是有意义没错。但是我更希望你你自己真的能够去运动到那个运动的点位上去，明白体验那种运动，而不是要别人来告诉你。你就是首先别迷恋这些，后面很首先先要知道一个基本的打牌。你知道一二三四五六七八九十勾皮k尖啊，一他妈到到就是尖了，你先要知道牌大牌小，当然这个东西后面可以说都是不确定的。你如果说是后现代主义者，我不搞哲学，我不搞任何的理念等级制，我不搞任何的先后关系、前后关系、接次关系，那你就瞎逼去玩儿，当然可以。这个我没话跟你说，咱们没话说，我没话说，你听懂吗？就是我给要跟你讲，哲学要讲讲旅顺这个东西，给你捋顺这个东西先要有自己的一套，至少是谁大谁小。你先你这个问题问出来之后，你先要知道每个词儿里面哪个大，哪个小。好吧，你先要知道哪个大，哪个小我说问题，意识是原初的，我同意。好吧，咱们都是我他妈晚期谢灵，孩子个也是晚期。谢林，咱们有一定的共识，问题是原初的，你可以问发出问题意识代表这个问题意识本身在本质化，它的本质就是本质的问题化啊，本质本身在问题化。好，那接下来你再好好看看，好好看看清楚里面这些东西谁大清楚，看前清后看看清楚，看看清楚，看看清楚，please.它的清楚啊。这本书就是告诉你谁大谁小的。这本书告诉你谁大谁小的啊，小逻辑稍微去读一读，学一学，别一天到晚嘴巴上跑什么同一性，拿这些大词儿，你不知道谁大谁小有屁用啊，要像打扑克牌一样的，像打扑克牌一样的。先要知道这东东谁大谁小，我们明确讲来讲去这些东西，绝对精神它代表那种绝对否定性的主理性。 Spirit spirit call就是这个否定性的主体性没问题，原初物质也是不能写了。悬处是，这不是你可以写，这是drive吧，drive趋力好了吧。这东西都是比较原初的。在拉康辩证法里面比较原初的东西，不是在在那个黑格尔那边也是很原初的东西，是他不讨论，这在黑格尔这边这个东西是没有合法性的啊。在黑格尔这边，因为我是变证唯物主义者，在黑格尔那里这个东西是没有合法性的。在黑格那边没有合法性的这两个接次都是比较t零接次的啊，都t零接次的啊，这个杰s的t零性是黑格尔不承认的啊，黑go不承认的，或者什么matter material matter吧，就matter吧。这个东西黑格尔不承认的啊，但是这个晚期谢灵晚期谢灵later协灵我就不写了。晚期谢灵他承认的啊啊老老控也是承认的啊，骑泽克也是承认的啊，骑泽克他的t零级别啊，matter的t零级别please啊。所以你你你你先要搞明白，就你这讲的这些东西到底是个啥，你先你要要意识到你在问什么，这是很重要的。你当然可以没头脑来问一个问题，就因为那个人水平比你高嘛，那个人他他老手了，相当于你鞋坏了，去找鞋匠给他修鞋。哎，我当然可以给你修起来了。但是那个鞋如果是长在你自己身上的呢，而且如果那个鞋是长在你肉里面的呢，长在你脑子里面头脑里面的呢，那个邪是我没有办法给你揪出来的，我只能把我自己脑子里面揪出来，把我自己脑子咔啷嘎啦砸来砸去。弄来弄去就会告诉你，哎，看就是这个这个问题是这样的，咔啷咔啷在我把我自己脑子放回去。这个过程是是有意思，把哲学原本讲一遍是有意思。但是这不是我的目的啊，我不是就是我不是要教你一个像教知识一样，教这个问题怎么solve这个难题，怎么solve,怎么解决。你你你自个儿能不能先好好的看看你的头脑里面的冒出来这些词，这些问题，这些东西，这些结构，它谁大谁小，谁先谁后先要去想想清楚，先要去想想清楚，哲学要分阶次啊，就是你要知道这些概念的阶次，请你去学点去学点体系化的哲学就从谢灵开始。谢林早期谢林晚期谢灵黑格尔、海德格尔，请你去学学这些阶次学体系学，唯有这些环节皆似学。这些环节的哲学，你想去韵思韵不动的孩子，你知道吗？没有环节的哲学，你韵思韵不动的。因为你这个问题一写出来，你都不知道你在囫囵吞枣在讲啥，你不能切中这些问题的。他落。