嗯，我还是要来讲一下，就是昨天有个妈妈啊有个母亲啊说他的孩子精神上、智力上没有任何问题，可能就身体上有点呃有点呃缺陷。他怎么融入这个社会？呃，这个问题我觉得首先不一定要强求融入社会。如果社会很糟糕的话，那融入这个社会，你可能连精神都不健全了，呃，心灵上都要受到摧残。折辱就有的时候，就中国有句古话叫宁为玉碎不为瓦全。那么这句话反过来讲的话，就是以为瓦碎已经在这个现实的物质呃身体的存在上，已经是一个像瓦一样脆弱的那就更要以为瓦碎那宁为玉泉啊，你要把自己的精神要保养好，保护好啊不要强行去要融入社会或怎么样的那昨天这个母亲说我就问她，呃，您面对这个社会有没有感到绝望，或者说怎么样？他说她没有绝望，那我也很好理解，就是毕竟他有孩子，他要给这个孩子负呃毕生的一个责任。他内心很容易就是专注在这件事情上，呃，想好怎么给这个孩子嗯，让他能够去有找到工作啊，来去找到伴侣啊，呃把日子过起来呀，或者给他留一笔钱啊等等等等。就是给这个孩子准备一条能够继续走下去的路嘛，因为他自己是晚婚，晚不自己晚婚就玩玉嘛。呃，所以他自己是确实感受不到什么绝望，因为他的心思全在呃去做这些准备上面了啊，辛苦的准备上面呢。但是对孩子就不一样，这孩子没有什么可特别多的去寄托的，他是被寄托者吧，对不对？它的存在嗯是这个母亲的这个心心念念的这个可以就像像缠定钉在这个这个孩子身上一样。那我们就要想一点的就是说作为妈你就要考虑这个孩子，呃，他没有更多的要去呃要去呃负责到底的。他不像你，你有个孩子，那如果这个孩子他自己也有孩子的话，他肯定就有人生的动力。他就不不害怕，不恐惧，不会抑郁。那其实在我们来讲的话，要让这个孩子在社会里面至少过的不那么痛苦。那它一样的它要孕育一个东西，呃，他要创造一个东西，他要去呵护守守卫一个东西。那么在我昨天就是跟他聊了，就一会儿，然后就融入社会了啊。对，这超管把这个直播给掐了，卡了一分钟啊，回来之后再想跟他连连不上了，不知道是设备原因还是什么原因。那我想讲的就是既然他精神上没问题，像这个玉还是全的，嗯，只是说有点呃有有点抑郁什么的。我觉得他是可以去创造的去创作的这个孩子。呃，就比如说他可以学学着写歌啊、编曲啊、写词啊，就是作为一个创作者。但是现在人工智能这工具好像是把这个这个这口饭啊是好像卷的有点厉害啊，其他人都用人工智能的，然后批量生产。但是我觉得呃真的是来自于内心的，来自于那种挣扎当中呃就恢复宁静啊，然后细腻的去思考，把情感自然流淌的东西，它是能打动人心的，不是那些粗制滥造的。所以我建议这个孩子多阅读，多听音乐，嗯，然后都去构思。设想。他他肉体上可能是脆弱的，是有缺陷的，但是灵魂是完整的，甚至说比一般的正常人还要完整。你到这个社会上去和所谓的正常人打交道，相处多了之后就发现各式各样的缺陷。各式各样的问题嗯，是很多身身兼制制裁，对吧？还有很多就是身体健全，但是灵魂是是肮脏的，罪恶的，是有缺陷的或丑陋的、病态扭曲的。这种人可多了，越是说在身体上不如别人，他的精神其实保养的越好。呃，在这个社会上首先想到的就是哎另外一点就是这个家庭就如果要去搞医疗的话，想要恢复健健康什么东西的。这个我觉得只要孩子心情开朗啊，精神上能够保全自己，就是不要容易被也忽悠了。医疗器械什么乱七八糟的，一花花好多钱呢？这样。所以我的建议就是让这孩子多阅读，多读书，不读小说，在经典小说，在小说文本当中去体验不同的人生，去感受不同的时代。那也可以去看看诗歌什么东西啊，呃然后酝酿自己的一些呃灵感啊。另外一方面可以从音乐角度出发，多去听歌。呃，这个乐器的话，他没办法演奏乐器，但是他个哼哼啊，他可以在思维当中去学学编曲啊，学学作曲学编曲学，他可以去创造自己的作品。就哪怕就是这个东西不能创造什么经济价值。经济收益我始终认为这是真实的东西吗？另外一方面，只要功夫到家是可以创造出美好的东西的，这个哎呀就做好一定的准备，让你有一点精神价值。呃，就是别人帮助你的时候，你才可以回馈别人，不要单纯的做一个受帮助者，就是这种状态。在这个社会要活的活的物质上啊，要活的滋润体面的话，呃肯定不是说去呃做那种很粗放狂野的体力劳动，他做不了呃，强行让他去担负起那种什么呃，就是人际压力很大呀，竞争压力很大的。那些工作就做教师、律师什么什么东西的这或者甚至做做脱口秀演员里面也有一个类似的一个人叫什么，我记不得了，就是这个东西都是呃没那么容易的。也就是说你的孩子要过得好，他需要有人帮助他。总体来讲，但是说他要对等的接受帮助，同时又帮助到别人。他的心灵要强大，他的这个精神上要能够创造美好的东西，回馈别人。这是我的观点，就是保持纯真质朴。呃，然后那个逐步的在呃这个有一颗柔软的灵巧的心灵，然后看清这个世间很多的残酷丑陋，呃，就是如同一个局外人那样，但又如同一个就是家庭当中的最小的孩子那样啊，他是最弱的弱小的。但是呢他就是又是最最聪明的，呃，最最最呃最善良的，那么就是能够这个社会太需要关爱了，实事求是啊，你有一个美好的这个心灵，就是这我我再说说穿一点，就这社会是一个残障社会，你就细细看，就是根本细看不了一点，细看的话太糟糕了。然后这个是就会有辩证法呀。在这个当中，他先天条件不利于他去去这样去厮杀，去相互倾轧，彼此迫害的这些人。他本人本身就是可能说种种呃竞争的失败者痛苦的人，就是身体上比较残缺的啊或什么。但是呢他精神是完好的，他反而可以去治愈这个社会，也不叫治于这个社会。他至少可以倒出点什么，严肃点什么，对不对？他至少就是说哦那你可能说的是实情啊，说的是真相啊，就是就是这样不管不顾残酷。呃，这个血腥呢，然后就是明白，那这个东西的话嗯就像这样吧，就是举个举个例子，就像在一个游戏里面绝绝大部分的玩家是什么设备。就是说游戏配的电脑啊，用的这些电竞设备都是拉满的。然后可能还要各种就是用那种作弊手段怎么怎样的。然后在游戏服务器里面就互相的厮杀啊，破坏别人游戏体验那种瞎逼搞。但这个时候你如果是一个萌新，你的电脑不太利索，然后这个对不对？呃，然后也没有什么插件啊，外挂啊，这玩意辅助。相比于那些所谓的身体健，呃，所谓的那些武装到牙齿那些人，他看上去真的就好像像个残疾一样。但是呢他不一定就是说他玩这个游戏，他体验这个人生的方式就是错误的。他反而可能是正确的啊，是静谧的，是看到事故的重要的美好那一面呢，对吧？你比如说那个什么阿甘正传里面的，他那个那个女朋友，我操不是去搞得最后艾滋病死了吗？什么的他就融入的那种所谓的主流社会，所谓的那种竞争秩序当中去最后保有的美好的东西，反而是阿甘阿甘也是更好摊，对不对啊？他他他他他他才能够保存下尊严和善的。嗯，应当是这样这样这样一个孩子，他才有心心灵上的力量。他在母亲离开母亲的怀抱，母亲的庇佑之后，这个孩子才能够继续，就是有一种强大的美好，有种坚定的一个纯真。然后另外一方面他也识破了各式样的诡迹啊，各式样的那种肮脏手法。他也懂这东西，他不怕这玩意儿啊，他不怕这关系，他他他不会被欺骗，被欺负。因为他他了解这些东西，背后的那些猫腻啊，那些套路手法，让孩子往这个方向去发展。所以我觉得让他去多接触一些细腻的呃一些就是深刻的有有痛楚呃，酝酿。但是又被化解的这些。我看个电影啊，听听听听歌啊，写写歌啊，学学编曲学啊，对不对？学学编剧学，然后就是做这些嗯是可以做到的。我觉得这甚至说他自己自学努力的话，他都可以去慢慢的去考个什么考一个成人自考啊，或者说怎么样去考一个那种编剧学的方面或编剧学，或者说是什么文学方面的考一个硕士。然后他去创创作，就是为他创造一个创作环境嘛，你或者他最后会饿死吗？或怎样的，我觉得我是这样的，我这这个人在我们的共同体当中，你这个呃我我们没办法说真的是因为我们自己不不定定存在多少年呢？但是我是认为一个社会如果是往文明的进步的方向发展的话，对于这些弱势群体啊，对于这种表就是客观硬件条件相对弱势。但是，精神上可能是更为完整的，完满的。这些个体其实是会越来越认识到他们存在的价值，越来越尊重他们。对于呃生命的对于这个人类的这个意见啊洞见，甚至说因为其他人的人口什么更糟糕。我操，我实事求是，我觉得这个精神残疾比这个身体残疾要可可怜，可悲的多。好吧。所以作为母亲的话，我就觉得你不用，你可以为你的孩子感到自豪。啊啊，你可以问一下，因为他有更多的时间来静静的思考，更多的时间来深刻的去感受啊，然后去嗯然后去灵巧的去做判断，然后勇敢的去去做选择。想清楚要去鼓励你的孩子产生这样的这个精神上的好的品质，多和他对话和他交流。然后要然后自己也不能就是说我当然知道这个母亲是个无私的母亲，但是无私当中她也有一种自私。就是我说了你不体验这个社会了，你不去感受这个社会当中的苍白不力的、残酷的混乱的那一面了。你只是说只要就是千方百计的想给自己的孩子找一条出路或怎样的这这是不是又是一种不负责任？就是在无私当中的一种自私啊，在逃避自己面对这整个社会，自己应当去产生的感触，自己应当去做出的沉痛的判断。我觉得就是不应当如此，应当和自己的孩子一起去一起去感受和把握，一起去一起去整个的面对所有的人生，而不仅仅是把自己的生命的价值寄托在呃，我要让这个孩子好起来，我也要让什么什么东西。所以对吧所以其实母亲也可以就是自己的感受，多去这个就是阅读思考呀、品品鉴呀什么whatever的就是在心灵上要强大起来，就是弱者的话就是反者道之动，弱小的人，最后能够凝练出反而是最强大的精神力量。呃，别像我这种总体来讲是这样的，好吧，我就是说我没有更好的意见给你们，我也不知道更详细的具体的情况，然后我也不希望就是说过度干扰打扰你们的生活。呃，呃，然后就这样吧，好吧，就这样吧。我觉得就是这个就是就是如同就是说僧侣影视那样宁静的生活着，这孩子健康就好，对不对？只要它是内在的这种内在的尊严和这个美好的一保存的话，那总会有人喜欢它的啊，总会有人会能够感受到这个它存在的呃这个宝贵的价值呢，不仅是以金钱衡量的，也不一定是以什么啊什么工作啊，有个饭碗啊或者是什么东西。那衡量我是认为就是这个国家很大啊，就是就是说虽然是从明面上激烈的倾向，残酷残忍，但是总有那些苦苦心故意的，或者说呃总有哦，你明白吗？总有那样的人，总有那样就值得我们还去期待的，还还去去承受忍受那些混乱。因为我们可以在那样的人当中感受到这种好吧，就还是有很有意思的呀，还是要保护的。嗯，你说覆巢之下安忧完卵，这个巢搁这这个什么三千六百度霹雳大旋风隔那旋转的这个槽，但是还是有些蛋可以在里面正儿八经的不碎掉啊。那是那对这种情况大的蛋反而容易碎小的蛋反而能够幸存下来。嗯，就是这样的，身体很健全，有一个各式各样的方式可以去弄不弄点钱啊，怎么怎么样的，可以去是什么呃吃香的喝辣的。或者说这个这些人其实在过程当中，他的心灵都是千疮百孔的，就就反而是很糟糕的，你知道吗？你你儿子能够是有那种多愁善感，会抑郁一下，那说明他还是比较柔软的啊，那比较轻盈的。但但是沉重也是就是是这个捷径的一种沉重，而不是说他犯了什么罪啊，犯什么错啊，这种是那种肮脏扭曲的沉重，对吧？所以嗯我觉得就是说就是融融入社会。那这个社会如果像个马桶他妈的堵了，然后你里面都是屎没冲掉的。这种状况的话，你要融入它嘛，你要融入它，你要把自己变成那个拉出来的，吸进你才融融融进这个里面去，对不对？就那这种，你说你没有本事做一个这个什么呃这个什么什么什么的，没版，是做一个什么马桶，马桶塞就把它通一通。对，就是为它冲掉最但是最好。历史进进展过程中，把把这种糟糕的状况给它冲刷掉，那是最最好的。然后让让他到到到这个下水道里面去去去酝酿去孵化去怎怎么样。那这这种情况下，最好的是啥？最好的是你是那个不要融入它，你在马桶盖上不能进就就把马马桶盖起来，由盖子到盖上。就是你更要想的就是说如何如何是让保护你的孩子免受一些这东西的伤害呀，是他是不得不受到一定程度的伤害啊，或者说要就是好像要做妈的要放手要怎么怎么样的。但是处据可中间可以有过渡状态啊，有过渡阶段，就是精神性的、艺术性的。呃，那些就是一个时代，一个时代时代有时代的傲慢。每个时代都觉得他自己的追求价值是是他那个主流玩法，那种人人的那种竞争体系，就是他妈的最永恒的真理一样。但这换换一个时代，或者说你多个时代的视角去看，那就很幼稚的，你知道吗？非非常愚蠢的多少几十亿人搁那过得跟妈动物都不如的那种生活就非常愚蠢，非常荒诞的魔鬼和妖孽，还有这个自私自利的疯子，骗子疯盛行的那种状态。那时代跨越的够多的话，所以我觉得你的孩子更需要就是在人类历史长河当中多去看看每个时代有时代的局限性。当然也有他伟大伟大的啊，这个呃所谓的值得尊重那一面啊，有进步性的那一面，就是不要急于融融入社会，更不要急于去就是把自己归类到某个时代中去。嗯，我就我一直说没什么好说的，一直一直还有话说，这是我的问题。嗯，就是我只是说希望能够帮你们下定决心，或者说这只是某种我的个人的见解啊，这个到底怎样啊，那不是我说了算的，你自己自己去感受吧啊自己感受吧。身边总有或多或少这样的人类似的人类似的生活，或者说不太一样的，你接受不了的生活，要去多观察做选择。不是说你为了逃避内心的痛苦，或者是不安焦虑，就很很茫然，武断的就一一条道走到死。那你的儿子不是这样的，你的儿子他有很多很多很多的时间来思考来感受。呃，所以就是他不是皮于奔命的当，他没有疲病奔泌的时候，这种这种状态也是一种盛产的，也是一种QU.由他的视角去切入这个社会，去想想看看走走停停。嗯，至少这样他不会绝望，至少他这样不会不会成为别人的牺牲品。不会就首先你就是不能让你的孩子成为你的牺牲品，对不对？成为你的焦虑的这个这家家庭义务啊，母亲的责任啊什么这种东西的一个太过于赤烈的一个一个一个一个工具一个手段啊，只是让你自己觉得啊我做妈这辈子啊无怨无悔，我为孩子付出了一切怎么怎样的，但说我觉得就是不是这样，对不对？因为你毕竟是在想办法让他重新自己独立自主，是是就是也是有一个就是让孩子能够就是呃离了你也能够去还继续安定的在社会上生存的呃这种愿望。所以你不是特别有占有欲啊，特别有控制欲那种啥的，特别把自己的价值嫁接在这个孩子身上。但是呢另外一方面要实事求是的讲，呃，实事求是呀，就是说那就是不容易的，呃，就是辛苦的，或者就是有的时候就是充满了心酸。这个时候你想的更多的就是说你的孩子如何不被打倒，他精神上要强大起来，你精神上如何强大起来，他可能就是照射的就对吧？就是他更更更容易陷于逆境啊，或者他他他更容易被别人这个莫名其妙的欺负啊或者占便宜啊啥的，他在晋升要的给更得更加强大。他精神上得就是他会有一个独属于他的世界，能够包容整个社会的丑陋阴暗的。那个那个是更重要的那个过程，应当是在他社会化的过程当中去呃去给他更多的这个关注啊，或者说去提供更多的支持的对吧？我不是说去看看阿甘正传那个妈那样的，就是那个妈只是说了几句格言啊，那个电影那个蒙太奇的手法，就是就是给这一些很很很很局部的东西。就是我当然我也是站在干岸上说话，这个是站着说话不腰疼的。我也不知道，因为我我们有个孩子，是啊，我我对吧？我我没有遭遇这样的状况，我正说，然后我只能说我没什么好说的了，我的人生也不足以支撑我去给到特别特别详实的或者特别靠谱的一些建议。这就是从我的角度的一些建议，好吧？呃，祝你们生活愉快啊，然后这个能够共同感受更多的社会的呃自然界的人类的美好。然后就是遭遇到丑恶和痛苦呢，也能够就是逢凶化吉啊，或者说能够在精神上，其实能够战胜这些东西，能够呃不被这些东西所击败啊。好吧，那就这样了，goodbye,拜拜。