四点休息，我是还有时间，嗯，我也有时间看一下，就说他们想澄清的几点，就是说不是说见面前聊的比较少。见面后你们开始聊的多，没有见面前我也跟他聊过，他是网络上聊一些。对对，但是见面后他开始跟你聊天更加多了。对，然后他的意思是说见面前就是嗯大家接触的程度还是更甜的。就是说没有这么信任，就是线上的一些工作。他说见面后才基本上线下转成线下。见面以后才有更加多的信任，就是可以聊更加多的东西。所以他对这个转变是这样说的，不是因为外貌啊，什么重是开始变。我觉得他就是他说的这些话都像常关很堂衡，就是正常的嘛。线下信任的时候，但是线我是线上更信任他多一点，线下接触过之后，我反而不信任他了，就是因为他跟我聊的东西尺度，从而打破了原来的平衡。以前是工作的同志之间的关系，后面聊的东西就可以看到乱七八糟的。所以我不信任他了，他也给我看过，那就是则变变成爹味很浓，对吧？说的是什么？傻孩子，还有什么啊？他有，那他有聊天记录是吗？就是你发的那些大就给我看了一遍，就是微信上的那些，还有的啊，还有的对，那是已经是后面比较后面的更早的一些聊天记录，我没有了。他说是十月份的那些，十月份。对，要线下见面啊，就是线下见面之后我不信任他，但是他对我穷追不舍，就是到线下见面是马上就不信任了。不是，是线下见面之后，没有马上不见。任信任是在合肥上市之后，合肥的比亚迪是吗？对，那就是十一月初的时候，十月二十三号吧，十月二十三号。对，是十月二十三号啊。对，你们先去比亚迪，然后去的宜兴哦，我自己去的宜兴，你自己去的宜兴。对，就是这种我个香炮酷狗。嗯，哼他说他跟我聊的多，是因为线上成线下了哦，但是我不信任他，也是因为线上成线下了，发现这个人有点倒骂人。你是那你说你开始对他不信任，是比亚迪的时候，真正不信任是比亚迪的事情。对，因为他对，初次见面。然后你和就你和阿浩也是比亚迪认识，比亚迪的时候认识。对，然后他是不是就是在这个时候，在十月二十几号的时候，他就开始谈到阿浩的什么小资产阶级性。那个时候他就已经开始有点，他说他小子也就一句，好像没没有，不是比亚迪，比亚迪好像没怎么开。他就是之后那几天骂我在北京的时候讲的，北京的时候很久以后了，反正从我开始跟他聊到，要要要让他带他学马列毛，就是说他就开始反正讨厌他。就是说那个比亚迪之前你们都相也是线下见过面了。但这之前你对它还十分信任的，也觉得他说的话有点没有十分信任的人，没有信任是慢慢的削弱了。但是比亚迪之后就很有点反感了，有点反感为什么反感？就是觉得他工作态度不积极，很苦难，就是主要是也不是他聊，也没有想到这个性骚扰的什么，只是觉得他发骚聊主。我还有一个就是我跟你讲的，他那天我自己看到的啊，我说了他不太好的。他我批评了他时，我就是就就跟你批评评自己己往外一就像你刚刚批评我们俩说我们俩那个态度，工作态度不积极，我也批评了他。那天晚上他当时还接受我的批评，结果第二天失魂若魄的比亚迪调研最后一天，对吧？对他这种逼的他他说一天一个晚上睡睡觉被我说了很难受，回来一直给我发那种骚话，就想我在这什么类似于这种话，火身上睡不着觉。想我我当时就觉得很恶心啊啊，你这么恶心，我操，我看到那天还很装逼，头发梳的整整齐齐，坐在那边，然后手插着腰，他妈的坐那不动出来，跟他打电话打招呼，还爱理不理的对啊，对啊，就就很帅嘛。那个人不是你在跳舞来干嘛呢？反正就感觉那个人很怪，他回来又给我发了那种奇怪的东西，那演戏呢，你等一下，我记一下啊。那有两份儿见面后，信任度下降了。对，就越来越不信任他。然后是比亚迪调研是最后一天，对吧？对，表现出的这奇怪的就很奇怪，一种对，然后最后一天他行为奇怪，奇怪，在什么地方，就是跟你讲什么，你就是你批评了他作风上的问题。对啊，工作态都不积极啊。我说还不如我们俩呢，我说他有点小自信，然后他就受不了了，一晚上没睡觉，失魂落魄的杵了一夜啊，等一下等一下给师傅骂点，我把这个就是批评了他。然后江涛呢就表示因为你的批评，导致我一夜没睡。对啊，然如说了一些奇怪怪的话，对他这奇怪怪话是说什么？就是说你批评我，我很难受啊，对你说我要解他啊啊怎么样？对，这样说奇怪的话什什么样？奇怪的话，就就是线上说还是线下说，线上说的，线上说的他妈的还不如线下说。我跟你讲，线下说还能说开，那是线下，他不好意思啊，对他线上没这个逼胆子，线上是分别了之后说的，还是他他说了哪些话，反正就是最后消息记录没了吧，没了，就是因为没了。我操他妈的想想我我说一下，他说的什么样，慢慢被我批评了，很难受。被你想晚上他想我想我吧，大概什么意思啊，想什么想你还是对呀，想你的批评还是想你，想我，我忍我忍，不他想我干嘛呀，就想我我操了，操老贼大概就这个意思吧。然后火车上回回北京的火车，他就在回北京的火车上，说的还不是当天说的什吗？当天你说清楚就好了，我给你解释一遍。他妈这种话，他不当面说嗯在想你，哎哎，你还做笔录呢，不是我要记一下，不然我记不清楚，我还得前后对比一下，对吧？好好好，好好，你比我觉做做事认真一点。可以对对，可以可以可以。怎么原话，他到底原话我也不太记得了，反正就是说他一晚上就因为你的批评很难受，那蛮难受。然后而且他那天真的坐在那边坐来，跟他妈处的跟个人偶一样。就那天我早上起来了，他说他他就像这样，不是你们是一起回北京的吗？是啊，我们一起在合肥啊，合们是住在一起，我们那一住一块的一起工作了，所有人都住在一起。他后来回北京了，我回南京了。哦，就是说就就那天晚上，但是他是线上的的时候，但你们线下还住一起，还线上五个人。就是我们一起我们是是一起工作嘛，然们一起住那个民宿，我们所有人都住一块，包括那个女中年女性。然后我们当时都发现她的异样了，对你也发现了。对，但是他没有提前跟我说清楚，她回北京的路上他妈才阴阳怪气，跟我想起来要跟我谈这个比方说立马跟我谈，就分别之后跟我谈的这个情有什么事，你为什么能当面说？他妈的我们有同志没地方睡睡地上，他他妈有房间不睡，在那说我睡不着。对啊，跟傻逼一样。是的，我们有同志三三同志就睡在地上，他一个人睡个小房间不睡，他一个人睡床上不睡，他妈的往那一坐杵，他妈一夜你傻逼吧，你你不把你不睡，你把床给其他同志睡，有房间不睡是吧？他一是没睡，就坐在在在地上坐了一夜，就坐椅坐在沙发上，坐在他自己说，他的一夜没睡嘛。对啊，他说他一夜没睡，是不是坐沙发坐床我不清楚啊，但他一晚上没睡，因为早上起来的比较早，我五六点起来，他就他早上就杵沙发那儿五六点，他已经醒了，我靠，我要吓死了。我说你怎么醒那么早，他也不跟我说，他也不跟我解释。嗯，我正常的跟他交流嘛，他反而表现的比较冷漠，还冷淡，喜欢装逼，爱装脸小逼撒脸小谎，反正有点莫我就莫名其妙的。你有什么行为，你不能当面说清楚啊。那你工作态度上有问题，懒散的要死，我肯定批评他不说，他干事一点都不积极，那肯定生气啊。他对这个事情是这么说的呢，你听一下嗯，他你觉得他说的属不属实，他就觉得那天呃你你对他的态度很不耐烦，你就你就不怎么想听他说话。但他他说你就坐在他旁边，对我是坐他旁边跟你说话，他你就好像装作没听到，我没有没听到，我装没听到吗？没有然后反正你对他的批评，就是说你觉得他只有理论行动力不行，事实上就是这样，怕懒伞啊。对，然后你是夸这个阿浩的行动力。对啊，你他确实是个行动力很强的人啊。对，然后当晚他觉得这个他说呃他对这件事情，为什么他就觉得你态度发生很大的转变。他想的想不明白，因为他懒散，然后他就是他把把这件事情说说是是成什么诉终肠事件。宿忠肠啊。对呀，他经常哎就是火车上，你有事情为什么不当面说清楚啊？他觉得我对他不好，太不当面说情。回去阴阳怪气的跟我说，你说了，我我好难受啊，你知道吗？我一个晚上没睡，酸不拉几的话，不就叫宿忠肠吗？嗯嗯，嗯这很恶心人呀，火车上速中肠啊。对呀，他妈的是他一晚上没睡，妈的说什么，哎，反正就是类似话，操他妈的恶心死了，操了就说他又骚。而且他其实那个时候做的事情很不对，为什么三三跟我他不去交流？如果是作为者前辈跟跟后辈的话，他只跟三花在那边讲，他不跟我们讲哦，他还不跟对啊，你看他为什么就只坐你旁边，跟你讲话，也不不主动跟我们讲什么。对呀，他他老是只坐我边边，他他老是往他要拉我喝酒。对呀，他拉我喝酒，我也不喝酒，拉我喝酒，我也不喝酒，对他老是跟三三单独独讲，这个他还拉你喝酒，哎呀，拉我喝酒，还拉我抽烟。对，劝他喝酒，劝他抽烟，我都我都不不好呀，这个行为。对对对对，行行行，拉我喝酒是好几次，在合肥还有那天跨年的时候也拉我喝酒，还拉我抽烟。对，对我递烟我说了，我不抽烟，他们的烟栓那个逼痒的行行，这些他都没跟我说过。哎，但是他确实把你喝酒说一下，那比亚迪是在这个合肥的对吧？对，比亚迪当天他要拉我抽喝酒了，他说过这个你和他喝的，在比亚迪那边，我跟他还有跟他二十八，还还有三十也喝了。你们几个人喝，我不喝酒，酒个人喝的，他说你那天喝的挺多的，比他多啊。嗯，我他们哪次喝的不比他多啊，他每次都叫我喝多。嗯，所以他你后来在北京的一次，嗯，他就觉得你说喝的吐了，那件事你有喝吐吗？那天我喝吐了呀，就是喝吐了。那天喝吐了，他他妈以为我在撒谎，他觉得你在他他觉得你不可可能吐吐，我看着他吐的呀，你知道他看着我吐，因为他是哼，你知道他一点一点说，一点一点说，那这跟你喝的酒五六十几度，你怎么肯不吐啊？我操，他跟我说的是那天你都没有在合肥喝的住啊，所以他不是度数高呀，不，那天喝的确实不多。不，我跟你讲，哥们儿那天喝的确实不多，但那天喝的有点太急了，而且那天特别冷，出去之后一冷一刺激，而且那天吐其实我自己都记不得了，但我真的吐了，为什么？因为对，可能就就喝断片了嘛。对啊，这么牛逼，喝断片了，然后后面回去之后吐都他妈吐地上了，我操等。对对对啊，但这个没有吹牛逼。对，这个没有这个去，一会儿再说，我们就跟着时间线来回忆一吧，太难了。来来来名侦探，我不是来我不是来审查的，没有没有我觉得很有意思。我觉得这个就要合作。我到底是想看一下到底是误解还是对不对，他到底省略了哪些细节？对对对对，然后有人老师说我不想。然后那一天晚上之后，他就给你发信息了，准备着就去北京的路上发信息了，就回北京路上。对，然后你是怎么回复的那敷衍没你就敷衍。呃，有，我觉得奇怪的情求就敷衍，但具体怎么回答我不太记得了，他我们咋会呀？哼嗯我想想嗯，我忘了我怎么回的了，我还真不记得了。他给我回的话，我就就敷衍一下呗，不准敷衍打电话，然后然我给方喝点热，你没事吧啊，是不是有点冷啊，敷衍怎么写啊？操我中文我也不会写，我来打我来打字，我们两个没文化的，你给我看一下。妈说的，她情绪太激动了。没事，你冷静一下，我也行行，你再想个办，慢慢讲，慢慢讲，慢慢讲，慢慢讲，慢慢讲。要不我们买了一克克力，你你喝一下，不用不用不用不不不不，我要吃那什么不用买，不用买，哼，不用破饼干。嗯嗯，我我没事，我去弄你要不要喝，对你要要要不不用不用，我喝喝用。我看看他那个咖啡不怎么好，憋点咖啡，他那个咖啡实在垃圾，他这个咖啡不行，裤子谁要喝，那我自己喝，你自己喝吧，我不喝，是芝末香水行。那他说你当天你要知道他怎么说，你你说话你说话说话他他说你道歉了，说你自己想法多变，累了，你就有时候会胡说。我什么时候胡说话，不是你说累的时候，你有时候说话，他就说我我其实是在安排他他说这个是你自己说的，他他拿证据啊，他这个消息就应该没有快快。那因为我的话都在敷衍他，哎，你你就是敷衍他，能敷衍的道歉了一下。对，敷衍的道歉。因为他说他因为我很伤心，我就只能就是敷衍的安抚他的情绪吗？哎，我错了，你懂了哦，我明白我明白你你能带入一下。比如说男的和女的吵架，然后女的说那男的的就敷衍一下。哎呀，我错了，我明白我明白。其实不讲道理，只是为了让他不要再那个难受了。对，但是你觉得你批评的东西还是成立的，我认为又成立啊。嗯我到现在也觉得我没有批评错。哎，你知道他怎么说吗？嗯，我道歉了，然后怎么说来着？他他说你道歉，说你自己想法有的时候比较多变，尤其是累了的时候。因为他那天你知道吗？他我就说这个又要回答，当天晚上我批评他的情况，我批评了他他后来他让我一直他一直让我批评他他一直让我批评他，我就有点急了，你知道吗？就是我说他工作态度不太好，他有一点开始他不承认啊，你记不记得那天晚上的事情，就是我后来批评他的话，他有点开始跟我就是说到工作的那些事情，他开始跟我就是绕圈圈，我跟他纠结这个干嘛不纠结这个问题干嘛。呃，我就说你一都不需要纠结，反正是这圈圈纯是吧？这个问题就很简单，但是他有奇怪的行为，你敷衍了一下，就这个没什么具体的，我敷衍了事。对，就算我是道歉，我也是为了敷衍安抚他。但是那你当时怎么想的？当时对徐友是觉得他主要还是觉得看他官僚主义不顺眼，就觉得他只有理论行动不行，这是最大的批评。对，这就是对他批评的对敷衍的原因是因为他觉得他这个人很怪，他妈的动机已经不纯了，就跟我发言话时候，觉得他他动已经不纯纯了。他发了他之前发那些东西，我就就觉觉怪怪怪。对，但是让我直接联想到动机不纯。他就是确实是跟我说了这些话之后，我觉得你好奇怪啊，我就是发了这个术中尝识。对对对对对，就又脸了。对，是对他想到之前他说的那些话，就对，说我漂亮啊等等等等。等那种话很奇怪了，你知道吗？他漂亮是说漂亮，之前说的吧，之前说过啊，包括他说你他说他他说我性格比较直爽嘛，直爽自信，原因是因为你长得漂亮莫名其妙，我槽了，哼原因，这我是微信里面吗？发过消息，电报什么回消呢？到电报上对他给我截的微信都没有在电报上说的，因为电报上说了结不了了，利润导的我已经我觉得那个问题，但是我已经有点反感，觉得你有反感。对，但是我就结合当初的语境来看，他好像不是那个不是很么很猥琐。对，呃，为什么这个话我我没法说，我主要因为我对他已经很恶心了。那时候你觉得他因为他已经跟我说说住一块儿了。那时候他说那个是蜜，他说你漂亮，他说我骗子说过好多次，但是是说像女儿的那一次是已经说了住一块的事后事情之后了，那些记录那些聊天截图全部都是很非常少非常少，非常片面的。之前几乎所有的令人反感的都没有谁他妈不去截，主要是也不想去截。嗯，那我知道，因为这个据宜兴和在去合肥之间有一段时间见那个李某某。对对对，然后你被他摸到去了。对啊，他到底是摸的还是拍的拍蚊子，他一直拍我的他，就这样，他有蚊字，我跟他说都不要拍，他一直拍就跟他明确说的对呀，我明确说的这是明确说，我靠的，他还拍你腿，他怎么拍的就是这样拍，而且他怎么佩服拍的这很恶心，你知道吗？这这人绝对恶心，反正小兵叫的他妈治他一顿他妈。而且我们当时在我我我跟他在一个农农，就是农村里面采访一个农民伯伯啊，那其实那个时候也没什么重复了，但是他一直盯着我的腿，看恶不恶心啊，一听着别的腿就很恶心的那然后这个时候啊，你就在群里面发那些被人人家性骚扰了。对啊，我说他摸别人大腿很委险的。然后姜汤是一个，他一开始是不为所动，直到别人出来说这个事情是性骚扰，他才有所表态。他怎么表态的？就是跟着他们说这种行为很恶劣。嗯，但他一开始不他联系你了吗？讲话吗？对，没有吧，好像没有单独招在群里说的，他是他打电话给你哦哦哦哦哦哦。对对，就是你表示担忧。他说他问了经过，然后他跟你说不要暴露地址，这个和他骚扰有什么关系吗？你这么说，我想起来他自己给我打电话了，他说他他并不是漠不关心，他是说他还给你打电话呢，他还跟你说要怎么做，要不要包露地弟。但是他说你这个有点做的大大咧咧的事情，因为他的自行车里的自行车因为停在你楼下，所以你第暴露给人。对啊，因为他介绍的李呀，我信任他呀，李先生是他经常让我去看的呀。所以他他他李先生，你就觉得他这个对这个他这他自己负责不够了，对他自己负责，责够他他根本不认识那是什么人，他就让去。其实不是事后是事前。对，为什么你不了解这个人还让我去见，跟着跟人家见面。对，还有还有我我哦，他因为他停东西发生在自行车放我家楼下之后呀，对我又不是知道他是这样的人我，还让他自行车放我家。哎，不是楼下什么东。对，这个的话，你做这个工作。对，这个人不了解的话，一般就不要把自己的地址先报出来，作为一个工作的地方，就下次注意啊。对对对对对，没错，绝对是这样。我靠，那个李天然他也很奇葩的，他妈的他我们就约在南京见面嘛，他骑着个自行车过来，骑过来后不带锁，他不肯放楼下。我说放楼下放保安室，他都不可能，一定要放我家门口。就比如他告诉我自己新机器，掉掉这个家伙，你就是别有优水有问题。我跟他讲，我说你放门保保室室那事的，我那有监监控，谁会你的，他偏要要放我家门口，我还没想到我家去洗手，我刚后就没想了，太脏了，我家没有用冰的掉人。他而且你现在从火车来举报，我，将来那威胁我说他有，反正因为他李先生把我和他一起做的事情，我的住址什么他都知道嘛，有点恶心人了。对对对，但是你听人说他要举报我，还是你听聊天的时候跟我讲的，他说他要怀厌讨厌我，来举报我时谁你先生，那他跟我讲的，刚刚来你我跟你讲，李先生也没脑子呀，他他要把这个事给我讲了，给你们你的事情就到这里了。可以，然后他说你身体不太好，所以每次调查之后就会病，就两次。宜兴就是说比亚迪之后嗯，宜兴调查之后都病了。然后宜兴呢，以后你病了两周。哎呀，我操这我他妈真的记不住啊，真四星啊。然后他那个时候你是不是反感他嘘寒问暖，你定的时候，因为他要什么吃，我看消息记录，他给我嘘寒问暖，有点过度了。妈天天来问，嗯，那个很过度很越界了，就是这这这这肯定很难啊。没有人会这么说吃什么东西啊，什么什么怎么样？我又不是小孩子，不就是保姆室嗯服务嘛，我不需要保姆室服务啊，让人反感的很啊，天天给我发东西他都不见我他老婆。对啊，关键是哎你你他肯定就会谈到说我失联那个事情我更奇怪，我只是没及时回，他立刻回，那也叫失联吗？嗯，你最喜欢他嘘寒问暖暖的是哪些点呢？越界了，他跟我不聊工作，就只聊这些，而且他嘘寒问暖，他不是说我生病，他才会嘘寒问暖。你就觉得他们我不生病，他都只问这些东西有的没的。就是说在之前他就已经开始问，主要是能对呀，在宜兴调查之前不对呃，对，从从合肥从南京实从南京回来之后，他就只混的都是私人的工作了。南京回来后，对啊，就不说我之前说有找他聊，那我找他聊聊的大部分都是工作。但后来回南京回来，他就老是找我问私人那些，就是说不分时间审核地点，还有我他妈睡觉了，还拉着我聊。我这么回家，他就说我又跑了，因为见过面了。面基过来就开始变对这个半夜发消息。他是认为因为你他他觉得你之前发了很多消息，也是半夜的，他也是半夜开始工作的人。然后因为一开始就是甚至说你们见面前，那就也就是十月见面后吧，你就开始跟他发很多消息，他也知道你这个生活作息是比较晚的。嗯嗯，所以他就没觉得半夜给你发消息是不恰当，但是它的内容不合适。但是你觉得这个时候它的内容就就就半夜发的嘘寒问暖。之前我跟他分夜，就像你说的，他知道我的生活周息，所以我半夜找他聊工作，我半夜都是找他聊工作，我找他聊工作，但是他半夜找我就是他妈的私生时望，而且我要睡觉，还不让我睡。我他妈在群里发一条消息，他立刻跑过来找我聊天，而且聊一些无关紧要的东西，那就很奇怪了呀。我找他们聊工，他找我聊，他又不是工作跟我聊那些狗屁工的，是干嘛？我不聊，我不跟他聊，他生气，他生气是怎么表现，就是又跑了，总是找不到女人，就是有种质疑啊，还有埋怨的口吻，就是说我怎么老是跑路啊，说抓找不到我这个是什么时候，也是疑心，以后不记得具体是什么时候了，可能是就是穿插在都是穿插在见面之后的机会，具体啥时候拉的，我真的记不住了，反正你的都有你最反感的，是不是并不是半夜聊天，这个。对，是他聊的东西不合适。半夜聊私人聊骚嘛，就是被人聊骚呀，我跟你聊聊工作，你跟我聊骚，我还真是跟他聊工作，我先把那些记录看出来给你们看我不用看我不用看他自己也知道。我半夜找他聊，关键他又聊骚又是半夜。哦，对，就是还有一一个。我我有的时候半夜找他聊工作，他半夜不一定回我，我想到什么我就会发给他。但是他很多时候也是白天回的，其实比较正常的，而且他有的时候看不到他的时候去忙去了。他他就是就是你懂吧？就是正常恢复啊，但是后面他那么频繁的盯着我穷追不舍的问，私生活就有问题啊。对他也不是半夜的时候就一直有空去聊的，你知道吗？嗯，因为我去有时候半夜找他他也是第二天他回的就很正常嘛。但是他后面就是妈的半夜盯着我问，那就奇怪东西，那个什么傻逼呀，我看了消息记录，反正微信上的话，你生病的那两周，他发的也不多，一天也就一两句。然后你也是敷烟的，就回答一下一天问。有的时候他们PP和电报也问问这些，我没有看出来呃，因为没没消息记录了。但他你觉得那那个时候他问的也问候的太频繁了，就问不合适啊，不合适，给你身体上吃什么的。建议。哎，我我觉得他这种关心，因为我以前我有点受不了了。那时候我的他的关心，我我觉得太难以承受了，太太太太沉重了，越界太越界了是吧？这种过度的关心就是让我觉得很窒息了。那保姆室嘛就是保姆室王不舒服，这样讲嗓子会难受。我让他我让他慢慢对你玩到，可能不要不要太激动，我不是来我不是来审计你我慢慢的。对对对，就是说到他这件事情，我也得大马龙了，就那种保姆式服务，让我觉得他也不尊重我。因为我是个人嘛，我不是不会照顾自己，干嘛给我提供保姆式服务呢？那你是比如说他有些对你的称呼，我从消息机录上看见，比如说傻孩子小小屁孩，你是不是对这个很反感，还是问哪些反感？我觉得这种有点戏谑那个口咙，反正不严肃，就您太不严肃了，很不严肃啊。而且他他都会发的语音给我看一下。他说小小屁股那种那个口吻就是很明显就是。