工具啊，反正就不用考虑我的住宿，我到时候随便找个地方好好过夜就好。咱们提前还是做好准备，也不要说的太那个什么。这我知道就是我们一直在七星嘛，像你个人的这种这种叫什么？不是啊，我要考虑很多的那成本啊，我就我的意思就是我我能保证我的工作和你们都我不落下坡退后腿，但是不用考虑我的住宿，我觉得这个意思呃，肯定工作还是一起做嘛。你比如说约定好吧，早上几点钟在哪个劳务中心有，那配合的肯定能碰了，可们自己找住的地方。对啊，我自己找住的地方吧，因为我反正我要省钱的得省钱。嗯，我随便找个地方凑个约就可以了。是学生，我毕业好几年了，毕业好几我比你大ok,反正你有自信就可以。哎，这不就是等你以前也这么舒服的吗？我我这种一个人在外面漂泊的经历不要太丰富啊，我这是打不死的小强，你只要把工作交给我，保证完成就可以了。别的我自己能解决，行挺好。但这里需要需要做做了才知道呢。不是，那还有几个同志是天津人吗？他们需要有什么选什么，他们需要安排住。嗯，住宿很简单，刚说的话就是那种临时团伙很好找，就去就有。然后有些厂也可以不安排住宿，这个很简单，就是如果说只要有工作，因为我们现在提前说的是工作嘛，提前给他们定好嘛。比如说第二天确实能提前第一项，我们等于是带他们面试一下。我们跟他说一下，比如有这么个人年龄啊，什么身体状况是吧？然后第二天能够接续，这是最理想的。住的话最好是到厂里面能住的。他还有一种就是我们在那个当地这个也有的就是那个西溪那个地方有那种现场跑，还不如在网络上把信息收集好，你确定了就立刻去嘛，这是一个方面，关键还得找住的地方，还得交流住的地方。这个临时工你不是进去直接就住厂里吗？那边一点有些有住的，有些没住的，还得看远近。你比如说有一些是，所以是那个地方，他先拉个扳车把，他拉到另外一个地方去。那这个我的意思是说，我还是先在以我我个人我先在网络上跟这些中介交流好，就是综合各方面他招什么工，最好是能大家一起进，然后一一起进的场，然后能住的地方提供住的地方。因为我们现在进也只是周末打两天短工啊，他们肯定马上就出来了嘛。所以你如果是以周末就能立刻开展工作的情况的话，我觉得我们可以不用急着先去天津，可以先在线上把这些工作做好了。如果你说的要考虑到要找房子了呢，那就是一个长期的工作。那这个可以等之后，大家时间更充裕的时候一起去，因为找房什么的也要大家一起看嘛，他们不见得能够去看，呃，这个之后再说嘛。但是我的意思就是，这周因为本身工作就很多了，没有特别大的意义，要提前抽出时间跑到天津去。就是如果你当天在天津活动做的这些准备工作，能在线上，我个人认为是在线上可以完成的更好，可以完成部分。但是我觉得好还是有意义。找房的话，你先要看场吗？还是要看了场，你才能找什么住的地方。嗯，怎么说呢？是他那个厂厂是随着变化的，随着随着变化的就是比较理想的前提是我之所以之前也说过嘛，就比较理想人你就住在那个地方，然后第二天早上就得去，不然你第二天早上去，你再吃一天，可能又没了。那就是说现在去天津的目的是先落实落脚点住的地方是吧？呃，落脚点，然后熟悉当还是给各个中介都得多问一下。因为我之前登记的是有几家中介，但是很全，其是我们得反复比较，嗯，有些工作得反复比较，就不要把工不要把生意想那么理想化。那我感觉你现在还是比较理想化，不是因为我很忙，我没有我我真的很忙。我有很多事情在做，只是我觉得有一些工作我自己在做，没有必要什么东西摊出来说。然后考虑到时间工作，我经济成本，嗯，我觉得我们反而觉得得现现如果你没有个明确的计划，在我这儿，我觉得现在你提前跟我说要提前那么久去天津有一点突然，那这个事情我肯定要考虑好，跟你商量好。我我不是我我要去的话，我们之前说的是我们要打工司时间长一点。对，他们是两天，我们自己查查一点，比如按周那算。所以说这个就是实验本上的跟他们是不一致的。就是说但是你之前说的又是说等过了年之后进场，你知道吧？你之前是这么说的哈，我啥时候说过在群里说过，你说年后进场是吗？对，你说过。所以我我说的一月春节、元旦后，我说的是一月六号左右。我记得不是你那时候说的是一月六号左右先去看看。但是你说进场这个事情是从年后过了年之后，这你是明确讲过的那我不记得了，那不好意思，对吧？对呀，所以我就感觉你现在把所有的工作往前提了一下，因为有点突然嘛啊但是进场肯定是我这样说。一月六号我一直记得一月六号，这我年后说怎么说的，我忘了，可能真对个别人吧，我忘了在群里肯定讲过的，是吧？因为你当时我还想说哦，那看来还不急。因为我本来以为是立刻要进场，但是你说了那个话之后，我想说看来你们还不急，可能还有一些前期工作要做场啊。那我可能表示失误，我不知道，我现在一点印象都没有，那可能是不知道，真的忘了，是后的忘了忘了，有可能是其他外地人来了什么人，我我我也想不起来了。那就是说现在的目的是先去，因为我们是我这样先找住宿是吧？迟早得去嘛，就先去找住宿，对不对？先去找住宿的，先得多跑一跑。因为网上那个点是不就是线上的年限是有限的。嗯，但是天津的工业区不就这么大吗？天津好多工业区，就是我们说的是其中一个，就是那个可以先试一下，那个是我们之前记友去过的嘛，相对比较了解的那你们不是去天津本身，是因为那边有一些比较熟悉的老工人在那里吗？就是那你那你们和之前老工人联系的怎么样了呢？没有的，没有老工人，就都是临时工。不是说有一些熟悉的工人在天津吗？没说过啥时候做过。我这我记得有熟悉的人，但是不熟悉的工人。那你们熟悉的什么？前立涛他们就是以前那个机构，他曾经认识一些老工人，也在西青那个地方。嗯，但是那个是他以前的旧家往，不是我们的交往。嗯，我们现在交往跟新工人，跟现有的工人，他都是临时工。那个美团人没啥交往，就是去天津，其实没什么熟的人在那边就是去地球挖。对对对，嗯，这这个这个有啥问题吗？没有我因为我想想如果你有熟的人的话，那其实活动区域就会相对比较确定一点啊。我是以为你们是有熟悉的人，然后那就去那个厂或者周边的那个厂。那就是说现在在天津市就是很空白的一个事情，也不是他很空白。因为这个就是我之前跟你了解情况，就是你要去的话，打算，你就得提前给他在地方住下来，不然的话，你很就是你反应不过来，知道吧？就有这种情况，那你们现在去哪里住确呃，哪里打工确定了吗？就我们之前去的那个地方吗？西青是吧？对对对，这是确定，那就是在西青看哪里可以打工，西心得先找地方住，就还是为了去确定住的地方。对，住的有没有房产住宅，你可以先要不先让中介退几个租房中介来啊，住倒是可以找，就当时有那个，但是就那个条件比较简陋嘛，就我不知道你现在是什么需求，那我找个情侣就可以了，我自己找的情侣。嗯，但是就就是可能比较远，就咱们如果要比较方便的话，因为他那个地方属于不是你现在找的不是临时的吗？临时的嘛，我随便解决了呀。你说之后的大家一起住，那之后再说呀。呃临时的时候呃，如果找的话，就是那种就是那种叫什么分割的房子那种。对对对，就比较简陋的卫生条件，比较大的晚上的班，一个晚上哪一种情况啊，哪一种？比如说这个房间分两个房间，然后就一张房有的时候，一张床就能成两对过那种。我靠，有一张大床，中间就隔了一个什么，我我都不要睡觉了，我直接在那熬夜就可以了，我不用睡，你你你在哪熬熬夜，随便找个地方，什么酒店大堂完全可以熬一晚嘛。这个这个还你第二天还上班吗？上啊，技术这个问题我可以解决，你放心吧。嗯，行，就是说你住的地方你都可以不考虑，我可以不考虑啊，你这个可以去是吧？对啊，我反反去进进的了了，我我我人人了，那就那大小姐。但是我觉得你一天两天可以先打。那哎本身你讨论的就是这周末的事情，你讨论不了什的事情，对不对？我本来就讨论这周末的工作，不是在讨论，不是我们要去的话，可以，这是啥呀？那我可以找厂里面有住的地方的，我们就我可以找那些提供住宿的厂目，而而且我要找的就是要找有住的厂厂。因为这样才方便我们在场场内去了解他们的情况。这一点这个方面了解多西。因为我当时我住的宿舍，嗯，但是很多人的班次不一样，而且大家回来都很累，基本上都没怎么交流。但注注册了解情况反正遇到一些困难，住的话一般是，那你可能住不住，宿舍也有困难，也有也了解过。像那种群居房，虽然说也是工人，但大家都因为有人白天要上班，也是晚上等时班。对他跟你说，那如果你要是碰到能碰到一个班次的那就能聊到一些了吗？这个还是说你还是得就是越难，你就越得和他们往外块去。反正我就是找厂里会有，有的提供，有的不充。反正这个得问了，问清楚了，可以反，反正就在厂里找个地方能休息就休息。我脸皮厚的很，但是总归能解决两个啥没问系，不是我们说的不是两天啊，我们可能需要时间长一点做工作，我这个厂做不了，我就换场呗，可以可以，不会协工。嗯，周一这是周末，周末是有人排去哦，但是对稍后回位，其他的工周末我得回，你说这种弄吗？那挺好的呀，周末可以，周末可以，周末会有人会会有一些人没钱了吗？那你如果周末去的话，你自己用，我立刻开始安作安全。哎，没问题的。我在外面，我经常这个早知道说的这么自信，你真的不是不相信你，这为什么你要这么？你为什么不让我们跟你一块找租住的地方呢？我我不是省成本呀，省钱啊，省钱，我要省钱，你要死啊，二十块钱也是钱了，对吧？你不想花二十块钱，你想不想免花没有我？我觉得因为我本身睡眠也不是很好，我我宁可把这个时间嗯，我不用休息，我会去在边上头顶的茶，这是什么？就是到处看，就是我我半夜半夜到到处看是吧？你你别人你被人家拐走了，那地方没有拐走的，不会不会不会放心吧，不会不是骗你的那个地方，安全不是不是很好，那个是城乡城乡建设部。那我就找个随便找个地方公共场所会会的就好了。我的图书馆说，那是啊不可以，这个很好找，刚刚怎么这么理解为味道。对啊，因为我习惯这种工作模式了呀，我到哪那肯定都是对吗？是就是什么收入群众嘛，好像不京东跟你不太一样，我就不用呃这个不影响工作就行了。反正我觉得这也不影响工作要办的模式，那不太不太理解，给你变吧。嗯反正是到时候去可能开展工作就好了，是吧？对，行吧，只能说一遍了，这样的想法。嗯，因为要手劫的地方太多了，要生钱的地方太多了。你想想我说日结工一天才拿多少钱啊，八九分一百八十九，那还要等我足额拿到的情况呢，大概率还不好从便拿到。嗯，没跑，我会在这儿倒点水，嗯，怎么走方路。