哎，对的，关门了吗？爷爷嗯嗯，打出来吗？出来了出来了出来了，真来了。哎，好吧，那你们死心，我靠，我就说晚点走嘛，你以后又看到一个连麦的身影，不是我的，你要有个事万是吧？我就说我们想现在呃现在车还没有啊，你不是没有啊，就睡觉。嗯，你可以进去吗？这边等一下，我到八点这附近你要吃饭了，你都是打电话来，我们从北京来的，北京来的。是的，养老那边的人吧。呃，这不不要摄影，不要摄影，不要摄摄摄影，不要摄影，不要摄影们。这边请坐吧，这边请坐，你们请坐看，你们请坐，请坐好吧，待会儿给你们吃份饺子吧，好吧。呃，不用啊，不用，我们先先一会儿我先发一个动态啊，这个是有人在我做，我做你们做做品做做好的，你们不是你们要干什么，你们干什么没呀，不，莎莎这里可以吃面吗？啊，可以吃面，工作日不过硬牛肉面，我不过是做水饺啊，那是什么？那你们什么时候开业，主要供应什么？有菜单吗？没有菜单，没有菜单是吧？你们这是嗯这是那个啥，是那个不员制的是吗？我可以加会员吗？这个得问店长是吧，店长，今天主角的个主角那个就是电脑啊。哦，学长，我们第第是不是你们要吃饭吗？还是怎么说？要吃点吗？嗯，多少钱一份也发多少钱吧，发发客人啊，不不不不，这个你们是做这个生生的的，我们这个是会员啊啊，就是我我就问一下呃，我能不能加会员啊？不能不能，为什么？因为我们这边直青啊，你们不是青年啊，一看就是那我就我三十一岁不啊，那我们同岁呀。啊这个好，这店长自己先走了，这个可以给你们下点找到会员会员自己的免费的吗？免费的送你们这么吗？也可以行吧行吧，会员让自己包的，可是这个这个东西是什么？反正时间再念过，这是个啥东西啊？这哎喜欢这个是健身过后，然后金箔棒，那你这个要放在快多不用了。好OK.好，感谢感谢感谢啊，谢谢谢谢。哎，吃一份嗯嗯，没多的了，好吧啊，好，感谢没有多的了，感谢了啊，不好意思呃，两位有什么事吗？杨老，怎么不过来啊，然后走不过来，你认识我吗？啊，你认识我不认识你，你不认识我，为什么会问这种话？因为你们说北京过来，而且刚才袁老发了个动态啊，你们盯的是吧？是的好好听啊。是的，好好，是你可以自我介绍一下。我发个那个你是店长吗？嗯，是相当于这家店的法人，工商营业执照上的法人。不是不是嗯，不是你们店开到几点嗯，开到九点吧，晚上九点，反正这这是他们会员，他们自己包的啊啊，不一定很好吃，而且奇形怪状的。就我们这边上海就时候他们会自己包饺子吗？是那边那几位包的吗？没有，他周日周日就是很多人都包，很多人都包包包完不吃，他不吃他们。嗯，对对，就他们平时自己吃那个只是馅儿啊，大葱的吧，猪肉大葱嗯，哎呀，你的充电充电宝了吗？你扣一下我这百分之一的电电电量，我赶紧查一下就灭了。哎呦，真的有没有苹果的，我们最近的p ss有没有什么心动的事儿？喏，这不来了吗？北京来的客人啊，怎么了？你要干嘛？那苹果啊？行行，感谢感谢感谢。我需要有一个那个不然的话，我就不能用了。怎么你怎么想吃瓜了，他这里他不对面起，你没事吧，我没事，我看到那个人民法院我知道了。嗯，你没事，我可以怎么可能呀，再多一些啊。你看到了，杨老就在附近啊，怎么他就在星巴克啊，让他来啊，让他来做，让他来做，让他来做，让他你这你你看到了他忙，他要发视频，他要骂人，所以他没空过来啊。好吧好吧好吧好吧好吧好吧好吧好吧，行吧，行吧，你你这句话都看到他了。嗯，啊，行行就不想干了。好好好好，好不好？没关系的，我明字有空也可以过去见一面啊。好好好好，我知道我们经常见。对，你们行行啊，你是店主是吗？我是店长。对对对，那像什么法人之类法人代表之类的，今天在吗？反正代表。哎呀，我知道你们想做什么，但但我嗯我不想为什么我们都不想想了，我们今天法人代表就是刘思墨，好吧。嗯嗯，法人代表就是刘世墨。哎，就是说我今天到这来，我刚才已经拍了照片了，我发个照片跟你们说一声。如果走的时候，我们写个条子，我们就走人啊，没有什么，我们不做任何事，不是来接管的啊啊，记住了什么什么什么，你们店怎么样，还好吧，只能数字平衡哦哦，就应该还不错，就是能发几个干活的人工资，然后就基本上没什么盈利。盈利大概反正去年就刚好是到六月，只有盈利几百块钱吧，就是主要卖这些没有，主要是给他们周边在这边工作人员给他们算是降低生活成本吧。他们就是过来刚过来马苏，以这边这边他们就是您也做什么中介介啦，什么工那个劳务，说派遣中介和住房中介，他们都会给他们上课嘛，会给他们上课。就说说说白就是他们会收学费嘛，等于这边上次给他们一个，他们会合租，会便宜一点。本来他们租房可能有什么水电费会坑他们，然后他们那个月租可能也很高，大概单间的话一千到一千二吧。啊啊啊他们合租都能赚赚五六百百。哦哦，对，这样会反思，我成本会很低。而且吃饭吃饭也是他们点外卖，都起码二十多二十晚上。对，然后来边吃饭的话，会等于是上上社区谈过一种模式了。嗯，他们那个送货成本会降到一千以内哦，就是主要是租房互助和就是他们合租嘛，合租他们有初步的信任吧，算是嗯他们会有初步信任。那我说这个店主要提供了哪些产品？就是吃吃啊吃，然后他们会喜欢比较喜欢聊天嘛，因为他们在那我们是错过半点来的吗？嗯，是的，他们已经吃完了，出过最热闹的是嗯其实我们可以加个加个会员。呃，看吧，后面我因为我们会常来打官司嘛，常来我跟老大都是打官司，也不会打好处。好吧好吧，那你可以加个微信呗，你提前说呗，单次消费也可以。好吧，你加个店里的微信呗，加个微信，加个微信，加个微信信是工作日，等家也也会来这儿吃饭嘛，都是每天的午饭，晚饭都提供哦，周末就播好好的都好的，周末会吃丰盛一点。不是，主要现在很多他们年轻人就是他们确实不想工作，嗯，而且他们不想面对那个人际关系，他们就是一下子就你说可以说是伪了吧？对，这边算是比较像个，你说是个疗养院一样的吗？也像是一个疗养院吗？像世外桃源营养院，不是世外桃源，不是世外桃源。我们这边最终目的是鼓励他们去锻炼，去工作。对，我们这边反正来这边感觉都是或多或少带着自己问题来的。你看我也是，我这我到之前二百六十斤，我现在差不多二百一十斤，可以可以可以。嗯，你这多长时间之间怎么怎么怎么称呼一年？呃，等会儿吧，等等儿，我给你，我想给你们给你给你们那个老板写个条子好吧，你要怎么么写个什么条子？呃，不，我告诉我也告诉你我是谁，我为什么要到这里？好的好的好的好的，嗯，我刚才发发要发一个评论，结果没一直没发出去，可能我这个网有点问题，好吧好吧，你这有wifi吗？呃，八个一八个一是吧，那个wifi盖盖茨特盖斯特，我就得加wifi.这样的话。那我也许能把我那个发出去，你们有几个专职人员，嗯，电影总共四个，但是那你们这个还规模还不错一些，是不是小店雇一两个人没有啊，主要是做饭嘛，做饭其实要三个人了，做饭就要三个人，你擅长什么做饭，我我我晚晚不是很别正常。我昨晚做的不好，你你今年多大？年纪三十一也不睡是吧？那我们是同岁哦，那行行行，行行有效的，他爱开玩笑的，没有，都开玩笑。阿姨，那精神状态感觉和我和和我差不多挺好的啊，发了发了来告诉你，看你看看给你看一下。嗯，我其实最好不要拍摄，你们这拍摄就不太好啊啊，这里面的我可以吧，我上来发，你拍拍里面最好最好我要那个这样吧，我把我再发一张吧，我外面发的，我外面外盘的，你不能阻止我吧啊，你外面拍拍，你能不能随便你拍，你里面外面那箱，我我把这这动能里面这样吧，里面这样把里面我上面删掉，我再发一次。行，但是我外面放的，你不能阻止止我外面拍的，我这这没问题，这没那那就可以了，这没问题。就是营业，主要是一楼跟二楼是吗？对，二楼他们是健身啊，他们有那个卧推深蹲硬拉的那个卧推架，然后他们还有唱歌，他们KTV嘛啊他们上面还有那个游戏机玩游戏，然后女生喜欢在上面，他们会自己搞搞跳，操什么可以参观一下。二不太行，肺科员不能行啊，这后也不能呃，我发的是外面的啊啊，后面的这顶三个是我的号。嗯嗯，好好好，这个我觉得这是正常的这没有，这没这没问题，你要他就发。呃，你们一会还需不需要人干活啊不要的话，我们先走了啊，行行行，你们走吧。嗯，他们是的不远，对，中午来吃饭吃饭。哎，这边很乱啊，这边很乱，因为他们哎呀老老老，他们老是会搞得很乱，对吧？嗯，都是年轻人，我们青年嗯子琪，你吃饭吗？你还是呃再吃两盘，这个人家先情厚羿这个那那二维二维是做什么的呢？可以透露一下吗？我是软件工程师啊，嗯我是灵活就业者。嗯，这没什么好隐瞒的，因为我们以后我们会经常见面的。好好好好好好好不是你啊，不是你不是你没事没事。我我我我我我这不知道我和卫盛会经常见面，但是你算是专职人员吗？在在你对我算是专职的店长啊，一定是。嗯，所以有时候一个人他内在的内在的本质和外在外界所展示的形象有时候区别还挺大的。嗯，那肯定那肯定嗯，而且很多人的语语言和行动也都是很割裂的对。我们这边遇到很多这样的人，嘴上说的怎么样，怎么实际上他不会去做什么事啊。嗯，你比如说我这个人平时对人特别和善，嗯，那有时候我是想这个人，你必须得死哦，知道吧？好吧好吧，嗯，对我下手挺狠的哦，行行好，他生意怎么样？收支平衡呀？哦，我我应该除了会员制的那些会员，嗯，会有会有这边有点像个旅游景点一样的会有人来参观。因为我看你们好像也算是在一个美食城里面吧。嗯，对，看周围的店附近我说周围的这种餐饮店还挺多的。因为附近有这种有大学城，有个大学城哦，有大学城。对，有一个大学城，再按到铃铛。嗯，这个地方吴中区嘛，吴中区还是不错的，听说温明子住在哪是吧？嗯，这我不知道啊，我们查过了。没事没事，你查你查到就行啊，所以我们以后打官司以后，就到吴中区去打。哎，我们走吧。好的啊，没什么了。那有没有纸拿张纸，我给写写点东西给阿不。哎，特一张。好好好好好好，这一张给我们来了。既然来了，就是来写个留念，你看能不能写好好好，那这个要哎，这边你们放那吧，辛苦你了，辛苦嗯，能写出来吗？写不出来，嗯，我的换这笔看这里换这里。嗯嗯，那你们还是能开发很多吸引年轻人的东西。因为附近有大学城嘛，没有他们人就业了。没有没有没有，这边不收水的，不是说学生吗？不说学生，刚刚那几个不是吗？不是，这个呢这个呢这个试试，那行行，那这个这个可以吧？嗯，又不行了，我再换一个，反正你哎看你们呃，我看看有一字，你只要有一字，能写出来就行啊，这都写不出来。哎，那那你们老板多多长？他是摔手掌柜，他不来了，他不来啊，这那是还是挺难得一见的，我这个笔都不行呢，都不行吗？全都不行啊，你有签字笔吗？哎呀，能有呀，是吧，你们这个呢，这个应该可以了吧，这个应该是好的，我需要有个签字笔，签字笔写会特别方便。哎，这可以可以，这挺好，再拿张纸啊，这个就这这可以，我们不需要这个东西，不是什么历史文件OK,哎，你有空转交给他。哦，好的好的，行行行，拍个照片，我就准备，我准备把这个插上去好了走了，拜拜看一下有什么东西吗？呀，有没有了？多多谢多谢你的饺子，感谢啊年轻人，我我们都是年轻人哦，同岁，同岁，同岁，拜拜拜拜，拜拜。那个右边按一下，右边有个按钮，按一下推推啊。好的，拜拜啊，你们不要下来。然后呢，刘海拿来批发设计去，你们滚了下来。然后呢，如果还敢来，这很多多都是尽快有一个以后就是线下要有以们。刚刚咱太阳没什么，都会说我的人，或者是我们这是。