这个人还给我扣帽子，说我是黑格主义者，说我是唯心主义者啊，这本质上是唯心主义者什么？在不同视频中真的发现我的唯心主义错误。比如说在十二月九号讲列宁的视频中说，列宁主义实践的标配是乌托邦，批量喷发乌托邦那个空想，你只在一个场的时候是空想，你能够数千万人陷入空想，你就是很厉害的地缘玩家。这个乌托邦的名字又叫意识形态意识形态工作，它有批量的组织动员力，你手下超过十个人你就知道了。就是这个东西我再强调一遍，乌托邦理想国理想性的一个社会图径。你必然要给你的你你的同伴，你的追随者一定要告诉他们的，一定要说清楚。而且这是个理论斗争。因为瞄准这个乌托邦的种种路线，就是你的现实的你的政治立场、现实的你的路线，你的派系路线了解吗？这个这个东西就是乌托邦。在这个意义上讲，它是个政治工具，现实的政治工具，实践工具。它不是个理论，它甚至都不是个理论。你没有这个东西，你怎么团结人嘛，怎么批量团结人？你要描绘一个理想世界图景，告诉他们。然后你要告诉他们，我们要抵达这个理想世界的图景，我们的权利怎么分配的？你十个人投票大家的权重是怎么样的这叫唯心主义你们我求求你们多觉嚼，还有一个或者说真的正儿八经的看看列宁的实践过程。这些东西你当你进行政治运动，你必然要做。你有可能说你悬至乌托邦玄置，你们最终的那个理想纲领性的理想的那个状况，那你就给不出路线啊，你要抵达那边，你就有个路线往那走啊什么？在魏女子看来，十月革命并不是无产阶级在现实矛盾推理下，从自发走向自觉的必然产物，这就是走向自觉啊，这已经是走向自觉。统合所有人头脑当中对于乌托邦的幻想，要批量分发乌托邦。就是说不同的无产阶级，他对于乌托邦的有的想象是田园诗歌，有的想象成就是住这个这个高级公寓，有的想象成就是说可以做人上人，有的想象成可以当皇帝，你懂吗？不同的无产阶级，他的乌托邦想法是不一样，你要统合他，这本身就是从自发走向自觉，要整合所说什么猎人机战友，让数千万人陷入了某种乌托邦斯的空想。对，没错，确实让他们陷入了让他们获得了乌托邦式的控想，同时也让他们沉浸在抵达走向那个乌托邦的现实斗争过程啊，让数千万人都有一个同样的乌托邦。然后大家都往那个方向去努力，就实践农民给粮食工人给工分给义务劳动。你必须要有这个东西啊，你必须要有你的最终的这个理想理想图径、社会理想图景啊，这本身这本身就是革命的一部分啊，这本身就是观念革命。一代人对于人类要走向生活的终极模式，要发展身份，这本来就观念革命当然是现实革命的一部分。啊，我所以你这个也就是说纯粹是你这个作者的意淫，纯粹你自己在湖州革命，当然是社会经济、政治矛盾的必然产物。啊，但是它甚至这个必然性，它是需要精神作为它的一个环节的。精神上要达到统一的。那么多人都有一个指向共同的乌托邦，他能更好的去更好的去指引引导这个革命的发生。说。而是一些知识分子通过意识形态灌输产物，成功的灌输，使得很多人陷入某种乌托邦式的理想。我告诉你，没错，这就是列宁的灌输论的精髓所在。成功的灌输使得很多人陷入同一种乌托邦式的理想主义，这就是强大的的社会动能。那么再进一步分析，在魏民的看来，革命的热情和意愿不是矛盾的，现实产当然是矛盾的、现实产生的，是现实的、矛盾产生的，而是知识分知识分子灌输本身也是矛盾的，现实产生的呀。知识分子为什么愿意去做这个灌输工作嘛？他也不也是现实的经济政治矛盾导致的吗？在搞笑，恰恰是这个作者本人在把知识分子的灌输，好像剥离到社会经济现实之外去知识分子的灌输活动。先锋队的灌输活动本也是政治经济，现实的矛盾的内在显现，不是离开的乌托邦本也是乌托邦。知识分子的灌输本就是政治经济矛盾的内在显现，它和无产阶级自发意愿是同一种东西的不同，表面阶级矛盾啊，不同侧面而已。恰恰是这个人。他认为知识分子的灌输就是高级的，就是不是你明白吗？他预设了知识分子的灌输乌托邦，这种东西是游离在社会之外的，游离在现实之外的。所以他觉得这种东西不应该去指导现实，但是它本就是现实一部分啊，说因此不是革命的政治经济环境，使人产生革命的意识，进而产生革命的行动。本来就这样，本不是说革命的政治经济环境，政治经济环境本身没有什么革命的可言，政治经济环境没有什么革命不革命的，没有什么革命不革命的政治经济环境产生了革命性的社会运动。这革命性的社会运动本身就包含革命性的意识，说而是在就是这个人一直在认为知识分子的头脑好像可以离开这个东西啊，说现实不是第一位的意识，是第一位的这是谓名字唯心主义。现实。当然是不是你在强调我们说现实的内在矛盾是第一位的现实的梦，它这个现实的内在矛盾，它所中介出来的有两层运动，一层是经验，观念上的是观念上的运动，精神上的运动，一层是物质力量对比的一个运动，这两种运动都是现实的内在矛盾产生的。他们会在马克思主义者的实践中达成它的统一性，已经在无产阶级的自觉的行动当中达成了统一性。嗜金权的抢夺说说，我认为精神是嗜金权抢夺只是我的工作的一部分。我没有说他这是个唯一的工作啊，他只是工作一部分，他就我开学习。黑客三大目的第一项是抢答、抢夺试军权，但并不意味着这是唯一的唯一的工作。学习黑客也只是你学习的东西的其中之一啊，我从来没有说你只要学黑格就就行了。我来没有说，你只要抢强侵权就行了，这工作都是必须要做的。人们追求社会主义的行为不是现实的政治经济矛盾的产物，而是知识分子灌输的产物。我要告诉你，社会主义运动啊，如果没有知识分子灌输，它就不会是社会主义运动，一定要有知识分子灌输，没有资分子灌输的社会主义运动只会是工厂主义运动，它不会是社会主义运动。社会主义运动必然有知识分子灌输，必须要有左翼的、激进的小资产阶级的知识分子来灌输。这是个历史的中介，就必须是这样。历史上所有的社会主义运动都有知识分子参与，你找不到一个没有知识分子参与的社会主义运动，你说那个什么工业学什么，农业学什么，那也有知识分子干部参与其中。那有一个统合性的全国性的一个知识分子，很多精英知识分子参与其中的一个政党参与其中，不是说谁是谁的产物，而是要使工团主义的自发性的运动转化成社会主义，一定是要有知识分子来灌输的这是列宁主义的基本常识，一定是要有职业革命家队伍无产阶级化了的左翼激进知识分子，游击知识分子来灌输的一定是要有的。那么灌输什么一见怎么灌输就决定什么，或者变行为非常强大。所以我强调抢夺释金权啊，实际上马克思主义的学习理论是把理论当做实践的工具，而不是当做不变，是实践的工具。啊，是相当于这个豆腐要把它点豆腐点出来，要通过理论斗争，把豆腐点成豆腐，把豆浆点成豆腐释经权。这种提法本身就包包含某种教条的倾向是不可取的。这种提法有教条的倾向是不可取。那你也在这里提啊，你不是也在用吗？我在用的时候，我就说我们抢夺视金权，就是要取消他的视金权，或者甚至取消弑金权这概念本身。那你要取消弑金权的概念，本身你得有视金权呀在搞笑，你这个什么话都被你说了。然后最能表明黑微民子唯心主义的，就是他识别敌人方法，这样想的学习黑哥帮忙识别敌人黑格，无论在哲学史精神现象还法治原理、没环节停留在这个环节的都是敌人。谁谁谁提前提到那个环节，谁是提提的提提提前的环节都是敌人说这是典型的黑格式唯心主义。在现实的阶级斗争中，每一个阶级都是根据自己的任务来确定。每一个阶级联联盟者。首先我们这个是你作为一个学习者，在一开始要确定敌人，而不是说你始终是按照这种方式来确定你的敌人。你明白吧？首先你能不能说你代表阶级意识，每一个阶级都是按照根据自己任务来确定。首先你是一个小资产阶级的左翼知识分子，你现在只能用小资产阶级的方式抽离的方式来确定你的敌人。所以作为小资产阶级的左翼知识分子，你就要看黑格尔来通过法治学原理当中的种种环节来确定你的敌人。这是一个起步。我没有说这是结果。当你能够现实的团结起来，组织起来代表一整个阶级意识的时候，你能够代表无产阶级的时候，你当然是按照他这种说法，明白吗？他了说，一定要根据每一阶段的联盟者，团结对象和打击对象，你就要有个初步的分类学。你要有个初期的分类学，每一阶段联盟者，这个联盟者，你分就是说首先你要区分有哪些层次啊，然后你说这就这些层次可联盟，这些层次可团结，这些层次可打击，难道这些层次的划分就是天然的划分吗？难道农民当中就是说你你如何划分农民当中分哪些层次里面就包含着用法哲学原理里面的范畴，对它加以层次的划分。划分完层次了之后，你再进行一个敌我划分，明白吗？你不能就是说这里就有一个先后的关系，你要先把层次基本上划分清楚，这些人是依附于伦理的。这些人依附于道德，这些人依附于财产关系，这些人依附于法律关系，这些人依附于国家，这些人依附于民族概念，这是一个初步的，先是一个分类，这些分类分好了之后，然后再看敌我关系，你不能先说由于这些人是我的朋友，所以这些人都是先进的。这些人的伦理就是社会主义伦理。这些人道德就是社会主义道德。这些人呢，那你如果你本身是个资产阶级的立场，你甚至都说我就是社会主义者，你听懂我的意思吗？你们这里就是说预设了有一个划分了这个划分本身。你未经反思过，我已经批判过在这个划分的框架的基础之上。你现在已经把人分成是大中小，你凭什么分他大中小？你现在你把人分成是ABCDE,你凭什么分成是ABCDE,然后说是a是对我好的，b是对我坏的。 C是对我啊，可我中立的确定，每一阶段的你这个只是划分他们哪些可团结，哪些可打击而已。我再强一遍，你在也就是说，从严格意义上讲，马克思主义者、列宁主义者最终是所有这些东西都要消灭的，都要higer,都要通过社会主义改造的都要通过社会主义改造。就是说停留在每一个法治学原理环节里面的所有社会阶层，我都要消灭掉的，都要取消它的阶级性的存在的社会主义改造。就是最终这句话说的没错啊，你停留在市民社会伦理的每一个环节的，我都要给你取消掉，懂了吧？那哪些人还停留在资产阶级的市民伦理当中？要你去看资产阶级的文本，是可以对他进行一个指认的指明的。很多学术资产阶级打着马克思主义的幌子，他还是个学术资产阶级。他还依附于国家建制，还依附于学术性的机器，还依附于一些市民阶级的伦理道德，那他依然是敌人。你不能因为他打着马克思主的幌子，他他就不是敌人。你判断判断他是不是敌人，不是判断他是不是说可团结，要打击什么的，长远，而看他最终都是敌人。你的这个分类学初期的基本的一个分类学。对于资产阶级建制，对于资产阶级所有对于市民社会里面，所有层次里面，这些人的分类学是不是要按照先要去看看黑格尔是怎么分的。停留在这些环节上都是资产阶级，都是市民社会成员判断敌我这件事情。等你有了现实的力量。你再说你有资格，或者说等你真的交了投名状，上了山，进入到成为一个无产阶级化的知识分子。你现在根本不是啊这个作者你现在根本不是一个无产阶级化的知知识分子。你现在根本没有资格说你代表无产阶级去划分敌我，但你有这个资格。等有了这个资格了之后，你当然就是说临时的我们划分敌我划分团结打击对象而已。长远来看，这些都是敌人呀。这话说的有问题吗？说这是典型的黑格主义，黑格是唯心主义。当然不是啊，你停留在市民阶级的伦理建制这一系列范畴里面都通通都是敌人。你援影里面黑格主义的那些市民，阶级的伦理范式，给自己的生存模式，做辩护的人，通通都是敌人，通通都要打倒。这个话有什么问题啊，请问这个话有什么问题？无论是判断阶级，还是判断个人，都要从社会的现实的社会关系矛盾出发。对啊，现实的社，但是社会关系你不要分类嘛，社会矛盾你不要进行学理性的分类嘛。对于社会关系和社会矛盾的学理性分类，在这一点上，马克思做的是有限的。我们反复强调一点就是说马克思做的是有限的。我们从来没有说识，就是敌人，就是通通都是敌人，你知道吗？我再强调一遍，我们不是说识别敌人的敌人性。我们需要强调的是，我们要识别他是哪种敌人。我并没有说什么，按照黑格尔的哲学体系来识别，哪些是敌人，哪些是不是？我已经说了，他们全部都是敌人，你听得懂了吗？我识别的不是这些敌人敌人性我们识别的是他是怎样的敌人啊，他是停留在哪种环节的敌人？ They are all enemies,什么判断敌我有你们还不明白吗？就是作为列宁主义者作为归根结底的马克思主义者，停留在黑黑格尔法哲学原理里面的这个资产阶级范式当中的所有人全是敌人。我不需要识别他们是是不是敌人，我是要识别他们是哪种敌人，它有什么样的特征特点？我们借鉴黑格尔的体系来大致做一个理论上的一个预判。然后再在现实当中，现实当中的社会矛盾会证实很多黑格尔法哲学里面的理论性的预判证实。他的运动方向是会证实或者说会证伪。这个我们实事求是，按照当然按照社会关系和矛盾出发来判断通通这些敌人哪些是可团结，哪些是要立即针对的。所以这个人其实说思想上已经滑坡了，这里再明确点，他们只是暂时的，可以进行团结来进行斗争。暂时的要划分一个所谓的敌我有，但是长远来看，他们全是敌人，你明白了吗？长远来看，they are all animals,我不需要去识别哪些是就是说他这个作者指控，我说我认为我们按照这个东西里面，一部分敌人一部分不是敌人，一部分一部分是自己人。没有这种说法，他们全是敌人。听懂了吗？凡是在这个里环节里面呢，全对得上，这个环节全是敌人，没有不是敌人的，你听懂了吗？停留在资产阶级建制内部，符合资产阶级经典理论的描述的这些人全他妈是敌人，你不要再识别他是不是敌人。我已经预先告诉你，他们全是你，你看到我的原文都是有待拯救的，有待解放的都是敌人，他们全他妈是敌人，你听懂了吗？你不需要去识别他们是不是敌人，他们全是敌人的。你要识别的是他们处在哪些环节里面？在一个黑格尔比较经典的法治学体系里面，它处在哪些环节里面？这个事情马克思自己都是这样做的。马克思自己都做的。当然马克思也是结合现实历史做的，它是它是可以帮助你去识别他，能帮助我们去识别敌人，我们帮助你去识别，不是说帮助你去识别他是不是敌人，而是帮助你识别这敌人的特有的特性。特有的理论上对他描述的一些特性，一些归纳总结。黑格法法些原理就是对于这些敌人的特殊的性质的归纳总结。我觉得这个人太愚蠢了，我觉我觉得这个人太太愚蠢了，我已经受不了了。所以这个我就批判到这里为止了，我不想做这个工作了。我觉得这个人呢真的是太笨了，太愚蠢了。我我不想，就是他本全是敌人，我没有说要识别出哪些是敌人，哪些不是敌人，their old enemies,他们全是敌人，我只是让你识别出帮助你去识别出他们的特质。他们的运动规律，有的要往那儿运动，有的要往那儿运动，已经帮你总结好了。在这些运动规律当中，马克思的原文本没有很好的总结。这些运动规律，马克思当然也结合历史总结了一部分，但是没有这么一个统领性的这么一个大规模大范围大大光谱的一个统领性的这么一个总结。让你学黑梗，就是让你，而且你现在你还不是马克思主义者。现实的运历史当中，参与斗争的马克思主义者，你他妈还不是，哎，你现在只配学黑格尔，你明白吗？或者说你现在先要学一学黑哥，先要看一看资产阶级的最强的理论家，是如何分分析归类他所理解的这个整个市民社会这里面的这些层次环节的，他帮助你去识别出哪些敌人，还是可团结他帮助你呀，我不是就只用这个东西啊，我说的他全是敌人。 They are all enemies没有例外的哎。