哎，我们今天要讲一个议题，就是说这个民粹主义看啊民粹主义的投机投机主义实质啊嗯呃就是说民粹主义有的时候会伪装成这种分离主义的民粹主义。但是呢它其实是一种投机，是一种政治投机。它也也就是说它骨子里根本上它不是分离主义的。他公资根本上就是说要要上台我们套一个基本模型。比如说这个熏柜，呃，这个财阀和这个我们叫寒门或者说平民，平民是那我们写寒门吧，寒门寒门这个如果是比较典型的勋贵和财阀，他是分赃状态，呃，就是合作分赃状态。那么这个寒门呢他就想要去啊，就比如说这个熏的颜色，比如说它是blue的采阀的颜色呢，那比如说它是嗯它是呃green,那么这个寒门的颜色实际上它是一变再变的啊，它作为它作为所谓第三方制衡力量一变再变的。所以变成橙色，也变成黄色。现在呢它以这个白色的一个状态出现，目前呢这个白色的它是较稳健，对不对？较稳健，较为稳健。然后呢，它是民粹主义，当然它是民粹主义的。但是他开始是呃就是区分你主义化的，不搞。当他是黄色的时候，他是大搞分离主义议题的。然后他大搞分离主义议题的这个当他橙色的时候，他刚刚获得的民族主义形态啊，那现在呢它就是一个白色状态较为稳健，就是说它嫌少做明确的那这个呃分离主义的一个表态的。但是关键问题是这个寒门势力啊，在历史的实例当中呢啊实力当中，他还是就是说他在表面上他获得了很大的一个呃代表权。就是说他在这个形式上，他可能获得比如说百分之二十五啊，百分之二十五的这个代表性。但是呢他在一线的实质权利上，权利上是不不匹配的，是不匹配的啊，是相互是不匹配的啊，是和他这个二十五的这个份额是完全不匹配的，完全不我匹配。也就是说这个民粹就有人就诟病了，你这个民粹力量只能推一个明星出来，只能推一个明星出来啊，推不出第二个出来啊。那那我我应该就是说就是说他只能推一个明星出来，没办法，或者说呃轮流坐庄呢，或者说合作作赃，要么就就是轮轮装，要么就是合赃啊，轮桩，要么就分赃。他们这个勋柜和这个采叶阀势力呢啊一个蓝色，还有一个绿色，他们为了这个东西是阶级矛盾，没办法调和的这是基本矛盾的基本阶级矛盾的上升通道的问题的。你嗯基本矛盾嗯，那么我们分析的是这个在民所谓的西方的这个呃民主代遇之下啊之下的这种游戏。这个实际上是一种虚假的。它并不能够真正反映民意，不能够真正反映主流民意。它是虚假的啊，它是一个两强坐庄和民粹力量和底层的。你说呃底层寒门出身的政治精英嗯进行一个动态博弈的。他其实老实说这个东西和民意没有关系，因为他们都是操纵民意的啊，都是操纵和利用民意的和真的民意是没有关系的那我们今天就要讲让你了解他的一个基本的玩儿法，基本的玩法，然后也可以预测他会怎么做，会进步怎么做。所以这个轮流坐庄合作分赃的这个勋贵和财阀，他只会容许你有一个明星，然后用把这个明星做成有百分之二十五代表性。但是其实这个明星是很不利的，他其实是很无利的。大家诟病说他为什么不搞这个呃blue和这个white的这个联合，为什么不搞不乐和外特联合？有人说他是野心太大。其实这种说法是错的。有人说他野心态的这种说法是错的，他不是野心大，而是实实力不济。我们依稀还记得他当时说的这个明星，当时说的嘣啊，要杯子弹起来。他当时说的是，如果他能够上台，他他甚至就是说它可以变成虚伪元首，或者说变成橡皮组装啊，他只要控制，就是说只要有两三个部听他的就行了，其他的可以让这个让他的呃，你懂吗？就是说就就搞一个半内阁制啊或者半总统制。他其实说他的实力不济，你知道吗？他必须做这样的让步，把自己变成一个权力大大缩水的一个。他才有可能说迷惑骗过这个轮流坐庄合力分赃的统治集团。两个统治集团好像能够骗过他们，容许大家去做一个虚位头头，虚伪的头头啊，没有实权的偷偷。所以与其说他是野心大，不搞这个blue white合作不如说他是没有实力，实力不济，所有人都知道最优选。当然是去搞这个内阁制了啊啊，说他野心太大，他一定要就独立去怎么样。我老实说他这个是实力不济，只能取下策啊，他就是赌赌什么赌这个统治集团资产阶级一定会给他数字上比较好看的数字上好看的啊，好看的好看的一个一个数字来疏解民怨，你知道吗？疏解民怨，舒解民苑，来舒解民苑啊，大家会心里面有个安慰，你看你看我们的这个草根的底层被压迫者的这个呃这个代理人还是能得到一个百分之二十五的这个一个支持的，可以疏解一个民怨。但你说你你说这个明明是人家呃真实意思的反应，你怎么说他是是什么统治集团？赏给他的呢？当然是赏给他的赏赏给他版面啊，赏给他这个出境时间啊啊出境实践赏给他什么赏给他减少他的负面丑闻，减少他的这个负面宣传，少一些负面宣传，明白吗？这都可以精确。就是说西方民主代议制操纵民粹操纵选举，这个都可以是精确操控的，可以精确操控的。他多他的这个媒体多放一些负面宣传，你是不是掉几个点，多给一点版面出镜时间，让你怎么怎么样的。呃，他他为了能够有版面，有出镜时间，他找了一个副手，是大小姐很有钱的大小姐能够掏钱嘛。这个其实也诟病啊为人诟病。因为他损失的基本盘，因为它的基本盘是屌丝，是穷人，是被压迫者。他为了能够有版面，为了有有出镜时间，他不得不找一个大小姐，那他肯定要掉掉掉份额掉点。那那如果说啊那些媒体人多给他说说好话，他的这个啊背叛他的基本盘，把副手找了一个有钱人家小姐的这个事情就可以少一些负面影响，对不对？所以在最后还有一个比较漂亮的数字，明明就是统治阶级赏给他的。所以这种民主代议制啊，西方式的这种民主代议制是不能够真正的让底层被压迫者的这个啊这个这个人啊，代表他们利益的人获得权利的，没有用的。你看他这个那个有屁用啊啊，他最后只拿到了啊个位数的个位数的席位啊，一个位数席位。你说它是关键关键少数，嗯，关键少数的在搞笑。那如果说这个blue和green达成了一致的话，你这个个位数的有屁用，一点用都没有啊，一点用都没有。所以我们讲的就是说这就意味着什么啊，它这个它在这个层面是个位数。然后他在这个呃这个基层政权层面，在一线一线一线基层层层面，他基本上就是完败的啊，完全呃完全是和他那个百分之二十多是不匹配的。一线基层层面和他那个和他那个唯一一个政治明星，唯一一个这个代表啊代代理人。他的那个在好像在这个游戏里面拿到的那个筹码，百分之二十五是完全是不匹配的啊，完全不匹配。所以他在一线基层的权利实质权利并没有给他们。比如说他的那个呃呃啊这个一级和这个二级他的行政单位啊，行政单位里面的一些画室人啊，一些画室人、画室者啊，他这个其次或者说一级二级行政单位的他的头头啊，他的这个单位长啊，现实涨了，单位长，他的头头份额是很少的啊，份额是很少的。因为他们老实事求是讲，他们目前这个这个white力量，白色的这个力量，他就嘴巴功夫嘴炮、嘴炮，所以我说了明粹玩嘴炮，嘴炮鸣脆，嘴炮明翠。它一定是落的一个虚头巴脑的，很虚的虚头巴脑的。但是阶级矛盾是不可调和的。我们知道阶级矛盾不可调和的啊，由于这个不可调和，它意味着它这个头头这个头头木可哥啊，木可朋友木可小朋友。他不他如果不激进，他不把民粹主义一条路走到黑，一条路走到黑。他下面的人他也管不住。也就是说他如果目前这么一状态，他不利用他所谓的这个关键关键少数啊的这么一个状态，不利用它这关键少数这么一个状态啊，把民族主义进一步啊要转换成一线现实力量，它就不会存在。它无法存在啊，他一定要通过把民族主义转化成一线现实力量，啊，把这个关键少数变成一个一线，多数一线的一个躁动的多数啊躁动躁动的多数。他就goodbe就会有人代替他，或者他整个这个白色就goodbye啊，白色就goodbye就换，可能换黑色的上来了，黑色的法西斯民粹主义上来明白吧？那么这样的激进化的民粹主义，它取什么样的议题来掀桌子？也就是说它现在为就做的就是鲜桌子啊，现桌子举什么样议题。鲜桌子实际上是我们在这里我们会看到最近的一个热议啊，最近一个热议这个这个木可是第一个立刻出来，切割的，立刻出来和即使表面上是抨击这个残疾人遗体啊，抨击这个残残疾的议体啊，就是站站到啊要站到残疾的残疾的那个政治正确一边啊表面上看是站到残疾的政治正确，一边好像依然很稳健，没有给没有给身份认同做表态，对不对？没有给这个民族认同做表态。但是实际上他偏到这个残疾残疾的政治正确的一边，就是表明他们有这种优越性了优越性，而且避而不谈。另外一个明显的，我甚至可以说是种族主义歧视了，而且是逆向种族主义歧视啊，避而不谈，他避而不谈啊，这个慕柯避而不谈这个逆向总书记歧视，那意味着什么？意味着chose他立刻在站队，他立刻在站队啊，而且看上去很稳健，好像很没有表态。但实际上充满了优越性。它是在进一步煽动一种民族主义化的啊民族主义，而且是新造的民族主义化，对不对？新造的民族主义嗯民族主义化的民粹主义，捏一个民族主义的核出来。实际上它再进一步走的话，走到当时的那个黄色的那个，它就变成分离主义的民族主义了。啊，分离主义的民粹主义的分离主义的民粹主义啊，或者说种族主义民族主义啊，新造一个并不仅是新造一个民族，新造一个种族种族歧视，种族主义的一个民粹主义。那么在这个意义上讲，我们会看到这个这个逼他战队是很果断的。他第一个就出来战队了，他的战队很果断啊，在这个热议的这个呃现在华人啊呃就华中文呢我明白，反反正就是说就是说在大陆之外热议的那个焦点的一个议题啊，某个焦点议题当中，他是第一个就跑出来站队的。大家本来会觉得他会他会模棱两可一点，他会稳健一点。没想到他第一个出了战队，所以我觉得就是他应该是在他的团队里面也受到下面的呃这个压力的。它要维持热度，他一定要维持热度啊，他维持要维持热度，不维持热度的话，它这个百分之二十五烟消云散啊，烟消云散，屁用都没有。那我们我们我们的观点就是说他的这个斗争，他的这个斗啊啊其实是有有焦虑的嘛，有有焦虑有预期的，你知道吗？焦虑有预期有一个预期，什么预期？实际上呢就是说呃就是这个三方豆实际上是现在变成二方豆了。二方在斗，我觉得是一个二方斗的一个关系一个状态。二方在斗的一个中，就是说他上面那个两个已经已经是啊他不是轮轮流坐壮了，而是说你拿这个我拿这个啊，你做执行的，我做制定的嘛啊你执行我制定我制定我来稳住，我来稳我执行我来逢赢，我左右逢迎啊，我来操盘啊，这个稳住的话，我来兜底啊，兜底啊，这个就是蓝，这个就是绿啊，是目前这已经达成这个默契了，而且由于他没有做到一个轮换，没有换了坐庄。实际上底层的怨气是没有得到疏解的。这个怨气啊，民粹的怨气，阶级矛盾是没有得到缓和的，因为它没轮换嘛，没有轮换走了吧。啊，所以在这个意义上讲，那为什么不轮换呢？实际上可以理解啊，因为他这个现在做执行的那个人，他有他他有一个他这个外援的好印象，你知道吗？这个逼嗯这怎么看上去像个日本鬼子一样的，操他妈的他有个外援的好印象。而这边蓝色推出了那个他妈的那个家伙是个五大三粗的啊，五大三粗的，不太像一个西方文明事业的人，所以他捞不到外缘。所以这个不轮换其实也代表着说啊，他们很其实害怕啊，他们在害怕，大家不要搞反了，我觉得大家不要搞反了，不要觉得说让这个五大三粗的上来了，是害怕我要让这个五大三粗的去好好谈一谈，不要搞。我们其实是搞反了，反而是让这个呃看上去像条好狗的上来了，是是出于一种害怕啊。因为首先有两两个原因，一个就是说八年他比较安稳，说明他们是能够走钢丝绳能走得住的。其次这个逼就像就像个就像个日子啊一样的二鬼子一样的他能找到外援啊，他能找到外援，所以由于害怕，所以才要选一个能找到外援的一个狗逼上来。那五大三粗的那个不像是外援啊，反而有可能是要是要你懂吗？嗯，就是比较头脑比较比较简单的，比较粗暴的啊，所以我们我们要说的由于没有实现这个轮换，是要明粹的怨气。出于害怕，他选了一个可以找到外援的，可以找到日杂做外援的。但是怨气还记载在里面没有文化怨气，这个民粹的怨气还记载里面，这个民粹的怨气一定会现在一定会加灌注在这个白色的这个力量上面去啊，一定会灌注在上面。如果你这个头头不能够顺应这个力量，那你就滚蛋。如果你这个白色力量整个不能顺应，你白色力量就滚蛋。那我变成黑色力量，明白吗？就变成黑色力量，那就是法西斯民粹，工团主义民粹打砸抢的那种民粹啊，打了抢的那种民粹，然后就是说那种是工团主义自治的啊那种基层自治。就是说对于一线的就是从从上而下下来的一线权力体系啊，就是说这些一线的什么企业企业主啊，什么这个明代办公室啊，这个权力体系要把它砸碎，黑色力量要把它干掉。然后换上他的一个工团主义的啊一个权力体系啊权力体系。这个权力体系一开始就是以纯暴力，以这个纯纯暴力，就是这个就是一个否定性的暴力，就是能够干扰你的这个生产经济运行的基本秩序的一个暴力来维持的。就是一个否定性，就是搞搞搞坏搞搞坏的一个暴力，否定性的一个暴力啊来维持的那要说它会不会由白变成黑呢？我觉得有可能我觉得有这个可能性，就是说一个原因，一个原因是因为他这个怨气没被发泄。还有一个原因是一个预期，一个预期啊，还有一个原因是一个预期预期就是说唐老鸭唐老鸭啊、唐老鸭的话可能会呃出于这个你懂吗？就是说呃这个竞争啊或者说某种冲突啊啊把这个芯片啊芯片全都拿回来，拿回他的呃国际资本主义母国啊，这个全球全球资本主义的母国啊可能会把它拿回来。所以这是一个很不佳的预期，非常不佳的一个预期啊不佳的一个预期。他一方面把把你武装起来，另一方面把你经济给抽掉啊，把你经济给他抽掉。所以有这么两个原因。所以我觉得呃它的底层明粹，或者说它的底层精英，民粹化的底层精英。你去看啊，他那个底层精英有一个能做到红海的副总裁，哎，他真的是底层经英啊，从底层一路爬上去经验，但还是这个底层经英，他没有家族世系的，他也没有那么多的股权的，懂吧？这些底层精英呢，它也也能够读到这个倒计时的，它能读到这个倒计时，能读到倒计时的。这些底层精英知道它的基本盘会往一个什么样的发，就它基本盘当然就底层了啊，或者民族化的底层民租房，底层不等于底层，只代表底层当中的那一部分激活部分被激活了部分。妈的，他妈什么叫被激活的部分，实际上就游离部分了，就是他妈的租房子房租都付不起的，游离部分被激活了，他能够感受到的知道他们可能就是由白转黑了啊。所以我的观点，我的一向的观点是，目前这个矛盾在发展。我认为始我始终人这个矛盾是一直在发展的，这个矛盾在往上涨。就不要眼睛看着他的分离主义的那个表象啊，这个民族主义的分离主义表象其实啊手要头疼的不应当是我们这是我的观点，就是一个民粹主义的分离主义表象啊，他只要他不是直接危害到我们的，你不需要太头疼，而且你可以通过这个分离主义表象呢，其你要把它理解成它是在掀桌子，对不对？它的掀桌子程度来制定制定你应应的一些办法啊，制定你对应的一些办法。不说阴影了，我靠阴应你对应的一些一些措施。所以我觉得他的矛盾在上升，反而处在一个上升期。这次代表了他的底层民粹，想要上台的一个总失败。这什么百分之二十学啊，狗屁屌屌毛玩意不值钱的，赔本买卖啊，这个这个是什么？还他名字里面还带个哲学的哲呢，哲个屁，他是个傻逼。所以我觉得这是代表一个总失败，那么也就进入到一个由白转黑的倒计时，白转黑的倒计时。所以在这种情况下，我觉得我的观点是不要施加外力，反而就是不要施加外力。你去施加外力，反而让他团结起来，团结起来，一致对外团结起来啊。你不施加外力，反而他会逗的，他们会逗的狠狠的。然后你可以偷偷的，甚至我觉得我的就是可以偷偷的去啊支持偷偷的去支持它。这个当然我们不说支持它黑色底啊，支持它白色底的，只要它依然是稳健的，只要它依然在台面上是稳健的。啊，对于这个呃认同的议题还留有余地啊，留有余地，可以支持它的白色、白色民粹主义，政治是无情的。当然可以支持它白色民粹主义，它还有一点点底层的正义性的，它有一点底层正义性。你好，这个只只谈政治了，就不谈他的什么经济观点，是不是这东西不谈了啊，只谈政治。它有一些有一些天然的底层正义性，可以直接就给给他。只要他留有和和谈，或者说就是谈判的余地啊，留有这个谈判的余地，他有相应的政治正确的话。政治智慧的话，他有相应的政治智慧的话，由于它有天然底层阵型，我觉得应该这一方是主要去加以帮助的一方。然后你说这个白色的收了好处，然后继续养这个黑的，让他怎么样，那关我屁事，那跟我没关系，那跟我没关系。那么我觉得一个比较重要的一个策略啊，我们就是说比较重要的策略。比如说就目前一个这个情况，就是说比如说他对于他的母体母体的成员的一个待遇或者地位地位的一个调理。啊，这个他对待他的母亲母亲的母体，这个条例里面其实具有歧视性，对不对？具有歧视性啊，具有一个歧视性。由于你现在是所谓的关键少数，由于这个白色现在是所谓的关键少数，所以呢他他不能光搞一些程序性的议题，或者形式性的议题，形式性的程序性的议题，再去思考怎么去调整。他的那个是什么constitutional system啊？这个这个去你妈的就不要搞这个东西了，你搞这个东西活不下来的啊。你那个什么带个折子，那个傻逼，如果去搞这种东西，赶紧把他换掉，他是个傻逼。在目前而言，这个白色力量想要幸存的唯一方式就是它作为关键少数去搞一些我们叫叫摇摆姓一体，摇摆姓议体。这个摇百姓议题他有双重解读。可能双重解读的可能呢，也就是说这个对于他的母体的成员的待遇的这个条例里面有歧视性。他说我要废除这个歧视性的条例，或者说我对这个歧视性的条例要要减少的歧视性。它有所谓的安全啊啊，有它的公共安全，或者有他的情资考虑嘛，那只针对情资安全相关的。对于其他的一般的母体成员，他把歧视性给它减少，降低这个议题是一个摇摆性的议题，为什么呢？因为因为从分离主义来讲，你他妈的什么意思？从分离主义者看，眼里会觉得你叫我不歧视他。那分离主义就是说这个我说的或或说财阀，其实财阀是通过分离主义的民粹主义，民粹主义所谓的绿谷嘛，民粹主义在忽悠一帮人的。你说我们不再歧视他们了，我们要把这种逆向的民族歧视取消，是不是你想融合？你像有这个叫啊滑筒啊，就是说啊你就是还有这个华族认同，你是不是还想有华动人头，你妈了巴什么意思啊啊？在这财阀分离中，他会攻击这个议题。另外一方面呢，这个母体成员待遇。如果去骑士把骑士消除，他又有一种感觉。就是说你要把你要把本来具有特殊意味的两个呃两两种人的关系，两种一种关系，要把一种特殊关系给他给它一般晃。啊，想要把这个就是说这个母体和它的这个呃子体子体和母体之间的这个关系，从一个特殊的关系要把它一般化，什么意思？懂吧？所以这是一个摇摆议题，有个奇异性的议题。这个议题提出来，它既可以把这个议题说成是个偏向于桶的议题，也可以把这个议题说成是一个偏向于分离的议题。所以提出这个议题，他可以两头逢迎。这个关键他就作为一个关键少数，这个议题到底怎么解读？它作为议题的发起人，他可以去操纵舆论。他不擅长操纵舆论，他这个白色力量他妈的擅长搞舆论嘛，对不对？那么在这个过程当中呢，这个议题往好的方向发展，可以变成合约和谈，再进一步发成变成统谈啊，统一谈判往好的方向利于我们发言不好的方向发展。那就是人那就变成习纹了啊，就变成这个啊这个宣战的习文，然后变成这个是什么啊，最后他的目的墓碑或者耻辱珠上定的东西。也就是说，这一个议题可以往两个方向发展，两边人两两种身份的人都都会在这个议题上面看到他想要的东西。然后这个白色同时借助这种议题制造出来的这个绿色绿和蓝的这个混乱和分裂啊，两者的一个对抗。 Pk借助两者的对抗和PK,哎，它可以进一步这个白可以去进一步弄出黑的东西出来，就是说一定限度的一定限度的黑的东西出来。那么在这种意义上讲，其实我的观点就是说这个时候就可以开启和白的一些啊协商和探讨了。那么这个是我的一个一个观点啊，我的一个观点。我我我的观点就是说这个整体上这个分离主义势力里面的这些勋贵和他的财阀已经是穿一条裤子了，已经是撬不动的了啊，其实你看现在已经分档分的那就五五开了。你知道嗯，我觉得要要善于利用一些底层的民粹的一些策略来瓦解。他瓦解要离间他们啊，要离间他们，要让这个比如说这个勋贵啊，他本来啊他现在是那个百分之五十，他五十一加几嘛啊百分之五十以上的五十加啊，他就是一个可以稳住啊，他稳住他稳住这个牌儿，他反正就各各种撤肘啊，在这个呃parliament里面各种掣肘呢，我操归根结底是为他利益嘛啊为他的利益，曼憨的腐朽的利益，对不对？那这个关键少数啊，关键少数这个白的力量利用他关键少数的这个去不停的去诱不了他，让他游离在这个里面离间他这个里面也有人会投到对面去离间他们。嗯，慢慢慢慢让两者的裂隙越来越大，两者裂隙越来越大，它才有可能说在你这个白转黑的过程当中，对于你黑色的这个底层底层的一线的睁一只眼闭一只眼嘛，两边他妈闹起来了。啊，在你的这个一级和二级的这个呃治理单元里面，你妈逼就在县市级里面啊，治理单元里面，一级二级治理单元里面，他妈的会才会对你下面底层一线冒出来，这黑色睁一只眼闭一只眼吗？对不对？你再睁一睁闭只眼，这个闹闹闹起来了之后，才能会有新的议题嘛。媒体热议的这些议题啊，对不对？因为你这个比如说懂吗？你你比如说哪个哪个一级二级的这个治理单单位里面呢，治理层级里面就是县市级的。他他是轮轮着，他妈的会不停的选的嘛，对不对？就不停的搞这种议题啊，你就说整体上他们是合谋的，但是不妨碍说他们在一二级单元的那个呃parliament里面，还是有一些小政客要他妈的抢饭吃的，对不对？嗯，那里在两者的裂缝里面，它白转黑，弄出了一些底层一线的一些混乱的一些事情，它才能生存。等到这些man汉的货色反应过来，这个已经势不可治，也势不可制了，这个已经势不可制，它势不可制，外部力量就可以介入了啊。体上这个这个颜色政治的游戏玩不下去了，外部力量就可以介入了，外部量可以介入了啊，那么它只要它是一贯稳健的啊，它是一贯稳健的啊，只要这个白色，它还有起码的他妈的政治政治起码的政治智慧啊，他真的有所谓的哲哎，有所谓的哲，他通文懂哲，有起码的政治智慧。呃，啊，我觉得是要是能够选选择的对吧？是能做出相应的选择的这是我的观点啊，这是我的观点，就是我并不是不乐观的，对不对？我反而是对这一次的这个结果啊，我我是觉得是在进一步发展，历史在进一步发展，并且这个历史的发展在我看来是有操作的窗口期的。在我的观点当然是有操作窗口期的啊，有操作的，有大有作为的一些手段。老实说操你妈老子p个，当然我没钱了。哎，我的观点怎么办啊？这是我的观点。所以你也不要跟我讲什么什么什么西式的什么民主自由，那他妈在我看来全是权力游戏，说穿了就是个权力游戏。啊，那么我是如何达成这样的判断的呢？我是觉得就是说这个民粹民粹情绪是极尖锐的。在这个这个色盘啊颜色这个色盘的这个颜色盘里面的这底层底层底层人口一天到晚刷鸡巴的这个小蓝鸟的，就是刷那个什么啊这些呃过这些平台的，它的民族情绪是很夸张的。你看它的民族情绪就体现在，他们会一边倒的去口诛笔伐啊，口诛笔伐。他的媒体一边倒在扣住笔方一辩的口出琵琶谁啊？那个就是说有这个这个嫌疑，有这个什么啊歧视残疾人嫌疑。其实在我看来没有歧视残疾人啊，又其实是残疾人嫌疑的这个人啊，我可我觉得他是在嘲讽他是嘲讽你们利用了那个绿色，利用了这残疾人，绿色不尊重残疾人，或者说那个财神自己都不尊重他自己。他为了捞取政治资本，他妈的利用他那个你懂吗？就是还还要冒着生命的危险，他已经是个政客了，不能说他是个残疾人，不能说它只是个残疾人，他的政客性质更大于他残疾人性质。那他有这么一个啊这么一个说呃摆的这个动作，就是说歧视残疾人了，我操啊，你那个节目访谈里面，那是直接在搞逆向种族主义歧视。哎，那你那个你这个色排里面的各色媒体，为什么不去各打五十大板呢？或许不去去谴责的个露骨的呢？是因为他们已经形成了一种排外的啊排外，甚至说是一种筹划的民粹情绪了。这种民族情绪，它的它的底色筹华嘛，因为他的这个当权者是虑嘛虑是主要就是这么一个排外筹华的民族与啊反向逆向民族与情绪的主要炮制者。因为他们想要炮制出一个呃所谓的新的民族，他们妄想去炮制一个新民族啊，妄想炮制一个新民族啊，来来从搜索么这个认同上民族认同上来，构成他的这个他的目的。当然最终他的目的就是实现他独裁了啊啊实现他的就是说嗯嗯他的政治利益能够得到保证。啊，所以我们从光从这个媒体媒体这个事件上，我们就能看出来，他的火候已经到了这么一个火候了。然后我觉得而且这个这个东西会进一步催化整过程，会进一步催化整过程。你知道为什么吗？因为就是说不仅是这个色盘里面的那些底层人口的民粹情趣，现在在里面酝酿在爆发，是色盘外面的。只要是和它有一个同同文的同一种文字的啊各式样的这些竞争的失败者。这些losers啊主要是一些losers,这losers,最底层、底层民粹啊、民粹、仇恨的这些东西。这些情绪整个的在向这个在这个就外网的互联网平台里面，就是加注到一块去了，会大大催化整个过程，会很快的催化整个过程。这个东西就是白色的基本盘，你知道吗？实际上这里面最激进的是白色的基本盘，或者说那个潜在的潜在的黑色的基本盘，潜在的黑色的基本盘是这个色盘里面潜在的黑色的基本盘。这个基本盘，他现在不仅说他自己在他那个很丑的那个TPP那个什么屌毛，这个很丑的那个什么论坛里面在酝酿着。他在一个大垃圾桶里面和那么多垃圾一起在发酵着，这个速度会被大大加快。所以我们会看到这个这个这个名字带折的那个傻逼，他确实有一个天分去快速反应战队站的早，对不对？快速反应，它确实有一个民粹政客的天分，但是后面的步骤就看他有没有智慧了。你光有天分没有用，你要看有没有政治智慧。好吧。那么这就是我对于目前的一个呃事件的一个观察。我们要看清楚啊这种分离主义啊，这种分离主义在我看来是用伪分离主义或者是马垃圾分离主义。它的实质是一个这或者说这种极化的分离主义。表面上看是极化的分离主义，实际上它菊花的分离主义只是它掀桌子的一一个手段。这他妈用的掀桌子的一个皮而已的嘛，套上这个皮就好像裸奔一样，你知道吗？它只是用来掀桌子，它的实质是一个民粹主义，是一个我们甚至叫就是一个朴素的、功利主义的、朴素的、实用主义的民粹主义，朴素的实用主义的民粹主义，他就是他斗争不择手段，会突破呃政治公约数，掀桌子嘛，朴素的实用主义的民粹主义或者鲁莽的，它是一种鲁莽的、实用主义的民粹主义，这个鲁莽的十六种主义民粹主义。在我看来他有他有一种天然的底层反抗的一个很幼稚的邪恶的不正义的正义性啊，历史是很辩证的，所以可以要多加利用啊啊多加利用这个花小钱办大事儿。你可以一天给他两两个盒饭的钱，操你妈就抵得上，你给他让利，让好多好多利的，你知道吗？一天两个盒饭的钱当然要几百人，好人上千号人就说一说，我说难听点，敌人要对我们搞延时革命，你妈逼为什么不能反击啊，对不对？或者说它在土壤本来就在那边，它自己也在快速的发酵。我们不叫说也去掀起他的故意去培植他的这种这种这个底层名嘴。而是说我们要在这种这种底层民粹很快就要长出来的。这个历史的空档期要抓住先机，要让这个历史演进这个整个化合过程。最后，那个产物要符合我们的利益，符合我们的目的。要有所作为。对，要主动要有所作为，不要被什么狗屁，什么民主代议至西方，你妈的什么政治正确，这种东西忽悠了这他妈全意识形态。在真正的权力操盘手眼里，这些玩意儿全他妈骗人的，全是游戏工具，你知道吗？全他妈骗傻逼的，我操你为媒体多让他亮相，亮几分钟，给他拍个照。正面PS的漂亮一点，什么什么东西给大家说什么搞访谈节目的时候准备的问题好好回答一点，显得他要睿智一点，他妈的就蹭蹭多几个点。你以为这归根结底是被媒体就说西方民主代议制就归根结底就是被民主呃，不是这个媒体资本主义操纵的一个游戏而已。媒体资本主义又是这个财阀资产阶级的狗，哎，啊才把自然界和这个勋桂自然界的狗，好吧。嗯，我很庆幸我们国家没玩这种垃圾游戏。好吧，那就讲到这里啊，就讲到这就讲个也就是这种这种形式化的这种西西就和媒体和这种什么我操这种明星的这种啊这种什么带益智游戏混杂在一块的必然的是个民粹主义，必然是个平民的民粹主义啊，这个民粹主义而且很容易极化的，很容易极化，而且很容易受到外部力量的干涉啊，嗯很容易受到他的诱导和干涉和影响。好吧，那我们懂得这个道理，我们也就懂得这个道理了啊，懂得这个道理啊，这个当然家不是我当的啊，到底这个事态往哪个方向去发展，他做出什么样的策略。我觉得哎我觉得就是说有比我更聪明的多的人了。我只是说希望大家能够看明白，看清楚，我不是说我这个策略就是最佳策略的哈。当然我不是说我这个策略就是最佳策略。那么一切就是说我只能看到很狭隘的一些基本的这个技战术操作了。那我的建议就是说呃能看到更大大局的，能够有更清楚现实的理解和把握的人，他应该是能够得到更有智慧的嗯决断的啊，那我只是一家之言，故忘听之啊，姑且言之，好吧，那就讲到这里啊，拜拜。