呃，我要做一个呃比较郑重的一个宣告和呼吁啊，就是说我已经向国家安全机关实名举报了一位呃这个架设非法网站。那么在b站和知乎非法引流，利用他的b站和知乎账号非法引流的一个反政府人士。并且我提供了完整的举报线索，呃，包括他的犯罪事实以及这个人的身份啊，身份证据对应关系。呃，立案后就是这个啊立案后就是这个那个我之前在一个视频里面透露的这一件事情，是要贺阻他，让他停止进行啊相应的违法犯罪活动。没想到这个用户竟然还要这个就还要起诉我，我真的是懵了。我知道我我我现在对于这个用户的呼吁，就是你赶紧去自首，赶紧去找公安机关自首或者安全机关自首。然后另外一方面就是说呃，我郑重呼吁b站和知乎这两个平台的管理员，立即将这个用户风景。那么这个用户啊，并且那个保保存该用户的这个相应数据啊，保存相关证据，到时候配合这个公安机关或者说国家安全机关的调查。那么呃我们可以直接看一下这个人，既然他到现在他的一些证据啊，他都自己都没有删啊。我们可以看一下啊，这个首先是在b站的这个账号啊，叫做dream二四七，DREAM二四七。他竟然到现在还有这个说这个图书馆，似乎由于某这个网站似乎由于没有备案，被强了他之后会想办法解决，不用着急。那很明确的这个非法网站被抢，他竟然要想办法解决。很明显透露的是什么？他是站长啊，他是站长，他是这个网站的站长，还能解决备案备强的这个问题啊，没办法被强的。然后还有这个另外动态我就不找了，我就放一下。我之前找到一些动态啊，之前找到一些动态，就是同样的是这个这个动态。还有他在这个呃啊他在知乎上的这个他在知乎上的这个用户，就知乎的管理员。你如果看到这个视频的话，我也呼吁你郑重呼吁，你立刻把他封禁啊，因为他现在还在知乎上引流呢，他在给他的这个啊这个非法网站引流。然后这个呃呃这个他说要给这个网站加什么夜间模式啊，加夜间模式啊。我待会会把这都打马赛赛的啊，打马赛克的说是这个叫黑暗模式。它可以调整这个网站里面的浏览模式。它很明显是这个网站的站长。这个网站当中有巨量的呃煽动颠覆呃的一些呃一些内容，指导性的内容，教材性的内容，还有一些就是直接涉及到什么类似的这种东西来讨论这种东西。它那个网站是很明确是一个非法网站啊，煽动暴恐的非法网站。那么这两个账户我呼吁这两个平台立即给他进行封禁，然后这个人他说还要再次起诉我，我要说的是你赶紧去自首吧。朋友都是不？你不是朋友啊，你赶紧就去自首吧。你现在要做的是自首，懂吧？你不是说要起诉我或者什么，你明白吗？你现在要做的事去自首，而不是来起诉我，我暴露你的违法犯罪现实。我这要挫败你的这种脊量，想要用这两个平台的这个这个账号来引流，这个不叫侵犯你的这个合法权益啊。这个不叫我侮辱什么什么侮辱诽谤你，你自己发的这些动态，你自己在这这些平台里面在宣扬你这个网站，你这违法犯罪现行犯，你现在还我，现在立刻我可以打电话给你所在省份的公安，我可以立刻打电话给你所在省份的国家安全，或者说啊保卫机构。我给你的建议就是你立刻删掉这些东西，做一个自我检讨。可能到时候相关人员会看待。你是个幼稚的人，会饶你饶你放你一马。我觉得就是说应该这个不会放你一马了，但是请你就是坦白从宽抗拒从严去自首，不要让你的父母亲朋好友担心停止这些违法犯罪活动。我我做这样的事情不叫侵犯你的合法权益，你就是合你这个不合法，你知道吗？你这是犯罪，不是违法。你做这些事情是犯罪，你知道吗？您知道吗？您在犯罪，你知道吗？我揭露你在犯罪，我已经向国家安全机构举报了，我不想再赤裸裸的直接的向这个公安机关举报。那直接就上门就逮你了，就说啊你了，我是给你面子，你知道吗？国家安全机构的话，他会考虑这个东西，有个轻重缓急或者会会稍微再审慎一点。公安机关的话，他他是直接就是说要去侦查就侦查了。你现在你聪明的话，你现在赶紧把这账号，你自己都要把它注销了，你自己都赶紧把你那些东西全删光了。但是没用证据，我已经全都你在网站里面的所有的那些证据，我都给你拉下来了，我都给你保存下来了啊。你在这些网站里面的所有的页面，我都给你拉下来了，侦查手段拉满了。你你说现在要删这个删删服务器，删什么这东西就没用了。你这个你这个一删就知道是你在删，你，反而就不打自招了。你到底在这个这个违法犯罪的这个网站里面扮演什么角色？你如实去招去自首，不要还在车里，还要起诉还是什么的。你你是个成年人吗？你是不是个成年人？好吧，我给你的建议就是立刻去自首，立刻去自首。你你甚至你可你试试去报警，你现在去报警，你试试看，你就把这个视频给你报警的那个那个公安机关看，他是逮你还是逮我，你先做交代吧，你先把你做的这些事情好好老老实实交代清楚吧，不要再再这么幼稚了，我真的是不要再那么幼稚了。那么我另外一方面就呼吁b站把这个dream二四七DREAM二四七立即封禁。并且要保留他的一些相关相关的一些数据，不要删除，要配合公安机关的调查。然后那个知乎要把这个DZDXY这个账号不即删禁啊，配合相应的调查。好吧，就讲到这里，就讲到这里，就他不这样跳起来，我不说我没有必要的，他竟然还要二次起诉，真的是是可忍，孰不可忍，真的是士可忍，孰不可忍啊。