呃，由于我是民间身份啊，所以我只能用乌克兰的呃共产主义活动家的称号来称呼两位青年活动家啊，就是米哈伊尔科诺诺维奇和他的兄弟。那么我谴责一个反动的乌克兰的当局的呃嗯嗯未经审判，就要对这两位工厂局活动家施加SIXIN啊这样一种法西斯做派纳粹行径啊，扼杀共产主力量的这种啊这种行动应当受到全世界嗯拥护社会主义追求共产主义者的一致谴责。那么我也忽略在中文互联网上的民间的呃这个社会主义呃支持者和共产主义的追求者啊，向这个乌克兰当局可能做出的这一严重违反啊他自己所宣称的所谓的资产阶级法治，也严重侵害啊全世界无产阶级的情感啊，严重损害全世界共产主义者所应当享有的。嗯ZHENYI HEZUNYAN对这样的举动加以谴责。那我点名了啊，这个马先祖已经退网了，那就说呃我点杨和平好吧，这个事情上你也表个态啊。那我希望就是说然后另外一方面我们要说的就是说你任何在中文互联网上啊打着拥护共产主义旗号，追求共产主义理想，却为乌克兰嗯乌克兰当局所可能采取的这样一个倒行逆施，人神共愤的这种行为做辩护的那你们是共产主义支持啊。就说这个嗯你说是其他异型的，比如说说知这这问问题下呃，其他异型的什么自由主义什么这玩玩意的那个就另说。那本来就不是咱们不是一路人，那你如果是自居还自居社会主义者的啊，还追求共产主义的。那么对于这种残暴的行为，当然又有人要嘲讽了啊，未经审判直接啊，那他是我们自己人啊，他这个未经审判直接呃枪决，这是违背了他自己的呃资产阶级法权。当然whwhatewhatever我们也不抱有什么幻想。我们不论就为美帝国主义做马前卒的这么一个为北约啊战争机器啊，干做绞肉机的，干做溃疡面的这么一个事例啊，这个昨天斯基本来就是一个好像是一个青鹅的一个寡头的傀儡。后来就是说另又投靠了北约，他自己本身是傀儡啊，那纳粹的里面的这个啊极端民族主义，甚至可以说纳呃这个北呃乌克兰的啊极端民族主义，甚至说纳粹主义的这种势利啊，屡次挑拨啊制造俄污两族人民的互相仇杀的惨惨烈的啊这个一个事情谈列的历史事实。然后给资产阶级的俄国啊赋予了呃开启战争的这个一个口食制造，两双方共同制造出大量的这个战争的罪行和暴力。啊，那么共产主义运动呢在这么一个人类历史都可以说的人类历史的溃疡面上，共产主义力量。无论是呃这个乌东地区的，你看还是这个乌克兰啊，他的西部地区城市里面的共产主义力量，都成为一个非常啊卓越的、有效的反战追求和平，防止无产阶级内部仇杀的力量啊，都是想要尽快结束战争。从这种啊资本主义国家啊，而且是一个被不叫被迫反击啊，哎呀，某种意义上讲也是为了维持他自己政权内部稳定的资产阶级俄国，他对于这个帝国主义北约的这种反击。那么我所了解的信息，就是说真正的共产主义力量啊，真正的战斗的积极分子的这攻团性力量都是努力想要紧走。而且说难听点，你乌克兰都总动员了，总动员了。为了给北约校投名状总动员，派上去坦克陈皮成皮的死啊，老百姓陈皮成皮的死啊，无产阶级就被成批成批的送到这个战争的绞肉机里面啊，葬送他的命运，葬送他的对于这个人生道路的选择权。那我说呃我号召乌克兰无产阶级啊啊以及一切啊反对战争，追求和平，反抗资本主义暴政统治的啊人民群众团结起来，团结起来啊，用一切方式，用一切方式啊，用一些方式拒绝成为这样的啊自产阶级内斗的牺牲品。就业成为两个一个自然与俄国，还有一个是帝国主义的北约，他们陷入可耻内斗的牺牲品。那么团结在这样的呃卓越的本国的共产主义势力的周围啊，成为一个坚定的反战力量。那么也首要的我呼吁俄国的啊，我呼吁着乌克兰的这个呃无产阶级可以啊尽一切可能的努力去挽救啊，去营救这位啊共产主义的活动。这样好吧啊，那就讲到这里啊啊，我点了杨和平的名呢啊我已经做这个宣誓了，我的立场就是这样的。我也当时说我作为一个民间人士啊，我只能啊我民间这样念一练啊啊杨杨平平哪一边我就不知道了，不管了啊，就讲到这里。