家伙还说，我是小规模慈善活动，我的所有时践加起来就是小规模慈善活动。比如我直播的食堂。首先我的慈善不仅包括小规模慈善，我我的实践不仅包括小规模慈善活动，还有你看不见的，还有你看不见的活动。啊。当然，台面上的实践在公共平台上面进行一行的批判，进行五十万基数的理论宣传。五十万基础的路线斗争的一个介绍。在你眼里就不是实践吗？我的实践比你大的多的多的多的多的多的多。你的时间我不需要你，你有很大的时间，你只要你有一个时间就行了。这位批评者，我只有只要你有一个实践，你就有批评我的资格。你只要找到一位工人和你联署，你就可以批评我，我给你降低标准，只要让他跟你联署。一位我们严格一点产业工人产线工人，你只要能找到一位产线工人，他能够愿意和你联署，你就可以公开批评。我你说你说我取消你的，你只要找到一个就行了，我能找到。你只要找到一个，但是就说会让他冒风险。你这这呃好好好，那我们换一种方式，你只要晒一个账单，晒一个账单，你租了房子，让工人群众在里面住。你知道晒这个租房子账单一万块钱就可以租好几个月，你只要花一万块钱，你就有资格骂我。好吧，这个账单我可以晒啊，我可以晒。我们前几天刚交了九千多块钱，我当然可以晒呀，你晒一下这个账单就可以了。所有实践加起来，你你非要实践，你得是以我不是说比大小啊，你得有你不能是没有你得基本的得有啊，你不能没有，对不对？我们要比大小，你得有基本的最最最基本的一万块钱不算多吧。朋友一万块钱算多吗？哇，老子花几十万呢，而且这个对你不是说不是用钱衡量，是用这个钱抵达的那个抵达的那个方向来衡量这个钱。而且这个钱花在了哪个方向上，它的意义是什么？他钱花在那个方向，他的意义和目的是什么？ E和目的是把人聚起来呀，说改良不必然是错误的。列宁也该改改良。列宁还说过，把sh我为了搞改良，比改比改改良主义者搞得还好。但是列宁改良同属于整个事业，是整个事业链条中一个环节。在魏名字里，他把改良奉为唯一正确的活动。我没有把改良奉为唯一正确的活动啊，恰恰相反，我反对各种要把小三全注册到符号系统当中，小三拳把这个全字给它去掉。那三种行动方式我们不反对的。我们反对的是小三全，要把这三种行动方式仅仅是注册到合法性的体系里面就就就行了。不是的，我的改良当然从属于我的整个事业啊，是我整个事业链条当中的一个环节啊，你是我吗？你知道我的整个事业的种种链条吗？各个环节吗？环节变成链条本身，局部转化成了全部真理变成谬。你知道我的全部底细吗？你也不知道。哎，首先你请你过来，我说再说一遍，你请你过来考察一下我苏州的实验活动，参加一下我苏州的线下活动。这一点你首先你要做啊，否则你凭什么说我的全部活动就是就是改良啊，说当改良从属于整个什么事业时，就具有真理性。因为改良活动成为接触群众的一个重要方式。对啊，我不就是这样的吗？没错，因此也构成社会主义事业的一个环节。如果把改良的从属地位抬到首位，我没有说它是首位啊，就从真理变成了谬误。因为改良活动在改变个别工人生活的同时，却成了麻痹广大工人的精神毒品。恰所以说我要提小大三全啊，我没有把他抬到我首位啊，我没有说我办这个厂，让他过来，你请客吃饭只是第一步。哎，我从来没有说请客吃饭，后面就要就是说自己造自己的，自起炉灶啊，自己起自己炉子哦。说毛主席为什么批判鲁迅？因为武迅慈善义举路线是一条一丝一毫，不能触动现有社会关系的路。这条路线是统治阶级喜闻乐见的，说我是当代版鲁迅，我只能笑一笑了。你你都没有来过我这里，你这个人你先来到我苏州线下通报一下，你就是这篇文章的作者，i will show you something.我让你看看，就是说你对你在搞笑，我觉得真的是我从来就是说把我的行动路线说成纯粹是改良的人，是不是？你把我的这个我从来我都说了，我那个视频出来的一瞬间我就说了，我们让我们请客吃饭，但这是一个环节，这是我们初步构想的一个环节。它是有长远的路径的长远路径。走到后面的话，那些就是说就是说能够免费长久的制度性的，免费的食物，免费的住宿要实践这个东西。你觉得光改光走改良能走得了吗？我们要那个东西，就相当于说我们要靶子上面的红心上面有一颗子弹的痕迹。你非要说那个子弹痕迹是描上去的，就污蔑我们没有枪吗？我们我们不能够直接说我们要射击，但是我们可以说我们要让靶子上面有一颗子弹的痕迹。你就是因为我说了，我们要让靶子上面有子弹的痕迹。我说了，我们要让劳动群众的食宿都是免费永久免费。你既然就说我这个人是改良，我提出这个要求就意味着我不是改良啊，就是我肯定是要用激进的手段，根本性的手段，彻底的手段来来实现这个目的的。你在搞笑，are you kidding me?所以我是鲁迅，鲁迅有说了，要让所有人都有这个士绅的资格吗？鲁迅有这样说过吗？或者鲁迅有说过，要让所有穷人家的孩子都免费，可以有学上吗？他有没有这样说，有没有推广到一个普遍性？武迅如果公开这样说，他立刻就没了。我在大我就说我们说我们的舆论空间还是具有它的社会主义的底线性的。我可以公开这样说，你问吧，就说你这个说资产阶级巴布的社会上遍地都是伪社会上，如果遍地都是微民族的话，资产阶级下尿了，第二天就睡不着觉了，他肯定睡不着觉了。因为我们要我我的目的就是说希望是社会上遍地都是伪名词，工业区周围遍地都是这样的。这个公益食堂，你在那个时候就阶级力量实质性扭转了，他敢降工资，敢按你的说吧，降工资，把他公益食堂占的好处，然后攥到他自己口袋里。降工资他敢吗？他敢吗？他敢吗？他搞笑那是吧？真的是这个人真太搞笑了。这写这个东西的人，真的是说一丝一毫不能触动现有社会关系，当然可以触动现有社会关系。鲁迅的学堂里面全是小孩儿，全是教书先生，书生全是你这种人当然可以触动社会关系。我的食堂里面是什么？老哥啊，都是正是正儿八经的工人阶级啊，这搞笑你们这些人。