某个有报假警前科的团体，想要把我和我的团队置于死地，他们给全国各个省份的相关监管机构都寄了成叠成打的材料啊。他只要他能联系上的，他都寄了材料，有的是直接联系到对口的机的材料，有的是联系到不对口的啊什么呃NGO管理、办公处寄了材料。这些人丧心病狂、滥用国家的啊执法ZIYUAN啊救济渠道，非法报复、打击报复。我。你们这些人有本事要举报实名举报，你有任何材料，实名公开藏在暗处算什么？当然他们也还实名呢，实名给我发什么告什么什么的一封信。哼只不过说把评论区都关掉，在那封信里面啊，由于他们已经是全范围的发了这种啊发了这样一种诽谤的这些信息材料，所以他就准备啊在这个b站发这么一个公开的视频啊。等着看好戏，好像又撒了广撒网，终于见了响，一个见了响了。他觉得他的策略起效了，赶紧过来宣称，就像那个恐怖组织啊啊搞了好多好多个事件，那边一个事件终于起效了，他就赶紧发个视频，对这件事情负责，生怕别人不知道是他在搞鬼啊。那视频现在有什么三点几万观看了，你看这种做了事儿，听到响了，还不敢直接的正儿八经的承认，那是你做的，你说我怎么知道的那声音啊？我听了在那个啊那个举报的，我们以前接到的举报电话里面的那个人的声音，嗯，举报电话的最后那个几位数啊，还有那个啊我们这个看到的举报材料啊，那举报材料上面的那堆一堆一堆的那我就要说了，你们搬起石头，最终只能砸你们自己的脚，好弄个视频，洋洋洒洒几千字，XUE口喷人啊，无中生有啊，到处编造假消息，说我收了境外事业的钱，说我在搞什么政治结社啊，在搞什么一层一层的这什么密谋，让学生怎么怎么样，你们到处这样去诽谤，这样去诬告全国省份，各个省份的总队中队大队啊，能投资料的都投了资料了。你们做这些事情就欺负一个什么？欺负一个监管层面的信息，各个省份这些信息没有沟通啊，没有一个交流，最终没办法锁定到你们这些人头上。你们是要付出代价的，付出相应的法律代价，付出道德谴责的代价，付出在公共舆论平台上被世人唾弃的代价。你们的存在是中文互联网啊，目前这个现象当中是最恶心糟糕的一种存在啊，评论区都不敢开了，评论区开了就被弹幕都不敢开了。评论区弹幕一开开下来，就被所有人骂的，这个是骂回去了，就被骂声给淹死了。我真的很难想象这个世界上有一种存在方式，有一种人是这样活着的啊，太可笑了，太可悲了啊，太可笑太可悲了啊。相比之下，我觉得就激流网的呃这些人呢，相比之下啊可以算是有道德的多了。那可能是因为他们他们他们也很容易被举报啊，跟我一样容易被举报啊，被匿名的诽谤啊、诬陷啊，为匿名的诽谤和诬陷。所以激流网是没有什么头面人物敢冲在前面的，他们有有个老人。但这个老人呢从来不说清楚，他们和激流网是一个什么直接的关系，他们新生代的没有人可以站出来了啊，也挺可怜的。十字抽奖搞搞啥外卖骑手的事儿。我印象中好像是什么也是一些小年轻啊，你叫什么名字的？我记不得了。那个人和他的那个是女朋友吗？哎，可怜兮兮的可怜兮兮的可怜兮兮，呃，g流网，它那个地下的背后那些人其实可怜兮兮的挺可怜兮兮的那我要说的就是说呃，如果有违法犯罪的事实，我希望法律啊不要饶过任何一个。但如果没有的话，其他人以任何方式诬陷诽谤捏造事实啊，指着让别人坐牢啊，指着让别人这个是啊身败名裂去的。这种人，总有一天有法律由历史的公正啊去制裁他。你不要以为你们的存在可以这样嘻嘻哈哈的。你不要以为你们做的这些事情可以一点责任都不承担，没有FARU整个世界的这个工艺啊都会制裁你们的所作所为。也世人早就知道你们是谁了啊不要以为我们不知道你是谁，不仅有我知道你是谁，不仅有我的团队，知道你是谁，一切被你的什么关闭评论间关闭弹幕挡在门外，不能够知道你这个要过来收割。像恐怖分子恐恐怖事件发生之后，要假模假样的为事件负责。一样的收割，发一个什么公告一封信，收割鬼都知道你是谁，你自己不敢承认你是谁，你要举报，你有本事公开实名举报，我可以帮你转发RUOZHE SHUBEI啊，这样的一种存在太可笑了。这样一种存在太可耻了啊，说在官员眼里，在老百姓眼里，我做的事情就是什么造反就是什么啊，就是什么违法犯罪证据在哪里。你你们这些人递交的这种举报材料里面说我收受境外势力说我指导什么线下地下秘密的什么反抗活动，呃，秘密的颠覆，颠覆性的这种活动，你们的证据在哪里？捏造事实好，诬陷迫害啊，想要去欺瞒啊山洞公权力来打压我，召唤铁拳来锤死我太可悲了。我就不说是谁你的名字，我就不说出来天下人都知道我干嘛说出来你的名字是什么天下人都知道没有一个人不知道你是谁，你们是哪几个人，还要来内招吗？还要逼着我把你名字说出来吗？我钱多吗？我金钱多吗？我钱又不多，我钱很少的，我穷的不得了，我不会把你名字说出来的。我没有说任何人，某个人我现在口袋一分钱都没有，穷的要死，穷的想叮当啊，那我早就知道了，我走上我这条路啊，钱多钱少，金钱多少，这件事情就已经和我啊已经没有任何关系了啊，已经没有任何关系了。但是清清白白啊，在这个世道中啊，不被老百姓啊这个冤枉啊，不被老百姓啊看错，这是我要追求的。世人始终要知道，我不是一个通过违法犯罪的手段啊去做事情的人的。我们始终占的是一个大多数的啊一个人民群众所维护拥护的一个制度的正义性和一个方法的嗯这个和平性、安宁性、合法和公开性。你们玩这一套把戏啊，想要逼人上梁山，想要栽赃陷害。你们玩这套把戏，想要把把人啊，想要把我以及很多有志青年都逼到，不得不反你们意欲何为，想把我弄的直接去做了。哦啊香巴那么多年轻人啊，自发的啊献爱心啊，学雷锋的好事，诬陷城市，地下密谋的几近叛乱。你们的良心到哪里去了哈，你们的良心到哪里去了？这不说良心啊，你们做人的基本的底线，基本的尊严到哪里去了哈，你们关闭把关闭个什么评论区，关了个什么弹幕就能堵住天下人悠悠众口，谁不知道是你们干的，谁不知道可恶，可笑至极。看我们有保密协定，我们不能够透露相关信息，说是谁干的，说是明确的是谁干啊，我们有这个保密保密协议。但是就算我不说天下人都知道是谁干的，天下人都知道啊，可笑，可笑至极。