呃，但是我还有个问题，就是我有点没搞明白，银行它是嗯他是怎么就做到了控制住了，他是怎么做，怎么说呢？他是怎么做到了与那个嗯怎么哦，等会儿我重新组织一下语言，就是他是怎么控制了那些小的企业，他们是怎么做到只能直接去跨越那么多的那些企业，然后去包罗万象一样，就是各种业务都有，他们是怎么做到的？我有点没弄没弄明白。就是一个运营方式会向企业发放贷款，一是贷款，二是这个银行也是这些大增加这些融资的工具。那些我们那些小企业一些小事小事小事解决，想要持续变成大中家，就必须得依靠一行，那么变成真的没变成大资本家，依靠银行的贷款，一步步爬上这个大资本家的位置。上面的时候，他们就他们就向银行就借的，就更多由银行手银的欠条控制了他们的基金金额。哦，明白了，就这位同志还有什么问题可以继续问啊，这个呃这个第一次嘛大家都会暂时还没有了，我暂时只能想出来这些了，比较少。今天呃那个课后作业啊，这个非常抱歉，给你留个小作业啊，就是请弄清楚寡徒寡徒集其主义。然后这这一个概念什么东西呃，就是请你请你弄清楚法图集体主义这一概念，然后再希望在下一次讨论会上能给我们带来比较多的惊喜啊。能不能再说一下，我我搁外面听不清，有点就寡头集体主义这一个东西。哦，行，正好下一章，就是讲金融寡头了啊。不是不是金融管控，是这个政治制度哦，嗯推荐你去看一看一九八四年的。是啊，你一会儿能去那个那个群里打打出来的话，我我我一会儿好多好多，我我现在我出，我出去直接打就行，我我现在在这里打就行。嗯，你看好了啊。瓦图集体组织这个这个你看见了吗？啊，就就是我我觉得你下一次说说这个挺好。这是个比较简单的命题，就是通过一九八四一个比较理想化的模型，我相信你应该能讲好。行，我试试。嗯，那好像没什么可说的了，我现在还有人想说什么，就说说就撤了，对吧？啊，那就电话批判问名字哦。嘿兄弟们，我早就想骂死了，这就是狗狗啊，赶紧骂吧啊，赶紧顺带讲述一下。还有那些狗腿子们，如果在电话的话，就火速报告组织去吧。哎，对啊，那个现在现在对吧？这个这个好话题那个大家都不要走啊，为民啊，如果为民弃而兑现的话，来到这里，哎，真的是我单开来到这里，对吧？就我直接单开，对吧？直接直接单开，我靠一个人骂十个没问题。嗯，是啊，我我看魏名子不是掌握什么真理盛典吗？啊，看他掌握的能力，那那是那是因为卡在他后面，他是卡在兵线所，所以说比较危险啊。嗯是那就说什么？那就批判吧，那我们就换个话题，也就提个主题出来，就是啊批判魏民子啊，必须批判啊为民子、家长主义、经验主义等无脑言论。呃，我先我先出一个反动言论啊，就是魏明子他曾经提出过一个就是我们那个矿工啊，各种那个摸鱼啊，都是勾人剥削资本的行为。这个这个东西有视频的啊，这个请大家批判啊，这玩意儿工人对他没有意义，这东西懂得都很他有一说说的净净净净，搞这种歪信这样的歪信大公办公室，他包间说在哪？但凡你一提到这个话题，一看就知道这结论是神经元素，咋有人想发言吗？现在没空偷偷换概念的经典偷换概念，说实话没有什么好评价的几句话，就几句话就能了解的。就是其实我我觉得吧，我们批判就是为民主。这些人就是拿了坨屎往我身上撒，结果我我我们不要嘛，肯定不要啊，谁愿意屎撒在他身上。然后他说哎呀，你们居然这么着这么着的，然后就开始骂我们，对吧？他就是怎么说呢？就是是各种意义上，他就是条狗是吧？一条一条TS的狗也是一条资本的狗，呃，相当于一个在我们的战争圈里边是三家姓名的一个地位，对吧？那个呃右派嫌他不纯粹左派，左派就觉得他是个屁人，对吧？那个TS对吧？ Tsts都觉得这玩意给他装黑啊，当然七s本身也故大啊，那个因为没有办法，没有办法嗯，包塞天更对吧？对于魏明子这个人，魏明子这个人我之前家我之前就在没有进入健动车的时候，就我就看他就主要就主要这吧。你看这个人长什么模样，他讲这些东西对吧？狗屁不通。呃，譬如说他那个所说的那个要让企业在那个国家面前前面进行那个社会主主义改造。我我我在做在这里做一个屁股，就是他都是放屁，你一个企业啊，对吧？如果在这个改造之前说你对吧？你完成那个什么改造之后，你就要被政府逮过去枪毙，然后把你这些东西全都给砸了，都全都调成政府了，对吧？你看资本还愿不愿为他干活，然后他对吧这个而且他在这个问题，这个关键就是他在一个只讲江山兼文字的一个情况下，对吧？他还那个搞什么工益，结果他那个苏打水厂工人们一天工作十四个小时，还说自己所谓的什么社会主义，各种大融合，他只不过就是一个，对吧？看到盗版伏建成疯魔的一个废物而已，对吧？还是那个话，就是但凡是有点，但凡是有点脑子都不会去看它，对吧？正常人正常人要么就去看博同志，要么去看前进星，对吧？这个这怎么说呢？这错人就是使咱们骂他也不值得，对吧？他那个是所形容的所所能做的，也就只不过是和国民党一样，对吧？各种使用各种下三滥的手段，对吧？就就和那三青团的三青团，那就是纯纯流氓组织，对吧？七十万个流氓搁那那个网络上那什么，到最后还有到最后他还是还是是卡的一条狗，对吧？这个大家还不好意思封塔，就是说徒弟就是我们现在我们现在那个对魏明子那个斗争啊，其实风险是非常巨大的。然后是然后几乎是完全的亏本，对吧？批评为萌子固然能给我们捞来名声，但是更大多数可能会把整个叫到我们家门口啊，对吧？其实我觉得我们面对卫明子，就以一个就是龟缩龟缩防御，然后让郭同志在外边发视频，对吧？对吧？哥们儿对吧？我我我博同志我不跟你连麦，对吧？我跟你连麦，我十四万对七十万，我肯定赢不了，让我发视频。对啊，我发视频，我澄情谣言，我宣传理论，我披薄为民主。这个微明子，他他妈天天直播，他有时间他哪有时间跟人家，他他哪有时间跟他人好，然后人家这个事儿就这么过去，这才这是比较好一个结局。最坏的结局就是我们在座的各位对吧？都跑了，都退出左圈了以后跟警察叔叔保证。哎呀，对不起，对不起，你别给我档案去，你要你要不给我档案上记上这一笔，那我那我以后就退出。彻底彻底退出电动圈，退出左圈。然后博同志作为一个学生，再在再在那个小黑屋里边待十五天，顾名自己点事没有，这是最坏的结局，大家不要对吧？大家不要莽，不要乱出。对，因为这个微明子，它是站在一个塔的边缘一个玩意，我们使劲冲一把之后，我们定然会被塔打。对吧你看我我今天我我前几天这些天我都一直是在这个试探塔的底下，说不定就会成为第二个女哈游。所以说这个也可能也连累了相当多数的亲友们，对吧？这个呃这个是我的错啊，对吧？这个不应该下游研究塔学的这个我检讨。但是我们面对魏明子还是始终要找一个行之有效的一个方式，对吧？我们不能我们不能光是被他骂，也不能光骂人家光骂人家人家那个玩不起叫警察来，对吧？怎么办？对吧？对，员工必须阳工，对吧？就就只有成天派派成天那个轮班，成天轮班派一点人儿过去那个对吧？就类似于那个减奏，就相当于当年孙膑那个突袭旁边的时候，那个减减造的方法，对吧？我第一天我派我派二十个人给你们，第二天我派十个人给你们，第三天五个人，对吧？然后最后最后一天，人家那个最后一天，人家也懈怠下来了，一堆人上去一块骂他，打他一个措手不及就行。就还是那句话，贵名子这个人现在就是怎么说呢？就是相当于互联网上的基督权。啊，如果说我们这玩意儿这玩意儿相当于茶是毒品的话，对吧？他就闻一闻闻一闻，对吧？到各个群里边闻闻啊、闻啊、闻啊、闻闻出来，闻出来咬一口，对吧？你是左派，咬一口，对吧？咬咬不死嘛，咬不死，咬不死，叫主人来，主人一枪崩了，你让你在小胡小黑屋里边待十五天。我还是那句话，我的提议就是我们跟他硬碰硬，硬我们是占不到任何便宜的。因为他后面有，我正如从那个上那个米哈游之安老师说，张北海会被封，张北海被会会被封。我们不要抱有任何侥幸心理，而是而是那个要认认真真的对待这一件事情。不要把这个事说的太小，也不要放的太大。就是我我的建议是这样啊啊，是的没错，但是呢魏明子虽然说我们不能跟他一分一样，但是在背地里面批判一下他的那些逆天言论还是很好的。不是说不行啊。但是呢批判他的时候呢，就不能挺名言，就是直就是直呼一些什么东西的，不然真的可能会吐塔，呃，简直过了阻碍联合进来其实可以试试看，你知道吗？但是呢不知道去哪里找他们，对吧？他批判过哪一些人？呃，挺散的，真的啊。当然他那个他就是互联网上一瞅木小钱而已，就是自助餐。嗯，他批判的人，包括咱们限于杨杨和平，你还有呃张边海郭同志，人家还有许许多多的锁车up,他就是一条人见人贤的。他不是路线斗争，是意识形态的争斗，他就是个啊，他就是个对吧？他就是个随便在学到晚书学父母的废物，对吧？我看到我一个初中时候，我看盗版书我都最起码我都哎，对这不对，那不对的对吧？我都能看出来，当然他也不是看不出来，他就想赚的笔钱啊，你就要利用他这一点。对吧你看你这个你也你也不想，你也不想让失去警察叔叔的信任吧，老是差不多。当然我们和魏明子的矛盾是路线斗争吗？其实不仅是路线斗争，更是一个阶级斗争。魏民子，它是维护，哪个阶级我都不出，我都不用多说，跟你讲，你们听你们听。二七九同志的那个呃那个发言都能猜出他是维护哪一个的，这里就不必觉得点塔了啊，所以说他不仅是路线斗争还是阶级斗争啊，我们就是要而而且呢我们还是要同他斗争辩论。至于辩论方面的话，我们肯定不能跟他当面对论呢。甚至是他发表那些时候呢，我们我们大部分人是是无法跟他证明兑现的，只能退而求其色，你知道吗？而且呢怎么说呢？魏明子啊，他发表那个动态啊，有很多呢，就比如说他他对你啊，他目前发的最近的一个动态是六月三十号发的那个我维护八小时工作制，反对煽动激进政治幻想，他就是个公贼。这个这一段明显是公贼发言，我现在可以立刻就批，他完全可以批露。这个我我连副本我都不用吗？他说他这这是我们批判他的嘛，你你看一下他的那个内容的什么，还愿意给你们听啊，就说什么呢？他说，什么不时谣言言传，我和人和法队观观持八小时工作制和相关法律的落实。实际上，我们在舆舆论宣传和法务咨询服务层面啊，括号始终始终至此，完全的尊重和拥护八小时工作制的社会主义观念和相关法律法规的落实，愿意用行动继续支持国家对企业实行八个小时的工作情况的监督和完善。说真的，这句话简直跟放狗屁一样，我都不知道他究竟维护在哪里，还愿意用行动。我我倒不清楚他的行为在哪里。但凡看过他的视频，知道我靠三个小时几个小时的那种视频，好像他都一屁股就坐在那个电脑面前，都不知道他监视跟维护在哪里，他还他好意思说提相关法律。说真的，我老爸都是在打夜班呢啊，从来都是白班晚班两边倒，累死累活，我老妈也是一个情况，你说这个只八小时吗？我就好奇他监控在哪里呢？和他监控他在老家呢，而且还有什么呢？那下面这些什么某些生应趋于一线劳动者追求权益的大方向啊，什么顽顾国家介入，调整劳资关系时，对八小时工作日的全力落实和持续完善，片面炒作工作。不工时啊，议题反复制造啊舆情热点啊，酝酿空洞的焦虑和不满。对此我们坚决反对。好，嗯，这一段一听下来重点是什么？他说什么？他说某一些声音啊，那某一些声音他说的是我们的，他说的就是我们说的就是我们这些左翼人士，那还趋于一线劳动者追求权益的大方向，难道不是吗？我们左右不就是为了让这些劳动者们得到相应的利益吗？那他这句话什么意思？很显然，他出于反对的态度知道吗？还他还说什么，他还说，故就是他还搬出这个。国家调整难度关系的全面落实和持续完善，说真的，国家根本不可能完全落实这八小时工作制的，他也而且现在国家也做不到，就是怎么说他们国国家要是落实了，就不我们都不会在这开会，对吧？啊，国家要是落实了，我我们我们这个村我都建不起来。嗯，这但凡落实了，我跟你讲，他根本都不会发出这种动态出来，知道吗？这还是啊这啊这还是两个月前六月三十号发的啊，而且怎么说，然后他还说什么我们他还说我们反复什么片面的炒作公就是公司议题，然后呢就还反复制造舆论的热度热点啊，他还这个还说我就是我们酝酿出了空洞的焦虑和不满啊，对于此他们就坚决反对我们这这就这些做法，难道是我们引起了劳动者们的焦虑和不满吗？我们反复制造热点，不就是为了让劳动者们理解到，而且要争取这半小时工作制吗？那如果遭到这么说的话，那当年李大招的话就应该早早的就被这个位名字枪毙啊。那合着他当年就是反对那些陈独秀、李大钊这这些革命先驱，那他简直就是狗屁不如啊。按，但是各位我们要带一个弦外之音，就是我们通揽下来这个动态，我们就可以发现他用语跟我们很熟悉说吧，就是春秋笔法。嗯，根执理法，同志们，这代表我什么，这他妈和那个工作文件他妈一模一样。就当时的吧，各种事业单位发的，就就他甚至比这个有一个各种工业单位，那些事业单位，那些文件，还还有长篇大论，还要空洞，还要空法，这说明什么？他已经被招案了，对吧？你们自己翻一翻他前面的动态，各种东西，对吧？他要么要么就是狠骂左伊，要么就是怎么着，然后对吧？这已经充分的证明他已经被招安了这个事实。但是我还是想说，温明子就是个蠢儿操的呀。哎呀，我真的我真的很想骂他，这个没错，但要不是他他有个组织啊，我跟你讲，虽然说我们打狗都要看主人的，唉，这是他嗯，这还只是他短短前面的两段话的意思而已。那么后那么后面第三段呢啊他说什么呢？我们从法务咨询时。