什么你这么看卖代韩国问题太大人家。早说呢我不光是法西斯，就是啊什么敌对人生，是啊，然后呢什么什么斯大林的什么什么什么什么出现者，简单的华语主义什么什么，而且且的华语主义什么什么啊什么什么什么什么什么啊，什么什么什么什么。你看a问题太大了，人家a其实是a撇。然后呢，你你看a这样看你就是b然后你这个如果你是b的话，你会变成c如果你是c的话，你就会变成d啊。如果你是d的话，是什么什么我去你这种怀疑主义根基恰恰是一种不可怀疑东西。这种不可怀疑的东西就是曼达海姆是个彻离法西斯的叙事。对叙事的怀疑，恰好需要不是这个不是叙事，这就是我们的命令体系。我们通过这样的叙事，我们创造权利啊，你管我问题太大了，我通过这样的叙事，我可以获得现实权利就可以了。 Ok我们不认同那种呃那种建国方式，分离主义的建国方式。我们不认同从一个多民族民族国家身上撕一块下来，然后还和红军打内战。我们不认同我们，如果有这样敌人，我们和我们会杀掉这些人，他就是我们定义的法西斯。用一种民族分裂的方式传一个小朝廷出来和中央政权对着干。哪怕是新兴的、解放性的无产阶级的中央政权。他传小朝廷的方式也是通过和社会上层精英、同治集团、贵族，还有小工商业者合作。所以你跟我说什么问题太大了不？我们不是问题太大的，你应该这样说，你这么看待曼纳海姆对我的敌意，对我们这种人的敌意太大了。你看到的不是我的问题，你看到的是我的敌意。我们不再讨论一个历史的问题。我们我们讨论曼纳海姆只是说，如果在中国，如果国家民族陷于不幸的境地，有那么一种类似曼纳海姆的人物出现的时候，干类似曼纳海姆的事情的时候，比如说他在哪个山区，或者他在哪个边边陲省份要做类似的事情的时候，我们要杀掉他。然后这个曼无论这个曼纳海姆，在他那个边陲省份或在那个山区，或在那个岛屿上面，多受他所在的那一片地方的那个少数民族，或者说某个新造出来的新兴民族的呃中上层的支持。无论他多受这个支持，我们都要杀掉他。我们要杀掉这种人，我们要干掉这种人。毕且我们还会说他是个法西斯，然后把他干掉我们客观现实的。如果历史发生这么一种情形，我们会做这样的选择，我们会这样去组织动物园，我们可以组织动物园的力量，让它成为军事力量，然后去和类似曼纳海姆这样的分裂国家的呛害无产阶级的、镇压红色力量的这样的势力，我们会干掉他，我们会组织这种缘起，我们的军事力量去杀掉他们，明白吗？所以我这么看待曼纳海姆不是问题太大了，是我对待类似于曼纳海姆以曼纳海姆类似的方式发迹的政治势力和政治人物的敌意太大了。我看着他没有什么问题，我的敌意可能在你眼里是问题，明白吗？什么问题在搞笑，这是政治立场的问题啊，他就是个法西斯啊，咱们看来传从而且利用语言，利用一些文化、民族生活方式、语言历史传统的差异，直接用这个矛盾掩盖阶级矛盾，反抗红色力量，反抗红色革命。然后传这种小朝廷出来的，就是干掉他，这还留着干什么，留着过年啊，留着吃饭啊。斯大林，你够仁慈了，你不要说什么斯大林主义，斯大林够仁慈了，最后只是把曼达海姆放逐而已。最后成为这个是成为他的这个呃这个卫星国了啊，最后成为这个苏联的卫星国了，对不对？是作为苏联的卫星国，苏联非常仁慈，没有没有把它吞并，把它作为缓冲区、傀儡战略缓冲区。然后曼纳海姆也没有杀掉，只是流放，因为这样可以笼络安抚。利用一些旧的精英呃，旧的一些呃统治集团的中上层可用，这种人还能用。我告诉你，因为什么？你觉得我看待曼纳海姆问题太大的，因为你根本不知道政治的赤裸裸的一种实操的实用主义，就这样的真搞笑。历史上的曼达汉姆，在我眼里就是类似这种人。历史上的斯大林可能做的选择跟我不一样，他喊仁慈，饶了他一命，斯大林想杀他，难道不能杀吗？托洛斯基在远在那么多远的地方照窄照样就窄了。历史人物做不同的选择罢了。那我为什么这样去叙述曼达海姆这件事情？那我这是表明一个姿态啊，我跟像曼达海姆一样发迹起来的力量。无论它是依据一些港口城市、一个岛屿，一个山川，一个高原。一是边陲省份，还是个盆地。无论它在哪里，利用挑拨起民族差异民族矛盾来搞所谓的啊自治、建国这样的方式。然后不管他多受他本地所在的小生产者、城市小市民啊，还包括一些统治精英贵族，还有其他从那个什么旧的大本营流窜到这里的新的这些精英。不管他多受这些人的支持，有机会就干掉了。 Ok这不是个历史问题，这是个政治问题啊。朋友我看到麦纳海姆就是如果将来出类似的人物，我们要干掉他，明白吧？我要成为干掉这类似的政治人物的历史的力量的一部分一个组成部分。可以吧没问题吧，我在一个社会主义国家为红色力量的敌人啊，发下这么一种承诺，消灭你的承诺，我觉得也没什么问题啊，可以吧？很正当吧，这不是个历史问题啊，大哥边陲省份分离主义盛行的地区，在西方势力，或者在某些whatever野心家，whatever这些力量的撺，抖下是可能冒出这些东西的。冒出来就冒出去干掉一个可以吧？没问题吧，怎么到你这就有问题了。在搞笑曼纳海姆有个好形象，是因为后来苏联没有吞并他，没有战，没有干脏事儿，或者说没有斩钉截铁，明白吗？我们讨论的不是历史学的问题，不是史学的问题。我们讨论的是历史和政治的问题是现实选择的问题。是我将来如果将来某一天我要把我头发剃掉，去从军，我要去参加哪一支队伍的问题，我要死在哪一个战场上的问题。我和我的支持者关注者要死在哪个战场上的问题啊，要效忠哪一种颜色的问题啊，不是个不是个历史学的问题啊，明白吧？这是这是个这是个历史阵营的选择的问题啊。你选择投加入哪个阵营啊？朋友，你是选择加入曼纳海姆，用一个小立牌，然后传一个新的民族认同出来。你他妈的，那你这现在最像曼纳海姆的人是谁呀？他应该姓赖吧，朋友，那就傻跳，对吧？最想成为新的曼纳海姆的人，你告诉我是谁，在东亚，在我国who please tell me.最想搞这样一种新的族裔民族认同的传这么一个邻居啊这么一个凝聚点呢。是谁啊？是赖呀，他不会该死吗？还跟我搁这儿骂，那还他当然是在我眼，他当然是个法西斯。如果说他到时候通过这种民族主义叙事，煽动底层，无视阶级矛盾，无视帝国主义对于无产阶级的压迫理解吗？懂吗？你愿意投靠那个阵营是你的事儿，我们这边叫汉贼不两立。好吧，大概明白了吧，这种人这种人只是时候未到而已，到时候就是斩首。那不导弹发过去，你妈直接炸死了，我靠，别废话了，还真以为他还能给他们一个好下场好结局呢。斯大林是仁慈啊，我们所以说斯大林很仁慈哎。