我们今天要号召一个决裂，呃，号召一个决裂啊，这个决裂是和一些在我看来是不可靠分子的决裂。因为在我看来已经到了这个时间段，已经到了这个时间点了啊，已经到了这个时间点了，我不想吃螺蛳粉啊，已经到了这个时间点了。那我的观点就是号召一个决裂，就是目前要与呃一些。就比如说在我看来啊，主要的就是如果如果我不存在的话，如果没有我if this word doesn't,如果我不存在啊，如果不存在的话，那么要与占这个点位的那个集群啊，要与占我这个点位，这个集群要和它决裂。我用的这个词就是决裂，这个集群的名字就叫做左一二十三啊，就是这个小的集群呢，它表面上看是个民间团体，峡子集群看上去是个民间团体。但是我的评判，就目前对于我们来说，他都是就是问号。We don't know, we don't know. We don't know你了解吗？就是说呃我我比我是我是觉得是很可疑的，我的观点就是觉得很可疑的，很可疑的，非常可疑的。就是我我的公开号召，我是公开号召，公开号召要决裂，绝对绝别，绝对可以绝裂。公开号召。因为我觉得这个是可疑的，不可信的不可信的。呃，当时是有这个所谓的激流网激流网鸡，我不洗了。呃，他们开读书会的用的邮箱是同一个用的邮箱是同一个纪念网，这个是屁股不干净，后来已经是被这个呃，已经是就就被那个了，已经是那个了。Yua的sand,就是凭我的一丁点的，就很极少极少的一丁点的。所以这个团体他到底目前是哪些人？目前这背后的人呢是我根本就是说老实说不是说不是说台面上不知道他是谁underground, we don't know who he is.就说这一点的话，呃，我这是我的一个号召，这是我的一个号召，就是说呃是不可信的呃，是不可信的。然后他如果是一个编辑部的话，里面的成员呃参与任何参与任何线下活动，呃，就是不要和他们通讯，就不要通讯，不要通讯，因为他们是不可信的啊，不可信的啊，这个是一个号召，这一个号召，这是一个号召，这就是我的号召，这这就是我的号召。因为因为目前台面上来的情况来分析的话，我觉得他们是不可信的，不可信的，不可行的。首先他们连就是说我们都讲的，我昨天做了个视频，小的三拳，他们都不敢讲不讲，根本不敢讲，根本不讲，根本不讲啊，那么大的三权。就是我昨天讲的大的三权，怎么来现实的去现实的独立的去推动，去实现现实路径。他们也根本不讲，也就是他们没有任何实践姿态的。也在这个意义上讲，他在他在某乎啊有六十万粉丝，某户六十万粉丝。我不是演着这个东西。我的意思就是讲就是相当于做青年工作了，相当于是做一个青年工作的，然后允许他。然后这个青年工作是做的是极极有限的、极极文独主义的，极温度主义的。然后极于我们甚至不能说原教室主义极本本主义的，极为本本主义的。就是就他妈读书写报告，就是就是个纯学术性的，没屁用的，他不做事情的纯学术。他这个青年工作就是引导青年，纯学术，没有任何意义的。他在现实观察不开任何药方的，they do nothing, they do nothing, they absolutely do nothing.他们什么都不做。所以这个我觉得这个青年工作，我觉得哎我说的知乎的所谓的这个这些以他六十万粉丝作为这个班底的这所谓的知乎的王佐啊，如果他只有知乎王左这么一个身份的话，只有这么一个身份。没有其他现实的行动的话，通通是可疑的，不可信的，通通只是可疑的，不可信的，通通是可疑的，是不可信的。通常是可以的，是不可信的。除非啊除非他在哪里，实习过三个月，或者在哪里一起干过这个义务劳动，义务义务劳动，过什么半年这种，这样才是可信的。如果他今天是个知乎网主，那么对于这些人啊，就是说我们完全是排斥，就是不要让他们参与任何，不要让他们知道。Let them know nothing.现在很明确的，要从信息上要孤立，这些人从信息上要孤立。这些人从活动上要孤立这些人，他们是不可靠的。因为因为目前这个什么朵一二三做的青年工作，它本身是不可靠的，它本身并没有断掉他们的可靠性。这些人都是不可靠的，没有任何的可靠性，他们都是不可靠的，都是不可靠，都是资产阶级投机性质的。这些人学这些东西全是投机投机性质的，全是投机性的，没有任何忠诚度可言的，没有任何忠诚度可言的，没有任何忠诚度可言的，他们承受不了任何的挑战和磨难的，没有任何忠诚度可言的。我再明确一点，因为这个青年工作放这些人做，我是一点不满意的，一点儿不满意，一点儿不满意的屁用，没有一点忠诚都没有，一点可靠性都没有的。这些人做这种东西很可耻，非常可耻，就是完全就是版本主义，就是谁念什么书就觉得屌批评。别人说啊是因为别人你批评我，是因为我叫别人先要学谢灵学黑格尔，这就把人带歪。我还叫他们每个人掏十万块钱出来呢，有几个桃子出来批评，我说我说说叫人叫人毒，谢人珠黑ger,所以我要求和这个什么左一二三全面决裂，全面决裂，明白吗？你但但凡你是个行动者和这个团体全面决裂，全面决裂。