我们继续看啊，继续看。他说他又批评我说，是我割裂自发的经济斗争与自觉的政治斗争的关系。啊，说我的行动策略不要小三权，只要大三权权是反动的，因为他割裂的工人的自发运动、自自运动的关系，工人一切自改改善政的条件，并以此为契机，团结起的行为都被他污蔑为公船主义投机主义。这就导致他会反对一切工人的自发行动，进而在事实上否认将自觉因素带到自发力量当中。首先我没有污蔑，他是工团主义，他就是工团主义，你有没有线下打过交道？我对这个工团主织的批判是我抵近观察我派人去的，并且他们从那边回来的好多工人，我们都去做过采访走访，有记录，我们还有我们还有同伴，就现在还在跟他一一起跟这些人过日结。他们是共产主义，是投机主义明确的，他们内部是没有人去引导他们的，说既然在事实上否认，将自觉因素带到自发力量当中去，你这个也就你这个是叫我死了，懂吗？你知道你这个就相当于叫我，就是说那我就我就拼着头颅，我来我来死死一死给你看了，就把这个事音删掉，就是说我从来没有反对这些自发行动。首先这些自发行动我怎么反对呀？反对自发行动是他在自发行动的时候，我阻止他，不让他行动，这叫反对。我有没有去做过这项工作嘛？说他那那么多人上去这个这个搓魔法的时候，我说我打断施法了，我有没有做这个事情啊，我没有做这个事情啊，他是自发行动，你对行动加以反对，就是行动上反对。理论上嘴巴上反对这种行动没有意义的，我反对你反对你怎么去反对嘛。我反对你的观点，嘴巴少，顶多说。在事实上否认将自觉因素带到自发力量当中，你有没有看到？我事实上，就在将自觉因素带到自发力量当中。自觉因素进入，自发力量不是进取，而是说对于自发力量加以引导，就是批判自发力量如何成为自觉因素呢？自发力量要看到它的不足，你必须要要告诉他，你现在是个什么东西，你现在就是个共团主义，就是个投机主义，你明白吗？这里面的人我们都是走访过，我们认识我们，为了保护他，我们不会暴露他的。你这要是不停的说我污蔑，首先这绝对不是污蔑，你知道吗？他就是说什么？他不是共团主义的，什么他他连共团主义都不算，你知道吗？我都说了，他是个幼幼稚的，尚未成型的共产主义，他就是这样他他是个自发，他是个自发运动，他就是这样的呀，他就是投机主义啊，他就是为了拿到这个比较多的一个返费才去的。去了之后返费没有机会拿到，然后他就要拿比较多的工资。当然我没有说这东西不正义啊，这当然你从资本家手里把剩余价值拿走，那是正义的。我没有说说他是工团主义。就是说从它的发展的一个目的上来讲，从他这个形态上来讲，他如果不加引导的话，他就会发展成工工团主义。恰恰要去引导他做这项工作的人。不正是我吗？不就是所有的互联网媒体当中公开讨论这些事情，公开的去指导这件事情。公开的告诉你们这个东西现在就是工团主义，它只会发展成工团主义。那如果不让它发展成工团主义，那你就不能瞄准那些东西。你要瞄准的是我说了，你要瞄准的是大三角，而且你要瞄准的是一个一个我说的一个常态化制度化，做这项工作的，不就只有我在做吗？你做了这个工作，没有你有没有告诉他们应当怎么做，可以从工团主义里面走出来吗？现实的怎么做，你有没有告诉他们现实的？如果你仅仅你的那些力量只投射到场内去搞那些东西的话，你永远只是共团主义，没有用的现实的。我告诉你们就是哎呀就是说无产你你们理论上都知道的。但是说你现实的有没有去做一些东西去克服他们的这种自发性呢？现实的有没有去生成他们的长远的共同利益呢？以及对于这个长远的共同利益的共同认识呢？清晰的明白的认识，并且这个认识还能够就是你你也承认他是共团主义，就知道这不是污蔑了，对不对？而且他是个没长成共团主义的共团主义，他有可能会被利用。就是一一直是个共团主义的，说无产阶级的最初反抗啊，反抗最初是自发的，甚至表表表现为一种盲目的破坏性。但是，马克思主义要求们在自发的破坏性斗争中看到自觉的改天换地的因素，并创创造条件，将觉的因素带带到你创造。件件没有我我在创造条件啊，我在创我的行动，难道不就是在创造这个条件吗？你在创造什么条件？黑个主义者恰好相反，他们惧怕现实斗争，我哪怕我哪里惧怕现实斗争嘛，我哪里惧怕现实斗争。正如黑格尔惧怕贱民的仇恨一样，他们以工人斗争是自发的斗争为借口，编着法反对工人的一切自发的，我没有反对反对工人的一切自发斗争的方式叫做镇压。我们要反对工人的自发斗争，我是恰恰是我不停的在工互联网上说不能停留在这种自发斗争当中，这种自发斗争是有问题的，让他这样长下去是没用的。重复这样的自发斗争也是没有意义的，单纯的就放任去重复这样的自发斗争是没有意义的，放任他们重复他们也是没有意人，恰恰你要介入，恰恰你们这些人要介入啊。你我说你写这篇文章的作者，你可以联系我，你可以你可以发邮件联系我，你去介入，你去介入你吃饭和住宿的费用，我给你报销路费，你自己掏你吃饭和住宿的费用，我给你报销说。因此，也就反对一切改变现存的社会关系的实践。首先这不改变。首先，工团主义投机主义，它不改变现存社会关系，它还是一个资本主义框架之内溢价的，只不过是用一种临时的局部的非法的方式来议价这种临时局部的非法方式。它一直其实是资产阶级法权的一个有机补充，其实是到一个常设的一个对立面，不能够对资产阶级法权造成一个实质性的动摇。你你指望这样的自发斗争当中呢，这样的非法性能够对于资产阶级法权具有一种颠覆性，这是做梦没有用的，他都做不到跨场，没没有普遍性，没有一个常态性。说马克思则又深刻的揭露出工人自发斗争的局限性。共产党宣言写道，随着工业的发展，无产机不仅人数增加了，而且它结合为更大的集体，它的力量日益增长还越来越感到自己的力量，他们甚至建立了经常性的团体，以便为可能发生的反抗准备食物什么什么有有事业胜利，但这种胜利是暂时的。首先，目前的状况就是说连经常性的团体也不存在。It doesn't exist准备食品，以便可以为就是说马马克思就是共产党宣言。难道我没看过吗？他们甚至就是说经常性的团体为可能的反抗准备食品。这个东西是现实当中现还没有。那我做的事情是什么？现在请你睁开眼睛看一看，你好意思一天到晚说我不够怎么怎么念，我在做什么，你自自己经。他们甚至建立了经常性的团体，为可能的反抗准备实品。 What i am doing here,你一定要别人剖腹振奋，别人就死给你看吗？经常性的团体不存在反抗准备的食品。没有我在做什么工作，你自己睁开眼睛看一看，说我反对自发斗争。既然胜利值暂时，那为什么要重复这样一次又一次失败了？为什么我们要要要准备要准备团体，要准备食物？因为他们斗争的真正成果并不是直接取得成功，而是越来越扩大的联合。也就是说，经济斗争构成了工人不断联合不断壮大的起点和基础，并最终会总成一股进行政治斗争的洪流。谁在做这个工作？我再反复问你who is really doing this job?谁在做这个工，你在做吗？我在做，你有什么资格说我反对自杀斗争，我点明了其具有共产主义性质。但是我依然在做下面我就不读了。什么在白区工作时期，尤其重视经济斗争。什么也是这样讨论问题的，就不断扩大的联合必然导致最终组成什么什么什么什么什么。大家都看到了。工人经济斗争自发性时，马克思主义者要把自觉的因素带到自发斗争当中去，包括自觉的去进行自发斗争形态的升级，并扩大并领导自发斗争，最终达到自觉的斗争。黑格尔主义者却借口，这是自发斗争而加以反对。在事实上，割裂了经济斗争和政治斗争的关系。谁割裂了谁是黑格尔主义者，黑格主义者却借口，这是自发斗争而加以反对。你现在不觉得也反对，我做的事情就依然是个自发斗争吗？我办公益食堂工人的工，我让工人聚在一起吃饭，聊天生成他的组织头脑关系在你这边就是我也是自发斗争，然后你也反对我这个自发斗争了。谁才是黑格尔主义者？谁才是打着马列马克思主义幌子的黑格尔主义者？谁在事实上，割裂的经济斗争和政治斗争的关系，谁根本没斗争？谁根本没有动争，你在种什么？谁写来写去文章是在写他自己。