来实名发表一个倡议啊，实名发表倡议。这个动态在知乎竟然发出来的，在b站这个动态还在审核啊，那我觉得啊有必要直接发个视频嘛，我就把这个念一下吧。这我发了一个动态啊，我从来不写稿。那么这次是我唯一次写稿，我基本上从来不写稿子啊，我所有的东西都是都是你可以说我现编的或现收的啊。那么据网上消息啊，最近有一个打着左翼名号进行见证投机的一个匿名，实际上他是匿名的，不知道他是谁。但是对上对支付管理层那肯定是实名的了。呃，这个知乎用户叫龙岩，他通过QQ啊微信群授课的方式啊，收费的方式几十块钱一个人拉你进群啊，集资实践。他这样说要卖盒饭，要蹭我们的名号啊，说要卖盒饭什么怎么的那我们说的我们线下的公益活动啊，这个财富一定要公开。然后这个钱怎么怎么急，怎么花，我昨天视频都已经说过了啊，然后他还他当然还有个编造自己什么身世很凄惨，一千九百块钱，一个月不够生活啊，这些等等等等。疑似诈骗的一些王佐小孩儿啊，合计两点五万元啊啊，这个钱对于我来说不多了啊，我但是对于一些就是劳动群众其实是很大钱了，这个钱呢已经达到了诈骗罪的立案标准啊，立案标准。就各地好像就是好像不太一样啊，我不知道啊，立案应三千块钱，反正就是呃，龙岩账号背后的这个诈骗嫌疑人呢，据互联网上一个讨论，已经在多个。什么叫魔镜还是什么？我不知道这是什么圈子，反正是贴吧里面骗人的了，专门在贴吧里面混骗人的。你们好几个在贴吧里面混的的什DDDDXY,贴吧里面混的就都无业游民，你知道吗？都是那种底层混混混个手手机网的那种货货，还有那个什么底人二十呃，不对，毒人二十三是吧？我记不得了啊。那那个什么已经在多个亚文化啊线上讨论群里面实施了诈骗。这个家伙好像啊，据说啊不是我说的，就网上讨论就是这个回答这个回答如何看待知乎用户龙岩诈骗群有这件事情。据说他在什么，反正他已经好好几个名头，在贴吧里面都骗钱，真的好。但是似乎都没有受到实质性的追究，没有人去啊真的去追究。但是社会主义的名义是不容违法犯罪分子亵渎的。所以我提议啊啊我是实名提议的，我叫刘思墨。这个这个回答最下面有我的身份证号，我在支b站这个视频里面我就不放了。呃，你你要知道我的身份证号，你你都以以我我我那个动态能不能过审，反正是过程。你也可以看到我的实名举报啊，设备主义的名义不容违法，犯罪分子亵渎。所以我提议被他诈骗的受害人，或者说被他背后这个账号背后团伙诈骗受害人团结起来，整合犯罪证据，共同提起诉讼。将啊这个嫌疑人送上啊刑法的审判审判席啊那个当然被审判了。这个审判其实是被审判啊，被审判这个被被动他妈省略了，不管了，我们会提供相应的我和我控制的我的权利。我讲过了，谈谈权利。那一期里面介绍了我能控制的我的权利啊，我的权利我会提供相应的法务咨询和这个律师代理服务，然后协调联络受害者和证人。啊，我会和我的同事五年四班劳动委员呃，主要几一个在这个我也介绍过这个，他也是个b站账号，这里面有有多少号人，这在b站就搜这个股民叫四班劳动委员了，一起负责这件事情啊，我们会拉个群啊，掌握这个龙岩的违法犯罪事实和证据的朋友，可以直接在我的你，现在可以直接在我视频下面留言或者动态下面留言。并且那最好的就直接我没有那么多时间了，你直接去和这个五年四班劳动委员啊去后台联系啊，他会把你拉到一个群里面，然后进行集体维权。注意啊。然后这里要澄清一下，我们做这件事情不是说召唤什么啊啊社会义铁拳啊，迫害政敌，他不算政敌，他就是一个投机犯，他是他是没有政治立场的。在拼拼凑文章，他的他的文章的拼凑，竟然这帮见见见证了。就王佐竟然还说可看。我靠，你去看这个回答里面，竟然竟然有的人还说这个文章可看人是坏人。文章可看他妈脑子秀逗了，拼凑出来那狗屁玩意啊，然后那个这个人没有实质性的一个政治的立场，他就是骗钱啊，纯粹是骗取金钱的政政治嫌疑。骗钱，他就是疑似嫌疑骗钱啊，那法律没有给他呃，这个经验啊。届时诉讼是由被害者发起的，这个诉讼是被害者发起的，不是我发起的，不是我去告他，我只是说提供一个法律咨询的服务啊，甚至律师代理。我我甚至可以号召我们这个五年四班劳动委员里面的律师免费给他代理啊，律师费都不让你出。但是一般这个东西是公诉案件，公诉案件明白吗？检察院检察院，你自己受害人不需要找律师。检察院检检察官，他本身就是和和这个，我当然我不可能给他找律师了。尊重的是被害人的集体议员，和我们没有关系，到底发不发起诉讼，或者说到时候是就是检查系统啊，公安系统他决定厉不厉害，这个就是说我们只是提供一个帮助，提供一支持持我是倡议啊，那么和龙岩之流类似的匿名的见证。投机分子还有很多，我之前批判的揭露的那些啊，他们都是匿名的，我靠。关以网络账号和虚拟平台为掩护，不受公开的监督，以各种形式骗取群众的信任和支持。骗名单调查调查者，甚至在这个回答下面，我们还看到，由这这撮人在继续进行，他们的表演和伪装继续进行。而且他们都说都都要用这件事情来阴阳。我老子实名，我姓刘，名司莫家庭。住址当然不能告诉你了，我的店就开在那边。我的现实的所有的人身安全，所有的现实利益都是公开的。你觉得我哪里做着违法犯罪了，你妈的去举报我呀啊你这些什么你什么什么左一二十三什么耀光，你们这些货色也有资格和我相提并论，什么样的东西，什么样的货色，你们这搞这个匿名野心，这帮匿名野心人物的密谋团体，你碰我的词，公开的碰我的词，就这个什么耀光写的那个狗屁文章，就这个这个回答下面说那个龙岩只是一个没有长起来的问题。龙岩往后面长只会长成，左一二三只会长成，我都不说了，只会长成基地网背后那帮人只六只会长成你。第二个耀光不会长成我。我第我出现在互联网世界的第一瞬间就和你不一样。你们都是一些小人阴险的匿名分子，做事情永远叫别人承受代价。你他妈的好处都沾了，名头都占了，不需要付出任何代价的。你们这些王八蛋，然后我但是我们尊重私人隐私啊，我们尊重私人隐是。但是呢我们不希望在线下遇到这类居心叵测的坏分子，不认识他们，吃盲亏，我得认识你。妈的，已经有了犯罪记录了，已经有了他妈的诈骗记录的这种货色，不要也跑到线下来，给我们造成不了什么特别大的一个困扰。但是它会它会影响他威威胁别人，你明白吧？啊，所以有掌握类似匿名投机分子的犯罪证据的。可以，我可以啊大胆公开的揭露和举报，至少让大家也包括我们知道这些货色到底在现实中姓甚名谁啊，避免我们的线下活动遭受他们的渗透和破坏。啊，因为我们现在我发起的公益活动都是线下活动，都是线下活动，都是线下的。现实的团团结起来，做事情的活动啊，都是有现实的这个现金的人员的名义的一个往来的。所以我我昨天的视频已经很明确讲了，钱一定要公开透明，一定要按照规矩。我昨天讲的规矩，我昨天已经讲了，我希望你们建议你们一定要按照那个规矩，这个一定只是并不说我下达命令，我跟这些团体没有组织关系，我这提供一个建议，一个语气上的一个加强慎之又慎。不要让这种投机分子啊混进来啊，这种原教旨投机分子这个都不是原教旨投机分子，这个纯粹只是一个这小丑啊，这都不是原教旨投机分子，原教旨投机分子比他们更邪恶。原教旨投机分子不是就是要你一些钱呢，他是要你的命，他是要你的命，要你政政治前途啊，要你的良民身份，要你去送死，要你去或者说送到牢里去啊，就是什么左一二三什么啊，耀光这个东西我不知道啊，他可能我操，我不知道这个耀光这个我就不对他进行什么进一步的负面评价了。因为我现在对他负面评价完全就是说他在这个事情上还碰我的词，我都不知道这个人是谁。他在线下是个什么？三流货色是个什么？就是不知名的这个小虾米，跟我没关系，跟我没关系啊。我说他这个三流只是说他的实践拿不出手，说他是个货色，只是说我一贯的要表达一我的一些负面负面负面的评价。货色。货色是负面评价，但是不是特别具有侮辱性的，就是他这个成色不太行，拿不出手，货拿不出手啊，就这种小人物啊，包括左一二三，他在现实的活动，也就是调查调查者，他没有什么拿得出手的活动啊，所以我们对于两类人人所所，对这这类人就这两类一类纯粹的就是摇钱骗人的，骗钱的，我们要啊公开的揭露他。那对于那帮原教旨就是谣人去去去送命的送死的，我们也要去公开揭露他们，他们更危险。那我大胆的我就揭开揭露了一个啊集地网背后的匿名的这些知识分子密谋团体啊，就我就公开揭露的怎么样了啊，我们将来也会在这个我们的网站的公示，网站上的法务咨询模块，开设专门页面和举报通道。啊啊，我说的它是密谋团体，为什么背后什么传扬中低论啊，污蔑我国社会制度是帝国主义搞那种那种，我操原教旨读书班，他们这这这帮人在大学里面的时候谈恋爱打报告了，我操会长副会长，一个个弄一个两个女朋友的这个王八蛋都是啊。那么我们会开这个专门的法务咨询模派啊，开设专门的页面啊公示页面和这个举报通道啊，公示我们掌握到的匿名的见证，投机分子的违法犯罪信息，帮助受害人讨回公道，也帮助线下活动团体失贼必坑，我操这个反正这不管了，反正这个倡倡议人这个身份证号也就都显现，说的这是我自己啊，this is myself,这个账号就是我自己。我这个就是我自己啊这个视频审核员，你看的啊，就是可以编辑个人资料的啊，这就是我自己的页面啊。这个这个回答就是我自己发的啊，公开发的啊，且只要你公开发的公示呢，也不算侵犯个人隐私啊。好吧，那讲到这这啊啊希离这人啊，我远离这种人，以远远继继续在这个问回回答下面还有一群啊表表的人人啊，还有群继继在表演的的啊，他们跑跑过来做表演的，很夸张的，哎呀，非常非常夸张啊啊，继续过来表演这个什么哎呀哎哎哎哎哎哎哎呀，这都是小孩儿，或者是都是很幼稚的，很很很很糟糕的一群货色啊，非常幼稚糟糕一群货色。那就讲到这边还碰瓷，就反正都都要折射到我身上，映射到我身上来。我没话说的，我卖苏打水，你可以不买呀。我在这里直播，你说要上线，你可以不上啊，我没有强迫你啊，他那种东西你在入进群的，要要花钱的，在搞笑，他这是明显骗人的，我没有伪造捏造事实呗。哦，我没有就是说利用你的这个这个我就是我欺骗你吧，我们做多少事儿花多少钱，你可以看我这个煮一主的网站，做多多少事，花多少钱都这个是你这个公式不及时啊，公式不及时，年夜饭吃了多少东西啊，包括他直播都视频频，不不知他有没有上传啊啊。现场都有监督的三个桌子当成年夜饭，三个桌子是我拼的，每道菜都是我和我其他的这个同伴一盘一盘端上去的菜啊，花了多少钱。然后这个总共收到的支持，你看十五万这么多钱，这么多钱里面是把那个你看历史名气就知道把房租算进去了，明白吗？我们把这个房租算进去了，房租我们就花了八万两千块钱啊，厨具购置花了这个啊这些乱七八糟的，你自己去看吧，我们信息都是公示的，这个都有这个。你如果觉得我操，你看啊我我啊压力吗？这些家伙很多继续刚刚那个知乎那个问题下面有一些王八蛋啊，什么左一二三耀光，这些人继续在那里污蔑诽谤我的活动。我的时间来呀，我不怕我不怕你们啊，这个就是说真金不怕火来炼真金不怕火来炼我的。妈的，我我自己赚的钱，我为了让这个二楼能够赚点钱啊，让这个店的二楼能够赚点钱，现在完全是亏损状态，房租在亏，人工在亏，原材料在亏。当然原材料是那边的所谓的我卖勋章赚到的利润啊，按照大家的这个购买者的意愿，把这个利润都啊都统一的。我得到的支持都统一用来买原材料，这个钱我只花在原材料上，但是我其他的钱我花了不少。哎，明白吗？其他这个水电不要钱吗？水电要用钱的，店面垫租，人工都要钱的，我实在是没挣几个钱，明白吗？所以我得挣钱，我得挣钱。所以我自己直播打赏的钱，以及我公司里面的盈利都去购置。我那个二楼可以把它整成个电玩吧，稍微挣点小钱，我实事求是，这样我挣不挣钱，用什么方式挣钱都是公开的。我一楼做什么经营，二楼做什么经营，我要成立什么团体，我有哪些人我操，他天天就直播间里面都露露面的，明白吗？我星期六的时候就线下办活动了，你真觉得我这里面是他妈有违法犯罪构当的，你直接过来收集证据啊。我也没见你们几个王八蛋过来的，我做事光明正大，公开透明，这是什么？左一二三耀光什么这些王八蛋做事儿，那就不知道了，那就不知道了。好吧，明白吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊。