之前有个小朋友给我写信啊，他说他是一个呃防，防止就是说就在网上搜集信息看有一些比如说抑郁症的啊，YYZ的一些。然后他去安慰安抚那些YY队的，就是叫防止他们就是想不开嘛，防止这些这些人想不开啊，然后和就打电话报警，然后去救他们啊，可以挽救他们的生命。那么他有一个困惑，就是说有有一种日子人啊，这个是日子人当中很邪恶的邪恶的非常邪恶的。日子人他就会去阻挠阻挠这种事情，那非常邪恶的阻挠，这就是犯罪的啊阻挠人这个给我写信的那个那些热心肠的啊，我说那些其实也算某种工艺吧啊工艺啊，阻打他们，甚至说还这些有一些日子的人，他是触犯触犯啊刑法的这都是触犯刑法的啊，去网暴、网暴这些啊精神状态不太好的啊，这些人然后去骚扰他们啊，唆使他们，教唆他们去自我伤害。啊，我要讲的，今天我讲的不是这个东西。我要讲的就是说我同样我也受到类似这种人的这种人的啊这种人的sorry,但是他不是日子人，他看上去是他们是魔着人所谓的魔着人加引号的。但是它磨震到一定的也是邪恶的了，也可以说邪恶的魔怔到邪恶的程度了。他的脑他的那个头脑呢已经是就是他享用的，是别人的悲剧，你知道吗？他的享乐就是通过他一定要靠他人的悲剧啊，或者是他要强迫别人去扮演那个悲剧，给他看他人的悲剧，才可以给这些人带来享乐。我就不用魔怔这个词儿吧，因为好多人自居为魔怔人我用这个词儿，就是一些键盘召回派，键盘上的召回派啊，激进的召回派啊，但是他这个激进其实是是病态的，你知道吗？这个激进很病态有问题，他对我们的公共管理体系啊，他不信任。他说我们既要和公共管理体系对着干，就召回我，我就是不再用这个，这就是他就是就就说我不再用台面上的一些办法跟你博弈的。但是呢他们表露这种姿态，或者说他们的所有的组织，他们的联络啊、交流，以及他们自己那种发病的那个发病的那种状态，发病发病要发出一些言论。这些他这些活动通通都是在我们的公开平台上进行的。就是我们就是通讯平台上进行的。什么QQ啊、微信啊、知乎啊啊懂吗？就是这这这种键盘侠召回派，这是处在一种病态当中。而且这些家伙呢他会勒索你，他会勒索他，他们会而且他会要挟你啊，他会要挟这个，就是我肯定要指责一下，叫叫比如说知乎这个平台，知乎这个平台上面就有一些人竟然说什么走到我家门口，走到我家的家门口没进来。我说你是不是要把我锁敲掉进来，把我杀掉。他们就有那种人发留言说他要走到我家门口说说，到时候又其中一两个人说良心发现了，劝回去这种我都怀疑你到底你有没有买票啊。你你这个高铁票不晒一晒，你来苏州高铁票，或者说你这个长途坐汽车的那个加油加油加油站的加油票。你晒出来从才有点，或者说你拍一张我我我这个小区的照片，你才有点说服力啊，这个都是忽悠人的。这这些这些键盘侠照回拍啊，它已经是病态倒错了。就是他那个你就和那个就是去挑唆，或者去啊网暴别人，让别人去寻短见的这种日子人一样的这种日子人人家叫乐子人说错了，我可能一直说错。乐子人一样，这种乐子人一样，日子人可能没有那么变态啊，日子人也是某种比较保守的，但是他没有变态。我说错了，乐子人，那同样的这种也是某种乐子人这种乐滋人，就是他一定要看到别人毁灭，他才感觉爽。而且这个毁灭的东西越大越具有他所幻想的悲剧性悲壮性。或者说你他就觉得就是他们他们这些人啊，觉得说我在十万粉丝之后，我就要毁灭了。甚至我现在快四十万粉丝之他觉得他觉得就是他我我不会和他们合作的，因为他就是说就啊让我去怎么怎么样怎么怎么样，让他看一个大的轰轰烈烈的一个一个一个倒塌。他们爽哎，他们就是说就会进一步憎恨，或者说确证他们的判断，这个世界还是黑暗的啊，这个整个都是邪恶的进一步确认他们对这个世界的仇恨，然后进一步去以这个仇恨为依据，进一步去期盼盼望着悲剧的发生。他们非常盼望的悲剧，甚至他要促成悲剧的发生，懂吗？他要促成悲剧的发生，他会要挟你。他用这种方式，就是那个家伙说什么来到我家门口，然后又被劝回去。他就觉他并不是是因为我说的话触动了什么什么利益，他是认为我说的话触动触动的利益还不够多。他们觉得我不够激进，所以他们给我提出威胁，说如果你再不激进一点，我就要怎么怎么样，懂吗？他们提出这种人身威胁啊，是他妈到家门口了。但是这种人身威胁只是口头上的，他不可能真的我觉得百分之九十九的概率不可能。真的。你有本事来给出证据，我向公安机关直接报警，肯定能捉到你，你有本事吗？说拍了张照片，你你但凡你在你但凡你在知乎这种平台上说拍了一张照片，我立刻可以报警，就可以查到你有没有这个胆量嘛，牺牲你这里面的。你知道这里面有十几个人，你吹牛逼，说他有好多个人来了之后被劝下来，你有胆量，你就说你就让你们其中一个人，哎，在知乎上把照片报出来，我认识你狠，我自己去报警，抓到这一个人搞人身威胁，搞口头威胁。这些人头脑里面都是幻想的，就是那种中老年人喜欢看的谍战片。这些人沉浸在中老年人爱看的谍战片的幻想当中，要扮演里面的角色。所以这些人的底色实际上是非常他就一个年轻人，但是他是把现实幻想成是那个样子的，就我就有就很糟糕啊，我觉得很糟糕。然后他他的享乐一定要以别人的悲剧来享乐。但是他自己做的事情，他自己做的事情，就是说他也也也在不停的发生，他也在冒风险。他们平时就是他平时在冒危险啊，平时在冒风险。比如说他就今天又有一个又有一个在知乎上又有一个人发发一个我的我的文，就是讨论我的现象的文章。先给我两个污蔑，先给我两个污蔑上来就给我两个污蔑。说我认为啊russia,俄乌的那个事情是一个革命性的事件。我根本没有这样说过，又给我一个污蔑，说只要公开通讯地址，就是啊就就是实践啊，就是马克思主义上的实践。我也没有这样说过，这些人开始嫌我不够激进，就千方百计的把我塑造成是一个保守的、保守的要支持支持俄国或者支持乌克兰。就是千方百计要把我塑造成一个支持那种他们头脑当中所认为的反动保守力量的那种形象扭曲歪曲。我所我就是你知道这个这个没没办法救的，只要你你不够有悲剧性，在他眼中你就不是他所想的那个样子，他就是要你死，你知道吗？只要我没有毁灭，他们就觉得总能挑出我某些方面不够满足他们的那种毁灭啊，这不是他自己的毁灭欲。他是要看到别人毁灭，这些人是最没有骨气，最没有勇气的。他要看别人的毁灭，他把你架到火上烤，说，哎，我太保守了啊。只要一个学者能够公开什么什么通讯地址，他就是实践了。我并没有这样说，我是说要在要在通讯当中表明你的立场，这才叫实践所立立。图图上表明黑白白表表明的立场，这才叫实践通讯。我没有说公开通讯，不是向公众公开通讯地址，而是你在你和你朋友写信的时候说，我希望国家将来会怎么怎么样。我希望我自己的人生可以啊，面对各式各样的社会力量，我们将来可以怎么怎样去面对，他们是你自己的交流，交往当中不是你是你自己的实名啊，我没有说公开，我说你的实名通讯，你和你的朋友的实名通讯，我从来没有说叫公开通讯地址，就是实践啊，这些都是那些极端分子扣在我头上的，污蔑在我头上的。就是他们很很喜欢在知乎，在知乎有好多污蔑我的文章，把不是我的观点直接扣在我头上。我没有时间一个个去反驳。有好多因为这些人他们就是他就要把我塑造成是一个我是很保守的，或者我怎么这给我扣的帽子叫亲剑制。我是个很轻贱质的，然后这些人他们堂而皇之，他们就是有病态的。什么叫堂而皇之的？在在知乎小管家的注视之下，发一些在他们眼里很激进的一些话语。你在搞笑吗？我不知道你是谁，你取了一个什么日文名的昵称，你这背后这个注册信息可能是是假的，但你知乎小管家不知道吗？后台不能查出来吗？你在搞笑，这些人都是头脑是发发病了，你知道吗？有问题头脑有问题，它就既要显露在这个这个通这个我们主流的啊通讯平台里面，又要在这个通讯平台里面要要炫耀他的那种他那种反叛性啊，炫耀他自己的悲壮的、悲壮的、悲壮的、叛逆性啊，悲壮的就是我就是跟你们所有人反着来，你明白吗？他并不想要团结众人，他并不想争取众人，他就是赤裸裸就是就是威胁所有人。我冒出来的你们所有人都是保守的，就这你们这些人都是保守的，你这给你点赞的那二十三个人给这个家伙点赞。我现在目前看那篇文章，给他点赞的二十三个家伙，他就是他们都处在一个非常恶心的一个幻想当中。他就是他不是擦边球，他直接在言论上，就是在一个知乎这个平台上啊，受我们的网络安全部门监管那个平台上直接就冲他。你这个在搞笑吧。Are you kidding me?你在搞笑就这个东西，而且而且知乎还放了这样的这样样言言论，就留在那边就留存在那边。我觉得有有点怪我，我不知道这个知乎到底他在想什么，他在在干什么？What are you doing?你养着这个家伙，非常非常奇怪，非常奇怪。这些人的发言很多是突破底线的、突破共同体的底线，甚至突破法律的底线的。比如说什么跑到我家门口说啊，其中一个啊，哎算了，把他劝过来，你这搞笑啊，are you kidding me?你在一个合法平台上公开的说你在犯法，只不过说这现在没有那么多证据，不想不想去打电话报警，不想去把你怎么怎么样，我真的严肃起来。我可以直接告告知乎，我可以直接起诉知乎，让知乎提供用户数据，然后直接就就公安局查到你。你在搞笑，你这种小孩，你以为你在干什么呀？这些孩子啊，这些这些都在我眼里都是病态的幼童，病态的幼童，他比那个乐乐子人啊还要变态。他这个病态的幼童不是说啊就是很邪恶的，就是要唆使别人去怎么怎么样，要要他这个幼童不是年龄上的，是心智上的，是道德上的，是心智和道德上的心智和道德上的幼童，或者是他他这不能叫人类的，就有点不脱离人类的范畴了。这些家伙他不是说直截了当的，像我那个读者给我写信那个家伙啊，那个人，他说那个他所面对的那些敌人，这些人，他是站一个道德制高点，占一个意识形态制高点，占一个理论制高点，然后绑架绑架你，然后唆使你去做一些非常违法的自杀性的毁灭性的事情，你懂吗？他然后这这个事情发生了，他就爽了，他就爽了，他就愉快了，他就特别爽了。他的愤愤不平，又有现实的支撑了，他对于这个现实的憎恨，憎恶又可以延续下去了。他对于这整个世界的恨啊，整个世界的厌恶，他对于他就是看到别人痛苦，别人毁灭他就爽。就这种人就是极其变态的这是病态的这是变态的啊，了解吗？You understand?就是说我现在就愁你们这些家伙啊，你们你们就就你在你继续在知乎这样去发这种东西吧，你继续在知乎发这些玩意儿吧，你们这几岁呀，孩子，你们这些小孩儿，你几岁，你花你你赚的钱从哪里来？你的钱从哪里来嘛？你现实生活中，你的你的这个生活资料是从哪里来的？你和现实的劳动大众有什么关系，有什么关联？你怎么活在梦里面。这些小孩儿我觉得用用我们马克思主义的这个道理，跟他们已经是有点讲不通了。我操，他就是这个已经算是精神病理化了，实事求是讲，这可以说是精神病理化了，精神病理化了就怪怪的，你知道吗？他就要别人自爆，他要别人自爆，然后他看到那个爆炸，他就爽，就这种人。 These kind of people,我再强调一遍，你你在b站啊b站在这种人我直接拉黑在知乎这种人我是觉得真的是拉低知乎这个平台的他的档次，拉低这个知乎这个平台档次，他伪装自己好激进哦，你激进，你在知乎的平台上激进伪装自己，好叛逆哦，你叛逆，你在这个互联网公公开的这言论上叛逆说，我当然不知道你到底是谁了。那你背后的知乎小管家不知道吗？你在搞笑嘛，这个这个就是有问题，你知道吗？这个就是我，我就是这这个你知道这个有问题，你知道吗？他以为用这种血腥味儿可以引的，我也去血腥一下，引得我自自自我伤害。这个大哥，你这个是几岁小孩的玩意儿了？他们就是说是我我告诉你，我在五万，我在不是我甚至在一两万粉丝的时候，我就开始注意到有这种人盯上我了。等到我有十万粉丝的时候，他们都是非常明确的一批一批的过来。所以我才会说，比如你说什么键盘侠召回召回派，你从键盘侠公屏召回派，你在搞笑，你到底在干什么？你到底在干什么？What are you doing?你这个列宁当年都已经说过了，任何形式的召回派，这个都是一种就是自我满足的投机主义啊，它这是一种话机会主义，你知道吗？它是一种机会主义，他以为他这样玩儿就一定能赢神经病，你知道吗？这个都是不考虑现实的。他这只是只是自己内在的一种爱喻，一种情绪的一种宣泄，就把自己变成一个悲壮的一个一个历史上的召回派。当然他们是悲壮的激进的行动者。你是个啥呀？你就在知乎上发这个东西而已，还知乎上还有威胁说到我家门口，然后没进来问题，这你是活在梦里面呗，真的是活在梦里面，真的就是这些这些这一部分人我真的是我真的是醉了啊。这部分人，这是这个是互联网生态里面的一群很很糟糕很糟糕的人，很糟糕很糟糕的，非常糟糕非常糟糕的人，很糟，很糟糕很糟，很糟糕，很糟，很糟糕。你说他真真的的邀挟，我我收到那么多封信，我也没有收到，有人给我寄子弹啥的，没有这些人也不会真的就写信给我寄子弹。那我直接报，他又不敢承担这个风险。他们是非常胆小非常无能的人。但是又要在一个知乎，类似知乎这种平台上扮演的自己。好像很强大，好像很屌、很激进、很勇敢、很牛逼。不是我，我其实挺担心你们的精神状况的。因为比如说像这个日子，人他唆使人家去自我呛害，其实他自己离这个自我枪害已经不远了。同样的，你这种人，你唆使我去怎么样冲塔或者怎么怎么样的，你知道你你到底在干什么？你以为你能保持安全距离，你的行为只有别人的毁灭才能满足你的时候。这个时候你的爱欲你的精神状态已经是很糟糕的。Very very terrible,你是你能组织任何的现实的。对于工农大众的利益长远利益有好处的行动了。你能组织个毛，你只能你只能一直变态下去，你已经沉沦了，这是已经叫沉沦在一种自我感动的这种人已经沉沦在一种他不仅是自我感动的，他还是要来消费别人的毁灭。他不是自我感动，他还要消费他人的毁灭才行。他就直沉沦在一个消费他人毁灭的那种病态的爱喻当中的淫荡的爱喻当中啊，不可自拔了。很怪的，这个很怪的这些这些人就是说我不知道这这就是用就是有那有那么一个群体的，就是虚假的激进性，这是真的是虚假的激进性，他真啥都做不了，他这个已经他自己，他越是嘴巴上这样叫他在行动上，实际上他根本没有任何行动能力的。他他就是越是他是绝望，他在行动上是绝望，所以他才这样叫嚣。他需要别别人表演悲剧性给他看。他这这种价位是有点怪怪的，你知道吗？怪怪的机。其他这个爱遇模式啊，这种倒错的爱遇模式其实和那种什么和那种什么就是就是性骚扰就是类似的。就是要看到别人的一个悲剧，比就要看到他人的身上的那种窘迫、痛苦、难受，这些窘迫、痛苦、难受，还有毁灭尊严的，就是被践踏或者被被墙倒众人退。还要看到这种丑陋的这个东西，才能满足他这种人。这种人就和那种性变态的人其实是差不多的，你知道吗？就是他的爱欲机制是一样的，只不过他攀缘的那个符号，它的那个壳儿是是一些什么西马的，或者后现代的一些激进的一些理论，明白吗？这种家伙其实挺怪的，挺怪的，大然说屡见不鲜了，屡见不鲜，我拉黑。这种人拉黑不知道多少了，屡见不鲜。那知乎上面其实这个我举报的也好多，还有包括匿名黑我的也有好多，好奇怪呀，好奇怪啊。然后我们当然就理解这些人的重合了。我在知乎里面有一个就是一直要更新，一直要更新，说我是什么？知乎上有一个一直要更新，说我什么就是呃说女权占女权主义啊，然后说这个尤其是在那个什么，就是有一个女孩子不幸跳车身亡的那个案子里面，我在那个那个女孩子那边，然后他就说我都看不起无产阶级男性，所以我的立场就是腐败的，我的立场就是反动的。我们现在就明白了，就是说然后这个人就不停的用他那个可以说是恶臭的啊，男权主义就去就是觉得那个受害者那个不幸去世的那个人说他是一个荡妇，说他是个淫荡的人，说他那个从事的行业都是邪恶的，就是你都知道就是这种人和啊不对，这种人一直更新就污蔑我的这个人和那个很激进的说战左翼的这意识形态啊，就是很激进的吸马的那种。我操巴迪又有什么事件性，这种人是同一种人，你明白吗？他们的他们没有思想，他们唯一做的就是爱玉的宣泄。他那个东西不叫思想，比是巴迪欧的事件性，我操，那跟跟跟他的思想有任何关系。你告诉我现实的事件性是什么？你告诉我，你你楼底下的保安的这个待遇不太好，你去做了啥事儿嘛，你你做了什么？你刚是实事求是告诉我，我现在就我想请问你们这些家伙你到底做了什么？现实的，你到底做了什么？你什么都没有做，我就是告诉你，你什么都没有做，我就是从我的可以说比较正统的一个基本的一个姿态。我就问你，你到底做了什么，他们就觉得我的存在很刺眼。因为我质问他们，你们这些cosplay的cosplay召回派也好，cosplay什么我取消派也好，我就请问你们到底做了什么。What happy done, you have done. Nothing你什么都没有做过，我实事求是这样，你你你到底在我们的行动上，你你花你就改善工农群众的劳动状况，你花了几毛钱，你有没有花过钱？在这个事事情上面，你花了几毛钱。我就想请问一下，我就想请问一下you understand,那你要问我做什么？那我至少我合伙，我有一个劳动者咨询求助的。以前我也在那个群里面，现在我怕这些人里面有炸弹人我就要退掉了。你问我做了什么，你问我错了什么，你可以写信过来，问我做什么，我会给你回信的。I will我会给你回信的。 I will reply you,请你写信过来询问，实名写信过来询问，我会告诉你的啊，我不想我不喜欢大张旗鼓的吹嘘，我做了ABCDEFG,我不喜欢玩这个游戏。I don't like play this game.你有本事写信来告诉我，你做了什么，你做了什么，what have you done?你说你不是写信的哇，你直接就是后台发消息给我，你这个匿名主体你有什么资格？我哪知道你是不是像知乎里面那些人直接骗断章取义。我明明就是个公益性的，大家只是热心人就帮人家就是说什么工资被扣了，或者说被开除了，帮他出出主意，拿拿主意而已。有些人就要给我断章取义，说我个小团体有了，说我有个小团体了，我不会在虚拟平台上对一个没有身份保障的保证的啊，没有身份。他他的我我为什么和你直接你发几个字虚拟的这个消息，我就告诉你我做了什么，你可以实名过来啊，请你实名过来，我会给你写回信的。I will write back to you.你们这些你有胆吗？你自己做的啥吹嘘喜欢吹嘘。我觉得这个这这种事情呢，真的是我们多说无益，说多了没有意思的，说多了没有意思啊。但是这些家伙他是不会他我说穿了这一些这一些很激进的啊，加引号的这些激进主义者，这些想要我死在这里的人，想要我在就是公开平台上自爆的这些人，他永远不可能和我就是正常的，他们没有正常的交流能力，你知道吗？他们基本上失去了几乎失去了正常交流能力的。因为他就指望着你死给他们看，你知道他指望着你牺牲，你毁灭给他们看，在他们眼中的牺牲了这种状态。我不知道他们自己的精神状态是不是能够持续多久的，我觉得很很很糟糕，我觉得很糟糕。这些学生，这些小孩儿这些可能有些是白领，我甚至可以说那个什么有个什么DX,什么y还是什么的，我都记不得了。那个那个有个家伙，他也是这种病态的病理化的，你知道吗？成天挥舞着理论武器，兄弟，你这人不够激进，你这人不够激进，那实事求是讲出来我怎么满足你的要求才叫激进呢？你提要求哎，你那你这个要求在现实上有可能被满足吗？其次，我为什么要听你的安排，要满足你的要求呢？你要证明你的要求是应当被满足的，或者说你要证明我们这种人我至少我要这样去行事才是对的，才是符合理念才是符合道义的。你就直接劈头盖脸的骂，我靠就是我我其实就是真的是我不是不能理解这家伙我真的很厌恶我能够理解这些家伙，我很厌我能理解他们啊，我很我我我我是能理解他们。因为我作为一个学了这么多东西的人我基本上所有人的行动的动机，他的爱欲机制我都能理解，但是我很厌恶我能理解，我很厌恶我需要理解。这家伙我很厌恶他们的存在。但是我拿他们没办法，我不可能说强迫他们就是不去发什么什么私信，不去发什么什么污蔑，这这给我扣屎，扣屎盆子在什么，我没有办法，我没有办法啊。我只能说这些，你们这家伙火，请你我不是说请你醒来，你们都是自居，自己已经醒过来，他们这些家伙都自居，自己已醒来哦啊，请你已醒来，你是已经醒来了，加引号的那你你到底做的啥，你自己照照镜子，我就是希望你醒过来，照照镜子啊。如果你既依然是在梦里面的话，那你那个镜子里面的形象，人在做梦的时候，镜子里面的形象和你的脸mobile cat是不一样的。你要知道你在不在做梦了，请你照照镜子。你们这些人求前几本，我不是求你们，我不我对你们无所求，照照镜子，看看自己镜子里面的形象和你自己的脸的形象是不是有什么差异啊？如果摸摸摸，发现不一样啊。You are dreaming, you're just dreaming在做梦啊，就这么简单，就这么简单。好吧，那就讲到这里啊。