啊，这个家伙还竟然嘴巴卷走，给这个给这个实践王者下指导题啊，说暴露了对列宁主义的无知，尤其是对列宁主义是政党的无知。他把幻想成近乎黑帮化的布尔什维克，呃呃，说这是我的原话。对，是近乎黑帮化的，而且他的组织保密程度必须比黑帮还要严格，否则根本幸存不下来啊说什么。然后他说他说他甚至不知道波尔什维克机器前身有个很长的时间，就是在这也没有。那也没有情况下，通过小组学习以及领导工人的日常经济斗争如会发展起来。现在请问谁有谁有小组学习，谁有领导工人的日常经济斗争的团团伙团体？我有你有没有i have, do you have?我有你有没有我再尝一遍呗，我有你有没有这个话，我再问一句，我有数十人，你有没有？我有你有没有再问一遍，现在你就不要抽自己耳光了，你再问一问自己，你有没有再问一下，你有没有这是一个小组，学习不是个学习小组。你们现在顶多有学习小组，你有没有领导工人日常经济斗争？我们成员很多就是工人，我们不需要额外的在我们小组之外去领导他们。我们只要说我们自己商量着来，我们自己领导，我们自己就行了。我们自己讨薪自己就是说在厂里面想办法改善自己的劳动地位。我有你有没有我可以问一遍，我有你有没有啊。由于超阶级的国家观，我从来没有超阶级的国家观，他使他根本无法认识到当前的情况。我天天在认识当前的情况，我们我的羽翼，我的同伴天天在认识当前，我有说对布尔什维克发展历史，根本不知道列临什么式的组织。由于什么既想成为一个人物，又不想承担任何风险。这个话我我你你你承担任何风险了吗？我有你有没有？你承担任何风险吗？我有你有没有？于是他就创造性的提出了全公开的组织策略。我的组织全公开吗？你知道你知道我手下的人姓盛名水吧，你知道他们在哪里活动吗？我的组织全公开吗？我的组织策略全公开吗？我说在社会主义搞社会主义，为什么不能公开？我是说你要公开的搞社会主义，公开的宣称你是一个社会主义行动者，公开的宣称你的一些钱账目，我没有叫你公开你的地下活动啊，说稍微有点国际公允史，这是一个叛徒式的组织策略。我背叛我自己了，我背伤我自己了。按照这个说法的话，我要把我自己私下里，我呃吃饭拉屎撒尿这些东西都公开。那我就是传播淫秽物品罪啊，我会坐牢的。就是说马克思安格斯痛斥这种叛处行径啊，指导创造公开和秘密结合的。你也知道公开和秘密结合的工作方式啊，你也知道公开和秘密结合的工作方式啊，那你为什么指责我全是公开呢？你知道我哪些秘密吗？你就是说你不能因为你不知道我的秘密，就说我没有秘密，我也我也从来没有说向别人公开他的秘密呀，对不对？我对于杨和平，对于这个这个刘海庆的要求，就是说你不能公开的话，你不要公开。你私下里你们对私下里你们是自己人，你们对就行了，你们把它对账对清楚就可以了。你们相互之间不要不要不要隐秘，相互之间互相要信任啊。我从来都是说公开和秘密，要结合我说的公开，就是说你的民义要公开，社会主义民意要公开。我说说公开，你就留了你的台面上的经济活动要公开，为什么这个不能公开？台面上的竞技活动，你为什么不能公开？你也知道公开的秘密要结合，而且你也知道是公开和秘密结合的工作方式。首先你们根本没有工作，你们没有做我们的工作，其次你根本都没有秘密。再其次，你这个你这个这种讲的这些东西，你你都是在知乎里面公开的，你自己是完全公开的，你有啥秘密活动啊什么，好不容易做这些东西，真的说我是取消派，我是取消派。我如果我真是取消派，我为什么我要我我要我要做这么多事情？我是取消派的话，为什么我的我的店有二楼，为什么我们的店有二楼？一边加强巩固什么？一边大力探索，利用合法空间，请问。一边大力探索，你只看见我大力探索，利用合法空间。你看不见我加强巩固什么什么，你不能因为我我我不告诉你，我在加强巩固什么什么，你就说没有在加强巩固什么什么，你知道什么呀？你是我的团队成员吗？你是我的小弟吗？我的团队成员不是我的小弟啊，这个并列关系啊，你是我的小弟，你不是我小弟，你也不是我。团队成员一百多年过去了，社民党和这个什么绝对精神又在我身上获得的经验存在新的叛徒又诞生。直接说我是叛徒，你有什么证据说我是叛徒，我在地下说说我是把哪些情报给给了谁，我是把什么东西给了谁？你说我是叛叛徒，你有什么证据说我是叛徒，你有何证据说我是叛徒，我是领了什么？我是拿了什么教职，我是给什么写报告了，我是什么私下里和哪些人物活动了？你有什么证据说我是叛徒，一个叛徒式的组织策略，那就是列宁也是叛徒组织策略。一边巩固地下小组，一边大力探索合法空间。列宁也是叛徒了，你的意思是，列宁是叛徒了。巩固地下小组和大力探索利用合法空间。不矛盾吧，在我这里不矛盾，我证明了它不矛盾，为什么？在你眼里，列宁就是叛徒了，你直接把列宁说成叛徒。哎，列宁当年这样做的，为什么我就不能做？为什么你默认我没有做，另外一边，你有什么资格？那你是谁？Who are you?我就想请问一下，我觉得这个东西就是说我觉得这个东西太可笑了，超出超出程度的可笑。