哎，你知道的那个这个李李某某就是白板发财网的版主哦，给老子一下指导齐了。你说他说呃要要宣传八小时工作制，使得缩短工时深入人心。然后他但是呢这个东西他要说说，并进而认识到只有真正的社会主义才能实现这些基本要求。我那会说你妈真正社会主义也只是在她的一部分产业工人身上实现这个要求。他的农业工人，他主要的农民他也没有实现这个功能，也没有实现这个要求，社会主义也是要发展的吧。当时解放之后，三大改造之后，那也是城市工人实现这个要求，农村的农民呢对不对？这个老逼他妈的，那这意思就是说呃三大改造之后的那一段时间的中国也不是真正的社会主义，这个老逼脑子进水了吧。然后二、鼓励劳动者在力所能及的范围内，通过躺平、摸鱼等办法，事实上缩短劳动时间，破坏资本积累。他的意思就是他一直这个傻逼一直躺平论摸鱼论。那你在犹他大学你也躺平摸鱼吗？你在说你在美国当副教授，就是他妈靠躺平摸鱼来反反抗美帝国主义。所以我一直说的，我一直对这个对对啊，所以我一直对这个脑袋说，你他妈的你把你工资都拿出来，然后去资助这个美国地下的工团，激进工团，他不说话，你知道吗？嗯，要通过躺平摸鱼方式，事实上缩短劳动时间，破坏资本积累。关键是人家人家爸爸妈妈如果要医药费的，小朋友要奶粉钱的，怎么躺平摸鱼啊？这个逼真的是人家有爹妈的呀，像你爹妈一样是什么？北大清华教授拿你妈的国家的钱的吗？还有几个呢？这个太高了，哎，这个太搞了，这个他妈的人他妈能拆掉了，我是，然后他说有点有点差。这个家伙说要教我们怎么怎么宣传啊，要宣传八小时工作制合法，它本来就是合法的嘛，然后要宣传独立工会，非法本来也是这样宣传的嘛，我们是列宁主义国家，不是社民国家，社民主义国家工会今天是打你，你知道吗？然后二躺平摸鱼现在就可以做。然后呢，这个社民主义的独立工会永远是水中水中月、镜中花。那我说你除了躺平摸鱼，你可以做，你还进入啊，你可以积累知识啊，你可以团结啊、抱团呀，一块租房子，一起打工啊，一起介绍工作机会啊，形成事上团结。为什么他他妈的流亡了，为什么还比我们还要怂啊？这个逼怎么回事啊？我有点不能理解啊啊，这不知道智啥人，你跟他是一类人，他不是智障吗？我靠，他觉得我跟他是一类人是哪类人，你们都是国知识分子，然后加上那个又因为一些事情被认识怎么样怎么样了，然后因为坚持回到了社会主义的道路上美元。他说。三社会主义要实行八小时工作制，还要进一步缩短劳动时间。社会主义只需要工人民主，不需要这个独立工会。什么叫只需要工人民主啊？社会主义不仅需要工人民主，社会主也需要党的领导呀，也需要先锋队呀。你光有工人民主这个东西，工人民主只能走向工团主义，只能走向在资本主义的资产阶级的环视下，进行市场交易，进行议价呀。集体议价其实就是把工会整个工人打包变成一个团购啊，让资本家团购嘛，就谈个谈生意啊，只能走向共团主义啊，溢价是共团主义啊，然后对于国家政权的想象，也顶多变成激进的无政府共团主义，变成就是工团治国论。他这个社会主义只需要工人民主，不需要独立工会，但是他缺了一个社会主义，需要党的领导，需要先锋队的领导，需要说再穿啊，需要精英技术，官僚职业、官僚、精英领导层需要这些人的领导。他也不说了啊，我知道这李明奇，他的这个理论体系，他流亡了，比我们还怂。然后呢，他自己在美国什么都不做，就他妈搞个论坛，我说天天欺负你，妈的，什么那个叫马列托是吧？只直鼠为鸭，天天欺负这些小朋友。哎，搁这他妈在还给我下指导棋，你他妈有你他妈傻逼，有什么资格给老子下指导棋，我真的醉了，我靠，我偶了，我就我那有点有点受不了了。他们还没出生的时候，楼看到有人在已经在走路了，说然后他说是吗？这个家伙说过去常讲工人觉悟的第一步，就是要认识到是是资本家养活工人还是工人养活资本家。然后说我的言论就是变相的资本家养活工人论，敢于躺平，善于躺平，就是工人拒绝养活资本家，开始敢于躺平，还没调皮。他他他好像他是做过知识分子，做过什么，但就是他就没做过工人是吧？他没有真的穷过，他一直有西北歌王给他养着，这个老逼。我们当然知道，肯定是最后是工人养活企业主，养活资资产养活资本家的。我们当然是知道的。但是生产资料啊外贸进出口整个劳动分工里面，他掌握着垄断着一些核心的命脉的要害，是你养活他们，但是他可以搞死你。啊，简单来讲，我们工人无产阶级是养活着资产阶级。但是资产阶反过来，对于个别的一个两个的生活陷于困顿的，它可以用饥饿来逼迫你呀啊他可以用这个困顿生活困顿绝望来逼迫你，你不得不出售呀，这这个基本道理他不懂吗？然后就是躺平就行了。是不是我们的观点？就是一直是你如果是那个工作剥削性非常严重的那你尽可能保存有生力量，然后有生力量是要去学习的，是要去努力的，是要去团结的，是要去就获得自己的生产资料，能够支配自己的这个劳动时间学习来学习来进步的，来增强这个力量的，重要的是力量对比啊，你吃吧，你妈逼我不给他，好像还是在家，我还是说在规款，就是我去宣传一下这个统一的思想。因为年轻人比较喜欢这个。不是我我告诉你这个逼是这样的，他其实你他其实也是炸弹人，这个逼他说我想起来魏民子和我们翻脸的第一步就是反感。我们如下崩溃。随着工人什么斗争力量增强，然后资本主义矛盾发展到一定程度后，必然发生劳动纪律，全面崩溃，从而引起危机积累危机。资本积累危机和政治危机，就是他他觉得一定会有全面崩溃。然后是我们不认同，我们不不，或者说就算可能有发生全面崩溃的风险，我们是要尽全力去阻止的，他就和我们这是差别。那我要问就是说呃当时什么？哪怕你是十月革命这种程度，俄国的社会秩序全面崩溃了吗？俄国那个时候是农就有很多是农业经济啊，它农业经济全面崩溃了嘛，没有吧？而且现在的情况下，如果劳动力力觉得我会受苦罪惨，对瘦舞最才就是无产阶级。这是首首先第一个时代。而且全面崩溃了之后，社会主义的力量想要重新获得政权是非常非常困难的，是极度困难的。我说的这个窗口期没有不可不存在。这窗口期南斯拉夫、前苏联它一旦变色之后，想变回去，基本上是不可能的，被民粹捆死了。对呀，就民粹捆死沿海清西方地区变成自由派铁票仓嘛，他们自己人都知道嘛。然后内陆省份就被民粹嘛，儒家前现代那个时候什么杀女鹰，什么一夫多妻什么都会回来。只要能够出资源，出血汗劳动力去供养他这个沿海发达省份和西方就行了。这是绝对绝对绝对绝对不能接受的这和整个我们这几十年的发展完全是逆向形式的。然后包括地方上的一些上有些特的语言，比较支持的话，然后这个地步之后，我这个地方语言非常，我们语言非常不一样，对吧？方言，然后就是要闹独立，就简单来讲嘛，我知道的。嗯，对，就是说地址上就是我把把都跟你们那个什么，我知道。是的是的是的，就会有曼纳海姆啊，就简单来讲会有一个曼纳海姆。然后就会有比如说呃云贵地区的什么第安民族主义啊，湖南地区的什么这些少数民族啊，这个广西的什么苗逮民族主义都他妈的冒出来了，那不对不？他们是觉得他们是这个白板发财网的这群人流亡顺，这些人是觉得全面崩溃了之后，他们还有机会有啥机会啊，他们有啥机会啊，靠什么军事派系吗？我不知道呀，做梦呢真是的，就地能稳定秩序，哪怕这个秩序往前线再倒退，其实都已经是不错的了。军阀化秩序往前线倒退都已经是不错的，更不要说反推回去了，怎么反推啊？这种情况，沿海布置的国防力量全线崩溃了，在搞笑就跟苏俄一样的，就跟人家苏联一样的，然后就是边疆省份闹民族独立。这个是的，我们我然后他们网站里面有个人说上上册是大，大部分不要乱小部分，然后就是点睛一笔的小部分，就相当于于千，就是那个这是上上册了，就是可以就是一窍降千军呢就可以换一点点，就就能够整个就是都搞定了。就是上上策下下策的话，最坏的情况就是全乱了。他们有也是有一些人，有基本头脑的，不能乱。别说这下有人在，这下张北海南当长沙王了，我操在搞笑有点高。我靠，你明显这么大啊，我感觉说话不像一个老年人讲话了吗？我不不不，他跟我爸一样的，都是魔怔了，跟我他把他一辈子的失败其实都归咎于这个。其实再明确点，都把一辈子失败都归咎于这个政权了。他需要他希望这个整个的乱，他恨他这个恨他死的不够不够彻底，你知道吗？他就是说你也给给改变的机会都不给了，不要说有有一个对他改变的信心了，给改变的机会都不给了，就希望你他妈全乱到他全死。就他应该他现在是他是六六九年的，一九六九年的，现在五十五岁这种老逼他妈磨着呢，你知道吗？磨着呢。之前看的时候就感觉啊他们那个整个那里面的东那就那些人看着都不像是有点年龄的人。讲出来的话就是有时候感觉就是哎我感觉最后就是他们的那个心态好像比我还小，就是说就为了一句话，然后能扯炒好几天吵好几夜。但是一看都是什么论坛元老。嗯，他们的网站我感觉除了我有我感觉没少人看的，就是他们没有意识到一点，就是哎如果发生混乱动荡，能够许诺八小时工作制的，只有只有西方扶植的势力，他们可以许诺他们可以许诺他们在他们的那自由化地区、买办地区，他们可以许诺八小时，就真正的社会主义力量，共产主义力量。到时候反而是为了把这个势力再反推回去，反而是需要超时劳动的义务劳动的，要总动员的就是最坏，最坏的情况都是这样的。你甚至我们说目前的情况不就是这样吗？目前的情况不就是这样吗？共产主义力量，社会主义力量在尽量让他的民营生产部门、私营生产部门加大劳动强度，要把势力范围推至少从海岸线上推出去。啊，你走出早恋嘛，现在核心对呀，早恋锁死了。你如果按照他们这种说法，那不要说是岛链不能挣脱你沿海省份都会陷落的，都会在经济主权上陷落的。然后你的无产阶级，你的小市民、小富人、小企业主，包括你的社会精英、学术界、艺术界、文化界。但是还有那种乱七八糟的，包括你的官僚层都要被收买的这个东西。而且我感觉海权扩张比陆权扩张要稍微好一点。如果真的是开枪拓土那种那个民族矛盾，民族仇恨越来越深，你倒是想搞国际搞车，哎呀，这群屌人屌人也没用，是求奖。这些鸟人里面你去看一看吧，你看哪些人还能用的，你看一看，他们里面还有还有人吗？还有还有个几十号人吧，还有几十号人，很多是在海外的，你知道吗？很多在海外的嗯多去观察一下去了解一下吧。有的人可能知道一些底细的体细，知道一些情况的。我知道有一个人在有这个账号就在里面，还算是认真搞了个账号。但是他好像说他也能在里面看看，就是这些都是王组了，高级王者。对，就是跑到这里面的人，他其实在王者里面，其实我觉得算少数，因为他写的东西其实在王者群组里面流传的不是很多。行吧，就有点像是王左。这王左已经算是什么深层了，就已经算是深层网了。它是往左里面再升一层，然后就你就知道什么白白板八贼网就太小众了，是吧？小众当中的小众。对对对对对，所以他就每他每天就自己自己在聊天，我感觉他就每天就自己在闲，自己在闲。不是就是他有的一些热点一些东西。他他我知道这个老逼一直在舔那个俄国嘛，还有在舔什妈川普嘛，我靠，嗯，然后再发一些什么金融派系的一些什么新情况。说啊他妈又堕落了，又他妈的挫了又怂了。什么这种东西，他讲来讲去讲来调调。但是他一旦有一些就是和现实关联度比较大的，和国内现实关联度比较大的，他就会有其他一些鸟人上去跟他聊天呢。我是想知道感觉都很闲，有的不但是这里面人就是所以比较老，他们知道的东西比较多一点，他有点有点这个活活历史的那种感觉。但是这个他们版主本身有说像是老版本的东西，石都是老版本的东西啊，石石都是老版本的东西。没错，对我老问你不说，我都不知道他们这不批人，他们是有一批人，还有一批这样的。而且我其实我那时候也就知道过杨和平，但对他的理解就是汉学家特别喜欢，特别喜欢中国的洋人。就是就是他们对杨克平的理解是这样，我知道或者是那个什么，就像大冰一样的，不是不是那个大大山，大山一样的，慈祥的慈祥的汉学家。对，那就没有什么没有什么别的想法，人家就是喜欢你的文化什么的，就是这啊那普遍认识航头这样，那这大众不知道呀，其实他妈的他够狠的对，所以他只要有一两句话，是就是说有人真的去了解了之后就会有人喷他。之前那个b站有一些主，那个阿博主粉丝也不少，十几万吧，也是直接喷他的。因为觉得他讲的话就是在就是在损害呃民族民族利益，他毕竟可以美，他可以让让美国。他现在回来了嘛。对，他们又回来了没有，好像没有听说要回来，还没回来，对我我怀疑他还在那边。