补充一下，就是这些工业党当中的这个媒体啊，这个媒体从业啊，媒体从业者，他们也是要一分为二的，看的也是一分为二的，看的就是要看他们接刺。如果他倾向于拍屏接刺啊，拍屏接刺的。那么这些人啊，由于他媒体从业，他是每一题作为大众媒体这流媒体啊，我们说流量资本主义啊、stream capitalism,它是他是要降阶次的。是降阶次。在这个意义上讲呢，这些人就是说他如果是想要往金融圈发展，呃，往这个就是这个股票啊，股票它有有此新往金融股票，或者说那个实证都是那个两极分挂的。对于时证的把握都是两极分化的。为什么两极分化？因为这股票无非涨还是跌嘛，两极分化的这些人啊，他是他是这个这种媒体当中的偏保守者啊，是产业，它是随时随地准备改换门庭，给产业capitalism嘛，以及进一步是给给这个金融capitalism啊呃做做股追手的这些人。嗯，这些人起的快啊，他会暴起暴落。我姐姐们这些人暴起而会暴落啊，因为它是无根无根的，无根啊，它是无无根之水，呃，无无根之木，无源之水。如果这里面的这做做节目的，他是一句深接词，他对于问题的把握阶次立体度啊，结构比较繁复比较复杂，那他的是走向技术主义的，啊，走向沉降下沉降到技术主义的，他们是要沉降到技术主义的。啊，这些人是会获得他的一个长长期的一个基础的长期的这个群众基础，能够获得一个长期的群众基础。这个群众不是最善的群众啊，就是长期的一个啊授群基础啊，他能够获得一个长期授写基础。然后这这两种人其实都不是我们要追求的人。这两种人其实归根结底他只是上面这个可能终将成为这个啊我们不太看好的人。下面这个我们相对看看好他，但是他对于我们只是一个功能性的角色啊，他只是功能性的一个角色，就是帮帮忙。到时候啊这这个深接次这些人往往会变成比如说陆大鹏那种人啊，我不知道礼拜一就是有别的，不要会成为一个这深皆次，往往会成文化文化历史上的一个介词，还有一个就是说地缘政治学，或者说一个民政学行政学啊，这个立法体系啊这些东西啊，一个具体的社社会社社会科学社会科学，还有一个工业建筑处啊，我们的产业建筑处、工业建筑术，它在在这方面有所建树啊，或者说这这这里面玩儿的最高级的就玩玩心理心社群心理和意识形态啊，社群心理和这个意识形态啊，他们会有这种人。那这些人啊他是都都挺一般的，我都我觉得这里面的最高阶的人，他还是要出来。他是要做辩论法的，还是要做辩论法，还是要就是否定性啊否定性汇总否定性，它能够汇总否定性，并且维持否定性的介词，同时维持否定性的介词，维持否定性的介词。啊，就是把不同阶次的否定性给它统合到一块。否定性本身是不需要降阶次拍平的。否定性不用降阶次拍平，因为它通通是否定性，它是瞄准同一个东西，它瞄准同一个东西啊啊，他不需要，他就是这里面的人，谁能够汇总这种否定性，然后维持否定性的阶次啊，他他是这种人很少，或者说这种人就没有一个人能够有意识的做这件事情。我们在冷静的观察，就是由于这些啊industrialialists啊、工业主义者啊，产业主义者，他们的媒体从业者，实际上他们的素养也就那样就那样啊，所以他并不能够出现这种非常出挑的，能够汇总这种否定性维持这种否定性。阶次的人，那个头发掉了很多，那个家伙看上去好像有点left. Tist其实不是的，i don't i don't think he was enjoy.但he他我不认为他能够维维持他自身的否定性，我都要打个问号，我也打个问号。那么在这个意义上讲，我们更多的是就是说啊这家伙呢并不是我们一个长期对话对象。 We won't constantly talk about them啊，他只是说是我们点兵点将谱里面的一个就是暂时的一个一个一个流流派。而且它不会占据主导性的，它不会占据主导性的，这个东西不会不会主流化，他不会事实上主流化这个主流化。我只是叫跑be populararized, it won't popuarized.因为绝大部分人口，你跟他讲什么复杂的工业架构体系，这种东西呢，你跟他讲不通的。绝大部分人口他是听的是就是加减乘除，而且要听听的听得懂加减乘除最直接就是加和减，乘和除都不一定听得懂。因为乘和除你说是乘要乘多少啊？一下子就是很长远的乘或者除呢就是隐秘的，除它也就又分不清的除的尽除不尽，就是余数和有没有余数，这是一个又是一个很严重的问题。 It did他他这个真的如果是一个技术主义这这么一个比较复杂的体系，他很难给他主流化，很难给他主流化。他就算要主流化啊，就是就是说一个加减乘除简单加减乘除的问题，他有没有办法俘获主流当中的那种否定性？他无法延括浮流主流当中的否定性，所以它就会看成某种擦脂膜粉，它的主流化会变成某种擦子抹粉，不具有真贬识弊的一个实质性的意义。啊，他就是因为因为他对于就是那些就是这个表面就是正台面上的那个阶次被拍平了之后的那那些结论他是不不敢轻易否定的，他也他对吧？有且所以在这个这这个意义上讲啊，这里面的这些人呢，我们是就是冷眼旁观，就是最终态度冷眼旁观，他们啊冷眼旁观。然后他们归根结底是没有自己的独立性的，没有独立性啊。 They don't have their independency,没有独立性，没有独立性，也就意味着他们非常不适合。我不知道有没有the pass of the什么啊passpfinder passpender z他们不太适合做passpfinder啊啊，pass wonder不太做pass翻的啊。你大致明白我的意思啊，排着班的到到其他其他什么地方去，还能维持他那个体系化规模化的一个运作。他们这个都是体系化规模化的，要养活百十口人呢单打独斗，一些人就可能就失去，就是在他就可能就失去了那个力量了让这些人单打独盾的三五个一两个，他就没有那个那个否定性。他我说了，他自己的否定性都不一定能维持的，他要通过几百几十号人呢，我靠这么我我要为这几十号人的未来准备某种责任心，维持他的否定性。那这个否定性已经不是否定性了。也就是说自我维持还是这种指向，其实是指向自身啊，它并不是一个直接的否定性。它是个你指向自身，然后是对于其他东西进行一个次要的一种否定啊，一种自我掩盖的一个虚假的否定。 You understand啊，所以我我没有特别，我都不想见他们。 I don't want to talk about them啊，我在这里就是说我对于我的受众，我对于我的我不受支持者或者什么我的同情者，我就讲讲名点睛这些人啊。哎，好，那就讲到这里啊，那就讲到这里，就是这个位面它发生出来，因为它是个公约数，它是个公约数，它是那些industrial alists和这些technology technologist,它的一个公约数，或者叫technicalism technicalist.我不知道这构词法怎么构啊，它是个工约数。对对，短路在这边叫工业，工业这个词儿也是的。工业这个词儿它带个工又带个业啊，这好像这边是代表这个生产的现实，这边又代表它是某个非常伟大的，一个一个一个建筑，一个高耸的一个建筑啊，s加四industry啊，industry is just就就就是某种产业是产业，就是英文的构词法，英文就是产业。那么但是翻译成中文的时候加了一个公字，就是好像他有点接地气。所以恰是这么一个翻译的这么一个中间的这么一个模糊地带。使得这个这个术语啊，我这个词儿啊变成了一个公约数，变成一个它的一个面，变成了一个公共讨论的一个一个一个领域啊，一个一个维持，可以勉强勉力维持着双方意见加以探讨的这么一个。所以它也是自然的分歧，上下两翼或者左右两翼的右左两翼的原老三。啊，我们要讲清楚这件事情，我们要思考清楚这件事情，我们要知道如何和里面这些人打交道。然后我们要知道如何这这些人来了这么几句话，一介绍就立刻知道他是一个什么样的层级的一个人，有没有能力做到我提出那个要求，把否定性汇总起来，然后不拍平它，维持他们的阶次，然后把这些否定性能够体系化的去整合起来，把握起来。那对于这些人要求是相当于他起码要懂这个法学原理，是不是要懂资本论啊，要要要要懂辩证法啊，要知道这个现代现代民族国家或者我们不是民族国家，我们是一个我们是个超民族国家。然后现代超民族国家，那就是用用这个东西来分析，我国其实是有点僭越了。那在分析分析其他国家分析美国也好，分析俄国或者分析其他这些国家的时候，你能不能就是有这这个能力，我觉得他们基本上没有这种能力。那所以说在在他没有这种能力之前呢，我们通通把他们的言论和思想观念当成错例题来把握，当成很幼稚的，或者说非常无奈的一种妥协性的一种宣传啊，一种一种策略。佣人的策略来把握，在这个意义上讲就是保持距离，冷眼旁观。然后对于他们的人物进行一个啊一个划分，真的可以划三六九的一二三，这样来分就差不多是这样的啊。嗯，也我也不说，就是完全就是他们是好人，是坏人。我说他们有一部分人是向好向善的一部分，向坏的是要最终通通向这financial capitalism,但要通向这个global capitalism的，他们的的野望称为莫洛克那种人。那这种人就是说goodbye啊，无论是在剑之内外，它都不会是一个受欢迎的力量，它都是一个就是其实大家都知道你那个心思是这么鸟心思，但你破坏根本的游戏规则则有人想搭理他。对于这种人呢，就是说哎那就是说就看他楼起，看他楼塌啊，对于那些其实他们绝大部分里面的那些有生力量啊，那种啊建构性的力量啊，那实际上是呃就是理解，但是不需要尊敬。 You don't have to respect them.因为他们的立场是不足以采采采用的一个立场啊，因为它只是一个相对进步的，你比一n比较更进步。你为什么么去采采用那个相对进步的立场，是有点很可笑的。就托洛茨基难道要要要一个这个什么俄国的那个什么工程师，教你怎么治国吗？我靠教你怎么去和谈，或者教你怎么去嗯前进后退吗？那不可能是这样的，对不对啊？这个雷雷的他的电气化的设想也不是也不是由我操一搓这种什么技术官僚，这给他讲清楚的吧。不是的，是他自己头脑有他有他自己的一个有他自己的一个计划啊，我们就话就讲到这边变啊，就是说他们不是敌人啊，那么也也不全是敌人，也不全是朋友啊，这都而且是相互转化的，而且相互转化。一个人他的思维，他掌握什么阶次，什么样的思想变化，他都是不停的相互转化的。呃，就是这是我的我的观察。 It's my observation II hope you, you could make your own upon different parts, different threads.好吧，那就讲到这里啊，就讲到这里啊。