呃呃，我觉得他卖课，或者说他你说的他搬运或者侵权奇词课，然后把把他的这个费费的识识，拿驿站来做付费课程卖。呃，一方面哦，我没有这样说，我没有这样说。如果说他确实拿到的和那个出版社的版权，然后和奇泽课这三方商议下来他的一百八十块钱的课。每一次奇泽课都有分成的话，那是得到奇泽课授权的。我只是说他群里面搞了几个学习群里面传播的一些学习资料。如果由于他已经是盈利活动了不是不是付费群是吧？对他不是付费群，是他付了这个课程费之后，他可以拉到这些群里面去。然后这些群里面有学习资料，这一部分学习资料，有的甚至不是blue. Berg的这个出版的，有可能是其他出版社出版的。而且就算是他不论book出版的，他可能是没有版权的。那么这整个活动，那从整个活动是盈利活动，所以呢你这个东西就不能说是学习用的了，对不对？那那从那那从他就是他刚承认了嘛，他刚承认他确实有这种情况存在嘛。不知道不知道，我不知道，你不知道他帮自己承认的，从你口中说的，他自己承认的，我们都有这个录播的视频的。我到时候上传的，他自己承认的，他说他要OK,他要把这个角习说他这种分享，就是你说的不是那个那个出版版社的视分分享到那个不是付付费，是百课才能进入学习群体。对他这个本身是不是一种呃呃就是去知识付费，哇，不就是你说的这个版权，对他在一个知识付费的群体里面搞搞盗版，这不是自相矛盾吗？他要讲资本主义资产阶级法权那一套，然后在他自己群里面，他刚刚都承认了说有一些什么二十个，还是几百个，什么学习资料，那么多学习资料，他就是不讲版权的了。对呀对呀对呀，还是是不是在这种情况下，那有什么好辩某种意义上的那有啥好辩护的呢？那这种东西我可以搞一堆呢。但是公开传播的话，带着盈利目的公开传播那是违法违法行为啊，也也不用带着盈利，就是要某种门槛。比如说要你粉丝排多少，多少级才能进的某个群，然后群里面就是搞出这种所谓的盗版啊，对对对，学习资料分享等等。对，这本身是侵权的这其实也是你说的也是一种知识付费吧，他只不不过性质转换了下，不要跟我扯其他的行为，你就光扯这个人的行为的。好了，你要给他做什么辩护嘛？我就觉得燕王本身他其实一开始是做没有做自取不亏的。他是后面体量比较大的时候，可能你说的为了赚钱，或者为了做这个知识商人也好，或者说他小资的本金暴露，那你也没有给他做辩护啊，我就我觉得他现在做的没有太过分吧。什么叫不过不至于就是说什么叫砍头，没有太过分，不等于辩护啊，你就他才支持个孩子，这叫叫护吗？我我没有说他要被孩子，我哪有说他要被砍头啊，我只是说澄清一点啊，我我也没有这么。我有没有这么说，你我意思就是说就刚刚我看了你们连麦直播嘛，一开始你的声音是完全听不到的，我只听到了最后面你有声音一点点声音的时候，那几句。你你说的是呃你的这个行为跟我们做的这个无产主义运动之间有很非常强烈强烈的矛盾。然后就是对我们有非常大的负面影响，就是针对你的这个后面这段话，我就觉得好像也没有说的那么严重，就是我对他的辩护什么严重啊，你知不知道？呃，首先对于线下活动加群体来讲，有一个概念叫做经费池，明白吧？激进激金费池、激进分子总数和激经费池的问题。而且他是打着所谓革命的旗号在做这种事情的那他就是说在为他这个经费池里面，就是去通过披着这个马克思主义的皮带。对啊，这些钱他不是相当于卖赎罪券吗？其他这么说，倒是我就问你买这些东西的人，多少是纯粹知识消费性质的。有多少是带有想要自我解放，或者说是想要有这个想要接受指导的兴趣的，你纯粹是知识付费性质、知识学习性质的，你为什么要把自己叫个什么欲望与革命？二十一世世纪马克思主义什么什么，他那个骑泽客的对台视频呢，一开始就是说现在是激进行动太多，要有激进理论。你既然是激进理论，那就是给激进行动进做进一步准备的。他现在又说他完全这些，那你挣的钱是用来行动的吗？那有有没有可能他现在就是为了积蓄力量，或者说他就是为了做到更大一票之后开始就是说扶持。像比如说像你这种没有什么资本的小体量的这些，我没有什么资本，我是小体量。嗯，那么华大奇说他他自己都不承认的，他自己都说他从来没没参与过，从来没有没有没有，从来没有没有没有，他自己都是这样说的，他从来没有参加过。所以我在直播间问他的时候，他就没有没有回答我的这个。他说他没有啊，他承认了你们还对他有幻想，而且我说了你就是一个文化商人。他说如果你这样说的话，你就这样说吧，他也没有否认啊。他的意思一直是直播间，是这样子说的。他说呃你们如果真的有那个本事去有人身攻击或者说攻击他身边人，你们就去攻击他。我没有人身攻击啊，一定要以。我哪有人身攻击啊，我只是说他的这种行为以革命的旗号名义，实际上在作为一个文化兜售这种行为引引发了我们的愤慨，我们感到愤慨和不满。我又没有说我们觉得他怎么样，我们有情感表达，就是他这个这个行为不对吗？我没有说这个行为不对啊，按照资本主义资产阶级法权。他这个行为大面上来讲，如果他真的有这些分配关系的话，从资本主义的角度来讲，这个行为是对的。资本增值嘛就就是一种小资。小资思思想，它这不是小资，它是和出版社大出版社国际垄断性的出版社合作是资产阶级就有境外联系的这不是，这你不要给我给他扣什么国安帽子啊，他不是吗？境外联系不重要，他像中国公民有合法的商事跨境商事权利，那个那个经费池属不属于外外面经费池。我不知道是不是属于外面，我不知道，我指的就是说至少是一些线下活动的支持者嘛，或者说对于这个社会有反思有批判的人，他愿意掏钱出来去支持某些团体嘛，某种行为嘛，那那就是一个普通的私商人物。不过他打着马克思主义旗号在赚钱。对啊，他打着马克思主义旗号在赚钱，马克思主义是教导我们是要用知识来赚钱的吗？理论是作为武器的，不是作为赚钱的东西的。也就是说他不能够通过售卖马克思主义来作为这个积累。这个原始积累怎么样？当然不行啊，售卖你如果是编写小册子，那肯定我举个例子。当年我们那个你不是说列宁还是说那个什么新民学会，他也是他也卖卖书籍。但是小册子是平民都买得起的，很便宜的，四毛钱不几分钱那种非常便宜的。这个是什么呢？好的好的啊，基本上工本费工本费都没办法覆盖的对吧？他我觉得他现在就是一个普通的知识商人，只不过他打着马克思主要主义想要赚钱，所以才让刚刚你说的那边不会说出那些话。对啊，所以才会让我们这整个共同体感到愤慨。那我那我明白，我理解没有没有什么可辩辩的那你就没有什么可辩护的对吧？好吧是的是的，那下一个了，这个人点不出来了。喂，你好，喂喂，能听见吗？能听见啊啊OK就就我我不知道你有没有听说过，就叔本华就就对吧？叔本华，关我什么事啊，这个理论不不不，你不要跟我扯。叔本华，你直接辩护，不要浪费我的时间哦哦，我我这个这个理论就是拿来辩护的嘛。对吧？就就叔本华说，哎，我不要听叔本华，你再再废话，一句叔本华我我就挂了啊。就是说呃他他我认为他本人作为一个知识商人，和他信马克思主义这个东西不同，马克思主义不是信我意信他信马克思主义吗？你信你信你得去做呀，我没看到他做呀。嗯，就就就是啊你表面上没看见他做，但是实际上做没做。你他说他没有呀，不要跟我说实际上了，他说我再强调一遍，我觉得我们通过美国，我肯定是有这个没有不好意思。可能他是在美国参加什么活动，不可能我们在美国留学生圈子里面打听过的，他没有任何的线下实践活动。不要给我废话搞笑。我就觉得你比如说就像是列宁啊、托洛茨基这些人，他们在旅游期间，那也也是有组织上的资金去支持他们去过那种欧洲中产阶级的生活，对吧？那那比如像像马思、那马马克本本人接受恩格斯的资助，也住那种豪宅什么的啊，也不愿意去去和工人过一样的生活。他过的是觉得那他自己本人去呃赚想办法去赚点对吧吧，支持一下中产阶级生活，这好像也没有什么。马克思把更多的钱用来印刷报纸了。对宁宁洛洛斯，他们们更更多的钱用来去给其他的活动成员提供经费了。你看到他的只是他在资产阶级社会当中的一个生活的表面情况。马克思大笔大笔的钱，恩格斯资助他的，他们都是第一国际去支持他的运动了，否则他第一国际为什么有那么多支持者？哎，马克思穷的时候，穷的他妈的响叮当，家具全都卖光的啊。那那那他和他个人和他个人这个花花钱不节制，其实也有一定的关系吧。花钱，比如说产业制车呀啊，有仆人啊，然后经常去看歌剧啊之类的那是这些事情，我觉得我觉得也都他有一个比例问题啊。你包括我也他妈我也买过什么什么开车的那个方向盘啥的那有个比例问题啊，你至少百分之九十的钱，你是花在这个支持这个工人运动上的吧。你大部分的钱是呃，那我那我只能说，那我只能说这个他现在能力还不够，你知道吧？他他他他他搞的还不够大，他搞他在这，他刚刚已经承认，他从来没有搞过了。他我就说他这个呃商业活动搞得还不够大，商业活动已经开始对我们的意识形态，对我们的根本信仰产生一个不可逆的危害了。至少其实他客的名声已经被他在国内带臭了，还要这么搞。那那我我我觉得其德课的名声真的被他带臭了吗？他那些他那些课程我看了一眼，那好像里面也就是那些，我觉得他就是是复复读那些东西吧。就就是哎你知道有多少原教旨主义者，或者说那个所谓苏马苏联马克思主义者，有多少人把这个事情，把这些有一些哲学素养的所谓的西马派，就是劈成狗屎了，你知道吗？这是动摇基本盘的齐泽克。在这个义上讲，我们都要那你的意思。那奇德克动不动摇齐德克，他本身动不动摇基本盘嘛，你想你想这个齐泽克至少在中国没有做过这种事情，他现在撸起。如果说他确实是和这个学院派什么三方签的这种分成协议，他在中国如果确实是他自己知道的，然后这样做。那不好意思，中国的所有的社会运动，你不要放屁了，一个屁都不要放了，你过来和这些资产阶级合流了，在那之前没有，也是和那些出版社签合。在那之前没有，那在中国卖他的书，他不也有分成吗？那也也说实话，也不用学院派吧，对吧？呃，您之前不也是传播过其德克的这些理论吗？那我们收钱了吗？啊，那那倒是没收钱，但那收钱这个东西，那我觉得收钱反而还减小了这个影响啊，对吧？那你说呃就公开发一个视频，出去传播和和收钱，只有一小部分人过去学，那那实际上还是公开传播的影响力大一点吧。你在说什么呀？你要说啥呀？是，我我我就说，那你你觉得奇德克动不动摇动奇德克的理论会不会动摇基本盘吗？奇德克的理论现在是奇德克的所作所为，不是他的理论。他自己邮箱里面说的，他赚中国穷人的钱，或者那些失业的待业的口袋里没几个子儿的中国年轻人的钱，给他们一个虚假的革命的幻想。哦，要有更深刻的理论。然后才能做好更更完备的革命的准备。那他这一百八十块钱的课不就是代表更深刻的理论。学了这课，他就有更深刻的理论，那就可能都是濒于破产的租屋里面。我操躺地下室里面那种穷穷逼年轻人吃挂面两块钱，要吃一个星期的那种人，你在搞笑，他如果是真的挣这种钱的话，肯定把他除了除级除掉的。哦哦，那说那你的意思就是说这个这个学学院现现在在赚的是这些人的，我不确定。我没有说，有的时候他可能更多是在赚高能，那我就不知道大学生赚这些人我我不知道，我没有统计过。我只是说齐泽克我没有学院派，我说齐泽克如果如果他搞。如果是齐泽克主动的，搞这样一种什么分成课程制。如果是齐泽课搞的话，齐泽课有目的的、有意愿的、有意图的参与进来，得力的以得力为目的的参与进来。搞这种课程的话，那么齐泽课不就是卷这些人的钱吗？只有这些人才有真正的激进性啊，你哪怕一千个，那倒确实哪怕一千个人买这个课程有一个人上了当。那这一个人也足以让奇泽克没有指导中国年轻人如何去生活，如何去反抗的权利的。哦哦，是哦，对，那现在实际上就是说这个这个学院派它相当于是利用了，我不确定啊，这是你说的，我不知道呃，呃，学院派他自己说他和齐泽克是有合同的，或者说他们他和出版社的合同奇泽克是知情的。他和出版社有一个分成合同，有一个分成比例，齐泽克是知情的，并且是奇泽克还是居中还是是什么，反正是过手的协商的。我不确定啊，到底齐泽克就这个现在问题不是说学院派怎么样的这清不清白，是齐泽克清不清白，这不是学院派的，就就是说现在这个问题已经演化成了齐德克清不清白的对呀？你如果说很有目的的把这种什么啊，所有的行动都是不对的。激进的行动太多了，现在就要有深刻的理论。真正激进的理论要停下来，想一想什么是真正深刻的理论。你这个东西危害是很大的。或者说如果真的有那种很贫苦的小年轻，我们俱乐部里面之前就有一个现在被我们开掉的，他还盗欠人家几万块钱呢。这么一个家伙，他也是啊，他如果说知道有这么个情况，我觉得他会掏这个钱，他会掏一百八十块钱。那我不知道奇泽克到底是不是在这个里面奇泽克的牟利的赚钱的意图占多大的比比例我不确定啊。因为奇泽克他这个对谈访谈里面不是说了，现在现在行动范式都是都没用了，要有更高深的理论。那更高深的理论是他的课程里面就有更高深的理论。大家你不知道呀，反正买了才知道，那倒霉的不是这帮人吗？那那所以那所以说假如说我们比较浅薄的去推测权，那我不知道你推测不要你现在你在指控他不是在给他辩护了，不要浪费我时间了。你在指控他并不是给我辩护啊，没有不是没有指控他。我的意思是说，他是他是一个革命的人啊，我不知道他自己承认了，他不是要革命的人了，你不要替他说话了，你哪怕你叫他线下去跟我秘密通信，让他给什么证据，他是一个革命的人。你现在去做这个工作，在台面上，你不可能向任何人证明他是个什么革命的，人是个实践的人，不可能的。我们美国有人让他真没办法了，那我真的那我那我真没办法，我就是个普通的人，对吧？我跟他有什么联系，那你就不那你就没有办法给人家实现辩护啊，你不要浪费我时间了。你说他是什么斯大林托洛斯基，在美国鬼信啊，你觉得是吗？Are you kidding me?我觉得就是啊我就在给他辩护啊，你觉得是你有什么证据吗？让我给他辩护任何一项证据吗？自由清证啊，那那你有任何意义上的证据吗？你有任何意识，他自己说了，他不是啊，他自己第一人称口述的证据还不够吗？他说他不是啊那那那那只有口供，没有物证，什么没有，他自己是个人活人人法，这这判判了了说的口供，那是别人强迫或怎么样施压下的别人的口供。他自己说的，他自己亲口白牙说的那那那实际上比如说有监管机构在那儿，那这监管机构那算不算也算？我都可以说我是他他不敢说他是他妈承担的政治风险，法律风险比他大多了吧。你在搞笑，我都说我是啊你在浪费谁的时间下一个，哎，这怎么挂啊？哈哈哈哈哈哈，怎么他的支持者都是这种人呢？哎，老哥听得到吗？我听得到你说啊，我啊我为他做的一个辩护啊，就是他他就像上一个老哥说的，他是传播一个呃不算是科学知识。我认为就是马克思主义克思主义的知识纯就是单纯传播，传播这个东西对于马克思主义者来讲是不不收钱的，不应该收钱的。你见过哪个？哦，我我说难听点，你宣传干事要向这个他的老百姓算收钱吗？你在搞笑我知道我知道你的意思。但是但是他的受众还是那句话，他受众像你像你已经说了是马克思主义者，他的受众是不不就是马克思主义者吗？他对他对就不是呀，就是他的受众不一定就是所如。如果有一个就行，我认为我为的啊我啊我啊我明白你的，就是我辩我辩护的是他做的，他做的事情有一点是对的，就是我认为这是存在着一种从腐朽的呃，变成那种向上的力量，向上的力量。就从这一点，我觉得我向上了，如何向上的，你告诉我，就至就至少是在一些暂时还不是马克思义的这种群体这种呃就就对一些事情，对一些事情表示迷茫，或者说对于一些现象不理解。他通过这个呃看这个东西，可能会获取到某种呃上面的一个转换的力量。什么力量呀？交了钱就是力量了啊，交钱啊，交钱不是力量，那可以不交。那既然交钱不能提高这个力量，那就不要给钱呀，不要拿钱呀。我我我这样我这样说了，我我我我放出这个话来学院派，你在传播马克思主义，或者搞你那些学习群里面，你有多少开销，我来给你报销，你花多少钱，我来给你报销。Ok,但是你想自己私人挣一分钱，不可能你的必要开销，我给你报销可以的吗？你去给你们的这个，你去给他传话，他如果有必要开销，我来给他开，我来给他报啊。没有啊，没有我倒不是给他传话，因为我也只只我只是给他辩护。但是我的就是说我觉得你不不用浪费时间放在呃玄派这种身上，我觉得他就是一个呃我我其实就是说二零二三年看他的视频吧，就是他之前他之前至少传播的都是一些基本的马丁嘛，我觉得倒没有什么社会危害性，但是这次确实呃稍微敏感一些。呃，你可以在你的视频里面，在因为他开始批判他他开始套奇斯克的话了，说全部行动方式都失效了，只有他的新的理论啊，对呃，对对，就是对。但是他他就说所以我就所以我就是说你可以去就是呃直播或者是视频上面去批判他，然后以及去通过某种途径去批判奇德克，或者说给奇斯克直接联系去批判奇德特或者怎么样的。但是首先你不用浪费时间在不我们这里要查证一点啊，所以说我今天跟他做的这个视频之后，我们也会去联系。我不知道奇斯克有没有资格和我们联系啊，就是我们也会去问奇斯克是不是他有意的有投投机，有这个赚钱目的的来搞这些事儿啊。 Ok老哥OK老哥，我说一句话就下下下播播。就是呃我还是觉得你没有必要浪费时间，在与学员派的，包括前面那些粉丝的这种争论之中啊，我就是觉得没有必要你更多的事情可以做做啊，我我下下还有很多事情可以做，这个应该是个女性啊。嗯你说我不是我不是女性，不是女性，不好意思。呃，就是呃，你说你你你你的意思就是说嗯嗯嗯就是就是你不能把奇泽克的理论作为做成钱卖，对吧？就是不能就是不能支付付费，不能把斯斯克的理论做成。呃，我没有我没有说这个奇泽克的理论，我是说不能把革命理论做成钱来卖啊，那其实啊那其实课也是那实课也也讲马克思主义理论啊，而且其实这个宣扬其他的理论都可其他的行动方式都失效了。他的理论可能他妈的能够揭露一种全新的真正有效的行动。啊，那那那那也对对啊，你认为对哎，那那那那我宣扬一种理论，我收点钱有什么关系啊，那我不那我不我不中卡，我中国的事情不提啊，那马克思创办创办新蓝音报，你主编他报纸卖出去，他是不是也要收钱？他报纸卖出去，一是给他的职业活，职业革命活动筹集经费。二是他是做一个机关报在运行协调各个工人团体的运动的。他并不仅仅是一个出版做生意的，不是一个文化消费的意义。那欧洲那欧洲革命，那时候马克思、马马思思、马克思、欧洲革命之前就开始做了呀。你你不能预想，就是说预想呃，马他就会不会这么这个事。马克思没有搞一个沙龙，然后说说这种沙龙进来，这个沙龙要收多少钱，然后这个龙里面面聊什么才是真正的革命。马克思没有搞这种事情吧。哦，那哦，那那你的意思，那我先我先把你的意思归纳出来，就是说就是说呃呃你你啊呃就是说你不能你不能把一个就是说革命的理论换成换成一个熟对不的形式式去去惑那些些不理的诱利的群众，然后他们做激进的事情，对吧？不一定是做激进的事情啊，就让他以为他掏的这个钱，他就是在进行某种神圣的革命事业。哎，那那哎，那那我我也感觉这个是承嫩革命事业的一部分。你你没有理理革命的理论，就没有革命的实践。他是说革命，只是说革革革命革命的实践，那只是说革命的实践，后后来成功了。那反复这种理论嘛，那如果没有革命的实践的话，那这这个革命的理论好没错，他在这个过程当中收到这笔钱是不是用来要干嘛？你在这你总那你总不能说好，那我那我想问你这个过程当中收到的这笔钱应该用来干嘛？如果说你这个过程是在为革命的理论做一个思想准备的话，那你收到这一大笔钱是要准备干嘛？继续做继续做思思想准备啊，那有些知识分子就是知识分子了，那有软弱妥写性的那我跟你说啊，你既然是不停的在做思想准备思想准备思想准备，然后你又有钱，然后你又有人你要思想准备思想准备思想准备。好下一个嗯，下嗯下了是我吗？是我吗？是你。首先我很能理解大家各位对于这个学员派克戈丹米亚的愤慨。但是很遗憾的是，在我看来，学院派克格丹米亚并不是像大家所说的那样不堪，或者说如果果果员派戈达米亚真的有你们所说的那么不堪，我没有说他不堪啊。赞好，我没有半个字，说他不堪啊。好好，我说好，我说群里呢觉得他不开心的话，要不这个直播间说的他不开心，直播间哪些人说的他不堪，你给我具体讲一讲，我没有说他不堪，我也没有说要让直播间的人说他不堪啊，我没有用不堪这个词啊，我只是说我我为一些行为感到愤堪啊。哦，那好，那我就不说这些的，我继续辩护。第一个我觉得这是一个很严重的严重的，请原谅谅这种严重的一个很很严重的路线问题。这么说吧呃呃，我也我也赞同你走这个中下层路线，确实从最终结果上来看，确实更有利于革命。但是人家他认是那个水平，而且你也不可能说现在又不是什么面临大革命的那个那个暴风犬夜，也不可能所有人都走下层路线，总得有人走那种路线吧。他什么上层路走走的，他走什么层走走，他他是认识什么高官权贵，什么几百亿的那种商人嘛，他走的什么上层路线，我啊就可以。我这么跟你说吧，根据我对他这个直播的这个原话，呃，之所以要采取致富，呃，呃，或者说麦克这样样形式，是因为呃毕竟这些教学要吃饭去嘛。他如果不把这些这些学术呃搞学术的一些人，如果不把如果不能卖课，然肯那肯肯要卖给大学嘛。但是你像这个什么张一斌啊这些人，他如果真的把自己的那些知识卖给大学的话，肯定他有些话就只好比较隐晦的说。所以说他最张一斌没有卖课卖给大学的陷阱。张一斌只是赚一个他现场讲课的一个劳务费啊，每一课都是他直接肉身去讲的。张一斌，我觉得我这么跟你说吧，能以如果去大学任教，你敢保证你在去大学说的话，跟你现在说的话能完全一样吗？能所以我不会去大学任教呀，你在搞笑，所以说这也所以说这也是为什么他选择他学麦课呀，不是他选择到外面麦课不？哎哎，停停停停停停停停停。首先大学里面没有人麦课，你在大学里是不是麦课的？哦，我哦我主要我主要我只是一个表示问题，你这个逻辑或者说我们换句话说是卖知识型的吧，他们还就用我不，我不能说他们在卖啊，他们是在卖教育活动啊，这些老师上课都是按时长的，按课时的，他是个起，但起码是有其他比如说什么国家或各种各样的组织供养的，他们办你不？如果你说你的意思就是说这些学院里面的真正的有教职的人更烂，然后他相比他们更好，我没看到好在哪里啊？好在哪里啊？大哥听听，我说完听我说完，那不是你你回你要辩护的话，你我现在再反过来质疑啊，你说他要比比之前更好，所以他是个好人。那他他的好在哪里呀？你跟我说呀，我说的我说的他就就说更好。不是说我这里论述的对象，不是说他，而是他所针对的呃那些目标，他所搞的这个麦克就是给他所要争取的一些知识分子做一个榜样，说你不直直接靠这些国家什么来供养起来，你也可以自己活下去。这样的这样个活下去有啥用？就单纯知识分子活下去。然后呢，他作为榜样哦，你们这知识分子你在我这里只要卖兜售这些理论话语也可以活。然后呢，这个这跟革命有什么关系，这跟什么马克思主义都没有理想有啥关系？因为在当前马克思主义比较弱势的情况下，你要宣传过来的，不可能宣传一些宣传。哎，马克思主义为什么弱势啊？你在搞笑，你你你凭什么说马克思主义弱势啊？欧美不是欧美，欧美欧美那当当去欧美美呀啊去欧美上搞呀，你在中国搞这个干嘛？中国、中国，中国，难道中国难道不能说马克思与弱势吗？好吧，当然不是不说这个这个是通大这个通大我。不说了不说了，不说你在搞笑，就是说就是说你你觉得他自己哦，我现在就问他自己本人说的是他就是赚钱的，他本人亲口承认的。他刚刚那个这我也是我也承认那好了。那这个东西有什么革命性吗？有什么激进性先锋性反抗性吗？有时候激进性、先锋性反抗性，他这个东西就是挣钱赚钱，他而且他说赚我问了你赚的这个钱，是不是说要变成活动经费，变成一种行动方案？他说没有我从来没有也没有任何团体，没有任何组织，他自己都说没有没有没有没有没有把吉德克奇、泽克齐泽克、齐德克、齐德克，他在这个支持这个巴以巴以冲突中说一些不利于犹太资本的一些话，然后就被软封杀了。然后他然后他他然后他导致他没钱了，奇泽克没钱了。本来他学学学不是你说的没有你说的那么严重，没有说的那么严重。你的意思就是他是他虽然境况更困窘了一点，但是还没有困窘到非得找宣派克丹米尔他在给这个什么奇泽克挣点生活费，是这个意思啊？这个这个程度比你说的要轻一点点轻一点点。这个然后还有一个原因，你你是给他搞了你儿子吗？然后你中文这么好了吗？你知道奇他哥的生活状况，知道他缺钱什么，这东西你咋知道你哪来的消息啊？不是的。哎，我我我我的意思是不是他没有困倦到他我他我的意思说他没有困窘到，非得找中中国的这些些些些，没有把他拉黑的人搞。然后啊他在国外其实也还是有渠道可以搞的，只不过国外的那个叫什么那个那个那那个出版社那个搞的那个不行。然后然后他又本身又这个燕王认认识啊又传来，然后就找他做了。然后他又本身又对中国有一点幻想，想不是你的，你的意思就是还是这两个人给自己挣钱那问题了，你讲来讲去还这个问题了。好的，很简单，你要多少生活费，你说呀多少是满足你基本生活开销的。你讲呀这个什么什么燕王也可以，这个什么奇泽克也行，你要多少钱吗？我跟觉个这么跟你说吧，他的他的路线根本就不是像你一样做线下去活动，就仅仅是通过通过麦克的形式给那些酒店酒店一个宣传作用，有啥宣传作用，那些想着什么宣传作用，宣传更多人就跟他一样，变成这种人有啥用？难道难道你觉得我们现在只能只能像你一样搞线下活动吗？你们你们搞活动了吗？你们搞任何意义上的活动吗？别给我浪费时间了，你们的基金度就是什吧，自己挣钱大哥，这是啥呀？Are you kidding me?你觉得我表达我想表达意思并不是像你说的那样挣钱。我的意思说我的意思是刚刚讲了半天，都说他们是挣钱啊，只能搞上层路线。你上层路线没有那个本什什么层层路线在搞笑笑不？我我说难听点，那你这个钱拿去贿赂相应官监监管层的吗？你总会说你这你不要非得把什么上层路线限立在我不是你的上层路线，那你走的是文化路线思想路线是吧？你换个话说吧，好吧，精神路线是这个意思吗？我我用又不行，我学实很上层路线。我真的害怕你这是什么权贵的儿子，还什么高级层路吧，谭嗣同那种那种什么什么梁呃，湖广湖广总督的儿子，巡抚的儿子呢，上层路线把我吓一跳。我靠，你走的就是个思想精神路线啊，不能那你就是个思想精神路线，你要那么多钱，干嘛要那么多钱，干嘛呀？你如果你要走思想、精神路线，你用了这么多钱，那你应该去拼命买流量，再给他推流啊。你把这些账目，你比如说你麦克一百八十块钱，如果他要如果他真的如果他真的要搞钱，他他可以去讲什么。不不不不不不讲，不是你们的目的。既然是要走思想精神路线，那你应该是你做这些视频赚了一百八，那里面用十五块钱满足自己的基本需求和那个设备什么维护电费啊、通讯费，其他的钱全都是进一步再去推广啊。哦你反而你要有区别，我就不知道他到底怎是你要有钱呀。我的意思不是你也要把这个钱再进一步投入再生产，再扩大规模呀。哪怕你是做肉喇叭，做这个精神思想的大规模传播。我刚刚问他了，他这个钱就就个就是他就是私人赚钱，确实就是确实就是挣点米钱钱的赚点对。但是如果如果他不采取那种方式，而是到学校里是授课。对你不要给我划坡论证，他会他会更糟糕。你在学校里面授课也好了呀，你至少不会说弄一个好像有点底层运动的那种感觉，弄一个底层青年知识分子焦虑的，弄一个什么小老百姓那种反抗反抗的这更新的思路，你就在学院派里面，人家也就认了，你就被这个建职供养的。他现在反而又不是个学院派的身份，弄得好像他有点草根性，就什么激进度的。然后他挣到的钱，你反正你们去打听吧，对不对？多少用于个人消费，多少用于他自己的资本增值。那多少是用于你们说走精神路线，那好了，精神路线给你复制价值。哦，我的意思是说，当当当当然没有像剑证那么右，但是凭凭他的水平我估计也做不到。像你说的那么左可以这个意思吗？他做的这么搞，只是给其他那些些还还于于呃比还处于一个思想迷茫的，呃，比呃比较同情左翼或者中翼的那些人做一个榜样，尽量把他们往回，那没有做成榜样呀。你这样说，他身上的可取之处是他的理论，具有啊点醒人，或者说具有把人争取回来的一个传播价值。那好，既然你的理论有传播价值，那那你做的要更好呀，你做的更好。就是你挣到的钱去除必要消费之外，其他用来把你这个效果，把你所谓的这个革命这个精神革命的这个效果进一步放大呀，那就批评你说的这么，那他应该自己批评他自己，他自己应该自己感到忏悔啊，感到感到痛苦、压抑啊，感到悲观呀，那就不是我的问题了呀。那你这个不是在给他做辩护啊，你在指出他的不足啊。首先首先我并不清楚他拿的这些钱到底是要。那我他刚刚说了，他刚刚说的，他这个东西并不是在任何意义上进一步，怎么怎么样怎么怎么样的。哦，他的意思他的意思是不是说他的意思是说不是像你那样啊，他这个钱用来发生什么现象，我怎样了？我我花了很多钱在所谓的线下活动吧啊就啊就哎，我那我换个说法，花钱弄到弄到我我那线呃线下的那些比较偏向左翼的，偏向革命的活动性的吧。这个说法可以吧？偏向革命。我们应该说就是说我们为呃老百姓和一些年轻人和一些弱势群体做了一些微不足道的工作，他必要的开销，我们是通过我们赚到的钱来覆盖的。实事求是讲就不是为了自己盈利，不是为了自己的资本资产积累的。这个可以，你可以这样说，我反过来就是说要讨论的。不是我。因为如果把我整个拿出来的话，那我可以我可以指责谩骂一切人了。我们要讨论是他他有可取之处，按你这种说法啊，传播先进思想。那关键问题是这个传播先进思想的人本身达不到他他传播的先进思想的要求。我这么跟你这么跟你说吧，他的愿他的愿景基本就是能够依托，或者说尽量减少像比方说比方说这个这个生活费被限制之类的一些事例所拖累的。就比方说很多b站是不是建制，就比如b站站站然然也是建了了哔哩哔哩，不是个上市公司，它也是资产阶级资本主义建制这搞笑。但是你在网络上搞这些东西，总比你在生学上管这些东西，不那你收这个钱要用于自己的，相当于是被收买嘛，被资方收买嘛。那你真的会给劳动者说话吗？你可以说你作为一个转手，这个钱到我账上，我转一下，又变成帮助底层劳动群众了。你可以作为一个转手的，或者说你转手又给那些激进知识分子，或者说又去扩大你这个声音的声量了。你这个钱就变成被收买的一个凭证了。你不要老跟我扯什么，老扯什么建制什么的。我说难听点，我觉得我们国家建制做的比一些商业资本做的好的多了。哦，吼哦，吼，是我用，是我用法不严谨好吧，我说右型的吧，你有说吧，这么说吧啊，你要说啥？就是说就是说如果如果大部分那些有一些左右的的的或或倾倾向，左翼的人如果不能摆脱比较右的那个那个对他们的这个生活开支，那些经济上的约束的话，他们怎么可能传播更嗯嗯激进的那些声音，就或者说他所做的那些事情真争比钱给他们，给他们。另一种不同于呈建制的给他们以钱的方式来向他们证明他们有这个的左左右们们相机的独立性。首把意识形态和革命理论当商品来卖，这是左还是右以增值的为度。如果按你如果按你的标准，那我相信我你的答案肯定对呀，这种行为明显是轻资产阶级建制啊，轻资本主义市场逻辑，哎，亲帝国主义。但是帝国主义文化霸权，哎，就你觉得但是你觉得这釉的有有那些什么龙虾彼得森那种，所以这种釉这也是同样的釉呀。它会让激进的青年青少年永远就在你这个符号游戏、哲学游戏里面打转子一辈子不可能有真的行动的。一辈子不会动摇资本主义的统治根基的这个游戏，就满足你们所有幻想了。精神革命思想革命一辈子玩这个东西，你们在这个意义上讲，你在二十岁就已经被他杀掉了。但说实话，但说实话，我一直很反感这种对于所谓的完美的一个革命范式的一个没有人说有完美的革命。范范啊，我说了吗？没有人说啊，大哥谁说要有完美的革命范范啊，就或者说就或者说总是假想自己有自己自己就是说这么搞，这么搞怎么怎么不行，那么搞，那是奇斯克这样说的，不是我这样说的。奇泽哥说了，所有的行动方式都失效，这是不对的。奇斯克这样说的，又不是我这样说的，你最好最好不要多换概念。齐泽克说的那个行动犯式是这样，是是美。他们那种他们虽然搞的行动很多，但是都越来越具体，并没有触及一些根本性的系统性的一些变化。不，你不要跟我说很多，但是我是把台面上可做的，甚至台面下可以没有政治风险多大政治风险可做的，所有的行动模式我都做了。我不觉得我在行动上这些每一个路径是什么，都是罪大恶极有问题的。我也从来没有幻想一个什么完美的革命。我现在就是在我就是在你面前的活生生的一个例证，很多事情是可以做的，是合法的。可能是我可能是我这个用词不太严谨，你这弄弄的好好行动，有罪论了，不能行动了，反而不能做事情了。那我我还不我还不至于说行动有罪论吧。那这么那那这么跟你，但吧就或者彼德克跟那个跟那个龙虾比宣森、宣宣，像这个彼得森他做这个宣传，他上面这种资本主义的宣传，那肯定是吊打这个那关我屁事啊。那这个难道就不能利用利用资本主义市的一点力量去宣传他自己吗？就就或者换句话说，他如果运用了资本主义的商业阵地宣传自己。对，就对于单个人来说，他可能对于这个这个偏左的启发可能没有原来那么大。但是从这个这个算总合来影响来应该原先比原先不宣传，要好玩，宣传阵地啊，自己不弄别人，就要抢宣传阵地。他觉得这是宣传阵地吗？宣传那个啥呀，他的结果是什么，有什么意义吗？啊，你想说的这个宣传结果是啥是啥？有意义意义到底指什么？我举个例子，比如说在菲律宾的人证，然后是有美国的，或者说是有其他的一些派系的人去给他做这个呃支持者的。受奇斯克影响的人，即没有他跟什么龙虾吵架。他在一线激进活动层面支持非共支持人政的美国活动家。没有，是他妈受那个狗屁奇斯克影响的，但反而以为他们是基督徒，或者有的是原教纸，有的是这个吴政府或者激进工团什么宣宣传阵地，舆论阵地啊，如果说在美国龙虾这种人甚嚣尘上，我觉得激进分子的比例会更多，你明白吗？龙虾这种人或者说反动的这种意识形态的所谓的阵地都被他们占了的话，线下一线的激进的左翼，真正去行动的激进分子会更多。你奇子哥在上面乱乱吹法罗装逼，你方让更多的这些准激进分子都去玩你妈的游戏了，逼用都没有的这他妈开会开会读研，做研究生学术会议，进住证人。但是我但是我我真的不会觉不会觉得没有任何意义。别反客，现在的宣传口音，我跟你讲这个东西就是你们占了茅坑不拉屎。你换到两百年前，这种人物啊，都得是经费残了，然后去给线下组织的。换到一百年前吧，一百五十年前都是说资产阶级当局发现一个就要杀掉一个的，或者要流亡的。你像奇特克，他妈的他讲来讲去念经，他他会流亡吗？有哪个国家说给他是什么开除国籍或是怎么样的，或者禁止入境的。你在搞笑，你的意思是说他所说的还不够，贴合现实还不够，革命还不够，就是伪革命啊，假那么占位置。你以为你在搞笑，你们玩了这套玩意儿，玩多了就是傻逼，就是就是不会做事的。一问一一一问俄森，如果以你的革命的评判标准来看，我也承认他有一点伪革命的意思。但是你要考虑实行，你难道你觉得像吉泽克所处的这种环境，他他光在这个巴黎冲突，说这个以色列如维不好，如果说不好就要被软封杀，他难道可以说更革命的？当然啊他说了，我们给他好，只要他愿意说很搞笑，他只要在什么阿北外网被软封扇，你哪有哪有什么外网软风扇。我最最简单的例子，你用个小笔记本上面，只要写棋次课画画，撕一张纸，撕一张纸过来，我给你一张纸卖钱。我给他他只要真的愿意去真的冲击西方资产阶级的核心利益，引发比较严重的政治经济的后果。我觉得这没什么，因为他报的是甚至可以说是生命风险。西方的情报机关是不会把他杀掉的。他流亡到中国，我们觉得我们会给他安置好安顿好的，你得得有胆去做这种事情吧，你就哪怕你是个嘴巴给你，你哪怕是个嘴巴选手，你作为一个真的嘴巴选手啊在搞笑。我觉得我觉得并不是所有人都有你，或者说所有这个这个这个同情左翼的人都应该像你那样那么那么的革命。因为有些人你你无法像那些像那些右派一下子要求他们变得泥谱，怎么那么我没有要求他们，我们只能说我们看不爽啊，这种东西我们看不惯呀这种东西不配称之为革命，不配把革命这个词挂在嘴巴上，要五和六的还要知道中国革命。我去他妈的我没有这个资格。唉，吃这种东西的人没有资格讨论，如何真的把一头牛给它养活，如何骑在牛背上，如何降服驾驭，如何去防啊，作为一个放牛娃去反抗地主，他正在吃牛肉的报吧报吧。我觉得我我觉得我这功底还是不如你我先这跟功底有啥有啥关系啊，我靠，你要走精神路线，你给他放大器啊，这个我这个口才不行啊，这个学位水平也不行，那不就功底不是你你们自己去问他们战斗的钱，你不是应该扩大宣传团队的啊，这个课你非要挣这个钱，你好像你课你可以扩大宣传团队啊，你这两个人宵益干十他们对不对？我觉得我很欢迎啊，我操，我这我真是说你们两个一百八十块钱一门课，那你消一杠十啊，然后做自媒体举证啊，拼命的去宣讲七次课的高尚理论啊，我操，我觉得我觉得我可以理解你钱花到哪里去了嘛。哎，这个家伙又来了啊，又他要问我了，首先你这不是辩护，但是我愿意跟你讲一下我的会员费发到哪里去了。首先垫租人员工资，还有一个大头，是他们吃掉了，他们生活费吃掉了就足够足够回答你的会员费。你知道会员费有多便宜吗？他呃现在那个自助餐已经不限次数了，不是你要问啥，而且女女的还是一百三十块钱，一个月，一百三十五一个月。对呀，对你要问啥呀？二零五它是二点五折。我就想问我，就想问这个这个八班五年八班卫生委员，他那个是完免免费，他免费啊，他不是要用，他不是要用花积分吗？积分不是还要加会员吗？进入这个进入这个执行花积分，那只是有额外的。我们说花积分是给他健康做管理那个性质的那那工作包括住宿啊，包括吃住啊之类的，是完全免费的，什么你就是什么意思啊，什么工作都就是你在那个谁是谁是我们的自己人。嗯，就是说就是那期视频里面你讲过，就是说我们就是你们的工作，就是你当时说的是是帮助是帮助城市无产青年嗯去进行就是的自然的最后你好的形式，就是在帮互帮同住这样团结在一起生活，包括比如说同吃同住，同吃同住啊，或者说如果呃就啊帮你，你就是尽可能降低生活费用，然后呢走，这是一种这是一种生存必须嘛。走。所以说我当时就觉得如果是这样的话，那是不要这种组织在哪里？就是你的你在搞笑，那就是你也没有一个，我有我可以明确的告诉你我有i got i have,我我我说我有这已经是特别大的很大的法律风险了。我有好的，那我再替这个连白最后说一个，就是他当时他当时是直播间播播间友，我不不道，是不是串起来时候，他说为为啊，他指的是你说你需要一个严肃的批判批判，我不知道这个是我不知道这个是不是你等会呀，我需要什么严肃批判，没有吗？没有吗？那可能是串子吧，什么玩意儿，我不我不明白严肃批判，那他可以写成报告，然后上传给我。我来看他。如果真有严肃批判的话，就比如说你在视频里说，你讲的你讲的这些理论，没错，对于这些城市误想者，对于我们来说啊，对你的视频的受众来说，是是你你你怜悯是你是你赏赐赏赐给我。没错，这段是有这段是有视频原话样的，有一个视频有一个视频在指责我吗？就是说说呃我一致七十，我就问一下，我就这种人如何，你能能把我怎么样？对，然后但是不们前后那个学员在那边有很多人会骂你攻击你。就是说呃魏明子，他的那个粉丝或者说魏派团组是魏小将等等，他们有这个个字，就是样一名字嘛嘛代代是你。你和你的某带冒冒号带冒号这这东西呃，我我我给你具体这个非常的我给你具体化一些这个理论啊，我指的是我这种具有怜悯。然后赏赐下来的这些信息啊，不是指我的那些什么行动建议啊，或者说是哲学，或者说一些呃政治理论这些东西。我说的出于怜悯。然后赏赐下来这些东西，它的主要内容是树证群丑录里面的。以及我在直播的时候聊到的关于这些秘密地下团体和一些呃你懂你懂的，有些具有现实力量的团，这些就是这些是密信，而且说这种东西的风险是极大的非常大的。比如我会骂翻软件台，呃，也因为他背后有金主，他背后他的金主。如果曾经在在台上的时候我骂他的话，我可能要被做掉。但现在我可以骂他，就是你要哎就是你要抱着很大的呃政治风险。对，没错，人生风险，我透露这些东西，实事求精神也是一种牺牲精神。呃，是是是种种东西吧，实事求险有。所以所以所以那我觉得学院派就是说他没有资格对你进行就是说任何形式上的这种，特别是在马克思义精神，他是没有资格。所以他直接挂挂断了呀，他也没有反驳他，只是他只是很典型的代表的，是一种小小资产阶级思想。我之前说过了，但是我们现实情况，我不知道你有没有了解，就是现实。我们从比如说呃大学毕业或者说呃呃高院校校毕业的，或者大部分的年轻人学生，他们的思想上其实是比较贴进去来。我不知道你有没有一个现实的，就是你说过，就是你说过。因为作为一个现实的走访或者线下调查是没有意义的。是就是你当时带一点脏字的时候，就是说没什么用的。就是说我说的线下走访调查指的是特殊的。那些去龙宫，然后做调查报告，那些人这个东西做不了，是因为他没有办法变个一个啊，因为他是你，你明白吗？被调查调查者龙宫是公益性质的那种，不是山巅性质的那种。我的耐我操，那所以我说这个是没有用的呀，这个是没有用的呀。我说的是这个这种，那你做现实的这个走时的，比如说像那个计时那种风格是可以的哦。你就调查，比如某某高校里面的学生的，一直他的这个意识识态态去做一个比较隐晦的调查，然后最后把材料整整合做成这个我我们被直授。对对，或者说我有这个权利，没有这个活动空间去做这种公开做这种工作。然后目前的话，我们在学校校面面种失守的对者是你上海的几所高。那么做高校里面只有一两个的、限的、不限的，特别是我们执行面对的，或者说你是你到底是哪边的人，直应该说我们没行面对的。你你他妈反串的吧。因为因为你你在浪费我的时间啊，我我之前我之前确实就是的那不是特别站站在那边边严究你面。是的，这段时间，但是这一次你说这是我是这是我是真的我想说就是你怎么确你怎么确定你的这个底层路线是合理的？对的，而且是有现实力量的。你说的这些确实是非常正宗的，或者说就是说啊就是说不是那种原价值主义上的啊马克思主义。但是这种形形式能否具有现实的凝聚力，团结力能够号召到呃相当你问我干什么？年轻人来激于。首先你是要给他的模式做辩护，而不是来质疑我们的模式。我们我觉得他的模式就是这偏这这偏偏右一点吧，就是比较偏偏就是没有模式。他的模式就不是活动模式，不是行动模式。你们不要对于这种聚到一块搞个学习群，然后收收钱，一百八一个人买课。然后一群人在去。这种模式当然是纯资产阶级历生，没有任何没有任何一丁点的人家信什么这种对这种收群完全就是存责。那么就是他他宣传马克思主义这个事情，是否就可以作为一个某种程度上的妥协，允许许他用这个妥协当一个跳板，或者说鼓励更多的人去宣传这个事情。不否这是不存在的是吧？这个不行的，这个东西是首先你要考虑你的竞争对手是那些念原教旨的，人家不要钱的，人家还帮助那个穷人弱势群体呢。对呀，可是对呀，可是这为什么没有形成规模性？在互联网上形成规模性，就是说压倒那些呃呃比较隐比隐晦的这种日子，人或者说是资产的资产的走狗。走狗什么群主，你要压倒谁呀？就是呃呃互互联网上，因为你因为你们自己就是日子人啊，你们自己就不就花了个钱，然后买了课，然后进那个群里面聊天吹水，然后该该怎么样怎么样？我没有说我买了我，我没有说我，我只是说他这种路线可能适合刚出学校的，或者说还就是没在象牙塔里面的。那些年轻人，让他就让他们去接触一些。他们之前是没接触过的，然后看他们一些视频，比如说那些为什么马克思主义是对的。刚刚你在翻他的翻他的主页的时候候，没翻到就是内心视频，就是内心视频。马克思主义不对的对，对于某马克思主义不是在一个什么理论意义上是对的，马克主义是人类唯一可行的，他跟对不对？没关系啊，那就是对的，那就是对的呀，这样子不不不，对对，什么什么对错。对，这个我们用中文的话，对，就是对得上，和这个东西和某个东西是严丝合缝，对得上的错，它就是错开的，不合格的。你是错误不是错误的，错误就是你偏了吗？没对得上，没没对得准。所以它是对，所以它是对的呀。但不是啊，马克思主义就是现实运动本身呀，马克思主义是一种现实运动的一种模式，一种方式，他甚至不是个思路。那你你在你的你在你的课程中有讲到这部分吗？我我从来都是这样说，马克思是被我放在四字头，四字头是十件。嗯，资产主义没有这样的一个实践的相对应。马克毛主席是实践。而且我在四杠一里面最有理论色彩的实践里面都是啥啊？都是通讯地下通讯体系，都是决策委员会体系，你懂吗？都是这种东西，最有都是什么宣传体系，它都是一个权力架构，现实活动团体的组织方式。四杠一里面它是最有理论色彩，但是他们不是理论，他们已经是实践方式了，马克思主义一种实践方式。那那我只能说我只能说燕王可能认为他这是一种偏向资本，资本主义或者批着资产主义提的呃，偏向资本主义的，偏偏偏向宣传这种宣传方式吧，或者说总是一些意识形态宣传。那你在辩护吗？这也不叫辩护啊，你也不算辩护啊，也是在也是在辩护呀，我是替他们说话了吗？我不知道在辩护你辩护的啥，这个东西对于真正的具有对于社会具有批判反思，尤其对资本主义制度具有一个批判反思的观点的年轻人，知道他的痛苦的根源的观点。年轻人，那这是个错误的路径，不仅一分钱不该花一点时间，也不用花。在这种这种上面我也没有个，我也没有一个答案，我也没有一个答案。你不需要答案，你需要的是问题，或者你需要是问题，需要问题。就是他这条路有没有可能是越做越大就越做越大。然后最后形成这个共产主义起到第二次，就就说回收一个。你在搞笑宝爸，他这条路能干嘛呀？我靠，就是让更多人去认识，并且了深入了解嘛，认识并深入了解，然后呢就是认识，然后深入了解。认识深入了解。比如说不然后下一步就是可能就像你呀就是公益啊，做公益啊，或者说去做线下做线下的，不是从这来的的。我我这样说，我们的我们的支持者，很多一个电影在屌毛玩言，你在搞的时候，那他不是必备的，思想上可没有有到那个高行动上，在行动上是一致不一致。当然不一致。这些东西在颠覆，本来这些话语在我们手上用的时候，还具有某种激进性的，还具有某种批判性的，被他这样一搞就啥呀，臭了，你知道吗？西马文本本来就已经是被这个呃，苏东的马克思主义，已经是说成你妈的纯粹文化消费、资产阶级帮凶傀儡。你越这样搞越你巴，我们这些人你懂吗？我我都准备把我什么视频里面跟你这个相关的屌毛玩意删掉了。实事求是。这样我也觉得我也越搞越越可耻，你明白吗？因为现在确实有这种趋势，对呀，所以他搞得越多越妨害我们，而不是帮助我们。而且他这个就是纯收钱，纯掐米，什么屌毛玩意儿受不了的，这种这种团结不了，拦截不了的，不能团结，要开除的。不是，这本来就不是一部分，就是要界限给它弄清楚一点，一边去别坏事儿啊，六个字嘛。哪怕就是他哪怕就是他真的相信马克思义也不行，因为他所马马克思不是相信信出来的，是做出来的。就是你做就是你做什么，你才是你什么什么主意，什么什么主意。你说不是是说什么么？是我不是我，你考虑大哥，你反穿了，你这套了个牌子，反穿到别外，这我受不了你再给我，你还是在跟我说话。那下一个吧，因为我就是理解不了，你对他的这个就是义正言辞的这个开除。不是你说你你你你相信什么呃，不能杀人的同同时拿个刀子在捅人，这个是什么吗？大哥，咋还有这种玩意儿？然后他现在的说辞是其实是更符合主流思想。我不知道你认不认可主是什么主流思想呢？就是就是可以往这个走啊，就是可以。但是说我们要带一个马克思主义的，你你你你你你见过我们国家是允许市场市场化的那你见过有有有人可以把我们国家的根基性的意识形象拿出来当钱卖吗？那肯定不行，那肯定肯定不行啊，对不对？再就卖，那就说卖其他客是可以的，卖其他你不不能卖，就是不能卖，就光我跟我没关系，你卖那些七八八的，那就是说你不要是在敌音里面做做那种敌对性的活动，然后然后在那边扮演cosplay我们。你说你这是哲学，没事儿，你说你这是什么思想兴趣，什么知识研究什么的没问题，他也没有。他也没有公开表明他是什么革命活动的一个，他没有这个，他有没有我不在乎。但是他这个过程中，他把吉泽克也相当于同化成是和他一样的人呢，对不对？他就骑车客会被同同化，不是他被骑车客同化吗？那我就不知道了，骑车客当年还在韩国开那个什么是毛呃，是就是共产大会什么的。当年奇斯克上过什么华尔街运动的基因啊，那都是当年了。那到底奇斯克到底至少这个合作你也不清楚，也不清楚他已经做了，曾经做了那些具体的啊，我们不清楚他具体在线下到底是一个什么样的角色。他作为一个活动家或者前活动家到底是不是够格的。但是呢你在国内搞什么全球首例，什么付费课程，其次课付费课程，全球首发什么什么这种东西，而且是没有，而且是没有授权。那我就不知道奇泽哥到底有没有授权，我就不知道了。这里面不不是里面有一些就是是不是那个出版，不是那个出版社的吧，也是奇泽客的那我就不知道了。就是说说这个习群群里面学群群里面学习群里面的材料，就是我不不定他们有没有授权，作者本人授权也没用的。如果你的版权是给了给了出版社的话，作者本人授权也没有用的那其实那其实所有学员派的粉丝基本就到我这一步了。因为他们没有一个更深入的，我对学员派的了解，他就是停留在一个学习，那就是啊观看这免费的大哥，没有不可能，有更多的粮，就是不不要钱的呀，就很就是会会有些人去买课嘛，就是跟攻击这个点就是这个点嘛，就他卖课，而且卖的是那种的课，就就我们对啊是具有还所谓的批判性反抗性激进性的客嘛。那你又是又一个，还有还有没有？就是说就是鼓动线下去搞什么革命，为什么不是我？本来是我在问他这个问题，就是说他可能可以豁免可以豁免。就是说你真的是为了某个活动加团体。比如说你在美国有一个小组，然后这些人是去唐人街搞那个移民劳工的生存近况，调查你需要经费。那我们有人确实是做这个活动的，然后他们也能不能，那为什么不能调查国内的呢？嗯，那就实事求是讲，这个是显而易见的，有答案的那你国内我难道没做过吗？反过来讲呢，我我难道没有做吗？形式确实比如说要比较复杂，要比较我问问。我没做过吗？所有人都知道我做过，就是说在国外在美国他的留留目的地，我们有人是做这样的调查的，也纪录片也有采访，也有甚至给他们那个免费费的语语课活动中，让他们是什么盗刷刷个卡进去做健身。我们有，然后人家没有跟我们要过钱，我们们问这个问题要过说如果说他是为类似这样的活动呃做支持的，他的钱赚的是为了这种活动做支持的那可以豁免我就不追究了，明白吧？我上来问这个问题就是这样的。如果你是某种意义行动上的同路人，自己人，那就豁免不追究。那你不是的话，那就打他不是，那他不是，他绝对不是同路人是吧？他自己去承认了，他不是呀，然后他没有可能，他有没有可能就是他下一步才要去做线下的。他现在只是停留在一个更早期的一个理论的阶段，还没去晋升。那你没有必要说把齐斯特克的名号一个弄脏啊，或者说这么直接的赤裸裸的给他弄脏呀。你要挣钱，我觉得这些活也不需要特别多的钱呀，实事求是啊，要那么多钱干什么？这些活活以你来做这些活人手执行上来讲的话，你的规模没那么大，你是不用那么多钱的，钱钱到好处就行了。钱多多，你你自己子子里面人私心杂念又都起来了，一百八一百八不可能是给我们普通人消费的。就就讲只只讲这一点。好了好后好了好了，好，我知道了，你反串的下面啊，最后最后最后最后一个就是你的就是你的那个连麦列表里面有一些危险的名字啊，你注意一下，刚刚有个弹幕一直疯狂提醒你，不知你就哪一个呢？我不说了，挂了没有了呀，那个跟那个十年期间有关的，我先不聊他了啊，不能再聊了吧。学院派的这个是跟那个十年期间有关的吗？Look tommpa manca是这个，我以为是个啊。喂喂喂喂，魏老师，我不是什么老师啊啊，魏魏老师你好，就是我认为这个学院排斥学员排斥完全正确，完全正确，完全他的什么权利啊。资产阶级法权权是是因为我我我在他的群里面，我我我据我所知他没有没有没有。而且我有一个问题，就是为什么你在就是今天凌晨四五点的时候，你说他这个问题不严重。但是过了一段过了一段时间，你把他删除了，又发了很多条动态，就统计他，这是为什么？就是你突然就是想到什么了，因为我的动态不是因为我删掉的，这个动态是被他们举报举报没的，所以我要回应他，他们有组织的，想要让我闭嘴，那就不行了。这个动态是被他们抽一样，我还以为我嗯，我还有一个问我还有一个问题，就是如果他的课价格低廉到日子，人日子人我们普通人就就能买得起。这样的做法可以吗？他要公开他的这个，或者说在在你们这些出购买者那里，用户那里公开他的钱花哪里去了？哦，就是哦，就是极其低廉的方式，再加上公开这样就可以了，是吧？你极其低廉的方式，你可以用其他方式啊，比如说你可以带点货呀，哦就哦，就像开一个什么以太假以太假说那样的商铺是吧？这样过程当中，你还能养活一些你的什么客服啊，你的一些搞包装的呀，你对不对？还或者你自己有一些设计团队，你可以养活他们啊，就像就像开一个就是以太假说，然后再再加那个线下开一个工坊。像您一样，就是线上和线上和线下相相辅相成，就可以进行自己进行自己的让宣传。就是最正确的。然后你的你不是不要钱了吗？那你的那个知识文本的传播不就不用钱，不就更满足你所要的什么精神革命思想革命的这个需求了吗？但是但是他他的女朋友不满足呀，他当时在问你，他女朋友满他女朋友满不满足，跟你我都没有关系，他需要维他需要维持什么小足的那种生活状态。人家女朋友满不满足，关你什么事关我什么事侵侵犯，他私人隐了，这我靠，那这样看，那这样看来他就是完全错误的那你就别辩故了。好吧，就是你你自己得到你的结论呢，那就就这样吧。好吧，我错来了，老错来了，老哥老哥再见，老哥再见。老哥再见。是不他女朋友满足，不满足这种事情也跟我有关系吗？跟他有什么关系呢？喂，你好喂，你好，我我随时准备快速挂断，我感觉这把比较。那你说吧？没有，我是没有没有我是正正常人正常人说吧。哦，是这样哦，是这样的，就是哦你是欧洲欧洲流，你在哪个？你在哪个国家啊？我就在国内啊，我就在国内，我没有出过国。你在国内，你在哪个省份？我我我我是湖南人，但我现在广东，广东哪个城市？贵州贵州啊，那那不好意思啊，贵州，我靠，你怎么在你们会在贵州呢？你在贵州干嘛呀？惠惠州惠州就是卖卖卖鞋的那个地方是吧？啊，我不清啊，我不清楚啊，这好多鞋厂来，你你你你来讲哦，是这样哦，是这样的，就是实际上我是两边的粉丝。我但是我确实有一个疑问，你说呃呃就是首先首是替他回应，也是替他回应一下，也不是就是也不是回应吧，就是重复一下。呃，首先他首首先他好像是没有说他是活动。然后之前然后之前有看过他的直播，他好像也也比较严肃，也比较严肃的，就是说不要叫他同志。嗯，然后呃其次呢就是说他的观点来说，他是作为一个劳动者，然后然后他是获得他应有的一些收入，应有劳劳动收入。那我们可以这样吧，你月收入限制在六千五千可以吗？你就大大致给自己一个范围吗？区间呀呃呃呃这个我啊这个我不太清楚，是我就是重复一下嘛。因为我觉得这些的话都是还说的过去这个日结工的是不是一点五倍或两倍给自己算工资，这样来搞多的，你就把钱捐掉，或者做成生产资料提供给提供给谁。对，但是但是我刚刚也说嘛，他好像没有承认，他一定是一个活动。然后他然后他相当于呃相当于就是说他是作为一个传播这个思想，这个思想的人物传播什么？相当于就相当于他写一本书传播什么思想。就是好像如果是就是马克思主义，就是马克思主义思想。呃，我们讲就是说他传播的思想的受众多，还是在外面看到他传播的方式比较糟糕的人比较多，传播传播方式的传播内容，哪个的传播力更大一点，就这个这个是什么？吉泽克国内首次什么付费课程？这个传播力好像比他的之前做的传播工作的那个恶劣影响广泛的多呀，也深远的多，这牌子就完全臭了。嗯，之前喝鸡蛋很因为吃个有瓜葛的，很多人包括我呃牌子也是受很大的损失的，明白吗？实事求是讲，嗯，他的内容当然是可能是帮几个人获得的激进性啊，反思批判性，那才几个人，你继续说吧。嗯，因为因为就比如说他就比如说他这传传的这个个呃关汽车德课的思想，他也他也就是在国内，其实确实也也比较少有像汽泽课直接的一些呃他的内容呃，它的内容的传播。我觉得就是在我觉得是在那我我好像更读了两本书啊，都是他本人，就是他本人的嘛，他不是本人写的书吗？我跟着一句一句，读了两本或一本本，或者说啊因为他的书其实没啥内容，好多本都差不多。然后我有好多视频都是把它做一个比较吧，类比它和拉康和什么黑格尔、马克思呃，或者和德里达、海德格尔他都总是做一个比较常在的一个类比对象在的，没有吗？哦，只是没有可能没有做成那种，一般呃小知识分子可以适口，容易吃的，一嘴可以吃下去。那种中短视频我确实没有做，你继续讲吧。对，就是我对，就是我我也认可您的方式。我觉得您的方式就是也能帮助到更多的人嘛。只是说我只是说我觉得呃呃呃在目前来看，他的这种形式是无可是无可厚非的，无可厚非。呃呃，因为因为就目前来看的话，它就是一个正常的一个劳动收劳动所得。你你统计过吗？他卖了多少克多少钱，总共分成关系是怎么样？呃，没有，那你怎么评价它是正常呢？我们也就是想要知道这个东西到底是多少用于私人的财富的积累的。我们只是这个确实因为这个确实我没有办法去求证它到底是多少分，就不要说了呀。那那你不要从这个角度来辩护了。哦，好的啊，好的好的，明白。他如果像我一样一套口袋手机里面几千块钱，我觉得我可以我可以理解。因为你有一些哪阴影之隐可以跟我们讲什么的。嗯，我觉得嗯我觉得就是他嗯你们就是零零二九的，零二九的这个路方式，不太方式不太一样。就是您可能是就是那种行动吧，不太一样，我是共产主义者，他应该不是。对对对，他可能他可能不是，您定义中的我定义的，他就是不是？对对对，他对对对，他嗯就说我们就说他不是，但是就是但是就是从从他本身的这个传播思想这个角度来讲，呃，我觉得呃我觉得然后就好比说我呃像我们的那个跑，不知道这设个跑，不知道这涉不涉及敏感那容就是我们的一个领袖。之前也是说过，要把能团就的能团结的敌人，就是能团结的朋友，就是能就是能团结吧，能团结吗？能团结吧，我们说的难听点，我们的圈子里面传的都是说奇斯克破处了。在中文互联网被他搞的奇斯克破处了，破了，他这个共产主义者的那个处了，精神破掉了，直接他妈直接像wonderful一样，他妈的开课搂钱了，这团结我们都换成反串了，你懂吗？这不是团结，这是反串的。哦，好的好的，好好的好的，那我先不聊吧。好，你呃，我就你哪怕说奇泽克没有拿到一分钱，奇斯克是无辜的，贪心的就是我自己。我只只是我要赚钱，奇泽克是没有拿到一分钱的，我觉得我都能够他就相当于是就是奇泽克是耶稣，我是犹大，我都能够嗯我都能够理解，你明白吗？因为因为至至少那个老头的牌子没有烂的对吧？他这直接挑明的说，他和出版社有一个协议里面规规定好了，奇泽克也是知情的，奇泽克一直是居间的，居间去协调这个事的。奇泽克是拿了分成比例的那不得了了，那就你有什么辩护意见吗？你直接来讲吧。呃呃呃，你您你好，就是我观察这个学院派也观察了很久了。就是他们一七年的时候，就刚发视频的时候，他他好好像是还没有去美国读书嘛。然后他们的背景就是应该是租什么别墅。然后那个学院派的话，他二零年也有个动态，就是说他们的父辈就是在这里的原始积累的时候，给他们提供了很多的可能性，就是家庭比较比越优越嘛。然后我分析的话就是他们其实不是很缺这个钱，嗯，所以说们所以说他究竟要干什么也不知道。然后我觉得的话就是他们父母有钱不代表他骗有钱人啊。呃有钱人的小孩有。对对对，是是是这样的。对对对对对对，然后我觉得的话，就现在的这个形式嘛，就是因为很多年轻人在这个经济情况下都都比较要倾向那的激进的方面嘛。嗯，我觉得然后我觉得既然他们在做这种事情的话，你们那边也可以这样做。就是他们在讲骑车课嘛，你们那边也可以去做这种东西，就是可以再进一步直接把汽车哥也批给批了，反正他他这几年没没干什么，也禁争些烂烂货。如果我们批的太狠，把汽车课气死了，我们也不至于。而且PC折客干嘛给汽车客那么多流量呢？给他就给他制造什么什么什么什么的，给他制造热度呢，他就是个网红而已，其实这个就逼网红而已。我我给他给他脸干什么的，就是把他也p了，就是把他也p了的，把他也扫进垃圾堆里面去。呃，他的遗产其吉泽克的就是政治人格已经死亡了嘛，实事求是。然后他剩下的只只有一些商业形象和他那个学术共同体里面的一个形象。他的这些遗产有一部分还是有点用的。嗯，作为破的作为破除一些包括它的意史形态理论是二阶版本的，包括它的本体论是一个你说什么前数论版本，然后初等数论的一个whatever.呃，它的体系有一些可取之处，我们要做一个基本的一般的一个梳理。但是它的实践理论、革命理论一坨狗屎，屁用没有路线，完全是错的。嗯，是这样的，就是路线完全是错的。反正你你看你们那边怎么安排吧，我们那边目前首先宣传权都在我手上，对外宣传的权利都在我手上。如果说要做这个工作的话，势必要扩大这个宣传团队的规模。然后我们也是有相应的权限来扩大这规模的。并并不是说扩大的就是非耍的，我们会考虑如何应应这个事情。呃，你好像你没对他进行辩护啊。对呀对呀，我本来就不是拉面的人，那你就就不要反劝了。好吧，那我们下一位吧。好吧好好好嗯，好好好，有牌子的人还蛮多的，会什反串的，有牌子的人，这个一级牌子应该又是个反串。哥，我服了啊，大哥，你你也是过来反串的吧。唉，你好你好，唉，你好你好，你好。嗯，你总要让我听听一些我这个人就是什么刚独断太久了，我想要听一些忠言逆耳，我有可能犯错的你们吧。我希望你们可以帮我叫失遗，查漏补缺，对吧？讲一讲吧，觉得他还有什么歌曲的值得被辩护的部分呃，可取呃，可取的。我我认为他起码还是传播了一些东西，传播什么东西呢？一些词一些词。嗯，所以他现在要把他的历史贡献一劳永逸的变线上岸了。是是吗？还是啥？呃，没有，我就是觉得没有，我就是觉得他自己呃，他这个最起码他是在b站上面的啊，他是呃他是公开发布的，然后也是审核通过的一个东西。嗯，呃如果呃如果就是这个东西，它造成了很大的影响，或者说我没说要造成很大影响啊。嗯嗯，而且我说的这个影响是对特定圈层的人啊，我们这个圈层的人，那那他这样，那b站完全可以把它限流，或者那个跟b站没有关系啊，b站跟什么什么线下活动价群体打几毛钱关系，半毛钱关系啊。 B站可能是在一些那个设b站的诉讼，他作为第三方或者作为共同被告，他会和这样的人坐在同样一个被告席上。这个跟b站没关系啊。 B站其实在这个事儿上没有特别大的关系。比如他包括他不把这个东西在b站卖，他也可以在其他的平台上卖。但是说b站当中是有一部分青年，他思想比较激进了，他寻找生活的药方了，尤其是在中国社会如何去呃进行对于他压迫他的一些力量进行反抗。呃，小齐这个他那至少他只有呃他这种交呃他这种交钱的一种行为，还有他的还有他的那个文本内容都是比较呃相对呃相对于比较哲学哲学话语的那种，它可能传播力，它可能传播力度也没有那么广。嗯，那你你的意思就是说它的危害性不没有那么大是吧？这个不叫辩护啊。大哥，你的默认它有危害性的，只不过危害性没那么大。不是说假设不是说假设有关系吗？你这假设，那你你你干嘛做这个假设呀，你应该你应该不承认这个假设呀，应该要否定这个假设吧。你直接来否定你用一些话语来否定这个假设，你还是说他早就认为自己可能会你还是说他早就认为自己可能会被我批评，或者说引起我们这些人的愤慨。然后他甘愿牺牲他在呃激进左翼话语的爱好者，圈层当中的形象，或者说怎么样的，就是他在反串，实际上他才是反串呢，是这样吗？就是他那个就是他那个激进话语，他可能并不会对呃整个的呃整个的现实的或者说呃那一个意识形态造成什么影响，所以是无害的激进话语对吧？嗯，然后所以他才可以卖钱的吧，商品商品的交易规则才在这里试用了，你已经无害的吗？反动力量才不会绞杀这东西，对吧？是是这个意思吗？那你不是还是还是没在辩护啊，大哥，你你请你为他辩护啊，有可取之处，就总要说一下可取之处。除了传播传播点，在内容上是传播点，一种可好像让特定的学校刚毕业的，就是之前那个人说过刚毕业的学生，或者这些懵懵懂懂的、受过一定教育的年轻人，他是至少在文化普及上有点作用什么什么的。他本来这东西也不收钱的，对不对？你见我他不收钱的时候，我骂他嘛，他哪哪怕自己带带货什么什么的，我觉得或者说弄个几个舰长啊什么的。这些东西我从来没有说批评过他，只不过他这次开始做这个课程，然后拉着奇泽客一块的那奇泽客入驻b站，这是不得了大事啊。你看wonderful,这这样卡位的在入驻b站都已经b站把他弄的头的头条头条了，对不对？你看现在这个社科版面的这个做这个课程付费的编辑和运营，应该都是在主推这个课。他现在好像是社科人文版面第一。我今天跟你们做这个交锋，肯定是呃b站的社科版面的编辑团队也好，运营还有整个b站的他们都会很厌恶。我就是我把我所在的这个资方已经是得罪他妈的屎，都想往我嘴巴里塞的那种状态的。但是我得出来说话到，其实这个到底有没有说完全在就是他的思想文本啊，还有他的新的主张传播这方面是讲究一个花钱才能听的一个逻辑。这个我们还还要进一步求证确证呢。我们现在听到只是他的一面之词齐泽克，说他没有从里面赚到钱，而nothing format.那么按照这个学院派他自己的说法是他们这个我就不要重复了。刚刚直播已经讲来讲去了啊，现在目前这是个罗生门，这是个罗生门，那它那它也是一种也是一种交流，是个交流啊，是个交流，那就是这个核心就是它的清白还在不在？齐泽克的清白还在不在？如果说坐实，齐泽克肯定就不清白了，那可以去证，那可以去证明这个东西吗？那他一个证，那他一个。所以我首先过来向这个第一责任人，第一当事方去求证啊。我首先过来问他呀，那他言之凿凿说他是奇泽克做在和出版商什么都是他经过他的牵线的或者怎么样的。然后奇泽克是明确知道他们有这个分成协议的。然后说这个分成协议，商业秘密可能不能不能泄露的那我们就要问我去问奇泽克呢？如果说奇泽克也说这是秘密，我不会告诉你们，那那我们就只能默认其斯克，他妈的也是一条船上的人，跟自然阶级就是一样的了，没差别了。好吧，那你没有实质性的辩护内容了，你只是叫跟我讨论一些，让我把之前的话重复说一遍的。没事，你你你有什么想法，你都可以说一下，我就比较担心，你是社恐，不愿意说话啊。好呃，那你反正你讨论，我是觉得讨论还是讨论，当然是重要的，讨论当然是重要的，好吧啊，我们我们也只是表达愤慨，并不是说直接指控他，因为很多不是指控，只是是询问澄清事情到底是个什么情况，并不是并不指控他。好吧，嗯，我们先把这个挂断啊，又来了又来了。喂，你好喂，你好。嗯，好，你有他的牌子，我感觉你们这个牌子不会是他妈现充的吧，就是为了跟我连麦，直接跑他这边现充了牌子。嗯嗯，不是的，呃，不是的。嗯嗯，就是呢就是呢嗯在我就是在我就是作为他的一个视频的听众的理解的话，就是他经常在他是他他继续这样的播播去表表述的话，就是他在用授课的这个钱，他是在服务于他他是在服务于他的内容的再生产的。就是他就是他要继续的不断的去输出这个呃左翼呃左翼的理论的相关的内容。他有比如说他有提出，就是说他可能会在呃左翼的两后要去去国做一个呃国际呃国际范围的政治哲学的一个呃呃一个学术的一一个访谈采采访。那他要去做这那他要去做这样的一个活动，要把这样的知识去带到国内的话，那他就需要一定的经费经费经费的。然后这个经费的一个量呢是比较大，这样可能是比较大的，经费多多少的，我们可以给他报。对，有知识。对，有知识。那如果你有这我觉得这个是很很感动的啊，另外一方面就是伟大的一见。我觉得他比如说采访什么这智利的或者采访什么秘鲁的，我觉得采访他们一些共产主义活动家不应该是不用签的吧。大哥，他们是没有发生区别的哦，就他他好好像是还有一些比对，就是他还要去采访别的意识形态的一些政治一些政治哲学的一个他想把它做一个集合，但是他不是那种，但是他不是那种就是认为就是认为就是左翼认为就是左翼是一个这个政治光谱中的一环。就是像那种HYYMHYY那种人，他只是说他只是就是说想要去呃呃像大家家更的了解这这个基因语语它本身的面貌。了解左翼左翼话语，我是这么去，我是这么去，不是这要花很多钱吗？呃，他给呃他给他给在直播间给出表述的话，就是他需要花了。就是我要花，就是我要花一些花一些钱，要花很多钱嘛，就会这会儿一会儿我不知道呀，那这个就可能就不是我这样。我我我我这样说的就是说，如果你自己弄来弄去，你就是个小人妇。然后是就是首先这种事情呢嗯你弄来弄去自己这个写这个东西，你通过花钱的方式请他们去讲东西，然后再做视频，再赚更多的钱，再去请别人讲东西。然后你的钱无非是到了这些讲东西的人手上。但是呢如果说讲东西的人，他拿了这笔钱之后，他是去做事情，我们也不会反对的。哎，我觉得也可以。嗯，那嗯那但是我嗯呃我和我因为又我我我因为又和您对话，我有点紧张，然后这个又因为我是有回声，然后我就然后我想就是然后我想就是表述一下，就是嗯我认为他的我认为他的一个策略可能在于策略可能在于就是说就像前前一个人，就像前一个人，就是说他宣他去宣传这些这些基金话语。这些基金话语的话，他是他虽然是显得比较无害化，但是他确实扩大了一定的范围。在我的一个在我的一个生活的对我身边的朋友的一个经验的话，就是您的内容就是您的内容虽然是呃我我我准确来描述，不没有准确来描述，就是你说的就是他世界唯一这世界唯一的一个方法，唯一的一个决策可能最后的可能。但是呢就是您但是呢就是您的视频，可能它在宣传的在宣传的层面的话，是有很多人来说很多人来说是不太好进入的。比如说有呃，比如说有虽然说有在您有在在您的视频说，就说说你可能主主观的去构造主观的去构造一些壁垒，主观的去在筛选，主观的去在筛选。在我的剧中，在我的视野中，就比如说我要去身边去改变我身边人。然然后我可能会宣传他的视频，宣传他的视频，做一个中介，做一个过渡。是这样，我认为他这样，我认为他的视频他就是他有他存在的一个意义。对，因为我因为我是作为一个粉丝，在现实生中说，在现实生中会找找更更更的联系。我只能说会从视频关于他的一个视频的观察，而从他的然后从他的一个可利用的效果，可利用的效果和存存在的一个存在的一个就是一比一的角度去描述它。就是就是只能只能他们说有回音啊，那个现在好一点吗？我我来我我来问你个问题，你在哪个城市？呃，我是在呃我是在沿海城市沿啊，对，GDP第几的省市，我是我是我是我是我是我是在深圳，你在深圳哦，我在深圳圳哦，我在深圳南山区南山区哦，我没有认为我没有认为这个事情，就是我想跟你讲，就是甚至我付费了他的这个呃这个我甚至都这个我甚至都没有去直接看他的课。我知道不不意思的，甚至很不好意思的时候，这些人都不配说，真人都不配说。就是说我可能看的更多的课是从是您去分享免费的内容。我去我去去支去支付这这个一百十元的内容的话，我是认为他可以生产这样的内容。容让我去可以作为我能够让接触边的去去接触左右话语左的话语。当他们或者说当他们面对他们生活中产生的生存论的危机的时候，让缺乏当他缺乏一个比较正确的话语。哎，好，我知道我想听的去。他意思就是说他这样搞，他就可以让更多的人接触到你们，想让别人听到的声音，对不对？是吧？是是是是甚至是说让让他们接触触触到您的声音。到我的声音他要接触到我的声音，相当于你给他钱，然后可以他的视频就可以。他有更多的钱钱什么采访访人物什什么whatever,然后他就可以做更优质的内容，然后传播面更广，然后然后让更他在我没有觉得他的内容比你更优质。我知道在在市市场传播角度的知在在市场传播角度，对对我我我传播播角度，他就可以更更的人进到这个圈子，然后知道我然后什么给我提供帮助间接的对吧？那我要问的就是说啊，我我我我这个角求他有本事出一节课程，弄十个视频啊啊，然后然后里面每一次都讲实践是有通路的，给我讲好话。每个视频最后一段我实件是有有有非常支持我非常支持您的这个说法。我觉得这是一个我觉得这是一个合理的邀请。你现在看他们那群里面的人都把我骂成狗了，这劈上天了，绝大部分他们的人都在。我觉得哦我觉得哦我我关我我所关注到的就是他，我是呃但是我是很久没有去去看他的直播间了。但是我以前在他直播播间中，我看到有些比如说连麦的人，他们来相相对来说他们都是比较理性，然后也很敬重您的一个行动方式的。呃，我我简单来讲，就是说你的意思就是这个还是一个泛泛的一个可团结的圈子，然后他得到好处，然后间接的对我也有帮助，是这个意思吗？嗯，是是的，但是我是是的，但是我不敢妄言，我不敢妄言，我我不敢妄言。但是我认为，但但是我认为他在我的是按我身边呃，在我的一个在在我理解中，他在我理解中他是能达到这个效果。我认为的话，而且我认为的话，包括骑泽课呀，包括我有看，比如说复旦马院的招商率，老师师课课可等等。他们就是很多人，他们就比起您，就是直接的是现现现实的指导，他们可能会更加的嵌入他们之们。比如说我们这些沿呃沿海城市，他消费阶层，他们去把握到的呃会把握到的一些消费产品。然后呢他会然后呢他会去对他去把握，可能您的把握。可能您的话会更加他是呃会相对他会相对他来说他内容会加会，更加会会更加嗯会更加下沉一点，或者说更加可动员或者更加可动员或者更加现实，可能更或者说更沿更他的他的他的东西更纯洁。我是说你的东西，更我是说你的东西更纯洁。我说他他东西虽然不不纯洁，但是他他他能够他是有有一定他是有有一定他有存在他是存在的意义的。他讲资本主义逻辑，所以他可以呃平台可以给他引流，他切中那个什么呃商业市场，然后就可以有更多的受众把人反而骗见的杀嘛。这个意思吗？是是，这是这个我觉得某种是的，我觉得某种意思是这个意思。然后那问题就是在于呃我们不能容忍这样一种外包，你明白吗？就是呃甚至我们这样来讲，如果他是可团结的财务纪律拿出来，你这钱到哪里去了，你自己给个保证，你拿这钱问心无愧。就是你还是讲共产主义的，讲社会主义逻辑，而不是讲资本主义逻辑的。我十分支持您，我十分支持您这样要求他，但是但但但是他不支持我一样要求他的他他是是我的。这是我我我认为我我认为的话，他可能他可能今天他可能被你今天可能有被你吓到。我这样可能虽然我这样可能是在给他描黑，呃，好像显得他很不成熟，没有很坦然的去面对他的一个立场。因为他的的行动，但我感觉您可能今天对他一个对他的一个一个一个质问，可能就是呃让他呃让他有点就是感觉到呃呃他会觉得他自己他会觉得他自己的行动和外界对他的描述有所失真嘛。或者说他本身就是他没有他一没有意识到的问题，他可能还在一个。嗯嗯，可是你说他是面壁人，他张北海，我给他破壁的这个意思啊。嗯嗯，他他那个面壁计划那个什么量子力学影子杀手团队。哦，我刚才感觉那我们觉得这个刚刚才这个表述这个我我的表述。我我我我想插一句话讲，那个三体里面的一个故事，不是里面有个什么美国人，然后是用什么核弹，或把一群什么战士变成量子人。然后这些量子人，他那意思不是差不多吗？他把他那个群里面激进知识分子变成一种理论上幽灵状态的人，然后嵌入到什么理论界，嵌入到什么金融机构里面去，然后最后实现了对三体人的绝杀。这不是我操啊这么隐秘。对，在失败的哥哥，那我是他的破壁人是吧。我说你这样搞，你他妈的我是觉得我是我是觉得语言上就是语言上是不能做出更更多的。我觉得就是觉得语言就是脏的啊，你不要跟我扯哲学，什么语言就是脏的。但是我觉得但是但是我觉得它有效果，它它有不这个东西，如果所有人都有样血样了，这个很快会烂掉。所谓的左翼话语很会商，很快商品化很快会烂掉。这个是我跟你讲，最后就是市场会给他推流，你明白吗？就是比如说我讨论的这些，比如说他什么行动伦理呀，或者说性化理论啊，这些东西我们会有视频是不要钱的。或者不仅仅是我的视频，应该是会有很多行动者呃，精神病理化倒错啊，还有如何去反对一些资本主义建制。呃，所有我们这话语都会在互联网当中就死掉了。然后他的那些东西，他们生产出来的有商业价值的，有这种什么付费空间的，就会完全占据整个公共话语的平台和场啊和场。没有办法，这个就是宣舆论的阵地，宣传的阵地。如果我们不去，我们不去争取，就是他们就会占占掉。嗯，那可能真的确那可能真的确实是我的一个视角的一个局限。就是但是就是我我认为就是我比如说我在沿海城市，然后我的一个同学圈子的话，可能以他就是以他的视频他描述的内容，他的他对他去对他的一个选题能更可能更好去更好。就他的路人缘而更好吗？简单来讲吗？入人员更好，所以他好去切入更好去切入。那有啥用嘛？实事求是讲你的那群小资朋友，看他的东西，入人缘再好，会给这是现实的一丁点帮助和支持吗？不会的，大哥啊，我都实事求是讲了啊，我我会我我会我可能是我的，那可能是我的一个你我会我会以为我会不要高估他们良心，不要高估他们的良心，没啥良心可言的。他们这他消费这个东西，与其其是他们有良心，不如说是他们呃良心刺痛他们那些点的那种。他就像他脚气犯了，想用那个什么达克林磨一磨那种感觉，他不想真的去把他那个支架和这个真皮层下面的真菌给它杀掉，差不多这意思吧？好的嗯，好的，那我还有那我还有有一个我一一个我话我自己的话想说就是呃除出呃除除除了这个之外，我等会还会讲，就是我的一个朋友就是他消费的。然后他了解我先讲这个吧，我先讲这个吧，他是他他理理他就是他。首先在他他首先在看直播间，然后就是他是他，但是到是是这个是是这个是是提乐课，他把一个没有完整的一个稿，他卖给了出版社，然后然后当版社应该做的编辑工作，他没有做好。然后呢，然后后后后王他从这个出版社就买回了版权，在做编然后做编编辑的时候同时加工程课程，然后对于其子课来说是一个出版行为。出版行为。然后但是他然后但是他这个出，他无法就是把他完整出版版出。然后然后然后然后呢这个燕王他为了去把这个其的课的这个知识呈现出来，他就需要这这版版呃出版社去购置这个费用。当然呃除除除无之外就没法说。你当然如果往外了讲的话，他是否是看中了左翼内容出版。然后当是我在我在我的文感中我是比较信任他的，我认为他的话他是想去把这个内容给呈现出来。我我我这样跟你讲啊，我作为一个共产主义者，然后打交的是资产阶级的西方资本主义的一些出版商。我仅就我个人的角度来讲啊，如果说我在这个稽洽过程中，我拿到的这么多稿子，然后我觉得他真的有呃革命呃就是指导价值。然后呢，出版社给我的那个要求，我给他很多钱，我付不起，然后我已经拿到那个稿子了，那就含流机的文本是怎么传播的，对不对？这个什么太湖石的文本怎么传播的，他们在一丁点意义上都没有遵循资产阶级法权的约束和限制。你可以直接把它用到，就传到z library上面啊，传到liver generals上面啊，you know这也是传播啊，这对真的有行动意愿的人，他会去这个东西上看。奇斯克最近是呃又讲了什么东西，这东西也会有成百上千上万的传播的，只不过是没有钱嘛，对不对？那好了，那在这种情况之下，让你没和出版社签约，没有给大笔的这个版权转让费用。嗯，但是你可以接近骑士客呀，你可以以这种方式，你可以秘密的有一个编辑团队。然后是然后当然你这样搞的话，别人就知道你的激进度了，知道你的那个你的鲜明的这个革命色彩了，你肯定是能拿到支持的。然后你去接济奇泽客就好了。你按照那个分成比例预估，本来可以他拿到多少欧，几万欧或者什么什么几万欧，可能过多了吧，可能几千欧吧。我觉得这是也是一种行动路线啊，一种思路啊。呃，当然我不会这样，我不说我就说可以这样做，我不一定真的会这样做。我以前在出版出版社工作过，人家会给你这个。这当然是严重的违背出版行业的这个这个工作道德的和这个职业职业的一些素养的。就是但是对于资产阶级来讲，这是无耻耻的一个事情。但是你又如果发现这个文本真的对于第三界落后国家被压迫人民的运动斗争非常具有指导性的话。那我作为一个共产主义知识分子的良心和我的这个绝对的一个责任使命感，我一定会这样去做，他们掏不起一分钱。嗯嗯，嗯我是我是，嗯，我可能觉得就是我可能觉得就是他可能他的对他的视野和视业和经验来说，他可能能您说的这个认为您说的这个策略是一个理想的比较理想的策略。但是这个策略，但实际上可能对你来说就是很现实的，可执行的什么比较理想的策略。因为这样搞的话，人家也不知道是他泄露的还是齐斯克自己泄露的。齐斯克也不是对外打招牌，说他是共产主义的什么理论家嘛，他也有可能有绝对动机去做这种事啊，只不过说可能倒霉骑的课，他在出版业的口碑又进一步降低了。嗯嗯，不是为什么为什么一定要非常固执的。在西方的资产阶级面前讲这种逻辑呢，他就是会因为我觉得其实因为我觉得就是他嗯就像呃就像您说的，呃，真正的呃真正的马克思主义或者说共产主义，它是这个世界的唯一方是唯一的策略。唯一的策略。我觉得就是我觉得就是应家应该所有人应该都可以意识到，这个这个都能意识到，就都能意识到。比如说他在有呃，有些人可能就是他为什么就是没有达到那样的一个意识。呃呃，class class刚意识没有达到那个阶级意识，可能是因为他还没有，他还被什么东西给缝住了，兜住了。但是呢但是呢如果有一些，但但是对任何人的话，如果有人情的话，如果有像这个针对于他的一个一个左右一个左右左右话语就是针对于他的能他能接受的一个选题，我觉得他们都可以的。也许增增增大话语是话语，话语话话语是话语，文本是文本，话语是事物组织的方式。所以在这一上，你们没有传播左翼话语，你们只是传播左翼文本。你们连违背出版社的意愿做一些事情，或者违背这种西方这些文化资本主义的里面的一些潜规则，做一些事情，胆子都不太有。顶多是你在学习讨论群里面搞点盗版书这些东西。那这种群多了盗版书，关于盗版书，这个就是他可他好像他可他好像开始的话，就是只是呃提供的好像是只是一个书单，然后当时又有，然后当时又有the library,其实这些书都可以在lame the library上面下载的。嗯嗯，我嗯嗯可能我我我我这样跟你说，他如果不是打着棋泽课的旗号，搞一个什么棋泽课，什么专属课程，他只是自己搞学习班，一百八十块一个人，然后有各种学习。当然里面的资料都是所谓的they library上面的。我觉得我我觉我不会觉得有什么事没有他之前哦，他之前这个是这个事，这个事情是在他之前，就是在他售卖他自己的的一个不。首先我们我们们要说的就是说这个这个学院派academia,他的知名度肯定是不如奇泽克的这我不说他跟我知名度怎么样的，至少他知名度是不如奇斯克的，否则他的那个课程不会是奇斯特克讲什么什么，而是他讲什么什么对不对？是的是的没错，是的。但是但是对于呃比如说他的用呃，比如说他的用户，我认为他我偏我认为就对他的用户来而言的话，就很多路人用或很多路人用户而言，他可能他可能不一定他可能不一定会了了解其泽课吧。反正对于我的一个身边的圈层来说，他就是通过通过您的视频，或者通过通过一些分享奇他课视频，再去了解奇泽课的对。对于有些用户来说，甚至真的是对他们就没有齐泽科的历史功绩，在于以现代人可实用的方式，让大家了解马克思、列宁和斯大林、齐泽克甚至也都是不重要的。齐泽克的知名度肯定没有马克思、列宁、斯大林的知名度高吧，在人类文明史上甚至是没有对的。所以我这样说，如果学院派以某种方式扭曲了齐泽克存在的意义，那是不合算的，因为齐泽克比他重要的多。另外一方面，如果齐泽克做的事情以某种方式扭曲了马克思列宁的意义，那也是不合算的那对于左整个共产主义运动也是不合算的，因为马克思列宁比齐泽克重要的多。这个账你们会算吧？您说的很对，您说的很对我刚才误解了。您说的话，您说的您刚才说的很对我认为就是他确实他确实这个付费的就是付费的这个内容可能会呃呃可能会牺牲掉，可能会牺牲掉很多其斯克本身的一个革命性本身的一派。还有的一个他的这个七斯克就是招牌就没有吸引力的。对于真正激进的人，七斯克就臭了，就算他的意见有一定的启发性讨论，奇萨克都不是一件纯洁的事情了。好吧，你嫩模离我们比较远离，我们比较远，而且嫩模是拿什么广告代言，还不是直接的支持付费。它本来对于他的那个出版物，在这些盗版平台上的传播，它都是睁一只眼闭一只眼的，对不对啊？那你现在直接跳脸，跳到这些中国的青年的左翼激进分子脸上呢就在b站，他直直接这个起脸说我他妈的向资本主义逻辑投降了。这个杀伤力或者这个很多人到心破碎啊，实事求是讲啊嗯影响比较恶劣。我们都说的不是academia的影响。如果说如这个学院派他所说的是这样一种交易关系的话，那是其斯克本身的做错了，好吧？嗯，那我我那我我能做的一个辩护就只能到这了。我觉得我不能说做到辩护，因为我确实不了，因为我确实不了解他怎么这个钱去使用这个钱。但是我就是但是我就是表达我那个观感而已。我希望这个观感能对他对你对他理解，有一定一些微微的参参考的，谢谢。好的，谢谢谢谢。行吧。我看到有一个牌子等级比较高的，我来听一听，他好像等很久了，股神也爱吹晚风，他还在吗？哦喂喂哦喂喂，能听见吗？我不是喂喂，我是WMZ啊，维维豆奶老师好，老师好走了啊。行，呃，首先呢我认可他视频中的观点，就是您刚才刚才提到的就是呃左翼的实践范式本身已经没有意义了了。对，呃，虽然我听说虽然我听说呃我听您说过，您做过解放性的，就呃实践是，但是做过我正在我认为呢这种不是你要给他做辩护，你不要给我扯一些啊不要扯，我多谈谈他吧。对对对对对对对对，呃，就是就是这种呃实践本身，实践本身其实就是为了让为了让让他们回归市场的波市场的波。我学就像是你要是为了我帮助我呃患有精神疾病的人，你也疾病的人，你也仅仅是为了帮助他们找到一个工作工作，或者说找到一个呃就呃就一个自有一个自自己更幸福的生活。但是呢但是呢就是这样的，其实这样的实践实践他是就他是崇高的，我让人他可以让人开，就他是崇高的，我他可以让人开心。但是他本身也并不能改变什么是改变什么。时而而我认而我认可就是你可以开除，你可以开除宣派的左籍呃，左籍，然后然后你作为你作为左左派，并且左派，并且为了实实践，其实是比他更加高比，他更加高尚尚。但是其实这本身就这本身就一种，只是一一种就就没有人可以没有人可以逃避这样的。就你这样的犯人，就你就你可以说做不配做左籍。但是呃呃对，就是这这对，就是这这这样，但是就嗯然后呢你不是给他做辩护吗？滑坡辩护。所以所以我也可以我的辩护。对我的辩护就是呃，虽然他虽然他可能能够够的对，但是他的知识确确实可以帮助到人。呃呃然后呢，然后呢，我没有说他的知识不能帮助到人。我知道你并没有指控他他的知识，不能帮助到人我指控他他让这个招牌脏了，实事求是啊，那或许吧那或许吧呃或许或但是哦或许吧嗯对的呃对的，呃，而且我也知道，而且我也知道就是今今当今社会下，其实左派其实是被就就真正的左派真正的左派是不被认可的。就是没有我还是挺得到很多人的认可的，而且我还是得到各方面的各方面的认可的。我还是挺得到认可的，别乱说啊，但是要对啊，但是要要是没有人知道你做做他们这些事儿，他们仍然会把把你对待。就就就就以你的社会身份，或者说你的那个那个那个你不要谈我，你要开始扯我了。然后呢，你你你要说啥呀，哥哥我很有耐心啊。观点就是我的观点就是不用不用不用不用不用这么那个那个就我开团，就我也是挺喜欢他们，所以说就您大个家可以冷静一下。然后我跟你讲啊，你你你说你说这种话，除非你是你是哪个地方的，你你是自己人我才允许你说这种话的，你也挺喜欢他们的，关我屁事啊，你你喜欢他，这是做辩护，我靠，那周芷若这个要杀英，离张无忌难道不喜欢周芷若吗？那还不是说这个红盖头都快接起来了，还在跑呀，在搞什么？那好吧，大好吧。金庸后来改了结结局变后，其实我并不是您的粉丝，就是其实我打开打开b站，发现你们吵吵所说，我说就有人，他没有人真的在呃，就他们也没有辩护，但是但是并没有那么的的。呃，那你也不在辩护啊，我就并没有在想在你也要辩护啊，你我就是在。对对对，那你辩护了啥呀？啊，对啊我对啊对啊，我对我就说呀就就就呃你你们可以可以批判他，但但不用那么的就就不是，那就我就就放在这里。就是说只要你真的认为你有激进性，你想要拥有反抗性就不要花。那一百八十块钱。我这辩护，你就是说为为了他的这个行动做辩护OK.如果你只是虚假的虚伪的，只是出于知识兴趣，只是就像消费一个文化产品那样，只是他妈的享乐或者是怎么样的，你掏这钱关我屁事。然后呢，另外一方面，我们还要澄清的一个事情，到底是不是齐泽克自己脏了。齐泽克跑到一个青年过的比较不如意的，然后左翼青年很多生活比较困窘的这个国家，我们国家来兜售他。如果说这只是个中间代理人，那就是奇泽克也是一个主要的过来兜售他的课程啊，他是赚钱的那奇泽克是脏的。我们就要弄清楚这两个问题。首先一点就是说你和激进左翼切割，你不要用这个话语。想要俘获真的是比较贫苦的穷困的激进左翼青年这些人你稍微头脑清醒一点，跟这个跟就不要不要叫他退钱或者怎么样的这是一点。第二点就是奇泽克到底是不是如他所说的，做这种事情。如果齐泽克是做不住做这种事情，那是齐泽克的，左疾不保再世，左翼圣人不剩几个了，齐泽克脏了。这之前嫩魔只是大家说他有个享乐主义的，他而且就是说呃私德私德问题，而且他讨老婆到底花了多少钱，我们也不确定。那他有可能他花了更多的钱去支援什么亚非拉第三世界的革命啊，和他那个什么国际上的朋友，他相互之间有资金往来，我们不知道。但是他现在贴脸输出了，跑到中国跑到我们这里来，他摆出一套要给找不到出路的困境当中的中国底层左翼青年要提供药方、道路、思想指导。然后这个他又这样说的，就是又是一个分成性质，就是赚钱为目的的。你到底是啥？对他或对他或许真真的就并不是为了。而且我这样说的吉萨克的招牌，他本人也说了不算的。嗯，确实嗯确实就是因为我我们我们已经这样说的。因为说现在目前打着这种激进的反抗资本主义秩序的这个左翼思想家或者指导者的。然后呃德高望重的人，其实这个还算有一点德吧。因为他这个还华尔街上过街嘛，然后包括他最近是巴野冲突说的话，他被西方媒体封杀，他还算有点攒了这么一点点激进反抗的意味。在这边你把他这个招牌再臭掉的话，那说说难听点。那整个西方资本主义世界就没有没有这种话语的合格的代代理人了。代言人了。那他臭要是臭在我们这儿，那我们要弄明白他到底是不是臭了，有没有叛逃啊，有没有叛离啊，是这个问题啊，嗯他有可能嗯他有可能叛逃。所以我但是我们看到奇不是奇斯克的邮件，说他没有要从这些穷孩子身上穷学生身上赚钱。奇斯克的邮邮件是这样说的，嗯，明白吗？这个老邓他老他老邓他自己给自己撇清的呀。那我们现在就是我们就是要弄明白这么一个嫌疑啊，有没有可能是这个资本主义逐逐利的逻辑，并不在老邓身上，是小灯给他弄上去的。嗯，我就我觉得还是就是我说还是就是我说的嘛，就是你就就没就就你你们可以可以是真正的组，但是那就是我们是真正的你们就假鬼了，我就就不要叫我们七号名字了。好吧，你都说了，真正的你们是假。行吧啊，行吧行吧啊，行吧，那好，那那好吧，那那就这样，不是李鬼的那就别别在李逵面前耍大刀了啊，耍负责实事事，求一点点吧吧吧吧吧吧吧吧吧，那就是一点，我觉得实事求是是活的继承，大家一定要继承好吧？嗯，行行行，嗯，行行行，那谢谢谢谢。有一个这个只有一级的鱼哦，他已经人没了，我跳过来啊，他人在哎，我随时准备挂掉你。你一级的牌子可能是去蹭的，临时蹭的，你可能要在我这里冲塔，你不要讲什么违禁词，我立刻就可能挂掉。你说啊没有我刚我刚刚啊没有我刚我刚刚已经连过了，就是我我就重新又来再表达一下吧。就是我是就是啊对，就是我还是觉得他的这个动作啊，你想他一百八十块钱，他至少能筛选掉那些真正有那种呃能力呃能力，就获者那种工工人啊，或者是这个。那你的意思就是他又罢，可他他就他他反正他只坑害坑害的是不纯洁的人，对吧？他不会坑真的真的，好人不会坑真的。这个左翼激进分子他坑的都是假的是吧？这他妈的你这个这个是啥？这个就是纸只骗骗子了，对吧？因为对我我我就是我，我我只是认为他这个有助于就是你不要。我觉得我说的难听点，哪怕它里面它我说假设啊假设它里面什么一个群两百人、一百九十九个都是，其实都是他自己找的托。我说假设只要有一个，他是怀有真诚的想要找一个在绝望当中想要找一个激进的反抗路线的药方的指导意见的那就是那就是有问题啊，只要有一个上当，那就是有问题啊。哎，喂喂喂喂，你这个就别特别想了半天，想到这么一一种话术来辩护，你把他这种，那你把他这种，你把把这这种呃，这我不上团，我不说你要团结他，你至少这种我不用他他你不用把他打到对面，打到什么对面去啊，我又没说他对面啊，他啥对面，他就要组织武装，要把我做掉啊，是怎么回事啊？我我明天踢踢了，他他在球场里面堵我不至于吧，他不是这个意义上对面吧。这我这我觉得他倒不像我这我觉得他倒不像米哈游那种工作的时间，花花在那些身上，你不用去跟他这种去做更更多的纠缠。关键问题。是啊，问题不在，他问题是他这个东西扯到奇泽克了，OK还。但是呃，对啊，但是呃，就其泽他自己已经发过邮件，他说那些呃，澄清了。那如果不属实的话，你可以占用更多的方法去按照奇泽克那边说法，他就是没从里们挣钱啊。对啊，所以如果对啊，所以如果他说的是假话，你可以你不呃就是不知道他说说的真的的的。如你可以继续更多的求证，但是你不不必再悬麦，因为你已经跟他连麦过了，你不用花更多的时间去学脉这方面去做上来。玄开我希望知道你们作为他的受众，脑子里面到底在想什么，难道我不需要知道你们的群像吗？你们这些怎么怎么回事啊，还这样还支持他，还还掏钱，我挺想知道的啊，他倒没有毛，没有，我没有掏钱啊。那一百八我我肯没没有话，我只是呃之前看过他的视频。然后我觉得他对于我原来因为我原来接受的学校教育，那些老师念的马丁对我没有什么意义，更多的意义。然后我只是看到学派的视频，我之前也看过他的视频，我觉得他的一些话确实对我了解，就更多的理解马丁是有意义的。包括我也看过你的现金，无论在任何情况下都没有意义。除了人死了，超度以下可能有呃抚慰死那个王者家属的一点念经。无论在无论念的什么，经在任何意义上，任何情况下，念经没有任何意义，它只是换种方式，念经也没有意义。可以，我下指令和念经是两码事。你们你以为他念的是咒语，真的就是时间就直接响应了OK不是你们在大学里面被已经被一种经给念的受不了了。为什么你们出了大学，只要有个人念另外一种经，你们就开心的不得了。我只能说我我为你们大学老师，大学老师好歹还这指导你们就业呢，对吧？或者是校园里面闹点矛盾，三人行闹矛盾呢或怎么样的大学老师还要背锅呢？你们这种嗯你们吃我念经，只不过是他跟大学老师念的经不一样。然后在现实当中又不给你们提供任何任何保障，任何帮助，任何引导的，你反而替他说话。我操，真的是我为大学老师不值，我为我我们中国的这个学院学院教育感到感到不值不值当。哎，只要他妈的的，你换个金念念，你们就开心了。原来你们被收买，这么容易被收买的，我操。呃，我觉得你在呃我觉得你在就是这种直播是有风险的。你看之前好多话就那些话，我觉得都已经触摸到红线了。这也不至于你的不有如于你的触不到什么红线啊，我没冲上任何红线，就那几句感觉都包了。只要你说的话是用实践兑现的，是实事求是的那就不是念经。哎，你如果纯粹是念经，那就没有任何意义啊啊我说的是监管，我说的是监管者的监管者有啥红线啊？你在搞笑，我没有说任何违背监管者红线的话，我觉得你们自己在那。那你那你那你也不用，那你也不用，就是让自己的作息你也不用，不是不用让自己的作息那么混乱，去半夜作息不混乱那么晚，然后就觉要息息不混乱啊。我只是说这样的话，防止我在那个夜间被人伏击啊，敲上门啊，我作息被我作息混乱的主要原因是因为真的有人他妈的要逮我一样。这但是不是不是国家是真的有一些敌对分子与激进分子，他妈瞄准我的我一方面要跟你们这些这个什么轻资本主义的人，另外一方面又要又要面对一群魔怔人。你妈了巴子哦哦，ok那那就ok那那就呃保证身体吧，我就觉得因为你之前确实对我的帮助还挺多的，不用跟我扯这些东西。Ok嗯拜拜。 Ok我们试一下已经连过了，不要再他妈上了，我守不了了。这个家伙是不是又来了？其实这根本没意他，我觉得他又他妈的弄了，他好像是我这个人是我的粉丝啊，一边去啊，你妈呀哦，他有一个奥菲的舰长，唉，你他妈叛徒，我操哎，哎什么围，你个我喂，你个床，你不是叛徒吗？小朋友，我你对啊哦不是啊，不是两不是啊，我是两边都不去。我偷看看我，我看了他的东西啊，然后更多的是看，然后更多的是看不是你的东西，你真的会掏这个钱吧，我真的服了。 Are you kidding me?人家都卖过他们，他卖过两次课，我买的是他第一次啊。哦，行，他那个啊他那个他们第二次的话，我觉得有点太离谱了。我感觉那那期的课一辈子打了一辈子，资本主义打了一辈资产就缓节不保了。人家都说了，他不是什么资资本主义破出了吗？我操老屁被怎么了？操我操好很夸张的，而且是在这个中国那么多这个屌丝底层男性面前这样这个老老玻璃了，我操这个也太狂野了，实事求是这样。哦，那个我要哦，那个我要辩护的话，就就就说两根吧。一个是他没有任何的那种危害性，都是正儿八经服从管理的。他那个所有的成员都会拉到我知道我知道。我知道我不是担心他摄政，他自己也沉清了，他不在任何一场摄政，也不在境外啊，主要是在境外有任何的这个反抗西方资本主义的一些活动实践。因为他是美国留学生背景吧，美国有些留学生团体他们做的，还是说就地组织反抗美国的资本主义的那就是我们一直接上来问他，并不是说要什么赵铁拳兴师问罪的，不是这个意思，我们是要识别他是不是自己人在最低意义上是不是一个还能够和西方资产阶级交锋的那样一种存在。本来是要排除这种可能性，或者说给他一个豁免。那这个事儿的话还是去找汽车客，所以更多的是要去问汽车客。但是那个和奇泽克有直接联系方式的人被我开了，你知道吗？还还有人在他手下手下这个读书呢，那那几个逼被我开掉了。在英国，他妈的被我开除了，但是你直接问，但是你直接问那个学ipad,那个哥们他也说说不出个，所以来他不会他有的东西他不会这样那样说说清楚，说明白的嗯，他肯定不赢。我跟你讲，我实事求是讲，跟其这个走得近的人，其实我们线下的经验都有点折的，都没啥没有不敢正儿八经做事情的。嗯，对，然后你说什么被女朋友拿捏，我跟你讲那个那个喜欢一天到晚扯到奇斯克那个家伙在英国，他也被他女朋友拿捏，然后再强调一遍，然后他被我开了，他们一票人多少个都被我整整个的开掉了。但是这个哎他们现在可能在看直播实践，你说实践方面是不是骑泽克，可能还没有那个含寒流肌，哎，寒流鸡吃百家饭。那个齐泽客，其实这个应该是只吃一家饭吧，只我只吃这个学术和这个文化资本主义的饭吧。其实这个应该是不吃政治团体的钱的。韩流鸡吃百家饭不一样，他们两个人的存在性质不一样，都是老登，但是存在性质不太一样。一个是吃文化产业文化资本的钱呢，还有一个吃百家饭呢。 Ok嗯，他他那个其实他他那个其实他这么大的，他没写过关于南斯拉夫的那我我跟你讲，在西方混出版圈这个东西是绝对的不能写的。而且他我说的他是这个，因为我我参加过法兰克福书展吗？法兰克福书展那次也有奇斯克的那个讲座，我没去，听我，就在他外面帐篷外面，操你妈，我就没进去。在同一个帐篷里面，这个书展里面又有一个南斯拉夫级的这个作家黔南联盟的呃，几。然后他后来是旅居到这个北欧了。这个人呢，他就是在那个法兰克福书展，当时被西方就是被下面的一些出版出版界的一些编辑啊，还有记者就采访他，就是逼着他表态，就问他在南联盟这个统治期间，或者说这个南斯拉夫，反正就是他的啊，在凡正在共产主义统治期间有没有腐败堕落的肮脏的？然后呢，他什么就不停的，他只能不停的说，我那个是还小我记不得了，我记不得了，明白吗？然后别人问他，你有没有什么痛苦的事情，什么痛苦的事情，他不敢说什么战争造成的毁坏啊，让他感到痛苦。他只敢说他他稍微讲了一点点一点点一点点。他只敢说他后来啊移民到北欧了之后，他什么社区不包容他社区，不理解他，不认同他啊，他只能讲讲这种东西。你经我也也就是说在西方你要吃出版业传媒这个传统出版行业，这这碗饭的话，你必须交一个投名状，就是背叛背叛东欧的共产主义。呃，然后也对于这个呃西方干涉这个呃南斯拉夫的内战制造的一些罪行啊，挑拨起来的种族仇杀这些东西你必须要站在西方话语那边，就是这是民族自决权啊，就是什么拥抱自由的一个必经之路啊，什么这是这个啊那一直残余下来的那个专制政府啊，他死而不僵，他挑起这个内战，想要克服他内部问题啊，什么这些东西啊，你必须和西方话语站到一边去才行的。奇泽克他也是。而且这个斯洛文尼亚这个国家在解体的时候解体之前，他就是占便宜的。他一直是和西方做贸易经济一直还是不错的。他对于整个内战，他的痛苦并不是承受的特别严重。所以奇泽克在这方面你知道吗？天然的他不太会对这个东西进行一个反思，好吧？哦，我还以为呃我还以为就是他可能时日无多了，我觉得他临临中前写点这个，他就比较好。能给自己最起码能给自己留一个比较好的名声。他可能不太在乎他的名声，他照镜子都厌恶自己的脸，长得太丑了。这种人会在乎他的名声，嗯，那个讨个漂亮的老婆，也只是为了自己儿子能基因改良一下，长漂亮一点你就那样的。嗯，好的好的，宝哥，你看那个宝哥你还是尽量去联系西，别特粉吧。我觉得那哥们儿不会说太清楚，然后其他的人的什么让粉丝什么的精神状态也也就那样说的话，我会让我的小弟去联系的，我会让我会让我的小兄弟去联系一下的。我自己不会去联系人，是脏了我的手的，真的是。行，那我这边没有什么，那我这边就没有什么事儿了，拜拜哦，他发的音秒来我们来听一下哦，他这人已经不见了。哦，好，你说你发的音秒他他会来给你回应吗？那个进一步去问一问他吗？能听见吗？能听见你是福建的是吧？对我福建人对我福福建的，你说吧呃呃，就之前吧，我觉得他做的gamme啊，他做的事情，hello,你的麦还好吗？哎，你直绝OK.哎，大哥啊，你这个麦克风没声音，你虽然在那边在岁，他我觉得应该再再再再找他，再连一下，你再申请一下吧。喂喂喂喂，你说你说啊，我觉得就啊我觉得就我我给他发的email吧，然后开始的时候是开始的时候，是就就就是我直接在他的那个课程底下给他发。其实说骑车课就你那个骑课程一百八十块呃，骑车课能分多少，而且被拉黑了，我知道。然后骑车课抖音就是多，我一分不赚。嗯，然后就是然后就是学院派，他态度就是非常微妙。嗯，他就把那些就他就把那些就是说带有那个所有人带有那个就是帮我转发那个邮件截图的人说这这这他都说这这这纯属造谣，这个邮件应该邮件不是你会走的吧。我靠，我我靠，我四点发给汽车哥的，然后他四点半回我他其实哥哥这个老张，其实哥哥哥个老老我说实话，我觉觉他他他真真挺怜怜，他妈所有人都骂他，他妈所有人都骂他，没有人看他爽，没有人看他爽。对呀，所有人们看的对呀，所有人们看的爽，他他不管不管是在任何社交媒体平台话语中，他的那个话语都是被主人啊，他遇人不熟，你知道吧？这不是被给我被人坑了，我操对他他这个逼对他他这个逼他走学走不成功的，他走的也不挺成功的吗？他走学走出个儿子，大儿子出来的，他走学不成功，难道是你走的？他这几年嘛就是他这几年嘛，就是就就好像是编了目被编编不是你要说啥，你跟我讲清楚，他后来有有在，就我就要跟你说，你刚才不是说有两个质疑嘛，要么是第一个，要么是第二个干的，其觉个个干的是学学院派干的干的。我觉得学院派在这个事情更加微妙，因为他们事情就是说通过一个中间商吧，就是那个bluebberry,就是那个他最近这几年出的书，那个对出版商，然后学院然后学院派做的事情，就是说给他重新给他编，然后把他们就后期去配音，然后就给他花这个情蒙，然后我觉得恶心的。然后我觉得恶心的就是说他站在这个位置打就刺主义，面临黑格尔拉康这些我觉得是这样有问题，我觉得是第二是第问题。我们现在就你去跟其实哥联系一下，问他有没有了解这里面的分层关系。他哦，他就说他哦，他就说他是这些分成，他对这些分成他他是很不关心。他是说他这边他了第一次定稿费，就相当于出版费，他其他没有再去，他其他没有再去接手，他不愿意去，他说他不愿意去赚中国穷人钱，不愿意去赚中国穷人钱。我看到的呀，那个原话确实是这样的那他如如果对确实那个出版商的和那边签的合同和学院派签的合同里面有规定，他的分成比例的话。对对对，事情。对对对，事情就是在输在这对感觉。但是学院派他但是学院派他就是说的非常微妙，因为他有自己去商评论这些其他怪法，嗯，我们不确定啊，这到底是谁？是这里面啊，骑这个完全不知情吗？你可以再跟他联络，他完全不对，他完全不肯不他，不一定完全不知情。你可以再跟他联络联络他需要拍，就让他拍个视频自证清白，甚至都可以哈哈哈。他和他和学生派我这样子理解吧，就学院派这些这些人就是说他们有那种要去跟一些比较严些比较较严肃的这些学术。来来稍微大那些那些流流流嘛，然后骑实客是觉得他自己没观众，他最在乎的就是说他有个观众然说他相信大他者希望有人读他书，他觉得他没没没人读大书，挺可怜的。因为那些什么最近近他他拿非非常差，那些什么其啊在youtube那些也不去传讲座，那些什么啊来他就想来中国来借机，然后通过这个算是个免费的这课程啊，来来那个就博一些些些球啊，上海个地方，上海那些地方有拿拿来争取一定的流量度。这个老我觉得大概主要是这个老登不知道我们这个舆论的口径。他上一次观后其实官方层面，学术层面已经不可能给他留任何口子了。他这个逼呢对我我觉得最需要学一学。所谓塔学的就是齐森克，需要学学塔学，你知道吗？对他在印度，对他在印度那边争力也非常大行吧。对我我对我话题上上，我觉得他有那么可分，但是后面的这些操作的话呃，说的不呃，说的不太清楚。好吧，他后面都说什么is nothing,他还给那家伙回信，他他他他他比好逗他他连那个证那个证他都打错了，还加了个e二。我知我这好像是说他没有多分的钱哦，我知道，他说it's all good. I just wanted to make sure bloom spiris playing you in an alst way. I will respond the mess, they are accused me of giving you nothing.哦，不对，这是他回的，就他说everything is OK, don't worry,没有我给他没有我给他，我给他那个发邮件的。我有说有些人呃是有些人就是说针对他对于这个知识收费呃，有呃有问题有问题再强调一遍。齐泽，他的原话说的是，这是一个出版商和学院派的交易。那么这话里面的意思就是说，他不从这个交易当中拿钱，这个交易跟他无关。我们就是要全网要澄清到底。他在这个交易里面，除了拿到第一笔的一次性买断的这笔钱之外，他还按不按这个课程出售的这个次数，然后来收钱，按比例抽成这个问题嘛。你可以去问他呀，你到底有没有从这每一笔的一百八十元的课程费当中有抽成，你就问他就行了。而且这个是四方抽成，按照这个道理啊，四方一、学院派二b站b站这个课程b站也要抽成，然后三出版商对不对？四奇泽课这个到底有没有这个第四个奇泽课的辩证法的技术总是总总是四，那到底有没这个四你骑车课有没有从这四方当中从一百八十块里面抽钱？中国穷学生啊中哇，哎，我说哇这个老我说话这个老登他自己对于脑子对于这些东西，他心里其实是因为运营这些东西。因为运营这些东西都是他儿子帮他在不是唯一并不是唯一赚钱。那个渠道在那个官网站叫substand,他是有些是他是有些是付款的，有些是不付款的，也就是给一些小资产阶级分子。我知道我说的，也就是说给一些小资产阶级分子，我知道我说的，也就是说他他是他儿子在管这个东西了。你的意思是，那就他被他被他被他儿子给坑了，坑爹了，那魔那魔的儿子要求比较高了，whatever网站是这样的，那个网站是这样具大问题的。具体问题他签的合同，他自己对这个东西，对这个东西的公主服务是多少？我也不清，反正你再去问一问他吧。啊，XIMA,我们就要问明白，就他有没有在这个四方当中，他是按比例抽成的一方，有没有这个协议关系？如果他断然拒绝的话，那不这个皮球又踢回来了，对不对？ Hello,对，其他没什么。对，其他没什么。好，行行行，那你就再发个邮件问一下吧。嗯，拜拜拜拜，拜拜。嗯嗯嗯嗯嗯对，看这个还有几个实情脉络都清楚。这个不是我的粉丝吧，我靠，怎么还顶一个那个牌子哦，他已经这个已经没了。 Hello喂喂喂爱你，哎，我又不这这太晚了，我又不说了，来太晚了，拜拜，成功熬走一个。嗯，哼不是反串啊，一级小号不是反串。喂，我让你来讲一想你要说啥。喂，你好喂，你好，老哥，我有我有两个问题有问题哈，说呃首先我不是呃，首先我不是串子，我不是反串的。嗯，就是啊就是啊刚才呃刚才在刚才那个人不是在纠结，就是齐做课干了，还是学院派干了这个事吗？那么如果说呢如果说齐泽课没有抽这个分成，但是他许了这个他默许了这个这个学院派这个人，用他的名头来兜授这个课，是不是某种程度上，是不是他也也是透了。对，当然啊，但是抽的程度不太一样罢了。那我们如果那我们果说要要是明证，明明他他没他没他没他没没有，就就拿拿这个分成的话，那不是是是就是他的。我们知道他的他的我的意思，我也不知道怎么描述，就是说他的心理处理，但是我们必须得有他这么一个形象在。我不那些欧美国家那边不不道，你能不能理解我的意思，不知道你能不能理解我的意思。这个东西的就是说我们必须得有，就是说我们必须得有这么就是就是有这样一种就是相当于有一种权威性的在那边，还有这样一种力量的支撑来。即便我们已经清楚是怎么回事儿，嗯，你说要把这个事事到欧美市场上去讲这些东西，就是就是以他的以他的以他的以他的那个智商来说，他肯定是知道这个人拿着他们学校的测量在兜受这个测量。那那他干那那他干没干的话，这个分他说没说这个分成方法，我我我把我把这个他回的邮件给你们看一下啊。他的他的原文说的是他说呃，and i just said that deal deal was between bluesperry and your organization.他说了这个交易是出版商和你的组织之间的交易，这是他的原文。我说了，我刚刚就说了，这个交易是你和这个出版商之间的一个交易。我就是就是想知道你我就是就是想知道你是怎么看这个的，就是不管他有没有抽抽这个分，他让允许这个学院派顶着他就是他接受这个采访，某种程度上是不是就是说他已经在给这个学院派，就是给他站在他后边撑腰了他的课。首先这个事呢有一个有一个国情之间的一个差异啊，我这样跟你讲啊，首先对于他这个欧洲人啊，他觉得一百八十块不是什么多大的钱，可能就是不是就是啊，那不是就是我可以打断一下你说话吗？不是不是，他他他刚他他刚就是他都说他不赚中国穷，他都知道中国的底层呃，这些无产阶级群众没有多少钱，他会觉得一百八对咱们不是很多钱吗？还是说他根本就是一种不食人间烟，但对他这个钱他没挣到。然后然后他觉得那个学院派卖的稍贵一点，他对这贵，他可能会觉得模棱两可，不是特别贵吧。嗯，而且这个而且这个价格最后比较高啊，其实不一定是学院派单单方面可以决定的。这个这个售价实际上是两个资方，这里面一个是b站，一个是blue spring,有两个字放在里面。呃，对不起，我这个手机，对不起，我这个个手机回有有点严重。这里面有两个资方，一个是b站的这个搞课程的。还有一个就是这个bloom spring,它有两个资方，这两个资方可能对于价格的决定权也有一定的决定权吧，因为他要保证你的利润，明白吗？那那那这那那那这个问题就先这样吧，我想再问我。第二个问题就是我第二个问题就是就是我第二个问题就是呃因为前面有一些有几个人连麦的话，他们的观点是认为就是是他们可能就是比如说像你的视频的话，嗯，观点就是他们的观点就是认为你是更加干实事的。你是更加就是真正在底层帮助这些劳动群众的。然后他们认为，但是他们认为你的传播方式有点够，就是不够下沉，不够世俗。他他们的观点是是下场，我讲给视人听的，他们是讲给小资听的。我我就是刚才不是就是刚才前面几几个人的观点，不就是觉得就是嗯就是想了解这方面的人。刚开始看你视频可能看不下去嘛，包括你不管说你的这种说话方式怎么样，就是我我的东西不够。给更多的学术小资或者文化小资，看文化小资，可能我这是我这不是个下场。我的意思就这样，就是我的意思就是样观点是觉得他们的观点是觉得那个想了解这方面的人，想了解这方面的人，可能他通过买那个一百八的课，可能就可就引流过来。就某种方式，他可能最后了解到，我再强调一遍，在这个课的群里面的人，我们不允许他们参与任何和我们相关的活动。对对，左哥，我的老哥，我的问题就是你觉得们多大的课就是多大的可能性，或者有比例，例会有多少的比例。就是买这个课的人，他能就是真正的从事这些实际上的就是实际上的工作，真正有意义的任何的实实际工作，而不是变成那种在b站听那种大十岁胸口。他的意思就是说，他本来可能不是零，现在我放出话了，只要我们查证下来，他是在那种群里面的。在这样的付费知识付费群当中的，无论是左翼二十三的知识付费群，还是这个人的这样的一个什么骑车课。激进左翼知识付费群，只要是在这种知识付费群当中的，我们一律拉黑，不允许他们参加和我们相关的相干的现实活动。如果它本身不为零的话，我们现在让它变成零，好吗？ Ok,那我我我那我我我的我是不是可以认为就是像呃买这种支付会去买这种支付碎客的人，更多会变成那更多会倾向于变成那种嘴巴选手，就是疯狂的。对，他们是嘴巴选手，这里面这些人到底是吃亏的还是赚的？我根本不在乎，我在乎的是不要把我们的招牌弄脏。那我我有一个那我我有一个我有一个很神奇的疑问，就是那些原教旨主，请问那些原教旨主义者会攻击他吗？会攻击他这种外特性。因为原教旨主义者和他们一样，其实骨子里可能有点轻自由派那种。但是我我我个人但是我我我个人的理解会觉得原教旨主义者会觉得他们某种程度上是，那我就不算了，我也没见到哪个原教旨主义跳出来来来批评这个事。可可能原教主主义和其斯和齐斯个切割的。他们就原教旨主义者很多，就是说西马话语范式下面的学术就是从后现代哲学、结构主义什么这些后面现象学的，甚至说黑格尔观念论。这里面出身的这些呃左翼哲学家、马克思主义哲学家，他们都已经早就已经是划了右籍了，早就全都是叛徒了，早就已经全批掉了。所以在这个意义上讲，他们不太在乎。那我是认为他们的话语还有一点点的现实的行动的激发作用，一丁点的不是特别多。因为至少他能够在这个象角，我们认为齐泽克也就是个学院派，就是给列宁马克思引流的是给这个马克思主义的这个社会历史的实践。引流的奇泽克也就也就是个引流网红嘛，他就是个那么呃那那老高那那老高如果如果是这样的，假如是这样一种情况，就是有打他没有打着这个就是某种激进性革命性的这种口号派这种课他是出了。如果说他是出了一系列的课，就像那个米哈游一样，他之前讲了各种各样的什么成功学了之类的。然后他这一期就讲他的标题就是说嗯带你走进马克思主义，这个我们也不会在意。这我并不会在意。因为这个他没有说持续的什么几十期、几百期的视频，先把这个激进分子沉淀下来，特定的意识形态立场的激进分子沉淀下来。而这个学院派的这个他的个人，他的那个好多视频是你看他近期多少个都是奇泽课，明白吗？然后都是那个什么哦，反正都是偏左的，什么反缓反官僚资本的，明白吗？然后也讲葛兰西，他已经有很多集都是在往这个反资本主义这个方式方向去去靠了马克思主义的这个讽。虽然我嗯虽然我不想进行某种样貌攻击，但是我感觉他那个就是他的直播间搭建，包括他自己的那些发型，整的都挺精致的，有那种就小资。然感比时说在历史上可能有点德于马克思主义那种感觉吧，whatever.嗯，但是是不那那我是不是可以理解什么？就是其实和他本身兜售的课课内容容并没有什么关系，只是他这个噱头噱头严重的玷污了这个真正的主义事业的支持，社会主义事业的一些人，玷污了我们现在活动家群体当中。有一部分的我们就是比如说我本人就是的嘛，我们拿这些东西来用是好用的，比较好用的。然后在论战的时候，或者说在一些现实工作指导的时候，我们也会用里面的一些精神分析学派或结构主义的，或者是这个现象学，或者说是黑格尔做个关键论的什么甚至解放神学的。我们会用其中一些理论工具来去指导我们的实践和别人吵架，或者说辩论的时候，呃，拿到更多的决策权、投票权什么这种东西。那如果这些话语被弄弄脏了，那不好意思，这妈我这骑车客自己就是个卖逼的，我靠卖屁呢。那不那我们很多我们掌握的理论工具就是效用，可能会打折扣。但是我现在已经很久不用了，但不代表别人不用，他们不仅仅是念经，有好多是变经的。变了经之后，他们有可能是要去去这个志仇决策的。你知道说嗯然后另外一方面就是很多人，他其实有我们都是有正有反嘛，就包括齐泽克本人，他也支援了一些，当然很有限的支持了一些他有所谓各地的朋友，底层实践活动家的朋友嘛，他就一分都没不有。哎，老哥，我还有我还有最后一个问题，就是我我说的所谓无污，就是或者说说响了影响了影影，这有就还有做业业业，这这东西是不是我可以理解成如果我说我是一个日子，就是是是一个无无产级无产阶底层无产阶级。然后我以前也从来没有，就是在网上研究究调调查过这些东西。然后我看到什么，他发这个什么带你走进马克思主义，这什么玩意儿还要收钱？感觉就是弄的很高大阶的感觉，不是什好作用，就是说起作作用这种直接这样搞的话，会会起各多的反反作用。就好像我们就是完全不食人间烟火的，而且他的传播传播效率更大呀。大家对于这个那就网哲的这个名声就更难听了嘛，对不对？哪怕我所谓的网哲出身的人我也一块就被他弄的整体评价降低。当然我的整体评价在很多人眼里已经是降无可降了，已经低低不不那那那对对这个那你对这个就是真正的底层无产阶级群众，他们来了解这些就是这些启发性的东西。他们入门的话，你有什么想法？法法能如果说不能通过他们这种不能通过他们这种资本市场运作的，主要是要用行动来说话。人家认为他们生活当中就是他们生活当中遇到那遇到挫折了，遇到那种绝望性的东西事情了。然后他们会自己去在现实里面去团结念经类动的。你要告诉他们，基本的一个在现实是首先是生活互助上一个基本的行动方式。但这种东西呢，其实无产阶级群体是我们的老师，而不是说我们反过来是他们的老师。然后其实既然在很多就团结互助这一角度上，他们是我们当中的先进部分，是我们的老师。当然也还有一些落后部分，然后我们可以多去传播，或者需要去鼓励他们这些互帮互助的这些先进事迹啊，这是一方面。另外一方面就是一些有毒害的意识形态思想啊嗯那可能就是会去就是把劳动群众他自发的或者自觉的去进行这种互助团结的行动，说成就是他的指导之下去做的占为己有。嗯，那我们要和这样的直接想要沾沾空气，沾沾这个人民群众的这个仙气。我们要和这种要要去做斗争啊，有含硫肌这种人我想我可以我可以问一个我可以我可以问一个就是稍微比较偏离这个这个事情的一个问题。好好，那你说说就是呃就是呃因为你之前总说嘴巴选手嘛，因因为你其其其实某种程度上也是在说那个学院派，他是嘴巴选手嘛，就是他一直在嘴上讲，他觉得名字上叫学院派。其实学院派我更多的是指的是这都指的是那个清华北大人大那批人，北师大那批人啊。你说我这个问题，就是我我这个问题就是是问题，就是我我这个问题，嘴巴选手呃，这个咱巴选手是怎么定义？就是你的你的行动和你的言论要要在是有一个比例吧。就是比如说你干了多少和你说了多少，还有就是是像咱们在网，就是咱们现在在直播间里和他的粉丝进行这种，就是不是咱们是你是你和我没关系，就是你在直播间里和他的这些粉丝进行这种就是你的成为或者说管是还是说某些辩护的呃，和他们这些辩护的人进行进行辩论。呃，请问是在进行某种嘴巴上的这个行为嘛？就是没有恶意，就是我这个游政嘴巴上的这个东西是直接就取决于这些利益啊，我这利益之争当然不是嘴巴了。呃，因为因为这个呃呃，为为因为这涉涉及赚赚钱的事了是吧？你你必须要和这个个有关系的，然后也跟一些这个所谓左左派人物的这个他的清白有关系的。有的是指控嘛，他是其他个自己都用了，accuse accusing呢，指控指控我是从穷人那里赚钱。嗯，其实那我没有什么别的，那我没有什么别的本质性的，别别的问题了。就是我感觉我再说的话，就是要重复之前的话了，也不耽误我们时间了，再见嗯，再见啊。学院派粉丝特来套公道，从老吴，你在干嘛？你都吃不去。Hello,嗯嗯，你你一会记得得吗？我是我是晚上没吃饭，刚吃上。嗯，我这边声音不大吧，我这边声音不大吧，你你好好，你你直简简短一点来说吧，我们这个也够长的嘛，三个小时了。嗯，好的好的好的啊，好的好的好的，就是那个嗯呃很激动，有点激动，我不是串，就是我不是串子，就是我等了十一点钟上完麦，但是连不上，我看人一直连不上，我就去学学派那边挂挂了挂挂了个东西。问了问后，我想问的的问题就是一个是我看了一下，嗯，我看了一下，您去聊到游戏，这个没有关系的，就不讨论了吧，我受不了了，我这个连麦是有目的连麦的，你不是给他做辩护的啊，那你现在在吃好好吃晚饭吧，好吧。哎呃呃呃，关于一个个还有一个问题呃，还还有一个问题，就是说我就在知识付费这个事，我就在思考说必须得谈。呃，是必须得谈到宣派相关的事儿，还是说就是唠一下知识付费。他这个情况比较特殊，他是围绕着一个一向坚持要号召青年过共产主义生活，尤其是在这个后现代文化资本主义的这个大背景，大环境下过共产主义生活的，成为激进现实的激进分子的这把这个人这个理论家把它现在直接做实了，是一个文化资本主义的一部分呢，尤其是凯这个这个就不是一般的知识付费了，明白吗？哦，他如果是什么做网wonderful, wonderful,那我觉得屁事都没有，这个是跟我逼关事都没有的，懂吗？嗯，OK,好的好的，懂的。好的，请谢一位老哥。没事，那谢一位老哥耽误你也是这样的，你不会是我们自己人反串的吧，我操口音。呃，不是不是我就单纯呃不是不是我就单纯想问一点游戏相关的事，一一直连不上，但是直连不上。视频不行，我觉思两个三个小时不够看嘛呀先挂了，拜拜啊，是是是鬼，嗯，是是是鬼，绝对管某的哦呦这个哦这个他妈的九级牌子应该不是反串的。嗯，老哥你好啊，老哥你好你好，你好。喂，又来了，网网不行，滚喂喂，听得到吗？喂喂喂听得到啊，听到了听到了啊，听到了听到了耳机有点问题。呃呃，老哥呃，呃，老哥就是怎么参加你们线下活动，这个我不好公开谈啊。先这样啊。然后欧阳，你说我们我们在线下活动，我就来我俱乐部啊。你在苏州如果本地定居或找工作的话，呃，你可以在这里这个呃充值做我们的这个粉丝俱乐部的一个会员。然后你就可以周末过来吃自助餐。本来是限定四次呢，现在是不限不做这个限定的。因为很多人这个餐品质量也就那样，然后大家不会一直过来这么白嫖的啊啊，周末可以踢足球，什么乱七八糟？呃，苏轼清的这个盖斯特啊，男人生活广场、盖斯特，至于其他的各地的俱乐部，那就跟我没关系啊，你去问他们啊，还有啥问题啊，刚毕业啊，今年刚毕业啊，刚毕业好好好好好好工作啊，努力学习啊，加油。好，很的也嗯很很的一个州被分配到到送个苏州，那你到俱乐部的那你就就到我到到我们店里面去，你工作了就可以了。我们不我们不破坏的，特别年轻的，什么高中生，什么大一大二的，我们不霍霍的啊工作了的。你做就是我们有一个餐饮店，当个那种会员制的顾客就可以了。好吧，也没有什么啊什么特别敏感的不一样的活动。哎，但是有一些健身锻炼什么这东西最近还推出了一些饮品什么，然后自己呃有详详情来电洽谈OK,就这样啊。好的好，拜拜，就就在南生活广场啊，盖斯特，你直接这个高德、百度地图上都能搜到的啊啊，就直接去线下啊，就直接去线下GEIST,盖斯特餐饮店OK.好吧？好的好，拜拜。好的，快没了啊，他又来了哈，我我麦克什么哦，这个连得上吗？连上了和我卖苏打水，没有什么实系。你好，喂，你好你好，你的辩护。辩护不是指控我呀，大哥不是，就是说不是，就是说如果你要指控他的话，你要用，那我的标准就是我们卖苏造水的钱。一是啊，首先你线下活动肯定要有租金的，但是卖苏打水的钱应该不是覆盖租金的啊，很多是呃我们那段时间有很多就是公益性公益性的支出，你知道吗？ Ok哎，而且我我最后告诉你一个总账，就是最后苏打水是总体上来讲，我们投入多少，然后回收。因为它有可能超过三分之一的部分是作为临期产品被处理掉了，价格是非常非常廉价的。人家大卡车拉到西北去卖掉了，西北的些城市去卖掉了。所以我们最后回款的总额可能只比我们当时投入的资本多了两万块钱吧，一两万块钱。所以这个苏打水最后的钱里面，有一部分是去还了我们投入的钱当中所借的债，这你懂吗？Hello喂，他还在吗？人不见了啊啊，hello大哥，你的麦。嗯，喂喂喂，我这样给你算一个毛毛菇菇一个账啊，就是三十万。就是刚刚你说就是刚刚你说就是苏苏打水那个钱，就是那个苏打水，就是你们卖那个苏打水就是赚，根本压根就不赚，不赚什么钱。然后就我我全部投可以，毛顾问说三十万，然后是我们自己掏了十五万，借了十五万，然后最后赚三十二万，回款赚三十二万。那么我们借的十五万要还掉，对不对？也就是说这个苏打水最后有十七万，这十七万里面有十五万，是我们的本金，两万块钱，是我们的盈利，对不对？这个账你知道吧？然后我告诉你，总共这十七万块钱里面有差不多有个几万块钱两三万块钱吧，是去支援各地，然后让他们买生产资料，让他们买那个让他们买了生产资料或者说一些交通工具，然后找我们报销。但是最后可能只有一半的是落实了，也就可能不到两万块钱。一万多一点是落实给他们报销了。另外的这个十五万块钱，本来是我们自己自掏腰包的，是我们自己的钱，但是这部分钱呢更多的是用来你说是赚，不如说是支出。因为我们没有把这十五万再拿回到我们自己的私人腰包里面去了。这十五万就是去给店面交垫租员工发工资，还有装修改造、生产设备购置。还有就是说比如说免费的公益餐发放，还有就是小朋友晚托班很廉价，非常便宜。那中间的人员要工资，地段要给地租，整个线下活动几个场地的运行成本，还包括我们本地的这个员工宿舍。也就是说在这个市场讲苏打水挣到的钱，满打满算挣两万，然后呢，两万块钱或者我们本来是设置的快接近三万块，是给各地购置交通工具和生产资料的回款的。其他的部分十五万块钱是我们的本金，十五万块钱是还债还掉了。那我们的本金我们自己拿来是维持线下啊，店面经营人员、住宿生活和我们做的事情的一个基本的经费开销卡了吧。哎，我本来本来哎我本来本来蛮早的列表表，我这个麦列表里本来我想说东西停点太久了，没等了太久了，没没那个哎呦，我也没有打什么有我也没有打什么曹操的。我说我不说了，我不说你们，你们一直传这个苏打水的梗，嗯，其实没有什么意思的，你知道吗？然后你就反过来，你去问他们呗，我我记得我们当时是整笔账都是摊开来说的，我有视频讲过的。嗯，就本来我想说这个什么，就本来我想说这个什么呃，之前我也听说你们卖苏打水，还有那个什么乙钛假苏嘛，乙钛假书啦。那个。对呀，卖那些文化文化，卖那些文化文化消费产品的。我感觉好像跟那个就好像两方面都就好像两方面都是个人嘛，他是只不过他是那边的那个账算不清楚。和女和女孩子握握手是和女孩子接触，直接把他裤子扒了上了，那也是和他接触。你这不是直接让骑特客晚节不保吗？或者直接把共产主义招牌变成一个可以搞文化资本直接增值的一个内容对象了，这还是有实质性的差异的，对不对？就是说如果说他就说如果说他最后把那个钱也用到一些公益事人，是不是这这事儿就性质又不一样。我觉得他必须得用在非常紧急的政治活动上，他才能某种意义挽回他制造的不良影响。对我们这个圈层来讲，你不是特别紧急的，要一大笔钱。你为什么要来这一招呢？你不是特别紧急的，你可以慢慢卖点文创啊，你的体量，你如说借商单啊什么的，你要一下子要透支一个激进化与叙事载体，就激进化激进人物的一个整个的革命声望。相当于说齐泽克的在中国这个左翼青年当中的一辈子的名声被他一下子透支完毕的换了这些钱。那你就是说我们能够理解的能够揣测的，就是你有很急迫的，很急迫的，很紧要的政治斗争，要通过这种方式来实现，我觉得才有豁免权。比如说他要营救一个在美国被什么CIA逮了的一个地下活动分子，他需要几十万哦，几万美金，我怎么whatever几万美金够他打官司勉强。那么这种情况我觉得我可以豁免，我甚至会替他站出来说话，他很急很急迫，才能这样玩一揽子买卖。因为后面再要搞的话，就就就臭了。这不这把羊毛不是薅羊毛，把羊薅死了，羊就杀鸡取卵啊。这这在我们理解叫做，我是感觉他这个我是感觉他这个百八十元定价一百八十元吧，也不是好像受众也不是那种。你说刚刚说那种在中国的情况非常准的那种寻找药方，寻寻找去调查他群里的的人的状况吧。那我就不知道了，这关我啥事不在于他群里面的人怎么样关我啥事儿，他怎么样关我啥事儿，甚至齐泽克怎么样关我屁事，不在于他泽泽克被被被当产产人，关我啥。很多很多这个关心这些事的人当成是一个对于马克思列宁啊，对于很多激进，对于共产主义国际共产主义运动还有一定权势力和代表性的一个思想人物。齐斯克本人，他把死活或者过得好过得坏也不重要，是他们后面代表指向的国际共产主义运动，明白吗？我们我们觉得这真正在这个过程中令民大义，有可能受损的是国际共产主义运动，而不是什么齐泽克什么这个什么这些人都是齐泽克什么这个什么这些人都啥呀，或者群里面那几个，这都什么呀。我们并不在乎他们，他们以一种文化消费的方式，商业买卖的方式，让别人觉得这些东西和国际共产主义运动有关联，这我们不能容忍的。但是具体的一线是直接的，可能在群里面就有一些魔怔人，或者有些无路可走的比较绝望的一些青年，当然有可能有了。但这不是说我可以一个个去关心一个个去去解救的什么的自由抉择。关我什么事儿也有一定的责任吧。某种意上讲，我们是综合考量下来的。行吧，嗯，挂了嗯，挂了挂了挂就就这种挂了，关注了就这种，这我挂了，拜拜，拜拜。嗯，他怎么又来了二十一集大牌子，大牌子，他他妈又来了二十一级，他他妈又来了二十一级，大牌子，你要说啥呀，说啥呀，睡着了，这个人我感觉就睡睡着了。这个个人喂喂喂啊喂喂喂啊，你说呃他这个可能是想去做一些就是呃让这些学术界的人也可以去自己嗯去搞这些，去搞这些麦克呀或者是赚钱。嗯，这是怎么说？呃，这是怎么说？嗯，走嗯，走，比如你你累了就休息吧。好吧，你累了就休息吧。好吧，嗯嗯，早点休息，早点休息，早点休息，早点休息，熬不住了，被我熬车轮战，我一个人被我熬这么多人车轮战，我一个人早点休息啊，熬这么多人好早点休息啊哦。