简单讲一讲，就是说我卖苏打水到底剥削了谁啊？你当然可以说作为一个商业资本，我是得到了所谓这个产业资本家的让渡，但是我能代表一般的商业资本吗？我做这个苏打水生意啊，所有的账我已经都公开了啊。嗯嗯，没赚钱亏了。他赚钱的部分，就它的零售单价赚钱的部分是在我的淘宝网店上面。那么这个实质实实质上呢，一方面是我的粉丝效应。另外一方面是这个张姐呢，她直接在她的直播间里面就是啊连麦，你只要买苏打水，我就跟你连麦啊，就是一个服务费。实际上或者说这个小费啊，或者对于我来说就是一个文创产品的一个变现手段。变现途径啊，就是这个是能赚到所谓的商业利润的。啊，另外一方面你说这个个象讲，相当于就是我是个卖大力丸的。我从别人那边进了大力丸，然后我去大桥下面去表演，表演了之后，你买我的大力丸，我多卖卖出点高价嘛，明白了吧？这样你懂了吧？他这个大力丸卖给所有人都是一个价格，而且卖给我还贵呢啊，他这个大力丸啊，卖给我是贵的，你你要买这个一块多钱买苏打水，买临期产品，你也可以买得到的。他卖给我是贵的，我们处理这个苏打水零期产品的时候，就是一块一毛钱，一罐一卡车就拉走了。没赚你这个钱，他卖给我是贵的，差不多一块两毛一块三这个样子。一一罐。他如果说是要卖给那些大的可口可乐公司啊，更便宜啊，能够压到几毛钱一罐，卖给我是贵的卖的。你说产业资本让渡剩余价值给我，你就说他无氮月级买这个苏打水这个消费品，他买的是按市场价买是吧？啊，这部分这个是他的工资构成啊啊苏打水是无产阶级的呃，基本生存资料嘛，有几个无产阶级买苏打水的啊，这个实现了它的剩余价值再生产，劳动力的再生产，劳动的再生产，其他的劳动再生产环节。我对消费品没有进入他劳动再生产环节。苏打水这个东西工人不是靠喝苏打水，但是我没有说工人没钱了。你就说我这普遍的一个无产阶级工人阶级呢，它的基本消费品里面不包含苏打水，不包含我这种一个幺七八怪的一个品牌的一个苏打水。这个东西不算到他的那个劳动力再生产的成本里面去。那你就要说了，哎，我这个东西啊我没有说这就不是剩余价值吧。啊，当然它其中包含所谓的他让路给我的剩余价值。那我更多的说我实现这部分增值嗯价格增值啊的手段是我的互联网线上的表演文创连麦，这个是我能够赚到他两块多钱三块钱一瓶的这个情况。那么另外一个情况就是拼多多的卖啊，那拼多多的平台上去卖，拼多上平台上去卖的话，六千多块钱，一个星期的营业额六千七百块，还是八百块一个星期的营业额截图。在知乎有拼多多要拿掉两千多块钱推广费。运费再去掉的话，拼多多上六千多块钱的这个银额运费再去掉。我可能我我只能赚几百块运费的去掉啊，运费六千多块钱里面运费可能就要一千多块钱。一千五百块它有成本呢，它还有它的出厂成本，出厂但不含运费的成本啊。我里面可能赚个一个星期，赚个一两千块钱，平均每天赚个两三百块钱，每天赚两三百块钱，这个两三百块钱，你说不是不计地租商业资本可以没不要地租商业资本也要地租菜字板，为什么不要底座？我经营这个苏打水，你要具体问题具体分析啊，我这个是小规模啊，所以说我不是一个合格的商业资本，合格商业资本，它的地租啊可以忽略不计的，我无法忽略不计啊。你不能拿我来代表一般的商资本啊，我要有租租一个场地注册公司，公司要有代办费用，要有记账，公司要有生产经营许可。我去跑通这些环节，不要劳动吧。我的网店这推广费用算地主吧，网店本身里面人啊，我要给他发工资吧，所有这些钱全是我自己投进去的。你当然可以说，当然是你你也可以说这个循环要倒过来讲啊，你获得的这些剥得的这些剩余价值维持了你的作为商业资本的存在。你的话可以这样，你倒过来说当然可以了。你说我占有的剩余价值，我不是没有剥削剩余价值。我剥削的剩余价值啊，他也是来自于产业工人的，但也来自于我自己，也来自于我自身啊，也来自于我这个其他劳动者。当然包括我自己啊，我又是吹他弹唱的，我又是注册公司，又去跑东跑西的，又去各种直播打广告的，右上角广告的啊，又是各种就是说这么兑现的，做视频的啊，包括我们的发货的啊、订单啊、处理的、售后啊啊退货的啊，还有我们各种文化化tiver,这一系列工作都是能做的，都是要求时间的。我们也剥削我们自己啊。你相比于流水线上的产业功能，他灌我们这五十万罐分分钟就灌掉了，可能呃两天时间就能把这些全灌掉了。他如果算必要的这种时间，乘一下那个劳动时间没多久的很多劳动在我们这里。你当然说每一个每个机器的螺丝钉都要算，那按比例算，按比例算的话，我们占这个流水线的很少的，明白吧？你应该吗？按这些设备的这个生产过程当中的劳动时间都就算一个总和，然后算一个比例，这个比例我们也是占的很少的。好，我再强调一遍，我们从这些产业资本当中，它如果说它有让渡所谓的这个剩余价值给商业资本这个这个让渡的这绝大部分不是我拿走的啊，他浪动掉的这个商业资本的绝大部分是被拼多多的平台以推广推广费的名义拿走的。要要实现这个商业的这么一个惊险商品的惊险一跃。那这个这个惊险一跃的，我说的这就其作为商业资本哦，粉丝经济这个不算的，粉丝经济我是表演的了。我表演，我叫我叫他买这个的也买啊，我叫他，我直接直接打钱也可以打。但是我为什么一定要要有一个商业商业的名义呢？因为比较独立，而且这样好，比较独立自主，而且这样我可以让更多的人参与到这个劳动当中来。不仅仅说是我自己啊，那我要讲的就是说那我们讲的就是拼多多上卖的面向大众的售卖的这一部分，面向大众售卖这一部分的所谓商业资本占有了剩余价值，那主要是拼多多占掉了，我占了几毛钱啊，那主要是为商业资本的资格发许可的啊，市场监督管理部门的外包的那些企业啊，就服务业了，叫信息服务业啊，记账公司他们拿走了，是为我的经营提供场所的啊，房东租房的，他们拿走租金，他们拿走了，我拿到的是极少部分，那么这极少部分覆盖我自己的劳动都覆盖不了，我拿到的是很少一部分。这这一部分啊，一方面是我自己投资的回款，我没有实现资本的增值。我连这个回款都是亏的，回款都是亏的。因为这么多吸血的或者这么多分，这这笔钱呢，回款都是亏的，我就算回款是赚的，赚的那一部分能不能覆盖我的投入的时间，我的劳动这些劳动难道就不促成商品的商品化产品的商品化吗？这些劳动难道不促成原材料物料的产品化吗？是促成的，你知道吗？因为目前我说具体问题具体分析啊，你不要以为这个商品已经这个产品已经生产完毕了，就就存在我这个手里面。不是的，它现在还没有生产状态呢，具体问题具体分析哦，你就以成为商品的那一部分成为产品那部分都行。因为好多还是空罐子，绝大部分还是空罐子，绝大部分还是空箱子纸箱叠起来的纸箱子，明白吧？与其说我是一个与其说我是一个商业资本，你不如现在说我是一个空罐子空箱子的定制者啊，说我是一个这个啊，当然你可以说这都是商业资本的环节嘛，那你可以算你在内的，我要讲的是你真的去算那笔账，这个账我都是公开的，你算这个账，你就像你。当然可以说你爸爸对你妈妈是一个性剥削的关系，是是在剥削他的这个性生殖能力，剥削他的享享乐的爱语，把她作为一个女体来来把玩。你当然可以这样说了，但是说这种是一个宏观评价，宏观评价。宏观评价是，作为作为男性的一个一整个人类男性，对一整个人类女性绝大部分是啊作为一个机制是这样一种男权主义的性压迫，是这样的性剥削是这样。你要改变是这个制度啊，那么同样的呀，你当然可以说商业资本一整个是是同样和产业资本一起剥削着这个无产阶级。但是呢就像你不会贸然的说，你你爸在信剥削你妈一样的，他们情感非常好，关系非常和谐。你不会这样说，或者说你爸爸和你妈妈有那样一种啊具有剥削性的，或者具有一种男男人一言九鼎那种那种性关系。他不是为了这个这个性关系，他是为了他的家庭的发展，他是为了让你能够成长起来或者怎么样whatever的啊，那就是就你我当然这不是一个成功的辩护啊，这个是不是一个成功的辩护，要见仁见智了。你再想一想，我我为什么需要一个商业的资本的一个身份，而且还是一个一直在亏钱的商业资本的一个身份。为什么？因为这样我可以有一个独立自主的相对隐秘的一个资金的往来，不需要向什么上级主管单位汇报的。如果你成立的是NGO,你要向这些上级主管单位要汇报的，要报账的，我们自己可以选择不公示，明白吗？商业主体啊，他很多事情呢他有一定的这个啊自己的一个保密性独立性。我有资金往来，我是商商业活动，你不能说我申帮单位非法集资什么这种东西的啊，我有给谁钱啊？我就作为一个商业主体，我捐赠或者我营销对吧？我可以用商业主体的名义做很多很多事情，也不能说我是商业资本。因为我作为一个商业主体的法人代表，我不是个资本，因为我追求不是资本的增值，这些钱积累成我私有资产了吗？积累成我本人的这个私有资产，或者成我有这个公司的这个有限公司的这个这个财产，然后再去撬动更多的更大的社会资源。就是说按照资本主义逻辑，他在按照那种比值平均利润率增量增值吗？是吗？这个公司的资本在这样增值吗？它转化成什么了？它转化成钱，更多的钱，更多的钱，更多的钱吗？你在说我做这些事情是一个资本的时候，你想想资本活的钱，它的目目的就是增值啊，就是支配现实世界，用资本主义的方式支配现实世界。那我这些钱在我的行动当中只是一个要素，它作为资本，按照资本主义的逻辑在在支配控制这个现实吗？在增长吗？没有吧，我公司的账户头上有多少钱，我现在他妈的几万块钱吧，你明白吧？增值你当然可以说平均而言，一般商业资本啊它有这些增值性，它就是按照资本本的那种生长性的逻辑了。但是我的这笔钱它不是资本，它不是资本主义那个意义上的那种资本，明白吗？你你可以用哦呦，像这种是剥削，你那可以说呀是剥削了啊啊啊啊。好，你非要这样评价的话，那你爸爸妈妈呃就是说你就剥削我。我说了更多的这里面很多的收益是我们自己的劳动，必要劳动是必要劳动啊，这不是一个说是某某个工种上的必要了啊，就是说你要促成这个产品的商品化，它也要劳动的呀。我要把信息公布出去啊，我要做各种页面呀，这不是劳动吗？我要各种售后提供信息咨询服务，我哪怕我要把拼多多商家版APP点开来，收验证码，这是不是都要花时间的？你这是不算在里面吗？你对于那种大型商业资本来讲，这个东西，他都有专门的雇员，或者他老板花这个东西的时间和他整个占有的钱比例很低，可以忽略不计，我们这都忽略不计，没办法忽略不计啊。我是个失败的商业资本。如果从资本的角度，我是个失败的商业资本。但是我又不是说我要作为一个商业资本存在，我只要这个商业的壳，商业主体的民事主体的市场主体的壳儿就可以了。所以你非要说我剥削了谁，我答案就是我不削我自己呀。这里面能够持续让我作为一个商业主体存在的这些劳动。不都是我自己在干嘛，不都不都是我们团队里面几个人在干吗？无偿的免费的在干，或者说拿一个很很少的个钱在做嘛。我们不是自己剥削，要自己吗？你拼多多上面那些利润浪的那些利润不是我们拿走的，是拼多多拿走的。我们拿不到那些钱的，我们拿不到那些钱的，明白吗？真正作为一个商业的变现途径的垄断者的是是拼多多啊，拼多多推谁上去就谁，你必须给他钱，必须让他赚走这个东西。那我们这些人只是一个只是一个信息提供商，只是一个我们只是一个信息服务的一个一个服务业。我们是给拼多多打工，你大致是你明白了，就卖这个苏打水。我这个商业资本他妈的就是除了名义上是个是个商业资本，我就给拼多多打工，给房东打工，给给集装公司打工。他们分走了。你非要说临时性的占有了我临时性的以商品的形式占有了这些事计啊，它还不是商品呢，朋友那些玩意还不是商品呢？这个你你你不能够就是说按照原教旨的那样，去把商业资本和商业活动和这个产业活动给它分割开来。怎么怎样的？现在这个东西不是这样的，现在这个东西呢，现在二十一世纪的这个就资本主义运行和那个十九二十世纪是有很大的差别的，没有这么截然二分。特别在互联网时代，这个生产、销售环节，消费环节都是打散的。打碎了的。你非要说我是什么商业资本，这个描述其实是非常不恰当的啊。你说我占有里面的这个是这个产业资本让渡的剩余价值，却是我承认我我占有了很多剩余价值啊，但是制度性的作为一个资本占有商业商业的这个平商业活动平均利润的那是拼多多，不是我他有他的增值目的。我没有。我如果说我占有了什么什么啊某些剩余价值的话，我我跟你说就是说这个事儿我们只要花时间去做，他就能赚到点钱。拼多多上卖啊，我说的在拼多上卖苏打水这件事，我们只要花时间花时间处理订单，花时间上活动，花时间页面里面点了点去申请这个申请那个花时间银行转来转去啊，去这个做这个活动，给他这个推广费，给这个推广费。我们只要花时间啊，我们的劳动时间我们就能赚到点钱，我们不花这个时间，就是赚不到这个钱，明白吧？就是拼多多的订单就是零zero啊，懂了吧？拼多多上赚的这个钱，你他妈的这个辛苦费，你干过，你就知道它实际上是个信息服务的一个劳务费，为拼多多制造一个商品繁盛。那个什么后浪里面那种啊商品繁盛啊，那种什么文化繁茂，什么科技，我操，我我记得得了啊，就是懂吧？就们其实是我们类似于就是说为拼多多的商品多样性在提供信息服务啊，他提供这个售后，什么各种什么咨询服务啊啊，我们赚的就是这个新股钱you understand.那我为什么这个名义上我还得是个独立的合法的一个公开这个商业主体。我前面已经跟你讲过了，因为要做事情要有商业行动，要有资金往来，要有人员的资金关系。私人的走这个东西直接上监管，你知道吗？私人你转来转去，人家以为你嫖娼呢，我靠啊，你是我说一句，你要用左一二十三说他妈叫人家去做调研，左一二三没有给人家调研活动，掏过钱，没有给人家调研活动给过钱。我们呢，所以你如果是个私人的话，你这个钱怎么给呀？我没有说我给过啊，我没有说我个人给过，我没有说我私人给过啊，但我们可以说它是个市场调研费啊，以这种顾问方式顾问费的方式给人家明白吧？他报不报跟我说也是大的事儿啊，哦好像有个代扣代缴的一个一个意思，那人家是做调研的，你们好意思啊，人家毛主席他妈做调研的，你们他妈的吧，这个时候说我操他没有你公司没有给他代扣代缴这个所得税，要要要查你的税。你说这种话，你有良心吧，你有一点基本的社会主义追求吧。你现在问我为什么我一定要有个这个商业？我我为了我为了要一个商业主体体的这个名义，我还要搞商品真的去卖才能走账，才能有资金的往来，你知道吗？我要忍受你们这些商业资本的一个骂名，我赚的钱到哪里去了？我他妈有没有赚这个钱，我赚的钱或者说我这个钱回过来的这钱不都我之前投的钱嘛，我真的服了。我我我是对于你们这些嘴巴选手，我无话可说啊，你你你非要问我这个苏打水剥削了水，我剥削了我自己。哎，我现在告诉你为什么我卖这个苏打水，我剥削了我自己要不要我再重复一遍。如果你认为这是个错误，这个错误反复传唱，能够把人都引到这个视频里面，让他来看我这个视频，请你去反复的去传播。我又犯了个错误，我感谢你。如果你认为他是正确的，你好，想想他为什么正确的重新把视频看一遍，哼。