呃，我讲的就是说一个我自己也在思考一个问题，就是嗯核心是关于权利，而且更进步的核心是关于我的权利。我为什么会有一些权利啊，但是我的权利是怎么样的怎样的一个权利？呃，然后是，那为什么能存在啊，为何能存在嗯，为何然后能能够某种意义上保持？所以你说是权利呢？我觉得不能叫权利，只能叫某种自主性吧。呃自主性。首先我有的权利肯定是一个柔性的，而且是一种准全力柔性的准权利。这个权利你说它是个力量，就是它是某种支配力吧。你看某种支配力。也就是说在现实当中，呃，我们决定呃，比如说那企业主也会有相应的权利啊，企业主也会有相应的权利了。但是在这些权利的基础上，他能变成一种权利，他能去支配他的员工，嗯，支配他的员工啊，支配他的手下。我这意义上我也是个企业主，所以某种意义上我也可以支配我的员工。我说一下，但是是用企业主往往是用这个经济关系，对不对？经济关系。那么我一方面是通过经济手段呢，确实是也不叫支配了，能够影响啊影响啊。我的这个主要是合作伙伴了啊，合作伙伴呃他们的这个收益。但是更多的其实说我不仅仅是个茄主，而是一项嗯哎我也是一个。所以这个柔性权利我们简单来讲，它就是一个价值观啊，一种价值观啊，我代表了某种价值观，那么代表了一个身份和生活方式的认同与否。嗯，认同与否，他能不能大家认同他是这种身份或者这种生活方式，那那就就有点像个小的道筒，对不对？小道桶文人的柔性权利嘛，文人的一个阴性权利，阴性的柔性权利就就能画一个群群体。哎呀，一个身份。然后呢，说带不带你玩吧，就是带你玩带不带你玩带不带你一起去过这种的过这样的日子啊，过这样的日子，过某种日子某种日子。那么由于我是这这些小道童嗯来一个嗯怎么样一个次要的，或者说一个补充性的啊补充性的一个小道桶的一个一个提倡者，一种价值观的提倡者啊，倡导者。这个价值观按道理啊，社会主义价值观同工同酬啊，然后不劳不获啊。比如说我开个店我不劳动，那我就不从里面得到好处。不劳不获啊，我不能拿领工资干活的人才领工资啊，呃这种价值观呢是比较理想化的。我们当然也是符合社会主义的同工同酬呢，然后就按劳分配嘛，对不对？按劳分配只要劳动了才能拿钱。那比较理想化的一个呃就边缘呢或次要的，或者补充性的呃一个小道筒啊这种生活方这种价值观。所以秉持这样的价值观呢，我对于这个群体内外的人，那对他进行界定，或者说我有一个影响力。我有一个啊我能够通过我的判断，我能够剥夺啊，剥夺一些人啊，他自居为是过这样的生活呢。不是，那我可以剥剥夺他。呃，就是说它是一种柔性权利，它或者说它是一种评价啊，是一种话语权。使用话语权。但是它是一种话语权利，实际上话语权利，影响一个人的自我认同，影响一个人身份认同，影响一个人的呃心理认同。呃，因为呃现实当中参与我们合作的啊，我们的同伴啊，那很多就是说生活四处碰壁啊，其他的选项都已经被排除了。他如果再没有这个心理认同的话，他可能确实蛮痛苦的。那么这个心理认同话的很大的一个评价的一个权重啊，一个讨论的认定的权重在我手上。那我相当于就是说我我对他的生活状态评价对怎么样的，确实是影响蛮大的。啊，这个影响大到可以说是某种准权利啊，准权利评价衡量这个人的生活是否符合我们这个一个小团体小的团体加引号的小道统啊，社会主义国家，这不是前现代才有所谓道统嘛。这个是比喻啊一个共同价值观是否符合一个共同价值观的一个评价权。衡量权在我手上。呃，然后另外一方面呢这个呃所以才会有相应的号召力啊，所以才会有我才能就是说比如说呃和我志同道合的人，他会免费帮我打官司，免费帮我做设计啊，怎重重要怎么样的啊，他们老啊，他们做设计的，我们给他算积分的呀，他可以去兑换一些，但他们也可以选择不兑换。嗯，我们类似俱乐部会员也给他们算积分，然后他可以兑兑换商品，或者兑换一些其他的服务，但是他们也可以不兑换啊啊，然后那个我们这个帮我打官司的，或者帮其他一些劳动者打官司的，他的劳动也可以兑换成相应的。这个你像俱乐部积分一样啊，我们给我们俱乐部会员是有这个积分的啊，嗯文化公司搞了一个俱乐部项目啊。好，这个就是是一个什么样的形态啊？简简而言之啊，简而言之，当然因为我讨论是权利已经说的是一个权利了，所以你不能说我是个智信权威，当然我是个智信权威的。嗯，一一方面，另一方面我是个置信权威，但是这个置信权威不一定等于权利啊不等于权利。它只是在在体系上进行一个呃分析。它这是个分析性的话语啊，它是一种分析，或者说是一个评判。而且这个平板是一个没有事。如果你仅仅停留在知性权威上，比如说我做了哲学体系啊，哲学意识形态体系，还有实践路线的体系啊，实践路线的体系。当然社会就实践了啊路线的一个体系。所以某种意义上在团队里面也是一个自信权威。但是这个智信权威并不直接带来权利啊，那不仅不在全掉，呃，还是更多的我的权利，我的这种软柔性权力啊，柔性权利，我然啊在野权利，我操，或者是这种呃文文文文人性质的，文人性质的，甚至有点影视性质的，就有点像影视和他的随从那种感觉。我像个影视，然后我有一堆随从那种感觉，随我赢者，从我从我而赢者，从我而赢者。嗯，那么这个是讲的是我的权利的事情吧，以及它主要的来源。嗯，哼我其次要讲的就是说它为什么能存在，为何能存在嗯，为何能存在？呃，因为我们是怎么说有顿世避世之意啊，有顿世之意啊，在意味上讲其实是一个隐盾性质的。你们说我是说我是宝调和调和妥协什么，这都不对的。我们其实是盾啊，陶盾之一啊，天盾地盾、人盾那个盾啊，曹盾之一。呃，实际上是这样的，我们在我们自己的园地内啊，在我们这园地内嗯实现的是所谓的职亲，对不对？嗯，你就是是按照一个比较理想的社会主义，我我们不说空想，我们说理想社会主义理想社会主义的一种一种分配分工啊，分配分工呃，一种合作方式啊，是一个归根结底一种生活方式啊，我们在这个园地里面维持一个这样的一个原地。然后呢呃来啊扶植青年，扶植青年，扶持他的什么团队协作能力啊，呃团队他的这个至少他价值观认同，重新给他扶正啊，就是首先要稳住他的心性，不让他求死的呗，不让他自毁啊，是吧？还有一个他的技能劳动技能，训练他的劳动技能啊，然后训练他的社社社交，恢复他的一定的社交能力。那么在这个原地内，这是一个隐遁的一个原地啊，尽量隐遁的一个原地啊。然后呢，在这个原地呢是是其实是让他们想要让他们重新回回归主流的回归主流，掌握了一定能力了之后，能耐之后是让你回去的，能让你回归主流是一个呃是一个半乌托邦性的半乌托邦性质的啊一个训练场啊，一个训练场在这里练完了，回归主流呃，换言就该怎么地怎么地。但是说你有这么一个过渡期，也就是说我们这整个是一个过渡性的过渡性。然后本身呢是一个隐遁性质的隐遁性啊，是有过渡性的一个原地啊，是一个原地。然后当然我们知道有普遍性矛盾了。当然知道有所谓的普遍性的一个矛盾啊，你们说什么人口危机啊啊，什么失业啊，老老龄化呀。嗯，当然知道这些东西存在共同面对的。那么所以一方面啊，我们能够存在的原因，因为我们一我们是过渡性的，然后我们是一个在危机间过渡在微机间，过渡微机间的一个过渡性。我喜我甚至危机坚信我甚至喜欢谈这个危机，坚信啊intercrisis这应该是个嗯，我觉得这应该会是一个非常重要的一个呃一个概念，一个术语啊，interl crisis在危机之间啊，如果我将来会写本书啊，会写这本书。然后因为微机会是一个比较重要的一个概念啊啊危见性它主要是什么危机啊？就是在青年危机和中年危机啊，青年危机和这个中年危机之间啊，青年危机是生存论危机。嗯，生存量危机。那么中年危机呢是券卢主义危机啊，当然还会有个老年危机。我们老老实讲的话，我觉得还有一个老年危机。呃，那么我把老年危机也背了，叫做实在界危机啊，老年危机的话就实在解危机太残酷了啊，太残酷了。那么在青年危机和中年危机之间，介于这个危机之间，我们的这个直青这个理念啊，或者说这种理想化的生活方式。 Idea life style le idea理想化的生活作为他的一个过渡区间过渡，所以是一个危机间的过渡性，是让他可以存在。就是说这边青年发毛了，没事儿，我们想办法啊能够让他这个掌握技能，敢于社交啊，敢于去探索，怎么怎么样的，能够把这些人稳住，不让他变糟啊，变乱啊，让他慢慢过渡。那你说这么过渡到后面那个危机，后面那个危机酝酿发展压是多少多少年的呢？对不对啊？让它适应沉浸在这样一种过渡状态。那你说不解决危机吗？这种东西老是说青年总永远有任何任何时代的任何形式下的任何呃都会有这个青年危机呢。重年危机当然也会当然说这只是生活方式当中，危机我们好像必谈了一个啊更重要的。所以这是一个理由啊，我们讲的这是一个理由，危机艰行这是一个理由。所以这单纯的从一般的人生过程来讲啊，就这个理念本身是啊把愣头青年啊给给他嗯啊培植的能够去适应这个成年的现实的这个啊甚至尔虞我诈、勾心斗角啊，比较冷酷残酷的现实生活啊，然后做好各种心理和这个技能上的准备啊，这个在任何社会里面都存在这种啊啊这个只是说我们的这个经营活动的附带的一个效果。但是我们把它做一个比较纯粹的理念去践行啊，这是一方面。另外一方面，其实第二点是因为啊就是说一个就是因为过渡性，我们之所以被容忍存在，是过渡性，我是想帮你过渡的。想让你这个东西啊去基英化，让你平缓的。第二个原因是因为是因为什么？是因为它具有某种体系性啊呃提醒呃这个体系性是不是盲目的那种体系性，是一种有目的的体系性，有目的的体现。而且这个有目的这个目的是活的，活的目的，有一种活的目的。我这个人是活人，阿门，我这个人是活人啊，就是说虽然我们是引隐顿的，然后是过渡的，然后是怎么样？就是说来一波走一波，来一波走一波来一波走一波的啊，但是说我们还是探索出某个套路，对不对？探索出某个套路，一探索出某个套路，二我们怎么样？我们有个团队啊，相对稳定的一个团队啊，相对稳定的啊相对稳定的一个团队，或者说一个半专业不专业的一个团队，半专业不专业的一个团队吧。有个斑子，有个小呃小扳子啊，还有第三点啊，我们能够顺应潮流啊，我们在不同的潮流之下，我们能够进行相应的探索。就也就是在这个议会上已具具有一个单元性。你作为一个单元，你可以在不同的潮流之下进行一个特意的一个探索啊，某种特异的探索。说难听点，你是个棋子，你是个棋子，对不对？说说说赤裸一点，就我们是个棋子了。我们这个棋子我们在这个棋局的不同的这个优势劣势之下，这个棋子可以躺啊可以躺地图。说难听点我们可以用来藏地图，或者我们用来可以就是呃呃当个事当个相哎拱位什么东西。哎，有它的作用啊，就是说在这个地上讲，你具有一定的体系化的，有目的的体系性啊，然后是活的。嗯，在某种意义上讲，就像一个侦查的一个眼点在那边啊，就像玩游戏的，就像一个侦查的一个侦查室，侦查的一个眼啊，一个就就是一个所谓的那叫什么呢？侦查守卫啊呃一个侦查守卫侦查守卫。那么在侦查什么呢？在侦查的很简单，就是侦查某种动向，对不对啊？历史动向了，历史的局部的动向，历史局部动向。因为我不是说我一个人的个人的前途和命运，而是我们代表说从这样一种刚刚讲的过渡性的生活方式是有所过渡的，不是说啊有所反思的、有所过渡的、有所抉择的啊有所反思、有所抉择有所过渡的啊。然后呃从一个青年危机，青年生存的危机啊，然后过渡到一个常态的生活方式。然后甚至说渐次主流化的一个生活方式，好吧，渐渐主流化啊，渐次的主流化一种生活方式当中去。所以一方面是这样，然后由于这样做的人不是一个人他是很多人，对不对？不是我一个人啊，而是很多人。所以在这里面能是能够测算出历史的公约数啊，历史某种公约属啊啊某种工艺手，而且这个是呃沉稳。嗯，然后是你说贫穷嘛，也不是贫穷，也有相相应的这个技能啊，也有相应的能力啊，相应的素养啊。是这个我不说是历史当中选拔出来的，你说我们平庸吧，我们这些人也蛮平庸的，相对比较平庸的，我也不是一个特别牛逼的一个头啊，他也不是特别牛逼的，一个什么智谋之士，他也不是一个特别厉害的一个什么发明家，他也不是一个特别厉害的，是吧？啊，但我们这群人就像一群这个是什么？嗯，就像那个指环网里面一群小矮人一样啊，我们有一定的技能素养，有一定的在历史当中幸存的能力啊生存能力。然后我们其实也是纯粹的不依赖于呃官方的外部的力量啊，说难听点，我们甚至说我们纯粹依赖于市场的力量，或者是呃民间的某种文化的力量。软软力量只只依赖于软力量啊，我们只依赖于一种软的柔性的力量。嗯，软力量你就让我哪怕我自己的权利，我也只能叫一种柔性权利。软权利什么准？权利是不是的这么一个团体，这么一个团体啊，以经营活动为主的。但是说又有一个鲜明的在生活方式、生活、价值、价值观上就有所探索了啊，又有所探索价值。嗯，人生意义啊有一个自主的探索的，我们也不害别人，我我从来不把任何人打成，我们也干不过，对不对啊？你那种什么？呃，比如说举个例子，腐败堕落的啊，我也干不过，是不是啊，对吧？对人生意义、生活方式啊啊有所自主探索的对这个价值有所有所反思和追求的啊认定和追求的。所以我们形成这么一个有机单元，有机单元性。那么在此呢，我们就具有某种类型的价值啊，我们这个团体的这个呃存亡或存或亡。其实说呃捏死我们像虐死个蚂蚁一样简单。当然捏死我们很容易，但说我觉得我们还是这个历史当中的一种柔性的存在，理性的存在还是一个温和存在，你不让我们这样探索。老实说，哎呵对吧？我觉得在这个意义上讲之后，我们过得好的话还是具有某一种结论性啊，还具有某种示范性的一个一个意义啊，结论性我们不借助官方的什么宣传，我们也不不借助什么什么大额的资本，我们不借助权力，也不借助什么拼命的洗脑，对吧？我们也不借助什么严密的，什么军事化的，什么管吏或者统治什么，这种都没有的，是比较柔性的、松散的、温和的啊啊比较这个啊软的啊这样。所以他具有某种结论性示范性的一个呃意义。就是说那么这样的青年呃这样的一种呃一个青年团队，嗯，也没有很强的功利心，不会赚钱啊，只不过说大家都能过上一个比较平等的，有尊严的，然后按劳分配的。然后啊你当然是说是一个无效的乌托邦了，但是说我you know just let let us try啊，让我们试一试。我们也我们也不搞别人啊，我们也不不犯犯谁。所以它有一种结论性示范性的一个意义在啊呃这种就好像就是说一个嗯除非你们做恶人吧，你要做恶人，就强行把这个是什么一个在池塘里，这个跳的挺好的。一个青蛙，你把它逮过来，把它宰了这种嗯那就恶恶人，而且还是一个幼稚的恶人啊，幼稚的恶人除非是幼稚的恶人，才会就盲目的就是说要把这样的比较温和的柔性的存在给他掐头去尾吃掉，你能吃到个啥吗？然后留着的话，反而能能够一个青蛙在池塘里面，反而能够知道这个池塘的水啊。池塘这个水啊是冷是暖啊，是冷是暖。他有观察价值啊，一个是有观察价值，还有一个它是有就是有侦查驾驶嘛，能够帮你看到这个情势的一个变化。其次的话，青蛙是不是还要跟蛇要斗啊？青蛙还是跟苍蝇蚊子要斗，是不是？它虽然是自成一体，虽然自成一体啊，它也并不是说是呃其他的东西都和它没关系，还是它要青蛙是益虫，还是要和有害的东西要啊要冲突啊，要斗争啊，它有这么一个价值。所以说我们在这个意义上讲，作为一个啊我们可以叫做一个动物性的这是个哲学啊，动物性的我当然是个人。但是我这个团体他可能并不一定能够以一个完全的非常人性的呃，就是互相非常啊惆怅的，是种主体性的那种方式存在。但至少我们认为我我我我我所能影响的这个团体，它至少是个动物性的团体，它是一个有一个灵活的目的的，灵活的目的的。啊，我们不只只他我们的团体具有灵活的目的，然后是一个柔性的啊啊是一个软的影响力啊，一种价值价值观价值体系这样来存在着啊，它是一个体，它是个体系，它是个体系性的存在，所以这是我们存在的第二个原因啊，我们是观察点，我们是一个掌控点啊，我们是一个那如果说当然所以在这个意义上讲，对我们进行一个长久的观察啊，定期的观察啊是有必要的，呃，是有相应的这个呃社会学价值啊，社会的价值。所以说我们逐步失去我们政政治学价值。啊，我们失去了我们政治学的观察价值，嗯，我们会失去我们的政治学观察价值，而留下的是一种社会学的被观察价值。然后另外一方面的话，应该是讲一个社会生态学的一个不被观察价值啊，这些人能不能在这里活下来啊，一种什么样的方式在这里活下来啊，所以我们形成的是一个细胞，对不对？嗯，一个你这不会说我是个良性癌细胞，不好意思，我不是癌细胞啊，我们就是个良。对，我们就是个细胞，我们这个体细胞啊我们不生殖细胞，但是我们是个体细胞啊，我们希望我们是一个呃一个稚嫩的呃活鲜活的健康体细胞啊，健康体细胞好哼哼哼。啊，以这样的方式存在着呃，我们的观点就是说是这样的啊，我们的观点就是说如果纯粹市场主体就民营市场主体啊，纯粹的民营的市场主体，呃，他被形容是结缔组织结缔组织。嗯，那么我们觉得它如果讲究它盈利性的话，只讲究它的盈利性的话，这个结体组织太油腻了，对吧？太油了啊，脂肪。那么我们的存在当然也是民营市场主体，但是我们强调的并不是盈利性，我们更强调是可持续性。嗯，我们强调的是危机的过渡性，对不对啊？能够度过这个危机危机的过渡性。嗯，我们强调的是一个呃维持一个稳态社会的稳态。所以在这个意义上讲，我们不是节级组织，对不对？那我们不是阶级组织，当然我们也是一种阶级师，那么可能更像韧带啊，或者更像是那我们是没那么多油的结缔组织。呃，这样你们大大致能够去理解啊，这是个尝试，这是努力嘛。当然我们知道不纯粹以盈利为目的，不太以盈利为目的的。比如说一些家庭，家庭的那种小作坊，或者说呃个体户啊这样的，他赚到的钱也是同工同酬。按劳分配。家庭成员之间是天然的一个呃社会主义或者理想的一个乌托邦啊半乌托邦。那我们只不过说我们这些人不是以血缘，而是以理念啊，是以官方主流意识形态所倡导的社会主义理念啊，团结在一起的啊，联合在一块的嗯能够过上类似日子的人是还是比较至少说他自己心里面是比较安稳的，心里是安稳的，心理上是是安稳的。嗯，如果说我心理上也是比较安稳的啊，我心理上我自己心理上也是比较安稳的。我是一个理念的鼓吹者啊，一个宣传者是一个嗯布告者。像大家就广而言之嘛啊然后我也得到相应的这个啊这个啊市场经济里面这种流量经济的一个呃一个支持和关怀。啊，那你你们说换句话说，我啊还弄了点钱，我自己能够过上想还可以的一个日子。所以无论市场还是这个政府官，官方都允我我的在在啊许许我取一个恰当的方式，恰当的形式存在着。所以就是为何我能够存在啊，为何我能够存在？嗯，一个就是我帮他平事儿啊，小毛躁的青年能够把激进化给去激进化。嗯，然后能够让他就是说掌握技能啊，社交啊，有相应的这个也啊能够让它就是平稳着陆啊啊或者平稳起飞的呃一个过渡。还有一个原因是这一个棋子儿它有它的作用啊，它有相应的一个，它并不是说有政治作用，它是一个社会学作用啊，社会生态的一个作用。所以我们一直说的这个是一个去政治化的啊去政治化的，是以这个呃社会的主流理想价值啊，主流的理想价值。然后是践行这个主流理想，当然是局部的、小规模的是吧？局部的小规模的嗯践行这个局部的理想价值啊，那我们并不是说要强行要让它这个呃复制粘贴强行让它普遍化。并没有这样说啊，你可以在这么一个强行的小的局部的小的准乌托邦里面，半乌托邦里面啊过渡一下，过几年过几年啊沉浸在其中。然后你掌握了相应的技能，掌握了自己的这个精神，又得到充实了啊，然后你可以在我们就像个炊石班一样，对不对啊？其实说军营其实也类似，是应当按照道理应当是这样的一个场所啊，当然我们不是半军营的，我们也没有什么军事训练啊，我们只是说让你在在这里有个理想主义的一个体验啊啊我们体验到的也不是革命理想主义啊，我们也没有闹革命。我们体验到的是一种劳动理想主义，对不对啊？劳动理想主义在团体里面体验到是劳动理想主义嗯，是去政治计划的啊，去政治计划的讲究，强调的是他的理想的现实化，理想现实化。如果说是你台面上讲的这些主流理想，又不允许人们小规模的局部的把它现实化，那是太残酷了，太残忍了，那太吊鬼了是吧？太太虚伪了是不是啊啊，所以说你可以当然可以说我这局部的做这些事情本身有点小的虚伪，但是至少这个小的虚伪要好过大的虚伪，大的虚伪。就是说嘴巴上讲那一套，但是根本不是别人就做一点点都不行。嗯，那就是太虚伪了，太虚伪的话，那其实说统治成本和这个反抗的压力都会很大很大。然后整个的工业效率，这个这个社社社群产出这些都会很低，应付不了外部竞争。所以我们是以这样一种方式存在，它甚至都不能说是一个策略，它是一种唯一方式。没有办法的啊，他是种唯一方式，它近似是一种政治政治化的方式，近似是一种政治化的方式。但实际上不是啊，但是我们明确说它实际上不是看上去，它是这种政治化的方式存在形态。然后这一一群人火炬在那边，其实他不是，它实际上是是一种社会呃生态理想啊，这是一个小的这个社会的生态屏一个小瓶子。然后在这个生态瓶里面就是或者是一个生态箱啊，明白吧？这个生态箱里面，我你当然说他是景观资本，但是不好意思，他又不是资本主义的啊，他也不是资本主义的啊。我们不追求巨额资本，我不追求大量的钱，不追求大量的什么，甚至说我们主动限缩它的景观的规模啊，进行一个moderate moderate moderate.哎，我moderatory,我操，我都不知道这个词儿个动词话，怎么说呢？就就呃主动的把它加以一个限制，因为叫防止他的政治化，防止这个活动的政治化啊，它是一个社会的小的生态瓶生态箱啊，那么是把这个东西当成是一种某种成就啊啊某种社会成就，或者说是某种治理成就。这个治理成就啊，这个社会成就。呃，它在比如说江苏江苏啊，这个东南沿海的比较富庶的苏州这个城市。嗯，他往往那你就说你你在其他的这个省份，或者说他那个劳工竞争啊，或者劳资矛盾比较尖锐的，或者怎么样的啊，这个社社社情比较复杂的地方，这个东西就不太好存活。他是要么就监管者多疑，要么就怎么样，要么就怎么样。要么就是说这个经济模式运转不了。要么就是这个呃这个组织这些活动的人本身道德腐败了啊，堕堕落了，或者要要么就大家就啊没有一股神把你拧在那边啊，他这个生态瓶制作不出来，但我们能做到啊，至少我们在某种意义上我们能做到啊，我们能尽量让各方都努力，都帮忙啊，都协调着啊，都容忍着啊帮衬着能够能够让这个生态瓶这个生态箱啊一直存活在那边幸存在那边啊，他不是一个资本主义景观，是个社会主义景观，他是个景观啊，没错，但是他是个社会主义景观，对他不是个景观，资本主义它是个景观，社会主义没错，但是由于它具有过渡性，所以它具有开放性。这种子培育出来了，是撒出去了。这种子活不活，和我这个培育箱，你不能怪我这个培育箱，对不对？这确实这些人是种子，确实这种生活方式是种子。我种子是正儿八经，我给你培育出来抚养出来的。这些人都是我觉得比较比较忠贞的，比较纯纯纯良的，比较善良的社会主义者，对不对？我给你把种子培培育出来的啊种子人才。你要说人才，不管他是种子，普通人常人。我刚他培育出来了，他如果说在外面土壤活不出来，外面会活的很痛苦，我靠，三三两两纷纷枯萎凋谢，那不怪我，我这不是做土壤的，我没那本事，土壤多少分子呢，对不对？一颗两颗种子我可以搞定。嗯，而且我这个种子里面培育出来的只是人品啊，说说难听点，只是被统治者啊，只那个你给它一点阳光，它就灿烂一点，这个雨露它就能发芽的。是不是？你不是一点阳光雨露都不给，它，天天给它这个刮风下雨打雷啪啪啪啊，这个放在火上烤，那这个种子发不了芽，不怪我，这嘎嘣脆爆米花爆出来的那也不怪我，对不对啊？所以它也具有开放性，它并不仅仅是一个社会主义景观，它也是个社会主义培养品，对不对？他是个培养敏，既然他是个培养敏，我不是不求他多好看，我也不可能一天到晚让你们看他。所以你就骂他是警官是没用的，我还是培养你我也是我正儿八经我培养种子出来了哦，这青年正儿八经他们是想过呃符合社会主义理念的生活的，他们是受不了那些呃肮脏和污秽的东西呢，受不了那些啊这个也能受得了一定的肮脏和污秽，对吧？他能受得了一定的肮脏污秽，就是他他也能够吃了苦，他也能够受点委屈。他也能够受了呃历史的一些阶段性的一些呃错误啊，或者说一些是什么呃扭曲啊、污肮脏。但是呢你也给给得给它看到点，希望能够往那个方向发展。但是种子啊种子是可以埋在土里的，它不一定是培养液里面，它是种子，它能在泥土中发芽。但你就说在硫酸里面能不能发芽？不行，你说他在火里面能不能发芽啊？他火里面它能够发胀，能够变爆米花爆出来的。你看看你在这个胃酸里面，它只能被消化，只能被变营养吃掉，对不对？所以说你不能仅仅说我是的情况，另外一方面也是个培养皿啊，也是个土壤。因为土壤或者基啊是个基地啊，某种意义上讲啊说太低，我操社会主义基地呃，有有爱国主义基地。那我我也不能说我这就叫社会主义基地，我们也讲爱国，对吧？我们要反对分裂，我们反对分离主义者，我们反对那个贪官污吏，反对那种卖国行径，反对各式各样。我们也反对，我们也反对这东西，我们也爱国。嗯，呃更多的是我们是一种社会主义基地啊，对这劳动啊啊然后是这个平等劳动啊、同同酬啊、按劳分配啊，这理念啊，然后这个人与人之间的尊重啊啊对于弱势群体的呵护啊啊啊了解吧，这个是更重要的。他这个基地是个培养米好吧，所以说在这个上讲总而言之啊，言而总之嗯我们的存在我们的现实存在呢大致就是这样一种存在。那简而言之就是我我有什么样的权利啊，有什么什么什么样的权利。嗯，啊我为什么能有这样的权利啊？因为我归根结底我拥有的不是个权利啊，我归根结底我用的不是个权利。我归根结底我并不是拥有一项权利，而是我在做一个呃一个没办法的无法扼杀的一个努力。你在一个社会主义国家做社会主义者，明白吧？大家可能误解了这这句话的意思啊，这是个无法扼杀的一个努力，也没法扼杀啊。因为你要是一个社会主义国家，我做一个社会主义者意味着什么？我并不做实验的，我这不是做社会主义实验。大哥，我们这个这个这个也是正常，就在社会主义国家的这个土土壤当中，社会这个国家社会社会土壤当中是正儿八经运行着的啊，我们在这个社会土壤中是正常的运行当中的。所以我们做做的不是实验，就是做的就是实践。我们做的就是社会主义实践。正儿八经的社会主义实践啊，主要是一个培养啊，培养敏培养青年，对不对？培植青年的啊啊培养扶植青年的不是想当青年啊，社会主义青年你不能说社会主义青年也不爱国，他也爱国，也是爱国主义青年，对不对啊？你们这样的青年，他就是做种子一样的为因为啊或者说的幼幼苗植株啊被培养好了，你如果到外面去，他蔫了，它长不大，那不怪我，那不是我弄的，对不对？不是我呀，大哥是不是？那我也会教导他技能啊，他会电啊，他们什么鼓励他自己相互去学习啊，共同去劳动啊，学习一些手艺啊，学习一些啊工作技能呀，啊，我们叫啊鼓励他们相互这个交流啊啊获得一些明白吗？这如果说整个大环境有问题啊，不能怪我，我操我我又不是神仙，对不对啊？我也不是是什么主宰者啊，了解吗？所以说你们很多人言余着开玩笑的来跟我谈说社会主义国家做社会主义者。这个做并不是说我就依然become,他不是不是或者说b不是成为不是这里的做一个社会主义不是成为，而是说你做社什么叫做做一个社会主义者，何为做一个社会主义者。社社会主义者不是个身份，他不不是个身份啊，做一个社会主义者，就是你做一个你以社会主义方式，以社会主义的方式形式的人，做事的人。所谓的社会主义者就是以社会主义方式做事情的人。什么事情主要是什么事情？主要是你自己所可以支配的一些财富的分配啊，呃一些些一一些什么劳动酬酬协协调啊，或者说一些劳动关系的协调呀。你要让这些财富的分配，权利业务的分配，呃，不同人的他所受到的对待，相互之间的这个社群关系，你把它协调到是平整的鞋带，倒是啊开明的、包容的把它协调为是按劳分配的同工同酬的，对不对？所以我说做社会主义者，意思就是说以社会主义的方式去形式去支配你所能支配的东西，支配你所能支配的人际关系、社会关系，塑造你所能塑造的社会社会形态。那我有这个力量啊，我这个能耐呀对不对？所以我说我做一个社会主义者，我以社会主义的方式去协调我和我的同伴的呃财富、分配关系、权利义务关系、啊、团队合作关系。那我们团队就这这样，所以并不是一个只是一个自认的一个社会主义，或者说只是个理念上的社会主义者，而是是一个现实的以这种方式去组织事情啊进行活动的。啊，所以说在我们在这个社会主义国家，我们把以此为理念，以此为号召啊，以此为理念和号召。嗯，有不人说我另编纲领，我没有编纲领啊。大哥，什么同工同酬，按劳分配。大哥，那是写在您的高中教科书上的。你如果说我在另搞什么纲领，另搞什么东西，那这是这高中政治老政治课老师都逮起来了，是不是？是不是？那高中政治政治书呢？编书的人都逮起来了。他啊，我操他在搞什么纲领，没有没有啊，就是你现成的理念呀，你现成的说要以按劳分配为主啊，你现成的说要讲究同工同酬啊，你现成的说要讲究体系弱者呀，这都是您现成的。我服您这个现成的理摆在台面上的理，我们把这个理念给它做实，你不能说不准做实，那你不是他那就是说这叫虚的吗？嗯，允允许做实是不是啊？然后我们做实的过程，我们也不影响别人啊，我们也不对外输出外部性啊，我也不是说我们作战，你也得这样，你不这样会把它砸烂。没有这样说吧，我们从来没有胁迫任何一个企业说你不按劳分配，你不同工同，我把你这个企业砸烂。我们从来没这样说吧，是不是我们毕业不输出这种激进的外部性啊，所以我们只是在社会主义国家，按照社会主义国家所提出的国家性的理念、社会主义的理念来做社会主义者。所谓做社会主义者，就是按照社会主义的方式去行事的人我所谓的做一个社会主义者的，这个做就是behave as或者like a socialist啊，应该是behave as a socialist.所以这个做一个社会主义者，应该就是behave as a socialist,像一个社会主义者那样去行动。所以我们如果说我要走个口号的话，就behave as a socialist in a socialist country. We should behave as a socialist.我就说we should behave as a social list in a sociallist country. That's all.你在基督教国家里，是不是应该像个基督基基督徒那样去生活，去行动啊？嗯，你在一个政教国家什么一样像政教徒一样去行动啊啊你在一个是什么什么什么啊什么什么前现代的一个呃部部落里面，是不是会以前现代方式存在活动啊？我觉得这是很自然很寻常的一件事情啊，我觉得这是一个呃我觉得这是一个很自然很寻常的一个事情。好吧。所以在这一上讲，我们说我有具有某种权利的，不我只是具备某种努力，而这个努力是一种不可否认，也呃不可扼杀的努力，不可否认也不可扼杀你。当然你可以扼杀他，你扼杀不不逮起来，做牢，或者是包把我怎么怎么样的。当然你可以某种方式去往啊，那边啊要查他的障碍啊，去这个是要查天天查消防啊或者怎么样的whatever.但是这个成本代价大大的多，这动摇里的本啊价值观之本、理念之本啊，这成本代价太大了，就所有人不愿意进来啊，然后我们都追求这个，我们都追求呵护这样的理念，追求这样的价值。啊，所以在这个意义上讲，呃，我觉得我在某种意义上来讲，我讲清楚了为什么移在何种程度上啊，就是我不是搞见证的，我甚至我也不是搞政治的。我们知道我不是搞见证的，我不是搞键盘啊，我不是搞键盘政治的，我不是搞鉴证的啊，我也不是搞政治的。因为很明显我不是政客啊，我也不是搞政治的啊，我既不是搞见证的，我也不是搞政治的啊，我做的是一项社会活动，而不是一项政治活动。我做的是一项社会活动，甚至我想希望它是一个社会主义的活动，嗯，啊一个社会主义的一个企业发起一项事业，一个企业者，我不能说我企业家，不然啊那不是个资本家。因为我不以积蓄私人财产，资本增值为目的。而且我在我的团队内部实那实现这一个同工同酬体系，弱者、按劳分配啊，践行社会主义理念啊，我也不是搞政治的那我是我是做是啊一个我是创造社会价值的啊，我创造践行我是践行社会主义价值，来创造社会价值。我是我是通过哦在我自己力所能及的范围嗯践行社会主义，践行社会主义，来创造社会价值，并且使得社会价值啊越来越能够彰显出他的社会主义的本源本来面目的啊社会主义的本来面目。并且使得这个社会主义的本来面目能够进一步发展成共产主义。那只是这个比较遥远的一个理想啊，共产主义的，明白吧？所以我既不是搞见证的，我也不是搞政治的啊，我是通过在社会主义国家，在我自己的力所能及的范围内践行社会主义原则啊，践行社会主义的原则啊，来创造一种社会价值。这种社会价值是能够让这个社会主义的价值进一步发展壮大。所以你说我说搞一个社会主义景观或者社会主义培养民营社会主义的一个小的基地嗯，都可以都可以明白吗？啊，就在这个意义上讲，你说我掌握什么权利吗？啊，所以最后明天就说一个否认我不掌握什么权利，我是在努力做成这样一件事情。那为什么看上去我好像在掌握权力，是因为和我一道做这样的事情的人。他对于这同样一个理念，同样一个价值，有同样的向心力和凝聚力。啊，大家向心凝聚在同样的价值上面，啊，向心凝聚在同样的这个理念的追求上面，而并不是呃服从于我个人，不是服从于我个人，不是服从于我这个人本身。啊，他说这个大家一起追求这么一个道道义啊，这么一个理想的生活生活方式。那我只是过程当中这个一道的同道人的同道中人的这个一个而已。但只是大家相互协作，相互帮助，有所谓的分工啊，有相应的一个协作而已。所以我这个权利归根结底只是说当中的一个呃权利和相应的一个责任。嗯，大家等待着我的决策，大家等待着我的嗯，我来发号施令啊，或者我来这个啊亡羊补牢，我想办法想点子啊啊有这么一个分工。在这里面我是一个这个过程。这个劳动过程当中一很多脑力劳动，然后或者很多这个呃舆论宣传，很多这个思想活动的一个主要的劳动者之一。所以我是有相应的这么一个号召力啊，一个统统筹的一个啊一个权利啊，当然本身也是个责任。所以在这个意义上讲，我来我在进行这样的努力啊，我在进行这样的努力，而不是赤裸的，我就拥有什么什么权利。当然，从严格意义上，从从这个法律层面角度来讲，我这样的个体我都不能有权利的。权利是要有公权力，是要有强力暴力武装在背后做支撑的那我没有，对不对？你不能说我有权利啊所归。归结句啊，如果说要有权利的话，我顶多是一个柔性的软的准权利。准这是一个准。为什么？因为谁欺负我了，他其实也是在践踏这国家的共同体的一个根本的一个价值。所以说一下可能就是说啊可能工程力本身也会啊，爷爷站出来要要要要要要什么他他不容你这样欺负是吗？我我不能这样被欺负，我不能这样被践踏啊。好吧，大致是这么意思啊，大致是这么意思，希望大家能把这个东西想清楚，想明白啊，想清楚，想明白。好，那就讲到这边嗯。