就是对于这个历史调研室，他做的一系列关于什么芬兰内战、苏芬战争，还有什么关于曼达海姆这一系列的视频啊，我认为他对于中国的这个年轻人的政治立场和意识形态的影响造成了相当恶劣的的一个作用啊，相当恶劣的。我已经把影响两个字放到前面去说了，后面只能说恶劣的作用，就对于意识形态和政治立场做造成了恶劣的影响。那么这个影响是不言而喻的。这个影响是什么？我觉得再怎么说，这个影响也非常难，也啊挽回了。那么只能说他打他的，我打我的我在这里啊，我实名，我作为我叫刘思墨啊啊身份证号的话，你到我的b站有个动态啊，有个动态能找到我身份证号。我是江苏省苏州市吴中区的啊一个一个一个公民啊，我就说了，假如假如我出生在啊那个时期的芬兰，假如我出生在那个时期的芬兰，我现在我在社会上还有一定的影响力啊，全国各地响应我的公益公益理念的这个啊这个群众啊，还有那么几百号人。假如我回到十二十世纪这个是啊什么二十年代的芬兰，十啊，一九一几年一九二几年的芬兰，或者说后面他打内战的芬兰啊，不是，他是打这个苏芬战争的。芬兰我会告诉你，我会加入，我会加入工人左翼的，他应该是搞了个人民革命委员会，我加入不了，我没那个没那个本事啊。那我会参加芬兰的红军，我就会参加芬兰的红军，推翻芬兰，哪怕是所谓的社民党执政的啊代议制政府致力于推翻社民党，或者说芬兰右翼执政的代议执政府。因为我们作为无产阶级，我们从来不相信通过资产阶级的代议制，可以通过您那个什么一人一票的那个形式，可以维护在当时的历史情境下，陷于微贷的无产阶级的、绝对的利益，代议制的一人一票的这种形式是不能表达利益的，维护利益的。它的紧迫性以及降格力不被维护，他的造成损失的，不可挽回性的。这些数字不应当是平等的。那么这个苏维埃呢是给予这个工人以五倍的投票权重啊，我觉得在比如说在很多危机到极端的议题上，无产阶级生命和生存的基本保障受到一个严重威胁的无产阶级，它在重大的公共议题上的权重应当是五倍，我都觉得太少。十倍百倍千倍。那么资产阶级的待议制会容忍这样的权重吗？不可能，对不对啊，所以我会加入我会加入FEN兰的无产阶级的啊，你说他的红军或者他游击队，我会支持芬兰的人民革命委员会的，推翻芬兰代治政府的努LI和战争行为当中去。我再明确一点，如果我出生在那个时代，我一定会这样做。我一定会去用我的鲜血、鲜血啊、鲜血啊，去保卫保卫革命，去抗击，去反抗苏联啊，不应该是芬兰反动政府的白军。我再明确一点，明白吗？那如果是在后来的苏芬战争过程当中呢，我一定会和芬兰的无产阶级站在一起，和苏联的无产阶级站在一起，一起去推翻芬兰的白色力量的一起去推翻芬兰的小资产阶级和资产阶级小有产阶级。他们所组成的芬兰的统治当局，我一定会去参加国际共产主义运动。我再明确一点，如果是我本人，以及如果说甚至我带着我的这个公益团体一起，我们一定会参与到一个去保障无产阶级根本利益，保障无产阶级免于帝国主义威胁，免于帝国主义战争的无意义的自杀性的消亡，以免于恶劣的工作条件和残酷的剥削压榨。为了实现这样的目的，战争列主我们可以接受，我愿意去接受。我就想请问你们作为曼纳海姆啊，就是这个历史调研室，关于曼纳海姆的一系列视频的这个观看者，你们会站在哪一边？你们所虚构的那个所谓的广大的人民，我不知道你们指的是什么。对于我们这些信仰共产主义的人来说，在一个反抗这些白色统治的过程当中，很多情况下我们是少数，我们甚至是极少数啊，广大不广大不是我们要考虑的。啊，白色的力量污蔑我们说我们不是人民，这也不是我们要考虑的。我们要做的就是维护我们的避免无可挽回的悲剧和损害的那种利益，那种绝对的利益，幸存下来的利益，生存下来的利益。不仅要这样幸存下来，要这样活下来，我们还要团结起来，去改变，去推翻那个造成我们不可挽回的悲剧的那种模式，那种阶级统治的关系。这个话说的很清楚了，如果我回到那个时代，如果芬兰打内战，我一定会站在红军那边，我死都不会后悔，不仅我死都不回活，哎，我还会去尽量的说服我的家人朋友一起参与到这么一个阶级反抗运动当中来，它又具有历史的绝对的正义性。我就请问你们看了这个人的视频的，你们这些人你们会站在哪一边？你们是要抽象的虚构一个所谓的广大的芬兰人民。你不要站在白色统治那边，你要就是站在这这种资产阶级，或者说这种当权的啊这些旧沙俄贵族军官统治精英既得利益者那一边。那你就站在那一边吧。啊，那你就是我们的敌人很明确的，这个话说的非常明确。但是我说的这是一个历史的假设说如果说我们穿越到穿越到芬兰的那个时局当中去，就算我现在知道芬兰内战当中，红军失败了，湖南内战的红军好像死了两万多人，白军可能就死了几千啊，说曼纳海姆军事胜利了，这两万多人当中有我一个，我死而无悔我不在乎，因为我所维护的是我们的根本利益，绝对利益。你们当然说你们到时候去投靠白居易，更有可能幸存下来，那是你们的选择。我再明确一点，我再明确一点，我无法容忍一种资产阶级的代议制下面的虚假的、平等虚假的所谓的大多数就代表大多数人民了吗？一个错误的一个反动的统治模式下，说不定大多数人是受益的。但是只要有一小部分人受到的危害是绝对的，是屈绝对的屈辱，绝对的不可挽回的。他所是所遭遇的是绝对的非人的待遇，他的未来是绝对没有希望的。那么无论这么一统治模式，它让再多的人啊感受到某种好处，感受到某种生存的幸福生活的幸福，我们都要去反抗他。共产主义永远维护的是无产阶级当中生存最困顿的，并且在资本主义在不正义的统治模式下，生产分配关系下受到极端压迫啊，过度剥削啊，甚至说任何剥削其实都在我眼中都是过度的了。在这种情况下，无产级一定会迸发出他的绝对的反抗的意志。这跟人数多少没有关系。无产阶级的反抗意志一旦形成，不会因为它是历史的少数，他就不反抗。他的反抗不是因为他人多人少，而是因为他遭受的苦难和折磨的绝对性，顽固性不可补偿性。希望你们能想清楚这一点。你们这些看了这个历史调研室写的这些东西的，乱七八糟的这些小孩青年或者说有工作的人，甚至我在怀疑有一部分是学生，还有一部分甚至说是有这个事业内工作的人啊，不是呃这个体制内工作，你们这些人好好叩问，叩问你自己。如果让你回到一九一几年二几年三几年的这个芬兰，你会站在哪一边？你从军，你会去哪一个部队里面从军，你们自己好好想一想吧。啊，如果说就算是二战啊苏芬战争，那我会作为芬兰的红色游击队的一员，我会和苏联的布尔什维克站在一起，一起反抗法西斯的芬兰一起反抗纳粹德国。哪怕他打的名义是所谓的收复失地，打一个民族主义的名义是收复失地。我作为无产阶级，我不会被曼达海姆的谎言所欺骗。我清醒的意识到，我的我真正的同胞不是那些和我操着同样语言的，仅仅是因为和我操着同样语言，但是完全是站在我的阶级立场对立面的。那些白色的既得利益集团。我正是同胞是和我一样穷苦出身，在资本主义统治之下，一眼望不到任何希望的。啊，哪怕他是不同民族，不同种族的，哪怕他说不同的语言，我们有同样的生存的绝对的一个困境。只有在共产主义社会主义的制度下，才能拯救我们自己，实现我们自己的人生未来价值，他才是我们的同胞，他们才是我们的同胞。再强调一遍，无产阶级没有祖国，苏联以一个所谓国家的形式存在，只是说只是说只是说啊是后来的后面的发生的事情。把这么一个历史上存在的政治实体定义为国家。再强调一遍啊，当然说你全球的统治模式是以什么联合国的模式的啊，united nations naation这个词，与其说是翻译成国家，或者是它是不同的民族，或者说不同的人类的出于文化、宗教、历史、传统、血缘关系，还有这个聚居关系、群落关系，还有很重要的政治理念，形成了大型共同体。它有它的地理上的、军事上的、金融上的啊，以及这个人口流动上的流动人口流动限制上的种种的边界。那么这样的实体，我们或者说有的把它翻译成国家，对吧？不同的state啊或者说appaatus统治机器。我反复强调一遍啊，哪怕是在二战。如果我回到芬兰，我是个芬兰籍的一个无产阶级，我依然会参加红色的游击队。我会和布尔什维克和俄国的布尔什维克站在一起啊，就这么简单啊，和俄国的无产阶级站在一起，就这么简单啊。我会袭击这个和纳粹当局合作的这个芬兰的军队的营地，哪怕那些人是我同胞。我会袭击这些营地。我会杀死里面啊，被什么什么什么什么被裹挟的这个呃哦，首先不一定是杀死嘛。首先我会首先我会尽一切可能的再去说服他们，不要为资产阶级，为法西斯，为白色力量啊卖命。如果说服不成的话，那这样的冲突烈度之下，只有战争啊啊只有战争作为他的唯一解决的手段，那我会用战争的手段去解决问题。这话说的很清楚了啊，说的很清楚了。这样的话语不仅仅说对于穿越回历史当中做一个呃做一个抉择，具有一个呃明确的宣誓的意义。对于你现实当中的抉择难道没有明确的意义吗？你们这些看了什么历史调研室，曼纳海姆的这些人啊，当你们这样热衷于讨论一种红色力量和白色力量存在的之间的内战。当你们这样热衷于讨论一个呃一个外战的时候，我知道你们在讨论什么样的现实，哪个现实，你们会站在哪一边，我想要看一看。我说的很清楚了，已经说的很清楚了。呃，你们大大可以在我这个视频下面留言，到底你站在哪一边？你穿越回芬兰，你会站在哪一边？你留在我们的国家，留在我们这个时代，你会站在哪一边？好吧，就讲到这里。