嗯，哎我把最近比较火的一首歌，把它呃重新填词啊，他本来的名字叫看猫头鹰。那我现在把它重新改名，叫做看猫的头晕。比如我我就这个头鹰啊，我是在天上飞的那你们就像猫一样吗？一样，那家里啊看猫的头晕，然后把这个这个歌词放出来，音乐放给你们听一下啊，拜拜，拜拜。拜啦啦啦啦咧，天能哆噜outside the火ound the never in one的路由，你我没容易忘掉，如果我听不上，你们，奈何不再心随风和那个idea about猫win老虎啦啦嘛咪喽嘛，吽，我叫你撒。不不，没不忘事，好m我我不帮助你，怕坠落成入我的美，你我我的没等待，你是谁能够阿布大学生啦。当哎呀妈妈为老母，一个帮忙为老磨婆甩掉，把头发慢都慢。我的不我不不满足康复控啊，真的是康康复扣布是不是好狠？我操就是超级空耳啊，超级空耳什么阿塞伯的犯罪人斗喽啊，超级空然不翻译一下啊，这个就是就网上的就往左往右也好，是反正你赛博的啊人都很low,你是赛博的人都很low.然后对于任何的很酷的东西，你们都只会去唱这个坐钢叉，哼哼这个座钢叉，哼于任何非常酷的东西，你们只会写下这个座钢叉。你们这些比如说王佐，把这个我们的m主义的这经典呢用褒义来捧杀。哎呀，他说也可也也可把也可把也去把这个克啊云南的发音，也可把这个我们的m主义呢又经这小孩儿boys把他捧杀啊。然后一旦你们要开始，我们会我们就会盯着你。一旦你们想做什么，在着呃one moment they go start. We keep an eye on it. And when would they go go start, we keep an eye on it.然后呢suaby cothe ace, we沦落的may傻逼cosplay,实为沦落的美啊，还一种沦落的美。然后这这两句and they guide him to slay, they told him for pluto.就是说就那些老灯忽悠你们去干坏事的时候，他会告诉你你们是为了一个哲人王去干的这个坏事啊。As they guide him to slide the toilet for plana.啊啊，不对，as they get him to say, they told him for batto to,然后呃，the YY have them slaved. They chim him soilcttoes,然后那个奴役他们的人，他就把他们叫成是苏格拉底的，叫成是这个这个解放者。 The guy have the stem, they call him soclattes.啊，然后啊还有个把自贸凤尾，这个凤其实是他那个这个vong vomve vomve global它这个凤的这个发音在他的歌词里面有，但是他他这版没有唱出来啊，把字貌奉为这个global model road,把model road奉为这个这个road,这个r发音还发成德语的发音，让hold啊，就是看成是普世的。呃，就这个global应该是全球的模范路线啊，把自由贸易看成全球模范路线啊，自由市场了hike bar hike bar small分为global modeoral、 motl啊那样。然后rachel server ttle就是通过一个这个纹身来在你身上啊搞搞下一个习惯，搞下一个习俗。这个纹身就是这个comforcome啊，bounce roroman,那你就变成一个稻草人了。然后这个这两句的意思，你们自己去领悟啊。这个commicon呢是指的是那个就在就是相当于相当小程序了。就是通过网页端可以就不装APP直接用的东西。那就是一种自由贸易，或者现代经济，带来一种一种一种辩捷。但是你就失去了独立性啊，你就失去了独立性。就是这个背后的意思，就相当于这个国家在这个呃世界自由贸易的那个经贸窗口上面就沦为了它。没有它的实体性的，失去了它的实体性就变成一个稻草人，后面就变成一个奴役的人。 Strowman strowman啊，roroman man, rowman man,它的bounthrorobounthrorow man, bountleman八祖马、八祖马啊，然后后面就是重复的啊，我们可以空耳再把它听一遍啊，这个就又骂了，往左也骂了，往右啊，又骂了，往左又也骂了，往右。嗯，确实可以加了呀，我打算跟最近几天就喝。不不不，你人能逗，是我the tting number do罗大农场。那变成起过的路过，那么大的冰美的太阳，it那个宝贝来温入我的命，你温住我的美和大，一个水嘴都偷抱的，the该很asleep. They go很strong啊，哎呀妈妈不会老公耶的。哇，可玛不是人，永永远可不可快出门啊，唱歌唱的这个意思啊，自己就是把它空玩听一听吧。我觉得反而反而使得这些歌本来变成一些啊这些这个网络上的赛博赛博意义分子啊，赛博反对他发泄他业余。所以我反正这一步我反过来有这个作品本身在业余很嘲笑人，他看不起楚，我叫做看猫的头音或这个头音非非常常像这样，我有我的现实定会把现实发展，不然我都不想强大。尝试一个文，我能能有一些什么借口和影响力？我看你们所有这些像像猫一样看猫的流程，看猫头音都都很去掉。对队里们所有的的见证群体加一个鄙视在艺术上的创造力中关灯以外，螺丝螺螺丝厂里面做到壳不是螺丝，壳里面做到厂的水平都没有啊。好，就就就就到这里。