呃，一段时间以来啊，有许多不法分子呃以捏造的虚假指控啊，捏造的事实，诽谤性的侮辱性的内容啊，对我本人啊以及我们团队呢进行无底线啊的打击报复。他们的目的呢是要置我于死地。某些人在知乎平台上面公开说过一句话，说不把我送到牢里去，绝不罢休。呃，这个人呢，他在他的知乎的一条动态里面是明确这样说的啊，他还说要用什么暴力的手段要对付我啊。这些证据呢，他自己在跟我打官司的时候，他自己都承认这些证据的真实性的是很明确的，是要对我进行打击报复的。而且很明确的说要把我送进牢里的啊黑纸白字的说要把我送到牢里去啊，他自己啊他现在还要对我发起第二次这个诉讼啊。那么在发起这个诉讼之前呢，我也遭受到很多这样的啊不时的举报啊，打击报复啊，要啊误导啊，误导这个公安机关，误导安全机关啊，要欺骗他们，要对我进行啊这个啊，要借助这些力量对我进行打击报复。那么我幸存下来的，我活下来了啊，我幸存下来了，我活下来了。那么我做的事情呢是完全合法的啊，完全合法的啊，否则我被立案调查了呀。我做的事情完全合法，但是呢在意识形态上可能稍显敏感啊，但是有可能会呃造成相应的一些舆论的风波啊，或者说一些呃容易产生呃人们误解的啊，或者让人们感到困惑的，还有一些互联网景观层面的一些影响。所以我们做了适当的调整啊，我们把名义和口号啊进行了一个去敏感化，区域形态化。我们也对一些啊我们本来思量不周的做法啊，比较这个相对比较粗糙的啊啊我们进行了一个反省啊，进行了一个调整。所以我幸存下来的，我活下来了，你们这些打击报复啊，你们这些什么报假警啊啊，就是各方面的捏造诽谤啊，你们在那些群里面啊，这个是一天到晚二十四小时感觉都在想各式各样的点子啊，要把我弄进去，要让我坐牢。这些图谋是注定失败的。我活下来了啊，并且我把我掌握到的关于你们的情况完了也做了相应的反应。你们可以继续试着啊，再继续递交假材料啊，再继续继续报假警。你们看上黑名单的是你们还是我啊？我奉劝你们赶紧停止这样的打击报复的行动，赶紧停止这样的呃捏造事实诽谤的违法犯罪的行动。嗯，呃你不停止的话，那只能说你你在为这个公安机关啊或者安全机关的这个办案提供进一步的线索，让他们更快的锁定。你们是谁啊？你们到底为什么要做这样的事情啊啊，要给呃一位爱国的呃拥护社会主义的这个呃互联网上有一定影响力的呃，一个自媒体从业人士进行这样的非法打击。你们到底意欲何为啊？你们是想要制造出一些惨案啊，或者说你是刻意的想要让我啊遭受这个不幸的一个结局，然后呃撩拨起青年的这个啊怒火，聊不起这青年的这个困惑。呃，你们有各式样的意图，但是没有一个是正当的啊，没有一个是想要让我们国家像是更稳固的发展，让让这个社会呢啊更处在一个安定祥和的一个局面。你们这些人呢唯恐天下不乱啊，要用我的这个人头啊。哦我用我的鲜血啊，要在这个在我这个一个小虾米的这个血舞当中狂欢，你们是可耻的啊。你搬起石头最终只会砸自己的脚，对吧？那么我不怕你们，我从来不惧怕你们啊，然后我也始终相信你们终究会受到法律的相应的制裁啊，我也不会说用什么其他的方法对你们打起报复或怎么样的，犯不着我要维护我的权益啊，我走合法途径啊，走这个合法的救济渠道，我该报警的报警，该起诉的起诉啊，我该这个举报的举报是吧？但是说我不会放过你们任何一个人，那我终究我要把你们绳之以法啊。虽然我现在不知道你们到底还有哪些人啊啊，但是我终究哦我会寻求法律的救济，将你们绳之以法。我个人只是在这个过程当中提供线索啊，出一份力啊，并且坚持啊，并且坚持我的这么一个自我保护的一个意愿。你说我主动说把你们抓起来，我没有那本事，那这个是这个执法机关的他的权利，那我没有这个权利啊，我只是一个普通公民啊。那么现在我明确告诉你们，我幸存下来的，我活下来了，你们这种脊量是一眼就被看穿的。你们这样的打击报复的这种下三滥的这种手段，ZHIHUI提高你们自己被捕的风险，只会增加你们自己将来啊受到的这个法律的惩罚的烈度啊。你说采缝日记，你可能要多采一阵人，你们可以继续尝试做这样的事情。我说的可以并不意味着鼓励你们，因为你们一贯在违法犯罪嘛，我没办法阻止你们这种继续违法犯罪的倾向啊，我这个可以只是说在客观的一个评价。意义上说，你们可能还会要继续对我进行这种非法的迫害，打击报复。但是我绝不允许你们全身而退，绝不允许你们不承担任何的代价，不付出啊任何的这个代价啊，不承受他的惨痛的教训。我这里的可以意思是放马过来，瞧瞧看看看到时候到底是谁陷于一个所谓的万劫不复之地。公开说要让我坐牢，不让我坐牢不罢休的，这种人还要打官司，还要第二次起诉我，太可笑了。这个世道我觉得这个是太可笑了。你们这种人真是这个公开说呃，这个东西我可以找个截图给你们看一下啊啊，我找个截图给你们看一看，公开说一定要让我坐牢啊。这个东西真的是，他竟然在互联网媒体上公开说这种话。所以我当然有十足的正当性去怀疑我受到的这些举报啊，被他们报的这假警啊，就可能就有他的这样一份儿啊，有他这一份儿人身暴力威胁啊啊我都有留存啊，我都有留存，什么革命圈子要清洗我，他说你革命圈子自居，要要清洗我，哎，我再找一找呀，这些我也啊。对对对，我找到了，我找到了，我真的是服了。哎呀，然后可以让你们看一下啊，他说什么在卫明子什么进入监狱之前呃，你们可能看不见啊。这个说啊啊在什么魏明子进入监狱之前啊，不会轻易放过他们，也不会原谅啊，人们最好为嗯以后要发生的事做好准备。他也是，他说一定要让我进监狱啊啊，会不会放过他们，不会放过什么。呃，他他说我是什么邪教教徒啊，不会放过我的徒子徒孙啊。哈哈哈这个这个东西它也是啊，包括它还有对我的一些暴力威胁啊啊暴力威胁，说什么要打一顿不够怎么怎么样的啊，然后说要对我进行清洗啊啊，要暴力的对敌人是残酷的。这个之前咱们都看过了啊，这个之前咱们都看过了，那么啊没什么好说的，我真的是呃我我感到非常不幸的，就是说我们国家竟然有这样的人，竟然存在这样的人。啊，我是为这个人的存在跟他不幸。那么类似他的人其实还蛮多的啊，还蛮多的。对我进行这样的这种恶意举报的，打击报复的啊，还不止他一个，他们还有一个群，他们专门有个群的，然后有另外一个人起诉我的那个人。提交的所谓的证据材料里面包含了有好几个类似刚刚那个人的那个证言跟那几个人都没关系的。哎，一个人起诉我，另外几个也要给他作为证据呢啊，作为证据啊。就因为有几个这个姓姓甚名谁的，我都不知道是谁的。我觉得他们处在一个非常尴尬的那种精神状态，非常糟糕的一个精神状态，把我当成他们这个复仇的对象，说要让我的这个血雾漫天。然后他就觉得啊他这个他就对社会造成某种伤害，或者说他就会觉得或者说他幻想他对社会造成某种贡献。但是无论如何，你们做这些事情是违法犯罪的啊，你们对于这种人想要利用公权力啊，想要误导欺骗公权力，对我进行各式各样的打击报复。各式各样的迫害是可耻的，是违法犯罪的，是违法犯罪是可耻的。呃，我目前啊我目前由于我没有进一步的证据啊啊，我目前我只能说冒一个出来呃，我们向公安机关核实一个，向安全机构核实一个。所以你们你们尽管去递交这样的材料。好了，我说的尽管去，不是说我欢迎你们或者怎么样的，我容许你们。不不不，我绝不欢迎，绝不容许我说，尽管去你自己，我的意思就是你自己准备好付出全部的代价啊，你们自己准备好付出全部的代价，这不是儿戏啊，这真的不是儿戏。你们这样罗职罪名要打击报复迫害我，最后不能查实，最后根本就是子虚乌有，我不用坐牢，但是反过来你们是要坐牢的，知道吗？你们这是犯罪啊，你们这想要就是欺骗蒙骗舞蹈公权力啊，你就向队友进行迫害。你们这个是构成刑事犯罪的，你们是构成刑事犯罪的。目前相应的这个执法行政安全部门是在调查你们做的这些事情，会对你们进行相应的那相应的一个调查的。我奉劝你们一句，我真的是奉劝你们一句啊，如果你真的内心深处刹不住车的话，你到哪个地方去吼一嗓子啊，你夜深人静的时候，或者你你什么什么洗澡的时候，是什么用冷水澡冲一冲，把你那内心的邪火找个方式去发泄一下，不要o自取灭亡。就是昨天就要说出这是一个非常荒谬的一个事儿。他要二次起诉我。你的这些内容，你那网站里面那些东西是go,真的是够直接把你逮起来的，还要二次起诉我。如果说哪个法法官还敢倾向于你去这样判的话，那这个法官他自个儿要受纪委的，要要被这个纪委去调查的，真的是非常非常。我觉得你们这我觉得我觉得就是说呃我能认识邪恶，我也能认识愚蠢。但是我有的时候我不太能够认识愚蠢的邪恶，哎，我真的是我觉得就是挺可怜的，实事求是想你你你一向邪恶，你聪明一点，要愚蠢，你善良一点，你为什么是愚蠢的？邪恶挺古怪，挺诡异的啊。那当然我会从这种愚蠢的邪恶当中幸存下来啊，当然这个啊这个执法机构安全机构不会被你们这样轻易的误导啊，不会被你们这样轻易的撩拨。啊啊，你也欺骗不了，蒙骗不了他们啊。所以我最后说的就是说，哎我希望你回头是岸吧，好吧，哦，我就奉劝你们去啊，回头是岸啊。行，海无涯，回头是岸。这话已经说到这儿份上了，不要说我不叫儿猪，虽然我没有什么权利去把你们什么我这个打个比方啊，不要说我不要说我没给你们提过醒，不要说我没有给你们就是说啊呃一次机会我给你们机会了。你们在做那些假材料，夸大现实、扭曲现实、捏造罪状，要置我于死地的时候，你们何曾给过我机会啊，我给你们机会了，我比你们仁慈的多，我比你们宽容的多，我比你们有底线的多。我容忍你们做这种事情好久了好几个月了啊。对我知道我被举报的时候，可能是这个是疫情快结束的时候，我容忍你们很久了啊，你们不要自投罗网，我再强调一遍，我容忍你们很久了，你们不要自投罗网啊，你们不要自疑其咎，不是说天与不娶啊，什么自己其就这不是什么天宇天予不娶的，上天并没有给你什么机会啊，让你去保护的，然后可以置我于死地。怎么的？我再强调一遍，我奉劝你们一句，我再奉劝你们一句，真的不要以身试法，不要拿自己身家姓名。开玩笑，我不是恐吓你们，因为你们再这样搞下去是要坐牢的，你们再这样弄下去，需要坐牢的。我不是恐吓你们啊，你对我一个好好就讲到这里啊，我是仁至义尽的啊，我的是我仁至义尽，我对于你们这些人仁至义尽，我活下来了，我不是说直接就是说怎么怎么样，那反过来就把你们就干掉了，怎么怎样的？我略施薄臣，以警校友啊，对，你们其中比较就是说知球的知球，就刚刚那个公开说要把我让我让我坐牢的那个，那我这只能叫略施薄惩啊，以瑾效游啊，你们其他那些偷着摸着的，拐着弯儿的，还还不敢露头出来的识像一点，真的朋友识相一点，识相一点，识相一点，好吧，就讲到这里。