呃，有一个在知乎平台好像追着我要对我进行就是人身攻击啊，他直接说我是一个知识贫乏，思想空洞，靠谎言来制造空想的小资产阶级投机分子啊，说我什么什么肆意传播反动理论和错误思想，误导了众多渴望进步的青年。啊，反正说我是骗人，伪装起来靠谎言编织空想，就反正不管了。这个人好像现在要体系化的，要摇人，什么要征文搞征文大赛啊，他要搞什么，搞一个什么征稿活动，要剥我的画皮，就我没有，我没有什么多说的，你越这样做我越安全。我只能这样说，你越这样做，我越安全。但是我我我我始终要说的一点，就是说，你做这件事情，你自己哪里好分寸，你怎么污蔑，我只要你不上升到赤裸的人身攻击侮辱，我不会起诉你的，我不会暴露你的。但是你已经完全暴露了你在知乎这种这种这个啊你在知乎这么一个完全公开的平台里面，你写这些东西，嗯，我没什么好说的。然后他说我在政治经济学上一无所知，因为他的文章里面讲到一个什么呃，说假如有另一家工厂和我生产同样的产品，为了打败我这个工厂主就可以降价销售，把工人创造的剩余价值的一部分让渡给消费者。我讲到这里的时候，我就觉得很可笑。因为剩余价值让渡给消费者，他要讲的无非就是讲倾销嘛。但是用让渡剩余价值给消费者这种说法来描述倾销，这是非常非常错误的一个一个一个问题，一一种一种说法。所以我说剩余价子一部分让路给消费者，我剩剩余价值的全部都被资本家攫取了。让渡给消费者，什么叫让渡给消费者？然后他下面就说了，他说我对政治经济学一无所知。这个你的自己表，你的表述没有科学性。我给你指出来，他就直接说我对政治经济学一无所知。然后他说他说我为什我为什么一无所知，他说说我对于让渡这个词很很不熟悉，为什么我不熟悉啊？因为他说的他下面举的例子，他就是说什么马克思资本论第三卷十七章里面讲到商业这个东西，你你要搜这个让渡两个字，很简单，你去下载马克思资本论汉译本的什么PDFCTRL加f一搜索搜让渡两个字，你这个调速袋没有意义，你知道吧？然后他说呃，说商业资本的利润，本账来自于产业资本，是产业资本对剩余价值的一种让渡。你当有你当然可以这样说了，马克思是这样说的，没错，确实但是让渡的翻译我觉得是有问题的，我觉得是有问题的。你翻译成浪渡是有问题的。商业资本商业资本后后来发展哎，及产业资本的发展和商业资本发展是一个一个就是说有点孪生子往上爬那种感觉，明白吧？就是说产业资本就是先是商业资本，然后出现产业资本，先先是先是土地、土地、资本或者土地主先是土地主，然后商业资本、产业资本、金融资本，然后金融资本，然后垄断了大型产业集群。实际上就是国家它是它是这样旋转上升的，然后国际资本主义国际资本又超于国家之上。就我在讲，当然就是说商业资本是来自于产业资本对它剩余价值的一个，它是下面它引的是一个这个，我不知道是什么？是徐和版的翻译啊，徐和版的翻译就是过渡啊，他用过渡让渡这个词，他用让渡这个词，他必须把剩余价值的一部分让给商人，就英文environment. The industrial capitalisst must yeld a opporof of his profit holy to the moent.但是它这里用的词，yield ill的这个词就是给提供。当然在这里我们说他有一点不得不的意味，就是不得不把一部分的利润gay让给。但是说你就翻译成让渡哎亮度这个汉语我是觉得呃他有就是说你这样说当然没问题的。但是你原魂里面让出给出让出价值，给出价值。但是你这里的问题就在于，你的原位里面没有说你是说让给消费者朋友。你原文里面，如果说是产业资本家把剩余价值一部分让渡给商业资本家，我不会觉得有什么问题。但是说你在讨论倾销，他无非就是说它的原文里面无非就是说如果有一张厂要干掉我，他倾销就能干掉我了，说我不能轻销。但是魏民子不能因为魏民子厂里面的工人工资更好，福利更好，工作时间少，自己一旦降价，甚至就会亏本。这个我跟你讲这个东西，他说我就是说相当于他的意思，就是说那个那家厂劳动者待遇更差，他就可以倾销，我这里待遇更好，我就会被他倾销打败。我我实事求是说，首先我们就不讨论你这个什么呃倾销不倾销的。我们就说你用让渡这个词，你给自己说，用让路这个词加变或者是商业资本的利润，是产业资本的让渡。但是你原文里面，你在讨论的是一个倾销的问题。这个倾销的问题是是是一个剩余价值让渡的问题吗？是剩余价值让渡的关系吗？倾销它是个剩余价值让渡的一个问题吗？你是把剩余价值让渡给了消费者啊，这个这个问题的关键不是这样表达的。这个问题的关键不就是你要把消费者混淆成商业日本了，消费者是商业资本，所以他自己也加了引号，对不对？所以我说的这种说法有问题，他自己也加了引号。其次，其次，我要跟你讲，他这种说法是错的。我不能，因为我在厂里面的工人工资更高福利更高，工作时间更少，自己一旦降价，甚至就会亏本。你你凭什么说那个厂厂里面的工人工资更高福利更好，工作时间更少。就就哎呀我靠，你就相当于他认为那个厂只要剥削他的工人，剥削的越狠，他就越能轻销，他就能把我卷死我，我认为这是一种无知。 This is a kind of innocence, you know ignorant.就是说你直接得出这个论断，你何以得出这个论断，你何以得出这个论断吗？倾销打价格战，它是一个垄断资本，垄断资本要打击干掉其他民族国家的民族资本、产业资本和商业资本。要不也也就是说它是一个垄断资本主义竞争的一个一个一个行动。那么在这个意义上讲，你比如说英国，他对一些殖民地半殖民地进行倾销。英国的工人的工资高，不高福利好不好，工作时间少不好少不少，难道难道就会影响英国的倾销能力吗？或者说英国的防倾销能力吗？我觉得这个东西是一个非常就是为了批评而批评的，说说我所设想的那种场活不下来。垄断资本在进行倾销的同时，他占有国库，可以收买他的无产阶级。其次，他还可以通过各式各样的手段减少它的损失。他一方面倾销，另一方面它可以对于进口对各种各各式样的这个商业活动收取收取关税。明白吧？他可以，哎，你甚至垄断资本甚至说可以，我卖出去那边便宜的要死，我就是要把那边的民族资本把它干死，卷死。我自己这里卖的贵的要死，我自己这里卖的好贵，你明白吧？就是说或者说我对这边青椒，对这边我继续维持一个垄断的高价，然后我赚到的钱收买我国内的工人阶级。你这种推论是说不清的。说假如有另一家厂合我生产同样的产品，为了打败，我可以降价销售，把工人剩余价值的一部分让渡给消费者。你讲的这个让渡，我就觉得可笑，因为让渡关系哪里是让渡给消费者嘛，我真的是服了啊。所所谓的低于它的商品生产价格，低于它的成本，加平均利润率去卖，直接卖给消费者。这个不叫把剩余价值让渡给消费者买这个东西的人。你如果非要说它占有了剩余价值，但是这不能够叫做让渡，这叫做收买，这叫做用工人的剩余价值。收买消费者。我再强调一遍，我们对于这样的活动不叫让渡，明白吗？因为你说的好像就是说在这个样讲，就因为让渡是一个资产阶级内部，它有一个暴力均衡的一个关系。相互之间我掐着你的一些命门，你掐着我一些命门，那么我们对于剩余价值来进行某种分赃。你如果说消费者一般的消费者，一般的消费者也说他是分赃分赃成员，让渡意味着他是分赃共同体的成员，所以叫让渡你抓着我的某些命门，我让给你。他用的这里英文原文也是ill的，不得不给有屈服投降的意味。在里面让步的意味着所以说他说什么剩余价值一部分让给消费者。在这里我默认的这个消费者里面，首先你不知道我会生产什么产品，你知道吧？他这里就是说假如有另一家厂跟我生产同样的产品，首先你并不知道我生产什么样产品。而且我明确的说，如果我要生产产品的话，我的产品是卖给老虎大众的啊，我的产品也是卖给，而且是残疾人，或者说是一些残障人士的啊，而且这这生理功能天生受损的，或者后天受损的。一些人呢觉得就你这个隐含的意味，就是认为消费者也是资产阶级分赃集团当中的一部分，它形成了某种就是恐怖均衡啊，然后就可以让渡一部分。我再强那边，就是说这个不是用浪渡，这个很不恰当。另外一方面说什么，因为我让我让工资更高福利更好，工作时间更少，一旦降价就会亏本。所以我活不下去，你明显不是这样的呀。Understand哎呀，你知不知道？这个世界有一种东西叫专利垄断资本，它有的时候不再通过战争、政治或者意识形态对立的方式来实现价格壁垒。定价权。垄断资本在二十世纪二十一世纪，大量的通过知识，我们可以翻译成知识产权，对不对？私有权私有制知识私有制intelligent这个property其实它实现的就是一个类似于哦哎呦我把这局部的、小规模的、零星的定制化的柔性的垄断，而且是快节奏的啊，而且往往不仅是销售环节上的专利性的垄断，还有生产环节生产标准上的垄断。哎，说我所以我不能我所谓的你明不明白，就是说你你这里面就是说你的这个假如都实现不了。假如有另一家厂合为面生产同样的产品，如果连这个假如也这个假设不成立怎么办？如果我生产的东西它不能生产怎么办？如果做的东西是按照比如说按照我的身体现象学，按照我的爱意经济学，或者按照我的一些另外我所认识的，我能动员起来的力量，工程师、程序员、设计师，这些人所创造的知识专利，使得我生产出来的东西天然的形成一个你说资产阶级产权自产阶级法权当中的，嗯，就不会有这个另一个厂可以和我生产同样的产品的一个问题。而且就算他跟我可以生产同样的产品，也并不意味着我不能在维持工资更好、福利更好、工作时间更少的情况之下保持盈利。只要你的资本规模够大，哎呀，我是我我我实事求是讲，我我我真的就是说这个你不能因为说他就意思就是说他他认为他说这个是呃，他把这个浪渡啊说实质上是一种不等价交换及买方用少于生商品生产价格的货币换取的商品啊，当商家降价倾销商品，消费者以少于商品生产价格的货币获得商品，这就构成一种让渡。我觉得你就在偷换概念，因为人家就是说是让渡剩余价值。他的意思就是说，你用少于生产成本加平均利润率的货币，拿到了这个产品，你就被让渡了剩余价值，这就构成了一种浪渡。他说他用让渡这个词，那你自己为什么加引号呢？你自己原文里面加引号，你也觉得这个东西不恰切啊，你也知道这个让渡是是评价不同的资产阶级之间的关系。然后他认为他用这个词符合政治经济学用语规范，准确表达倾销行为的经济实质。他认为倾销行为的经济实质就是把剩余价值让给了。就相当于意思就是说我比如说我作为英国的资本家，我把我对英国的无产阶级的剩余价值剥削的占有，无偿占有，让一部分去收买了。比如说收买了这个当年啊清朝清朝的老百姓，我把叫让渡的剩余价值。我是我用很高的这个生产效率的英国资本的大工业体系下的这些剩余价值。当然它是无产阶级劳劳动力的剩余价值，我用这些剩余价值去收买了不叫收买了就做。就我把这些剩余价值的一部分，他经济实质就是给到了清朝老百姓，这是他的经济实质给到了清朝的无产阶级，这认为就是集经济实质。那请问这是经济实质还是经济表象？它是经济实质还是经济表象？实质带有其就是倾销行为，具有其目的性。你不能光用这个利润平均化和商业资本这个东西来理解这种倾销行为。那你是在为倾权行为做辩护啊，然后你动辄说别人对政治经济学一无所知。其实我有的时候我是觉得就是说你正常难，难道你用个PDF里面去control加f搜索让渡就叫就叫知道了我我就不明白。而且我们再强调一遍，轻销行为的经济实质是什么？清教行为的经济实质是什么？是吗？是垄断垄断的，垄断了跨国资本。啊，我们说这不仅是不仅是跨国了，那可能就是说这本国的也有啊对于市场的控制，对于市场的攫取，他对于市场的控制和攫取的目的是什么？我大量倾销，我低于剩余价值，我我就我低于商品成本，加上平均利润率的这个价格，平均利益率，归根结底它就剩余价值吧。好，我这样去倾向的目的是什么？英国将相清朝这样去倾销的，它的经济实质是什么是什么？你认为他就纯粹就是打击倾销，难道就是纯粹就是首先而且说这个倾销，这这是还是一个相对的关系了。我实事求是讲，我们就这样说吧，他难道就仅仅就是说一方面政治层面讲啊，这或者说作为一个资产阶级相互关联的角度来讲，敌对关系的角度讲，它确实是压制了并且打击了中国本国的民族资产阶级。但是它在经济上他在经济上他在经济上也实现了资本的商品化的循环，海量的需求。你哪怕是低于这个价格，低于商品生产价格，把东西卖出去了不意味着他就是说我平白无故的把剩余价值让渡给了消费者。我在商品倾销地拿到的本国货币立刻就转化成当地的原材料。当地的廉价劳动力你卖吧。当地的各种具有显著价格差异的大宗商品。我把这些原材料廉价劳动力，各式各样的商品，以及对于你就是当然这个经济实质也包含也包含它的政治实质了。对于你的关税的控制，对于你的这个政府的控制，明白吧？你如果光是非常援教者去看待倾销活动的话，就是说让渡它经济实质就是一个让渡。不是的，它这个倾销活动它是一个循环，它紧接着就是它下一步要做的事情，他紧接着就有他下一步要做的事情。因为你这样说的，就好像就倾销就是免费卖喽，送喽，你相当于把剩余价值那一部分都送了。那为什么他不全送掉呢？为什么不把东西直接直接送掉呢？他为什么也还是要拿到钱呢？还是要拿到你本国货币呢？倾销行为的经济实质肯定不仅仅是一个什么让渡剩余价值这个来评判的，它一定是在被倾销地的经济循环当中去把握的。所以这个家伙跟我说什么把它让渡给消费者，就是说这个是令我感到非常诧异的，你知道吗？这个是这种表述方式让我感到诧异的。他为了打败，我可以降价销售，就是说他为什么要打败我？就是说我因为我是结果的现实，我要去做的那个产品，我要去做的那个产品一定有专利期。在专利期当中它生产都不能生产。专利期过了之后，我会是这个产品的，我掌握它的品牌，我掌握它的他恰恰他没法打败，我知道吗？这其他这些工厂只会成为我代加工厂。哎，并且我会迫使这些成为我的代加工厂的这些厂，要给工人更好的工资，更好的福利，更少的工作时间。就是说他在这里就是说他有没有考虑到，当然他就指的就是说苏打水了。你如果非是苏打水，就因为我看到他说这段话的时候，我我两种情况我都考虑了，我头脑运转很快。一方面我就考虑的就是说我我确实将来我要做的那个东西，我就想你还真不把时装度给消费者，我就得很可笑，我就骂了一句。其次，我后来又想，就是说他现在可能指的是苏打水卖苏打水，我我没有苏打水加工厂。我再强调一遍苏打水的问题，我会在下一个视频里面再讲。他说如果有就现在假如就是说的就是说呃，就你举个例子，就他甚至把剩余价值让渡给消费者嘛，就比如你卖什么？这个就是可口可乐公司他卖的苏打水吧，或者我也卖可乐，可口可乐公司也卖可乐，他把创他工人人造的剩余价值让渡给消费者了吗？他卖的好，他能够打败我，他不是把剩余价值让渡给消费者，他是让渡给商业资本的商业资本，帮他去维持一个营销的热度，维持市场占有率。他不是让路给消费者啊，你再怎么低价倾销，你在中国你再怎么低价倾销，你白送你也不能够提高你的市市场占有率的东西，越便宜，就是这个反而是玩不转的，你知道吗？You understand你了解吗？所以降价销售他要打败我，恰恰他不是降价销售啊，他恰恰也不是做的是这像就是这个时代里面说，就是说他哎呦，我真是服了这个人呢，你如果做生意，你会是个很失败的人，你东西卖便宜的不一定能卖得出去，你知道吗？你就是说我自己在拼多多上卖过东西啊，你这些都都是你这种东西。你我把拼多多上上面的成本定的很低，我就我就能够败败其的苏打水销售商了吗？其他的小品牌了吗？我就可以打败他了吗？你就就就觉得最简单的例子，塑料水卖的比我便宜的也有啊，他就他就把我打败掉了吗？他可能就是他对于这个，他可能对于哎呦我真的是服了。他的意思就是说，别人只要狠狠狠的压榨工人，把东西卖的够便宜，他妈就能把我操死。那我的苏打水价格不算很低，有比我更低的那那些厂把我干死了。没有我突然明白啊，这个人是可能是对于就是说政治经济学资本论，老子二十二，可能我二十一岁，二十二岁，我就读过了。你说的这些东西难道我没有学过吗？我我实事求是讲，你你你学的这东东你要应用的，你知道吗？ You have to apply all of this to reality.你要去运用的，他这一家生产，同样产品够便宜，他就把我打败了，打败我的不是说他卖的卖的，卖的打败我的。比如说确实那个什么屈臣氏苏打水是打败我的，是把我打败了。但是他不是说把剩余价值让给了消费者，他最后卖出来的价格，商业端卖出来的价格，他们都是赚的，他没有让渡剩余价值给消费者，明白吗？因为绝大部分的生产资料，我说了生存资料，绝大部分生存资料都是一样的。销售模式在中国境内，现在绝大部分的生存资料就是一般的快销品都是同样的。这种销他是很便宜，但不意味着他把剩余价值让渡给了消费者。它是很便宜，但不等于说它你相当于就是吃穿住行用的一般的大宗的基本消费品。你如果都说这里面都把剩余价值一部分都让给了消费者，你妈了个巴子的都让等于没让呀。那你这个剩余价值你重新就算出来的剩余价值，你明白吗？你相当于说你吃的东西让了一毛钱，给无产阶级用的东西，让了一毛钱给无产阶级喝的东西，让了一毛钱给无产阶级全都让了一毛钱给无产阶级。那无产阶级的他的他的这个生产力本身的劳动再生产所需要的这个消费品总额的价格就小了，就低了，它剩余价值就提高了，一加一减等于没有浪，你不能把这个东西算进去的。你说这里基本消费品面让给了让给了让让给了这个消费者。我我是觉得this is the ridiculous you know,这种逻辑是很糟糕的逻辑，明白吧？这个逻辑是很糟糕的逻辑啊，因为打败我的那个为什么我会觉得他说的这个东西很可笑？因为我在读到这篇文章的时候，我就想到真的打败我的。比如说屈臣氏他打败我了，他确实打败我的市场占有率远远领先于我，他卖的还比我便宜，但是不不能说他卖的比我便宜，就是因为他让他把剩余价值让渡给了消费者，你在搞笑kidding me,明白吧？这个逻辑讲不通啊，这个逻辑讲不通，而且我再强调一遍，你你用让渡这个词，你说你说这个倾销的经济实质就是什么？资本家把剩余价值让渡给了那个那个市场当中的这个这种说法也是有问题的，你知道吗？他也是非常非常有问题的极有问题的倾销活动。他我我再讲一遍，它就是它是个垄断资本的一个战斗手段。当然它也有它的经济意义，它经济意义都是对于是对于这个市场当中的其他剩余价值的攫取，是对于这个市场当中的原材料廉价消费品，其他的廉价的原材料消费品说农产品什么乱七八糟的这些东西的攫取，矿物以及是包括这个货币本身。你问啊，比如说鸦片战争赚了白银，白银在你本国就不值钱。在清朝在清政府这里，白银就不值钱，银子多了海了去了。但是他在贵金属急需贵金属，它的生产规模急剧膨胀的西欧白银硅金属，他就是一直是看多的，明白吗？我我是我是认为就是说呃不要简单的用这个什么这个商业资本来去理解垄断资本的行为，用商业资本来理解垄断资本的活动的经济实质。你可能对于实质这个词缺乏基本的辩证法的理解。实质哎实质这个词哎，实质这个词我们最好翻译成什么呢？ Substance actually它在逻辑学后面是很后面那个范畴，我们用的是实质。这个词不是本质实质，是包含了它的本质的实现，包含了其目的性运动的方向性的，包含了它为后一个环节所准备的内在的一个趋向的。哎，我我我我我我就是说而且就是什么暴露出我对政治经济学的无知，一个完全的无知，就是你不要轻易的把别人就说成是无知。这个东西是缺乏修养的一种一种展现。而且你就是而且他就是说非要把这个ill的to翻译成让渡。那我承认商业资本产业资本是让渡关系，是某种就是恐怖均衡。你可以理解。但这个恐怖均衡它往后面发展，它就是螺旋式的发展的、螺旋式的、上升的，他会懂他，然后变成垄断性的产业资本。垄断性的商业资本金融资本，明白吗？垄断性的金融资本，国家铸币权主持人货币，这就变国家，你知道吗？然后是垄断性的，就是跨国资本资本集团，它这个是螺旋式上升，这两股力量不停的纠缠上升的。我再强调一遍，你不能用商业资本平均利润率里面的那些所谓的这种经济实质来去理解倾销活动，甚至你都不能用这个东西来理解。在目前的资本主义关系之下的生产活动。你在用一些前面的环节来理解后面的环节。我说了，在后面这个环节里面就有局部的垄断关系。局部的个别商品，围绕个别商品，甚至说消费和生产环节，或者说售卖环节的有品牌有专利，你明白吗？就知识资本主义的形态是和当年的垄断资本主义都还不不一样的，都还不一样了。我觉得你在用前面的这些简单模型来套后面的这些关系，以及就套我目前的生产经营活动。这是一个非常糟糕的原教旨主义的做法。就是说我们都学过这些东西，学过这些东西的。你更多的是要叫做领会于心去应用它，而不是仅仅简简单单停留在里面。这些简单模型简单的一些加减法关系，乘除法关系上面，然后就是说对现实进行一个粗暴的拆解，现实比你理解的复杂的多。我没话说，我真没话说，说什么就是因为我厂里面工人工资更高福利更好，工作时间更少，我降价了就会亏本，那我就不降价呀，我就维持高价售卖呀，为什么不行呢？为什么我的我的厂我的生产体系里面的生产产品还要服从资本主义逻辑，哪怕就是资本主义逻辑，它也有专利，可以使得你维持高价，明白吗？他当然他就是说因此在资本体制下，幻想创造乌罗邦式的工人工厂来改善工人时候，我没有说停留在资本体制之下，你都是你给我设的一个限制，停留在资本体制之下。我从来没有说我停留在资本体制之下，我掌握那么多力量，我为什么要停留在资本体制之下，我掌握了那么多力量，我还要停留在资本体制之下，我神经病啊，我是不太不太能够明白啊。