第三个说什么是子虚乌有的倒逼说我的经济实践是空想的。在政治经济学方面，知识几乎为零。政治经济学的知识是不是零？其实没用了。政治经济学的实践。一则在资本主义体系的情况下，任何一个工厂不按资本逻辑运营，就只有死路一条。我要建立一个更人性化的厂。我没有说更人性化上，我说的是更社会主义的厂，也就是一个福利更好，工资更高，工时工作时间更好，更更少的长。我现在资本家都可以做到这一点。资本家把他的超额利润都都给给工人回，还给还给工人就行了。假如有另一家厂和卫明子生产同样的产品，为了打败卫明子，他可以降价销售，把工人创造生余价值，一部分让渡给消费者。但是卫敏子不能什么剩余价值，一部分让渡给剩余价值的，全部都被资本家攫取了，就知道什么叫剩余价值啊，这让渡给消费者，什么叫让渡给消费者？真搞笑，后面我这这个就不管。但是微敏子不能因为微敏子厂里面的工人工资更高福利更好，是吧？一旦降价就会亏本，你的意思就是他会倾销来搞我吧，就是说这些其他厂会通过倾销来干我呗，是这么个意思吧？因此，在资本体制下，幻想创建乌托邦式的工厂来改善工人生活，注定沦为幻想，注定沦为空想。首先当这个厂做出来了之后，它会是一个非常大的社会舆论动能。其次这个体制为什么一定是个资本体制呢？你创建出一个社会主义的厂，但是它在社会主义的社会当中，土壤当中竟然失败了。这才是证明它是资本体制的一个最彻底的一个方式。它是不是资本体制在很大程度上需要向广大的人民群众去证明的？明白了吧？You have to prove it.如果说按照社会主义的原则，它不是空想的。按照社会主义的现实的原则运行的一个工厂。既然在社会主义的经济土壤当中没办法生存的话，那就意味着这个经济土壤它真的是资本主义。那这样的话，不就沉重的打击了资本主义统治者所宣称的这个社会体制是社会主义的吗？这是一个政治斗争，这是一个凝结人性的政治斗争。你们就以为这个就是我我要改善工人生活什么的，不，这是达成绝大部分工人群众的共识，并且是一个潜在的公共性的共识的一个手段。如果它是社会主义性质的，或者说如果克服了这个资本主义叫异化。如果啊在社会主初级阶段能够收尾比较好的进行了第二次社会主义改造，清除了这些资本主义逻辑，那自然这个厂就能存活下来。那存活下来，自然这个存这个第二次社会改造的烈度肯定也是比较大的。第二次社会主义改造的劣度肯定也是比较大的，甚至大到所有一切情况都有可能发生，包括波我那么有人问，那怎么看待某些厂子的工人待遇？就是啊很简单，这一场是垄断资本的厂，它有足够的垄断力量，改善工人的生活。但就是这种场啊工人生活的改善，也不是慈善家发善心而来，而是工人自发的经济斗争。他就垄断资本的厂就是这国营资本的厂，那国营资本的厂工人待遇就是好啊。那请问为什么我们不能够使我们的厂变成国营资本呢？你再说一个，那你就被收编了，被被被被怎么样怎么样的，或者说为什么我不能使我的厂变成you understand?为什么我不能使我的厂变成国营资本呢？你这你知道这个这句话背后是有你你。当然你保守的人就听到这句话的保守性。激进的人会听到这句话的极度的激进性，改天换地啊，问鼎轻重的那种极度的激进心。同样一般话，在奴才耳朵里面就听到是奴才的话，在真正的主人耳朵里面就听到是主人的话，为什么我这么厂不能成为国营资本呢？不能成为国营工厂呢？这句话你愿意听他是保守的还是愿意听他是激进的，取决于你自己是保守的还是激进的朋友。甚至我们说为什么我的厂不能变成这种国际主义的呢？啊，他说，但就是这种厂工人的改善，也不是慈善家发善心而来，而是工人自发的经济斗争斗争出来的。我说这种厂，如果你这个厂成为一个啊这个国有的，或者是这个全民所有的这样一个厂。工人生活的改善不是自发经济斗争斗争出来，而恰恰是自觉斗争。斗争出来的，是工人有其先锋队、代表其长远利益、自觉的斗争斗争出来的。这话你又说错了。从二则在资本体制下，劳动者工资只是劳动力价值的货币体现，而当工人享有廉价这个饮食和住宿时，不过是降低了这群工人劳动力价值而已。同时期在阶级力量对比没有明显变化的情况下，怎么怎么样怎么样。就是说对意思就是说我如果公益社社区实践了之后啊，导致工资就会下降了，就相当于这个便宜就被资本家占走了。请问，如果我公益社区搞得好，大有数万数十万工人在我手上，他敢降工资，听懂我这句话，意思没有你还在想，就是说阶级力量对比没有明显变化。如果我的供应社区实现了阶级力量对比，就实现了重大的逆转。你的前期就不不不成立了。你说说那这些力量对比不不发生变化的情况下，我的公益社区能做大吗？他也做不大。如果阶级力量对比发生了变化，这个时候很多劳动者他头脑中的自发抗争的意愿在在成长在茁壮。那我的公益社区越多越大，这个时候阶级力量的对比就已经要。而且通过我的公益社区，这些人有了场所，有了食物的准备，以及有了精神观念上的指导，统一的这个意见的发生。净利量的的对，就就实现了重大的逆转。你到时候你降降工资，我就请问你当我数万工人在我的公寓社区里面吃饭的时候，他敢降工资，听懂了，没有说这些道理。马克思三格斯在著作讲了无数遍未命子，这个蠢货却一无所知，他哪来来的脸说自己是马克思主义者。首先，这些原教旨如果单纯的理论上运用，确实是按照你这样的分析，确实是这样变化的。但是我们不是原教旨主义，我们不是书斋先生，我们是行动的马克思主义者，我们是列宁主义者，说哪来的教别人通过读黑格尔成为马克思。现在你想一想，你为什么要读黑格了？后面的东西变了，前面的东西也变了，现实的。后面的后继的这些东西状况变了，他为什么能变？是因为前面东西正在，你说是不是阶级力量对比变化不明显，确实这个变化平时是不明显的，他只能展现为一点点小的意愿小的意愿。本来工人不愿意在我这里吃免费餐呢，他觉得你这个免费的有问题，后来他愿意吃了，并且他后来还还呼朋引伴的，大家都过来吃了，这是变化不明显。但是这不明显当中酝酿着一个巨大的质变的一种机会。所以要求你们读黑格人呀，你不读黑格，你头条那么将死，你理解的马克思是一个将死的学院化的马克思，一个原教主主义的马克思说，抛开这一切不说，即使按照最善意的角度去理解实践呃实践路线，他也不过是一个脑袋浆糊的乞丐版慈善家，就是乞丐版慈善家，哪有一个乞丐慈善家？鲁迅鲁迅手上搞一批文弱书生而已。鲁迅在手上拿着十几个教书先生，一群小孩童子而已，你那顶个屁用还。乞丐版慈善说马云做慈善，马云做慈善，难道那个慈善是真的？是让大家团结起来，你们把我的行动类比成是资产阶级的慈善，或者说是某种改良主义的慈善。就是你根本不是个马克思列宁主义者，你根本对于我做的事情的现实意义一无所知，完全就是好。你屁股好歪，你知道吗？