的情况嘛，就是你那个家里各种情况还是父母，我人我觉得我现实情况我没没那么困难。那个对自着山花来了，山花来了，咱们呃呃陈同志拜拜，拜拜，要不要请你就是对亲亲，你先先参述一下。哎，对，期间女同志都也都在，你要不好意思啊，就我我没有不好意思啊，就一年前就居就有有些事情，就像刚才说的对，不不是就英俊千顺。哎，等一下，我把我现在把这个群聊天发到群里吧。像这个西方的me too,从来没有要女同志去质证他说什么，而是让这个男同志来质证他的清白啊，来了啊。好好好，那嗯哎呀二八同志，要不要你来主持一下，你来主持一下啊，不需要主持或者虾米来吧。因为虾米来吧，因为刚刚我跟三花也聊过了。然后那个虾米，他他可能现在就是虾米最不清楚的吧，可能虾米来问更合适一点，嗯，就是看从哪些方面去。哦，现在在是我我我觉得睡觉现在最重要的问题在于在于啥在于呃，其实也没什么好说的了。大家大家我给虾米发过很聊天记录，我给虾米胡汉三和二八都发过了。有些事情大家心里也会有判断。所以其实拉这个我不知道有什么意义，是为了呼稀泥吗？肯定火花森，你的意思不是为了霍悉你，但是我也不会为了所谓的表面的和和气气，说一些什么特别好听的话没意思。对对对，这个绝对证乎心理嘛，这个就是到底他是怎么样，这个一定要弄清楚。我跟石榴姐也聊过，就对，就所以说你那边你就是当时他说哪些话让你觉得已经冒犯到你了，或者是已经构成那个骚扰了，这个东西也得说出来。这个作为我们总开来说，这种东西还是很重要的。因为一开始我就是你的感受感受你可以完全说出来。嗯，这没关系的，我们这边就是我觉得首先张涛作为男同志，你跟我聊天，我不是经常是三个三个妹找我聊。我觉得聊的话题你自己也有数很多，都是和工作没有关系的，嘘寒问暖没有什么意义，我过度了，真的过度了。在我们在南京见面之前，你听我说完好吧。行，你先说你，你意见说完了，我可以回应一下可以吗？在南京见面之前，我们也有一些也是确实像你说的，我们也交流。但是我们交流的大部分是工作的事情，有的时候也是深夜在交流和工作相关的聊得很愉快。因为我觉得这个都是在工作范围内，是完全正常的事情。从南京回来之后，你更多的找我聊一些个人的事情。那时候也没事也聊的这些个人的事情，也有的时候会去从阶级分析的角度去聊，就剖析自己嘛，怎么左转呗。就这些东西其实也很正常，很冠冕堂皇。但是慢慢的越来越多的就是一些很没有意义的，就是吃就就是就是闲聊。我我们是为了工作，而人聚到一块的，不是为了无聊的时候找个人陪聊，对吧？当然主要让我觉得要跟你保持距离，是从合肥回来之后，在合肥最后一天。晚上我们当时大家讨论确实比较激烈。我对你提出了一些批评。虽然你在聊天记录里面否定了我对你的批评，你说不承认不记得当时的内容了，但是在现场十六三三，我现在现在都在音响了，你不要再说，什么都忘记了。你你你知道你我说了一切的东西，你都是说我不记得了，很可笑。那你为什么对我我我那我什么时候不回你信息了，这些事情这么就记得这么清楚啊，搞不搞笑啊。然后当时你是很承认我对你的批评的这你你自己说你有一些软弱的地方，你可以说一下。我倒是不记得你说一下批评的内容吗？不好意思，我当时如果承认，那我那我肯定会承认的嘛。无非就是和你自己自身的软弱性做斗争嘛，每个人都有一些软弱性很正常。但是你现在都不敢承认，你至少在当时的一个态度，也也是一种软弱性。你批你很回旋镖，你知道吧？然后当时这个事情发生了，就是记性不好。不是那个我声声一下，就是吴烟和什么，你们可以证明一下。我我确实记性不太好，记性不太好，但是你一直在翻旧症啊。对呀，我真的是幺儿八唧的个。因为我因为我当时我回回过头，我确实感觉有些莫名其妙。我我真的是这种感觉，然后我跟吴嫣也说过，我确实感觉莫名其妙，你也挺莫名其妙的。因为你经常在我面前和在别人面前是两副面孔，我也觉得莫名其妙。我对你的认识也是有一个螺旋上升的过程的。直到我已经忍无可忍了，是因为你对的对我的这种这是一种积极压迫，已经忍无可忍了，不再是我觉得好像只是出于领导，对下属，或者说一个长辈的晚辈真的过了。你给我发的这些话是说我长得漂亮啊什么的。这个的话不是一个同志和同志之间，谁同志和同志之间说这种东西啊，说我跟你女儿一样漂样。哎，你可把原原话说一下吗？这个没问题的。呃呃，你印象最好，你很聪明。因为昨天我我跟你讨论的时候，我说我要把你给我，你发的那些大半夜给我发的信息，我要发到群里，你来了一句都消掉了。因为你知道你的信息，它是有一个时限，它会自动消掉的。所以你很聪明，你并没有说你没有说这些话，你说的是都消掉了，那那那那我来说一下行吗？就是不能，我还没有说完，我还没有说完，你先说听我说完啊，你说你说经常去评价一个女童吃吃的外貌，这和工作没有关系吧。还有三更半夜的给我发这种东西和工作没有关系吧。那我是不是要说你，你去评价，你说我长得好看，我是不是可以是可以？我我说你我我我经常戴个有色眼镜说我我说你有没有钱，这个是什么想法，你自己不清楚吗？没有关系，那就是这些东西让我非常厌恶啊。而且你每次都打着公司的名义，一会儿在电报上找我，一会儿在什么叉MPP上不回你信息。你就就就到处在到处各种软件上找我，又跑到微信上找，而且用微信发这个东西本身是很敏感的。你自己应该知道你这个完全违反了工作的原则吧。微信本来就不是用来，你一般不会找你，你不会找我。那我等一会儿把聊天记录发出来不就好了吗？你一般不会可以可以，大家看一下聊天频率还是什么情况下找你的。可是虾米看到了我我虾米你应该有看到我给你发的聊天截图吧。你你你你你认为我刚刚说的这种高频率的聊，是有一定有一定过分的聊天成立吗？呃，那个聊天截图我看了它主要是几个部分嘛，一个是微信的，一个是那个那个t机上的，呃，就包括那个那个考宝申ing上的。呃，我觉得呃整体上那个TG上他聊的确实比较多，但是可能主要是工作上的东西。然后那个微信上的话就聊那个私人方面的东西比较多。对，有有有一些话确实我感觉是超出了边界。我自己感觉啊嗯而且这个电报和插按PP上超出边界的浓度是要比微信高得多的。只是因为没有想过事情会发展成这样，消息消了就消了吧。有些话你让我去回想，我都觉得羞耻。还有我在合肥当天晚上第二天起来看到你一大早坐在那个客厅里，我还说你怎么那么早起来而江涛。你说你一个晚上没睡，因为我批评了你，你觉得心里很难受。一个晚上没睡，第二天你在火车上还在给我发这个事情，说被我说了很难受。那我对你的批评是正确的。是必要的那你难受个啥，是谁公司不分了呀？就是种种这种事情让我回来意识到，可能我确实不应该再你来找。我我我虽然之前觉得有点压力不想回，但还是硬着头皮回来，让我认识到我应该跟你拉开距离，我得得脸皮厚一点，不然这样下去更不行。这已经不是说你已经混淆工工作和是是非了，就你啥时候可以停顿一下，我啥时候可以回应，因为你说多了，我也记不住，那就等最后再回应吧。呃，我现在不是在跟你辩论，我只是在陈述事实。你你如果觉得我哪里说的事实是不是事实，你你不可能会不记不得，你就陈述述实实就可以了，只是陈述述的事实。大家想听的东西，我可能记不得因为有你觉得重要。那你做笔记吧，重要你你做笔记吧，行吗？你可以做一个笔记，你不是喜欢做笔记吗？你会说你或者你可以把一些重要的可以扒一下，或者咱们在座有哪位可以做个比喻啊。不是我现在不是在向你自证，我我我我受到的压迫是什么？而是你作为一个加害者，不是我要给你一个说法，是你要给我一个说法，你知道吧？或者说你要给别人一个说法，因为你对我的这种不公正待遇已经不是说对我个人的，而是在是工作中对别的同事也牵扯其中。你对我的这种过分的关心，只是会显得你对别的同事这种轻浮的态度很过分，你知道吗？你是很打消别人干事的积极性的。然后你平时因为我不回，你一会儿说我一会儿抱怨说找我困难，找我那个一会儿抱怨说我革命性不够，说我小资，你搞不搞笑啊。前两天不也是吗？你跑过来是我小资，我没回你，然后过了一会儿你又在那就是自相矛盾打脸。你说你你你你又给我道歉，说你自己也挺小资的那请问你跟我发这个的是目的是为了批判我，真真诚的是为了批评我的错误，还只是为了发泄情绪啊，那当然是为了批评你了，那批评我，那我你可以继续沿着我小子而继续批评我，而不是而不是有点这种行为，有点滑稽，像小丑一样。我记得因为你说了一句，你说这个侮辱你了，那我肯定不能侮辱你嘛，所以我就得道歉了啊。你对我最大的侮辱就是你没有把我当成一个同志，看你把我当成什么？看你心知肚明，这也是侮辱，都是侮辱，你知道吧？就你给我发那种很暧昧的信息，真的很害臊，让人看的。而且嗯你你可以包出来，我觉得没问题，都可以的。你知道啊，东西都消掉了，现在说这个发出来，你们呃我不知道你说这个话有有你有没有觉得很搞笑，你真的很搞笑，你有现有的东西就可以拔，没问题。两位女同志都看过，胡汉森也看过，还有那不是有吗？都看大家都看了嘛，都可以说嘛，是吧？还有吴艳也看过，呃，这个是这个亨水是谁？我不知道大家都看过，就是呃你让我发这个东西，其实对我也是种二次伤害啊。老孙啊抱啊，你好老孙，因为我觉得很恶心。而且你呃你说你说你其实昨天聊的时候，你一直在强调关恶心，不有一个阶段段们们之见面面也是很正常的。所以你突然这么说，我也因为你是我的领导，我只能自愿的跟你聊。但是我需要确保我聊的东西在我的边界内是不会伤害我我我我既要我既要顺着你的毛驴，又要不确保我说的话，对我没有话话，那他们你你你没必要搞这套，你知道吗？这套很虚伪的东西，这套关我是有权还是有的，干还是有什么？你不说了吗？你在这个腿压迫你，你自己昨天也承认了嘛，你在这个组织里面你是有话语权的呀，你你是有决定权的呀。我我我来这个组织干事当然是希望对对工作有益啊，就是你现在给自己推卸作文。你说这个免责声明很搞笑，你知道有多搞笑吗？我经历的这些事情，如果你换在你女儿的头上，让她经历了这种事情，你心里什么感受？还说你把我当你女儿看你太可笑了。如果我是你女儿，我真的会很羞耻，而且我不是没有经历过这种事情，我不是没有经历过我爸爸在外面出轨，跟别人出轨，他的跟别人发的聊那种聊骚的内容我都看过。我只不过是因为我不是那个被压迫的女性，那个女性是个娱乐场所的女性，她没有办法，我爸这么对他他也需要出于工作的原因去横顺着他。那你让我顺着你的原因，是我为了革命工作是吗？好可笑啊。所以昨昨昨天我情绪确实是很激动，我跟你说了半天，绕圈子都没有绕到一个根本的原因，就是我逃避你是情有可原的，是理所当然的，是你太过分了，你知道吗？三更半夜给别人发消息发那么高频率的那么露骨的东西是一个成年人了，你竟然会给别人带来骚扰，你是会给别人带来困扰的，你知道吗？高频率高到什么程度，然后到底什么时候发的，我觉得最好说清楚，或者看过的同学最好给说一下频率高到什么程度，然后发了什么东西。因为我现在咱们不能光凭主观说话嘛，对吧？聊天记录你可以翻啊，你那肯定有聊天记录啊，现在我不太方便再发过来，不太数对你你发最好。我我在聊完之后，我会把这些东西都发过来，但是现在我就不发了。因为本来思路也比较有点紧张，说实话或者或者或者看过的同学也可以说一下嘛，这个这个没问题。然后你说完没有，我可以没有，我可以回复了吗？没有我得绿我的想法没有，就是你跟我聊的不是工作的内容，我确实就是可以有很多理由不回你。在已经明确的感受到了，这已经突破了一种某很很明确的感受到这突破边界之后，我可以不回你。然后如果说是父亲对女儿的话，吴言我就想问一下，你今天看了那些聊天记录，如果是你的母亲，对一个年轻的男性说这些话，你心里是什么感受？你会不会很愤怒？换位思考就好了，很多事情还有还有还是那句话吧，如果是大家就是合作是有前提的嘛，就是彼此尊重嘛。那如果你已经过度的干预，甚至是控制别人的个人生活。呃，嗯嗯这个事情二八有的时候也会半夜找我讲工作，我会立刻回他。二八，我们上次在上海的时候，你给我半夜问我比亚迪呃，不对，特斯拉事情怎么样？我立刻回你了，我还跟你说，晚上一点半，我还在我还跟在比亚迪哦，不对，特斯拉外面调研，你还说这么辛苦，我说应该的，因为是工作。我立刻回你了，然后像吴燕，我之前有的时候也找过他，但是他说他要睡觉了之后，我发现那如果我不是因为工作上的事情急着，我不会在这个点再去打扰他。还有一次我去找谁，悠悠也是我那天晚上我很晚找他出于个人的事情，因为我被猫抓了，我去问他，大概问了一下怎么处理这个情况。但是后来我看也不早了，人家要休息了，我就没有再聊下去了。你对我的这种高强度的咄咄逼人的这种，就是我说死皮赖脸这种聊，我已经好多次，我都跟你说我要睡觉了，然后你还你还有点不耐烦，甚至我跟你说我在睡觉，你还不相信我去睡觉，你搞错，其是有聊天记录的，我不是我可以发过来。所以我现哎你最好拿镜头出来，最好拿镜录出来。嗯，会你是不是记错了？我现在发吧，你非既然这么急着发聊天记录，我把这些东西先发过来吧，稍等一下啊。哎你说了没有，是什么时候可以录音？我没有说完，嗯，我觉得这个会议本身就是这个形式还是有问题。因为你一说一大串，然后我不可能面面俱到，都能个记得住，都能够回应得住一下。说这么多了，就有些地方是情绪化的。当然我情绪化，我也能够理解你，别说你情绪化，这个有一个合适，你情绪化，这个解释八十八，你情绪化这个理由是非常不合适的，你知道吗？你之前也是莫名其妙跑来骂我，好像因为我没有理你，方说也挺好，因为我没有理你。然后你说你情绪化，是因为你深受你爸的影响你爸这样，然后你很痛恨这点，但是你还是管不住你的情绪。你也知道你跑到我这来，有的时候跟我莫名其妙的发脾气，是因为你自己的原因呃，可不是莫名其妙啊，那个东西你自己也道歉的啊，可不是莫名其妙。我的道歉是说，我说同志，你不要过意不去，有则改之，无则加勉。大家都有不完美的地方，这会儿在在你嘴里又变成了一句话，就是就是不好意思，我都听到无数次了，不好意思，不好意，不好意思哦哦，对我不应该有这种口头禅，我觉得我对别人谦虚一点，原来这也是有错的。行，我知道了，谢谢你我改。嗯，因为我们以后也我和你之间不会有共识的机会了，所以你对我有任何的部分，你可以说出来。那我肯定能说清楚嘛，没问。没事，你说吧，我也我也发聊天记录，可以可以可以发，大点发。你说完了没有然后大家都可以看，还有什么？你喝了酒之后跑来找我，这种欲言又止，问你什么事情又不说你你喝了酒来找我聊天干嘛？嗯，行了，你说了没有？我可以说了吗？你可以直接解释，你喝了酒之后找我是为了什么。嗯，因为我没有人聊天，然后这里面有个大前提，我还得说一下。你前面说的最初就是才就是我们去南京嘛，回来之后我们有一段时间是聊了很多的，包括你个人的家庭，包括你的生活，包括你的一些过去的遭遇。对啊，我信任你吗？非常同情这个是个这个是事实吗？你觉得我当时信任你吗？啊，我当时信任你的吗？试试嘛，告诉你就是你当时信任我嘛，你可以找我聊嘛，这是个事实嘛，是吧？是啊，然后我也接受你聊天了嘛，对吧？而且我会跟你讨论一些问题吧。是啊，是大前提啊，你继续说。对对对对，然后我我觉得这个就可以嘛。然后然后我就觉得，因为既然你跟我聊这么多，我就有时候会关心一下你我觉得比较正常。因为我觉得你这个第一个你遭遇比较特殊，因为你跟其他人不一样嘛，会对普大时候什么他们说是。然后当时我也没这么高的频率，说跟你说说什么话，主要是有一段时间，你不是说那个从外地回来生病了，我就问了一下，可能就一天说那么一两句问好了，没有这个频率，我是记得的啊，这不是你越界的借口，然后别的时间我绝对不会。我说的是你，你可以说个借口也可以。呃，你可以这么理解吧，这个没问题，但是我要先陈述事实嘛，我是不是一天问了那那么两句好了，没有什么回事，当心感冒啊什么的。因为我觉得当时咱们之前聊了很多，然后之后有个继续嘛，我我觉得是比较正常的对吧？是是这么回事情吧，就对你发的这个聊天记录很好。比如说大家可以看这个微信吗？你难道没有随意意识到我在逃避，我不想和你有过多的那么一两句话吗？这就没意思了。然后因为聊的和工作没关系啊，我和你不聊，工作的话，平时不聊也很正常。不是我知道，但是你最初是不是也没跟我聊很多工作呢？我跟你聊的还真都是和工作相关，这个我也可以截出来。我还真是一直在跟你聊工作的事情，你居然连这个都可以可以，你问你可以没事没事，那我我先说我的理解吧。比如说你说你个人的家庭遭遇，比如说你童年时候的一些事情，比如说你父母亲怎么样，然后反正还有一些闲聊吧，我觉得各种闲聊都是有的。我当时是这种地，我跟你聊这个不是为了闲聊啊，这不就是阶级球复吗？当时我是感觉就是第一个，你当时不是见证比较多嘛，然后跟各种聊天比较多嘛，然后我可能是其中之一，我只能这么理解，对吧？然后嗯然后但是我我我有一般也比较睡得比较晚嘛，你跟我聊我就聊嘛，这是个正常状态吗？聊工作当然没有问题。还有你认为我所说的我所说的聊的越界惑，我们见证也是工作的一部分，你知道吗？见证是工作的一部分，但是天天嘘寒问暖，不是见证式工作的一部分。我知道不是你先听我说一下，你前面跟我说了一大堆你个人的遭遇，这大家都知知道的对啊，还有一些你那个你也跟我说了一大堆遭遇怎怎么样，你家庭怎么样。对啊。然后呢，然后你可以理解我的工作，你也可以理解生活，但我觉得这都是很个人化的话题。对啊，然后呢，是这样的吗？这就变成你三更半夜给我发那种暧昧的信息的理由了吗？我是什么时候？三个？八月八十，你你跟我举举举一条哪哪条比较外卖的说一下一个因因为我批评了你一个晚上睡不着，一个晚上没睡，彻夜难眠，心里很难受。是有的，因为你当时批评的是说我你你把你然后你说我不如你不如什么事，然后说是我批个政治什么的。不不不，我当时批评你，你在当时是非常认可这个批评的。你认为我批判了你的一些软弱性是应该的，可啊我自己没有认可，我不可能承认的啊。我跟你说的很清楚，包括我那个语言里面，真的，我说那当时不是你让我多批评你的嘛，你让我一直要批评你，然后你又说哦批评过了，但是是你让我说多批评，让你说需要人批评我。批评的对，因为当时三三十十六批在你批评的不对，我是不是需要表达一些愤怒呢？然后你说的你说的，因为当时我记得我说莫名其妙，你都不你态度很很生硬，知道吧？因为我跟你说，你那个我没听硬什么的。然后呃我们真的我我现在能想起当时那个氛围，然后说那个尬聊什么的，反正就是你当时莫名其妙发火，我现在不知道为什么，你发火，我也搞不懂，我真的搞不懂。然后你批评的都是我，我我我觉得又变成莫名其妙了。第来又问我，第一个我不记得，记得时候我是不接受的。为什么？我当时我跟你说呢，我就是不接受啊，你说我是知识分子，什么托尼什么这个那个的。然后说那个你确实是啊根本不理解你的遭遇啊什么的。你说的这个对你确实不理解我的遭遇啊，说的不属于。因为如果你理解我的遭遇的话，昨天我们在那个吵起来，就是因为说了半天，你说去天津还是为了住宿的事情，吵起来了。住宿这个事情前两天你就跟我提过，说开单间两张床单间两个床位，我们睡一个房间，这是你的原话。嗯，很好，你说这个事情特别好，你说单间我们两个人睡一醒一下，两张床一个房间。那你说的这个核心问题，我我我反馈一下啊，这个是个我先说完，我先说完可以吧。我们当时在啊，你现在说完也可以跟你说话。你说第一次你就我不说这是不是试探，但是我拒绝了，我说我没有没有同意这个事情。你说要单间，我们两个人睡一个单间，民房一个房间，一个单间，单间进去有两张床位，我们俩个人睡一个床位，我们俩睡一个房间。这是你明确在第一次聊到住宿的时候，表达给我的意思，我没有同意OK.然后后来你在微信上说说一些什么呃，不对，微信电报上说一下什么统一思想，也就是昨天你先把这个事说清楚，不要说别的了，我就说他嘛。第二次你谈到这个天津的事情，你说要统一思想，拎不清，我在想什么，我就去了。也就是昨天发生的一些事情，发生了这些事情，就当时我们也在聊。然后说来说去还是因为住宿这个问题，我说了我可以自己安排住宿，你是怎么说，我的我是等一下哈，ok好了，说完没有没说完。然后我先说声明一下，我们讨论的场景是什么？场景是大家在一个公共场所，然后有其他外面有老生和吴烟里面有。还有一个年轻人，你在公共场所住我们住一个房间，嗯，两个一一个跟两张床，然后我我我是不是脑子进死了，请问请问大家不是有公共场所去去去去侵犯别人的人也有啊，因为他为所欲为啊。如果这个时候没有人，请大家说一下，我是不是？一是是是脑子死死啊，可能大家没听到呀。因在在房间里我就想着问你为什么你昨天要跟我谈论这个事情的时候，一直要拉我私聊呢。一开始是一开始说要跑到楼下去，两个人散步了。那为什么这些事情？因为我因为因为我们这属于，那你不是还是想创造私人聊的空间嘛，他们其他人在谈论其他的问题嘛，那我们可以在问你从这个角度出发呢，我就没话可说了嘛，对吧？你要是主观的愿望说我凡是我跟你单独接触都是别有用心，那那我就没话说了嘛。因为你确实给了我很多别有用心的契机啊，你到现在都死不认账，就死不认账，很搞笑。呃，就是因为你你心里已经咱们就不不说别的，光说你说那个住宿的事情吧。然后我说天津当地有那种就是分隔房是吧？比如说一个一个山居室，分隔成好个你，你说是我们们两房房租那种子，你说的是房房，一个分隔房，我们俩好几间，然后旁边有个年轻人说是住那种住，他问是不是那种房子是一间房，有两两个单间，单间那的房子。我当时你别扯，别扯远了了，我是别扯远那种房子想跟你住在一起。你第一天晚上就是这么说的，人家只是好奇，为什么一定要住在在那儿，脑子子进视没进视，我怎么知道？我现在确实觉得你这个满满嘴喷粪啊，对呀，所以说那我说我说我自己嘛，对吧？我我讲这个话是不是脑子进屎了嘛，对吧？精虫上脑的时候判断一下嘛，然后还是在有其他人在场的情况下，然后还是在工作的时候，我我要我后来就跟你住在一起，我是不是脑子进屎了不排除会有那种房子。然后然后你就拼命的说我不行不行，我要我要自己找我要自己找我。当时我不是给为什么这么想，我感觉很莫名其妙，我才莫名其妙的。我只要能保证我在天津的工作可以展开。不是我我今天来跟你说这些，我我觉得很累很费事，因为你并不会跟我道歉。那么我也会提出我和你的合作已经终止了。我们不会再有合作了当是，我也保证这个事情我也不会在外面捅娄子，不会去乱说，不会去跟魏明子这样的人说。那么你现在跟我去说这些的意义在哪里？没没问题没问题，这这是你个人的节操问题。这个我我我相信你嘛，你这个人已经没有节操了，一定首先你这个人是没有节操的。大家如果是只如果大家如果说那个呃对这个事情有所了解的，特别是现场有的话，因为我们是谈工作，然后你突然要这么理解，那我是真的是没有办法，对吧？你到现在都没有给你今天经常三更半夜给我发一些不合时宜的信息而做出一个解释吧。嗯，我在我在那解释吗？你不让我回音，我现在可以回音了吗？你解释吧，你你可以解释我。第一个，你看法律你解释吧。第一个我前面说了，有个大前提是吧，是那个前提。然后第二个我半夜三更我多大频率发的，发什么消息呢？对吧？什么时偶发的，这个你你得说清楚。如果我是偶发性的，比如说那个呃我确实有有时候会我发现的话，比如说你说那个在火车上那个我确实当时因为我们之前聊的比较多嘛，所以我觉得我就我当时没有人可以说我就说了那么一句，然后就没再没有其他的了。然后但是你可以无限联想，这个这个你这是你的自由。但是我就说那么一句嘛，我说我有点闷，心统有点闷什么的。但是然后你第二天给我回复了，说什么注意身体啊什么的后就这么一句话嘛。那你可以无限联想，说我是什么半夜什么骚扰你啊，什么那那也没。那因为你是你一直在谴责我的理由，不就是因为我没回你消息吗？因为我们前段时间我还是强调一个大前提，我们之前确实聊，就是经常晚上聊的会比较多。然后我觉得我说了嘛，聊的事情和工作和社会是有关系的，而不是这些东西。嗯，我觉得都包括了。那你把那些东西拿出来，大量的发没问题，你把这些东西拿出来，你把聊天记录发出来。你认为我跟你聊的东西，我主动跟你聊的东西是越界的，和这个社会没有关系，和你见证没有关系，和你搞工作没有关系。你发出来。但是我现在发的大量的东西都是和工作没有关系的，行行，没问题。然后你现在发出来，你就发这个，你把你的节操亮出来给别人，看你不开会说牙疼吗？对我开会的时候牙疼，我就问呢，我就想问你认为在在吗？在微信上谈论这些事情合适吗？你不觉得在微信上应该你自己也知道吧，不要有什么交流吧。嗯我们之前一直在交流啊，为什么突然就不可以交流呢？我所以我不知道，而且你一直在回应，我比如说我问你，你不你你找我，我不回你，你就会生气呀，你找我，我不回你，你会生气，你会说我搞革命不积不积极，小资投机心血来潮，这都是你给我扣帽子理由最最至于这样吗？那至不至于我问你我也认为不至于这样很清楚，你的节操不至于low到这样吧，说一下或者带，或者大家可以听我说一下吗？我我一说你那个小自然经息或者那个表，我明确说的是有一次你去上海，我事先不知道，然后我要给你发那个文工的消息，但是我打电打你那个语音你不接，然后呢，你发消息你也不回。因为我不是不是不是到什么时候，因为在建设文工之前，我已经见过李天然了，而且我也有一非非常不好的反馈。我被李天然摸大腿了。我在群里说过，而且我也说了，我被李天然的那个同伙，也就是你推荐你信任的一个人，你还拉我到他群里面，他声称要举报我，他而且掌握了个人信息，知道我在线下去做调研，我住在南京他都知道，而且他的跟那个事情没怎么就没关关系呢，怎么就没有关系了，你都没有听我说完啊。然后在这个情况下，我发现你经常对让我接触的人，你根本不了解。不清楚的情况下，你让我去做这个事情，让我承承担那大大风风险，我就算我最后暴露了，对这个组组织是没有好处的吧。我不我我不会说不代表他不能顺藤摸瓜查过来。所以在第二次你让我去见文宫的时候，我已经开始比较小心了。你自己不小心不能代表我不小心吧。然后当时就在群里面问你，你对有在另一个合肥的那个群里问你，因为也去上海了，他问你和文工熟不熟，你说不熟，你说没接触过。然后我们去合肥上海调研的时候，你不要现在我不想跟你就扣扣咬文嚼字的扣字眼。你这样真的很无赖，你知道吗？因为大家都在这个群里，这个东西都可以找出来，有那么多当事人，十榴姐也是当事人，没有必要的。还有三三都是当事人。我我空口白赖冤枉你我我才脑子进去。你陈述事实就可以，你直接我再陈述述实实你。你表表达是你对文工这个人完全不了解。你说如果有空去接触他，那就去接触，他说不熟的确实不熟熟。对对呀，不熟啊，就跟你跟李天然一样不熟啊，那我已经对这个事情已经比较比较担忧了呀。那我要去，我不能这么莽的就说去就去吧，对我对大家都好吧。然后然后你虽然那个事情确实我不了解情况，但是只能只能通过一些网上的判断，我就推荐这个，这个确实存在一些风险。就是。对啊，对你来说，你把别人推在前面，做事事的风险都是让别人承担你你在背后确实是永远远事，你永远远事儿。因为这个风险是别人在承担，你觉得我是很安全是吧？这个说的啥话呢？嗯，我不见得就比你哪里好一点。用阶级分析在这个社会，只有一个无产阶级的女性是最困难的。理论上来说，你当然承认知道嘛，然后然后文工这个事情你自己说跟他不熟。然后我们去上海比亚啊，上海特斯拉已经事情安排的很满了。然后十六又给也安排了一些要认识的人。本来去上海特斯拉调研，这个算是十六牵头的。所以在这个情况下要要见好多人，我们已经没有精力再去见文工了。所以我们并没有承诺，你会去见文公，我没要求你承诺，我只是要求你回复一下，看一下消息。我当时就这么个那，我在外面跑，我在外面跑，看消息慢不是很正常嘛。是啊，你刚才也说了，我给你发，然后你但是我当时有点发，我就说了一句比较过分的话，我就说那个找你真费劲。我就说了这么一句话，然后你就把这个理由跟你发脾气啊，我就说小钻件没有组织纪律性哦。不是，这一次我不认为你这个在对我我发脾气现的对吗？我不认为你这个找我是在发脾气，我认为你是平时因为你给我私聊一些无关紧要的东西，我不回你。然后你在那儿各种抱怨这些发脾气，各种联想没问题。这个这个你这不是我的联想啊，这是你客观上就是这样嘛，你不是一直在那说这个事情，我找不着你。然后我就说了一句，找你真费劲。你你昨天说有一个，但是你找我费劲，我第二天还是回你了呀。所以你昨天一直大发雷霆，说有一个阶段我失联了，你现在说一下是哪一个阶段，我失联了。呃，十年的阶段就是你从上海回来之后，应应该是你在好上之后，我什么时候跟他好上了，你又在那胡说八道了，我什么时候上海回来跟他好上了。你你你不觉得你很搞笑吗？在那随便意淫别的事情，这是我的推断嘛，我别的我不说了，只是推我说了嘛，这是你的意淫，而且我谈不谈恋爱和你有关系吗？可以断定你这是意淫，懂吗？这不是推断，随便随便这个，这个我就没办法了。因为我只是说一个事实，就当时你确实就是跟你以前完全不一样嘛，就你以前会因为我的思路变了，去你发消息啊，因为我的思路变了，包括我之前跟你说九月份的时候，我就跟你讲，我跟你讲，魏明子的事情，你你要不先把那个就业级那个群解散了，很不安全。对群友，对我们都不安全，会过多的暴露。你说好，你考虑一下，然后你也没有在这个群里说预警，什么都没有，你就是一贯的这种作风，其实很懒散，你这是放手不管。我刚刚跟你提醒了，结果后来过了一段时间没多久，我们上电视了。这个事情也不是什么也不是什么特别值得骄傲的事情吧，但是也也无所谓他扒出来。但是由此可见，我觉得你什么一点敏感度都没有。所以后来我发现在网上疯狂见证，在疯网疯狂见证证做一个王左，没有任何的意义。所以我选择在网上少少说一点话，像大家一样，线下多做点事情没错吧？而且我有说过我我也跟你讲过，我说我说在这个群里有好几个聊的比较，后来很积极聊天的，比如说文工，还有冰崎修，还有包括我跟你讲的一个女生，叫他们都是又要说到公司不分了。他们是我通过个人的时间精力投入，然后把它转化到这个群里面，来参与到这个群的政治生活的文公。也是啊，他是一个很好的小伙子，他是一个工人出身的对吧？叫小学就辍学了。但是人家理论说的很好，而且讲话非常的有逻辑，犯经济有条。然后我我我跟他聊做了很多的工作，因为他一开始不信任，比较害怕，而且在社会上被人歧视也比较严重。后来文工聊过之后，他明确表示愿意力所能及的为生根剂做一点事情。文字编辑什么都说的很好了，我来找你我跟他说，你赶紧你缺人嘛，你不老说缺人做事嘛。但是我十一月份见了文工，到现在也没有下文嘛。你总说好像很多事情很困难，我你怎么知道我没有下文呢？我找他我找他加替近了，我们私聊了我，他没有下文呢。哦，在我这儿你并没有告诉我，你们之后聊的怎么样，就不好意思，你在我这儿你也没有跟我聊工作。因为你从来不跟我聊这些工作方面的，你跟我聊的事情都是乱七八糟的事情。所以我我感觉也挺可笑的，你从来不跟我聊工作，从来不跟聊工作方面面，你不不跟我聊这些东西啊，你你你跟我聊这些东西啊，如果你你把那种每到礼拜五五低一下，说上线那个也叫工作的话，那那不是相当于你把群里的那些，你和群友的那种聊工作，聊的比我还多呢。嗯，你没有跟我说过这些事情，而且我觉得我在群里面我去接触了这些，呃，包括冰淇就会好。还有另一位在群里面后来踊跃发言的女同志，我觉得这就是我做工作的意义啊，又不是让我一个人在那说话，越来越多的人说话不就很好吗？我我我就就退居幕后呗，能让越来越多人说话，我在线下转化他们不是挺好的嘛。但是你看起来你到现在就是完全不认可我这份工作，所以你才会说我失联了，你认为这叫我失联了？嗯，没有没有没有不是不是我我说的思念。主要是你在各个不光是在呃呃微信群，还在TG群还是各种群，他是完全不不露面的。有有一段时间，因为没有我参与的事情我不怎么露面，不是很正常。我先我在到处跑啊，我跑上海，我跑宜兴，我跑深圳跑那个地方，我很忙的呀。那平时很多人不露面啊不要不是你还是你，没有意识到你对我的关注已经有点过度了吗？我咱们先说试试吧，只要你要这么描述也没没，我也没办法，是吧？我任何事情都你都可以解说，我对你关注过度，对吧？我一天晚上，比如我一天就说了一句话，你可以说我是对你话太多了，那我就没办法了嘛，对吧？然后我就问你牙好了，没有然后一天就说了这么一句话，那我想问你，你前两天叫我陪你去天津修车，一开始说工作让我陪你去天津修车，你就说只是让我陪你在路上聊聊，你会犯困，这也是工作啊。我说我前面还有话你看清楚呢，但是你叫我去天津陪你修车，这是工作吗？我在群里，我在群里是跟那个谁刺绣说了，我说要去就是我们聊聊工作，那你找我来干嘛呢？我也要去那边工作。对，那然然我我说我们要聊工作吗？那你你是跟我说，你在路上犯困让我陪你聊聊，你是说你在路上犯困让我陪你聊聊，那陪你聊聊，也是我的原划。我说还有一个原因，我说那个因我后来因为我说我事后补充的，我说还有一个原因是因为我犯困犯困。这个大家都知道你犯困，也不是我要陪你的原因吧。你犯困是我陪你的原因啊，我前面说了，还有个我跟着我你说了吗？你无聊听不见呢。那我想问一下，你犯困是我赔你的原因吗？哎，你你可以拒绝，没问我就补充了一下嘛。我就说如果说你你有时间的话，因为我前面说了，因为我们我和社秀和你都咱们都是要去那边比较重要的在天津工作的人嘛。然后测秀不在，我说你可以去跑一跑，然后我们路上可以聊一下。然后我后面说还有一个原因，是我可能就是路上犯困嘛，有一个聊天比较好一点，我就这么补充了一下。嗯，你可以把把那个聊天记录给大家看一下完整的聊天记录。聊天记录选的比较比较乱啊。我其实就是你不会为你的这种霸凌的事情来道歉，你是不可能会道歉的。而且你是在公报私仇，你不会道歉。理解过霸凌的话，比如说我有什么强迫，你让你去那边跟我一块走是吧？然后我说你然后你就说你云车，那我说不去那就好的，我就就这样就完了吗？然后如果你把这个理解我霸凌，我就我就没没有办法解释了。是吧说的霸凌是好听的了。可以可以，就是你可以我再重点说一下，刚才那个你对我做的事情完全超出了一个可以一个同志对同志的事情。你对我做的事情，你拿到你老婆面前去看看我，你你讲你拿你你婆面前，你女儿面前去看看，你这都都大家都看得见嘛。然后我再底加那个住宿的事情，你敢让他们看吗？就是刚这就是我们我们的这里不是还有什么录音文件啊什么，我看你发的是录音文件吗？大家都可以听一下。因为我们现在都是在公共公共场所在聊这个事情，然后谈的都是一些过去异务的工作。然后我不知道为什么，你就突然你就我要跟你住一个房间。因为你明确表达的是你要跟我住一个房间，一个房间。你也说了，一个民房里面好几个屋子，然后我们俩住一个房间，一个房间进去两张床，两个张床，并排，你赖吧，你继续赖吧。嗯，我是说有我是说有那种房子，然后那个人赖赖吧，在旁边。然后我在不是我说的是，在没有人在的情况下，你跟我聊的内容你继续赖吧，哎也可以也可以。然后那个嗯然后你把那个录音正好发一下行吗？如果你有的话，我发了，我认为这个也是个严重问题。为什么你要录音？我们因为我对你已经完全没有信任可言了，我从来不会对录音。因为你我知道你来找我，一定不会一定要聊一些这些事情。我有预感了，你要聊到这些事情，我才录的OK为的就是为。然后你就说了，俗对症吧。当时我们在办公室里面聊的，我还要强调的是有一段，这不是完整的录音。还有就是这不是你第一次谈到直截了当的说，让我们住在一个房间，两张床那个没有路。但是我很震惊，我非常震惊，你会跟我说这个事情，然后你这么理解，我也很震惊。我只能这么说，因为你就是原话是你们谈话。然后后来我说的是那里面的房子是那种结构，然后至于怎么住，然后然后你会听我的安排吗？然后我我我说我们住在一个房间，然后我当好，那你为什么要？因为我要住青旅而生气呢？你为什么要因为我住青侣生气呢？为什么要因为我不和你一起住生气呢？我怎么这么理解，因为你确实因为我没有和你一起住我，我不和你一起住一个房间，生气了，而且你还笑话，我说我拿不出二十块钱来，我说是那个房间床床铺价格是二十块钱。对你说你二十块钱都拿不出来吗？怎么会有安排呢？你二十块钱都拿不出来吗？对啊，我拿不出来啊，我为什么要拿二十块钱啊，我为什么我觉得这很棒，没为什么要让自己陷于危险之中啊，可说呢？我真的就无话可说了，没必要揣着明白装糊涂。这种房子二十到三十块钱一个床位，然后你就理解为我们就一定要盖两个床，放在一个房间里面那种床。你可以说我误解你，但是我为什么不会误解别人？就是因为你老跟我聊骚，大哥你老是跟我聊骚，没完没了的聊骚，我不是鸡，我不陪你聊骚，我跟你聊工作。什么叫没完？什么叫没完没了啊？我什么？而且我们前前几天你表现的非我们都很正常，是吧？我们在里面聊工作都很，你没表现出任何异样。你为什么昨天突然这样？我确实也不理，因为你直接的提到要和你一起在天津住。Ok懂吗？我觉得这个已经太过分了。 Ok你现在把证据发出来。对对，然后你经常因为你你要跟我聊，然后说我又跑了。但是我每次跑路，就是因为我发现划分不对，又不聊工作了，说是聊工作，每次都是聊私人的事情，问我在干嘛在干嘛，就不聊就跑了也不行。听么说吧，你你你再你咱们大家都看一下剧录，我到底每天跟你说啥呢？大家都看都在吗？可以吗？我每天可能就说了那么两句话，包括你生病的时候，我就问了那么两句，大哥不需要不需要过分了，发的记录证明了。我现在说一天没超过三句话，你自己看一下，你没发现我不愿意回你吗？啊，你可以这么理解吗？是吧？就是说你任何事情都可以从从一个你想象的空间出发吗，是你在想象的空间，是你这时候死皮赖脸的。Ok ok好，还有你自己发的聊天记录什么意思啊？做了个声音，我大家这个有录音，大家都可以听一下是吧？嗯，我但是我觉得这个录音很不合适，什么叫好的，我全世界宣布我喜欢你，你理我，我要跟你住在一起。所以我我这个不是不是突然理解我说了嘛，是因为前期你一直在对我进行一些语言上性性骚扰，还有么我还有有么么候候骂。哦，不对好的，我全世界宣布，我喜欢你，这就坦荡荡了，我找机会宣布。请问你说这个话的目的是什么？那不就顺着你的话说嘛，你只要这就达到你的目的了嘛，对吧？那我只能这么说了嘛，你认为我有有有阴谋嘛，那我只能这么说了吗？幼稚，你这个幼稚好了，所以大家都看一下，我还是回到刚才的重点吧。就是说住宿那个事情，就是大家都可以听一下。我有什么理由在公共场所要说要花二十四十块钱一间房的那种房间，我要跟你住在一个房间里面。我不过现在我真的不知道我说了嘛，这不是这这是你第二次提这个事情。第一次提这个事情的时候，吴燕和老孙他们都在外面忙工作。门是关着的，门的关里面还有一个人呢，没有，那天只有我们两个人，啥时候啊，你装傻吧，你继续装傻吧。啊，你说你说前天那个人，那我是我当时就做的这个事情，你提了几次，你在当时你也没有，当时你没有表现任何意义啊。我说的是有那种房子，我再说一下，不是，如果我是一个正常人，我会跟你选择。然后在那个在那种场合，我要跟你亲近，什么四十块钱，一个晚上两张床的房间，那为什么你在想什么呢？那为什么你要因为我不和你是一块睡，我不那我我们两个人，我不和你睡一块，我我说我找情侣，我或者是我随便找个地方过夜，你要那么大发雷霆呢？理由是什么呢？我说了不影响工作啊啊，不对不对，我们现在也不是以工作态态度，是你们发雷霆呢？我只是我当时觉得有点奇怪，我就这么个态度。因为我觉得行行行，你当时说你是什么什么生活日子都度过嘛，是吧？无所谓了嘛，给大街上流浪的可以吗什么的，我觉得很奇怪，我们没到那个要饭的时候啊，然后你我也发了，在插NPP上，你你给我高频度发信息，我都我都我就录了个视频嘛，你看有多频繁吧。行行，你弄你你发出来最好你发出来，你看我一天能说几句话，最好最好能够证明你没完没了的发。大哥没完没了的发，我还是没完没了，我没你没完没了，而是有时候你跟我说还要跟我说，我说你睡觉了吧，然后你就点了一个星星，然后就不说话了。对呀，我总不能我我不睡觉，我陪你聊，我还陪你聊啊，我主动让你睡觉了行吗？哦，那我谢谢你我谢谢你，你也知道我要睡觉，谢谢我没问题，真死皮赖脸。我其实说完了，如果我和你也没什么好说的。如果有别的同志，不管是男同志女同志，哎呀，想说什么就说吧。行，我把那个重点是他关于说那个住处的事情，我觉得确实比较荒唐。我我确实不能理解，你不要再避避开别的事情，避开你给我发这些信息是不合时宜的。这个事情不要说什么搞工作，在社会上任何人在这个时间点给别的小女孩发这些东西都是不合适的。还要老说别的小女孩长得漂亮什么什么的都不合适的，她和工作没有关系。那你可以把那个画完完整的画完了说一下，行吗？你说我和你女儿一样漂亮，都发出来。你说我和你女儿一样漂亮，你知道你说这个话有多恶心人吗？啊，你当时可以完全可以发脾气，但是你一直没有发脾气，而且不因为我得忍着你。因为你是领导，你自己知道你是领导，你可以你你可以说是我强迫给你点赞了是吧？因为你是我的领导，为什么我说了嘛，鼓励他走向。光荣之路，你没看出来我是在跟你谈工作吗？是对着常工作没问题，所以我也没说太多嘛，那就完了嘛，那是因为我把你引回了正道。大哥，你是想发烧没发成，那你可以这么理解，没问题。你你可以这么理解，没问题。嗯，对，然后那个你成功阻止了，我跟你住的起个一幕，四十块钱一个一个一个房间的那个那个什么一个晚上的房间，也是你成功阻止没问题。然后我我说的回应基本就是这些吧，重点是关于住宿的事情，我觉得确实我不能解，我真的不能理解，不是我也不知道你为什么。你别说重点住宿宿一一大串的铺垫，这些东西你都没办法解释。呃，我知道前面还有副你别千万别说你工作积极，我觉得你工作也不积极，你你工作一点都不积极，你那天小王庄你也不想去，我叫你你才去的。什么是小王庄？庄小王庄是因为我有别的考虑什么，我问你了，去不去？对啊，我有别的考虑，你来了一句听我的听你的。前面不是说老声音有胃疼啊，什么，我有我有这个担忧。你没说你说了一句，听你的不想去呢，你没说你说的是明天我去农场吗？我还在考虑听你的。嗯，你当时说我问你嘛，然后你说去，那你当时说什么要给接触什么那个那个转化什么嘛？那我可以我可不就这么说吗？我只是说你工作态度比较消极，我没别的意思。嗯，行，没问题。这个这个我也有偷懒的时候，这个没问题，你突然时候多了，没问题。我我去了给偷奶奶时候，呃，这个有时候嗯不太，但是你大半夜发消息的时候怎么没偷懒。还有一次跟国企工人喝多了的时候，晚上给我发信息的时候，怎么没偷懒喝多了？那是因为你我我我这个聊天记录还在啊，因为我前天给你发，我说我那个心脏不舒服，然后你没，然后你第二天中午又给我回来嘛，然后我又看见了，我就给你说了。那么一句话，是这么是这么个前因后果吗？所以你也承认嘛，你跟我聊的很多东西都是你个人的东西和你个人私生活相关的，和工作没关系，没问题，没问题，没问题，是这样的。嗯，但是不是很多，咱们先说还不是很多呢，还要多少啊。而且我跟你说了大前提，因为有段时间是因为你这主动找我聊了很多很多。而且你当时一个状态不是我感觉很不稳定，因为你有一天突然打电话说你父母亲怎么怎么怎么样，呃，骂了他们一大堆嘛，我印象很深刻，然后你阶级仇恨嘛，因为我父母反动嘛，所以我跟你聊工作嘛，聊工作和聊工作找你，又有信任你嘛。但是后来我发现我跟你说这些东西，你并不是说以工作的态度来对待我呀。什么叫有工作态度对待你我当时正常回应，你说什么我就回应什么嘛。然后一旦我跟你上升到阶级斗争的角度，就叫正常回应了他。嗯，那我可不是你，既然说你父母父母了，可不是我就跟你顺便说了下，我我我父亲是什么样的，不就是必等的东西吗？你当时情绪特别激动啊，说你之前要自杀啊什么的，然后家里面这些没必要谈了很奇葩的事情。不是这些和你要跑过来问那些问东问西，没有关系，和你跟我不合时宜的，说你长得漂亮这些东西都没有关系。我就说了那么一句行吗？你说过很多次了，而且呢嗯你要这么说，我就没办法，因为你现在没有办法证明你自己没说过啊。女人。因为之前我是我之所以那么说，还是因为我觉得咱们还是一个界限嘛，我就就那么说的嘛，我说你跟我女儿一样，呃，这时候知道有界限了，是吗？不知道是我就说了这么一句吗？嗯，这个不就是界限吗？你也知道界限啊，你知道界限的话，你就不应该深更半夜给我发那么多信息。我深圳朋友说了哪些话，你跟我说你你现在所有记录都在那个地方，所有记录在这个在这，你心心心里很清楚，你的消息一周消除你，你这个不是有没效都发在这里面了吗？一周消除，大哥，我这里发的都是很有限的东西了。可以可以可以，那就大家看那个有限的东西嘛，看能说明啥问题就完了嘛。就如果我有问题，你可以很早很早提前说出来，或者一跟我说，因为我没想到你这么可以这么没底气没分寸。哎呦，哎呀，那如果这么理解，我真的是没办法行吗？而且我说了前因后果，前因后果不能解释，你为什么说这些不该说的话吧？嗯，我觉得是可以解释的，我我这个我自我理解吧，你继续装吧，对我也没说，我也没说你其你去说其中任何一个哪句话都不该说的，说过头了，你继续装吧，你可以你可以举出来嘛，跟大家重点展示一下。你自己想了很多话，前后矛盾。大哥，我肯定有矛盾的地方，我不我又不是那个AI智能机型，那个百分之百多了，但是我觉得我逻辑还是可以的。别个别讲逻辑，你现在又没有逻辑，而且你没有证据嗯，你有证据吗？对吧？但证据大家都看得见，关键是你说你那个住宿那个事情，我觉得那个证据是很充分的嘛，对吧？大家都可以听录音。我说了嘛，你跟我提了两次，我现在不说太多了，反正我要该表达的表达完。嗯嗯，我再补充一点，就是昨天那个真论，我主要是针对六是同志，我对六十没有没有任何恶意啊，我觉得六十是个不错的同志。但是我主要考虑到他现在因为是刚过来的嘛，所以我对他的动机我持有一定的怀疑态度。因为我不知道他是出于对革命的热爱，还是出于荷尔蒙的驱动。我主要是强调这么个观点，你自己是出于荷尔蒙还是革命，你都看不清。我作为一个当局者，我比你卡来，我发我之前，你说嘛，我找你聊天。是的，我是找你聊天，但是那时候把你当成一个可以可以相信的同志，我也跟你深更半夜跟你聊工作。是的，我是跟你聊了很多工作，然后我来了之后，你彻底的浇灭了。我对于不说生根剂吧，反正对于你个人的对你所展开的这些工作的一切热情，确实被你成功的熄灭了，会有任何变化。我是我这两天是跟你聊的更多了，还是怎么着的？我现在在跟你聊天了吗？因为你总是在创造时机会私下交切，莫名其妙的说要陪你去天津修车。还有就是唉我前面都解释过了，就是我不是莫名其妙的，是我要找刺绣，然后刺绣不在。然后我我觉得我和你和刺绣是当时我们如果去天津的话比较重要，我们就几个比较重要的人嘛。你说的是你要去天津修车，你要拉我一起陪你去，你会犯困，这和工作没有关系。我这是其中一个补充理由，我解释几遍了，我前面说的是另外一个理由行吗？我跟你明确说的是要聊聊工作，那聊工作哪儿不能聊啊？呃，是你觉得不合适，那就不聊了嘛，那不很简单吗？是吧？还有我不知道为什么，你也觉得不合适嘛，你还头疼录音了嘛，你也觉得不合适嘛，连哪儿都不合适嘛，只要是跟我聊就不合适嘛。但是你以前前从来没说跟我说不合适嘛，然后你到天津那也不是我强迫爱人把你绑架来的吧。嗯那我就把你绑架来的吗？我不知道为什么，你就是把我不是说你自己要进去的吗？哦，是我要自己进去的呀。你说你你你回答，对呀，那那那那那那有存在任何强迫吗？比如如果你意识到巨大的风险，你为什么要来呢？大哥，你真幽默，我没有意识到，我对我来说，做这些工作最大的风险不是被抓，而是你对呀，是为什么你要来呢？不是我把你绑架过来的对吧？我特别感谢你，你现在说我特别感谢你，很早就暴露了，就非常危险。大家开会，比如到天津来，这个每次开会大家都在嘛，对吧？你要过来不是你自己亲口说的对啊，是不是你亲口自己说的，不是我感谢你暴露了。对啊，你暴露的比较早，然后然后突然这两天到北京呢，我就暴露了是吧？就我觉得我暴露的主要原因是因为我对同事可能有一些你别扯别人啊，你别扯别人扯太远了，你可以说我也可以说一下原因吗？我觉得不远，这个是相关的嘛，我确实说了一些，包括一些你们交往什么，我之前我没明明确的说嘛，但是我觉得确实有一些东西，因为之前你想把他拉到咱们那个学习学内部。对呀，你缺人干事嘛，然后有同志表达不同意见，然后还有一些其他的，比如说那个就是你经点的问题等等的，反正我有一些疑惑，然后着急，我跟你讲，让他来北京，让他来北京开会。是你自己在合肥的时候，你邀请他来，你自己跟他提开会，让他来北京陪你喝酒的。当时不知道是什么原因，说到这个话题呢，你自己说的话，那你能不能不要说话，就是你自己说话，不要负责的吗？你自己邀人家来的，现在又赖我头上，OKOK,你自己邀请别人来的好吧，我没怪你我没怪你。但是我当时是一个抽象的，说我不是具体的说，我说我们，那你别口嗨呗，大哥，不我忘了这个这个这个这个这个具体原因了。我说我们可能有一聚会啊，什么连体聚会。我说有啊，你去年去过，你说的很清楚，两个邀请他，你说的很清楚，邀请他了。我跟他们说了一下，然后他说好啊，好啊，我要去啊，当时就那么一个过程，场面话吧，我理解是场面话还场面话呢。后来你还跟他说，他回去了之后，你还跟他说来北京找他喝酒。那是会议之后啊，他现在你说的就是为了这个事情，来来找北京找他喝酒，然后人家是为了你而来的。大哥，人家来北京市冲，你说要喝酒要跟他聊，还有杨老师，他冲这来的，你不提，我还忘了这条相迎。他呢我没我没有我没有有不欢他他，但是我理解他还是有有他原因。因我因为是为了你，一开始你说定的来呀，大哥他来北京，是因为他跟你约好了，然后你又把他割了，你让他过几天来，我没我没有跟他，我只你本来是让他当天来参加这个聚会的，这个时间不是你本来是一开始让他之前不可能跟他同说时间，我我们内部的会议，我怎么可能跟他说时间呢？你让他年底有会，你是让来他参加年底的这个会人，然后人家来问你什么时候，他可以来参加年底的会，你说他不方便，让他往后推几天，他没问他没问过我，你又胡说八道了让他把聊天记录，我让他来发聊天记录给我行吧。可以可以可以，没问题，这个等一下我再跟他聊。Ok这个事情我觉得结你怎么到处胡说八道呢？到处口嗨什么你你到处胡说八道，你知道不？你说的话你都不负责。然后你最后就说我忘了，我承认我当时是个场面，我没说忘了我当时是个场面话。因为当时有人提醒我们，说是每年底要搞活动嘛，我说嘿是是是的。是的，然后我说我们大概多少，那你就不要胡说。他是因为我什么荷尔蒙的原因，他对你有荷尔蒙，那就是一个是你让他来的。哎呀，我刚说了面面，因因为当时人家不是这么想的，你能不能我就这么个原因，你不要这么搞笑，好吧，你不要在那自欺欺人，那我就没办法，你要这么理解，我就没有我经常说这种场面话，那只能说明你虚伪，理解为我是这些欺人。那那我真的是没办法，那说明你虚伪，我们都不是儿童吗？你不是说说话，你不实在呗，那我也只能理解，你跟我说的很多是场面话，我确实我确实不实在。那个你比如说那个国宝来跟我谈话，我能实在吗？哦，那可能在你眼里谁是自己人我不知道，反正我不是你的自己人，你不会对自己人说这种事情，对自己人做不出这样的事情来。我这确实他想跟我谈恋爱，我拒绝了他，为什么？因为我怕他为目的不成，因为我怕他把我出卖了，那你做的那你做的很好吗？但是我确实做错了一点，是我不应该在你跟我发骚的时候，我想着我要搞格子搞搞作为了大局为重，我忍一忍再忍，到最后你瞪鼻子上脸，我犯了很大的错误，我不应该屈服于女的权威。那我的妈我有什么权威，你就说一下，我有钱还是有势还是有权，我有啥我能够强迫你做啥，我能把你从南京绑架到天津来是吧？你一次用我的一腔热血呗，我给你做炮灰呗，给你个人做炮灰啊。嗯那那那嗯怎么说呢？那如果这么理解，我们都是炮灰嘛，无产阶级炮灰嘛，都那我是大炮灰嘛，你无非是小点的炮灰嘛，就这点区别，我觉得我我说的够多了。然后其他同志可以说一下基本情况，我觉得基本上就是这么回事，大家都可以看。然后那个录音大家都可以听。那个我再强调的是在公共场所的录音啊，但是这个录音我觉得是不合适的，偷偷摸的。我不知道你为什么当顺那么强的戒备，你自己说过你的手段很黑的，你对魏明子他们也留一手啊，那我你你对魏明子可以这么做，为什么我不能这么做，你呢你都对我做这些事情了，最低做的什么，你也对我做这种事情了，你把我当人了。大哥嗯，这是你的理解，你各种污蔑。我说我工作不认真，到底是因为你真的觉得我工作不认真，还是因为我没有顺着你的意义。突然这两天又突然觉得我我是一个什么十恶，不是的人，这都是突然这两天发生的，不是突然这两天是我自己就不应该。那你忍对，是我自己，我进来是不是是我自己蠢，这个是不是你是不是你自到北京来，是不是你自主的意愿嘛？是啊，我费劲的帮你找地方。是啊，这个是不是？当然我你你跟你也知道，一开始我不想来王老师这住的，我跟我跟你说了，我说我不想来王老师这住的，我一直在拒绝你。然后你你这么我，你像你说的，你这么费劲的讨好我干嘛呢？然后最后说服我的是，你说王老师是个很不错的人，他帮助过很多参加工作的同志，这里接待了很多同志，大家都在这里受到了他的帮助。你说他是一个这样的人我才来的，你把这个记录给发一下，你能不能不要恶心人啊？你明明知道你知道你的消息一周就会没有，还有我对王老师的这些情况都是你给我说了，我才了解的，我不然我听谁说啊，这些事情我我哪知道，后来二八也说他在王老师住过，你还跟我讲，对你还跟我讲什么是一哪个女的，应该是僵尸世件里的一个女的也在这住着。你跟我讲的我忘了他叫什么了，我是售会队，是你跟我抢的。嗯，我不然我怎么知道啊，是你让我这这是你你不要在这，你你让你这么说。王老师还还否完全是否定了王老师他的一片好心啊。他不是说借你一个人的面子，他是为了出于事业的想法，好吧，你不要给自己脸上贴光。我来北京也是为了工作。但是我只能说在你这儿的工作，你展现出来的工作态度让我非常的失望，可以了吧？嗯，行行，反正我一切都是出于恶意嘛，给你找地找住的地方也是出于恶意嘛，可以吗？我是说你不要给自己脸上贴近，你也知道我一开始不想不想让你帮这个忙的，我不想受你这个恩惠，到时候又觉得怎么样了，因为我已经怕了你了。大哥，然后你你你让我过来了，然后现在又来了一句，我你给我费这么大劲找房，这不还是说我白眼狼吗？哎，那你这样能理解，我真的没办法，那我这人出去工作吗？你讲的话更自相矛盾更好是吧？你也知道你帮助，我是出于工作呀，你知道你帮助我是出于工作啊。对呀，那不就可以了吗？还还要说啥呢？你否定我也是出于工作呀，你的理由是你否定我也是出于工作呀。但问题是我工作上真的很懒惰吗？我嗯我没有否定你我只是否定了你部分一小部分的。我觉得有一些问题的地方，比如说对这个就是把那个我觉得是公式不分吧。当然你可能觉得这个话有歧义，这和你在这个给我发这些乱七八糟的消息，还是还有什么关系？没有任何的关系，你不要走，老是混淆概概念，好，不让扯无关的人进来。最初你给我发这些东西，就已经让我引起不满了，懂吧？只是后来我认识了这个人我我想说要给他做一些思想上的灌输。因为他是个工人，他有过很多的打工的经历，但是他有一定的斗争性。你可以去对他进行一定的引导，让他做一点事情，让他对我们的工作做一些贡献。那我去我去接触他不是很正常吗？就像你接触我一样，我接触他不是很正常吗？但是你给我发那些骚话，没有任何的理由，没有正当性，好吧，我啥时候说你不正当呢？我我说了很多次了，我说的是另外一个概念，我说的是不要把啊吵白吗？嗯，上上针嗯，你需要我们说点什么嘛，你们想说什么就说吧，不想说什么也没事儿。我说的这些就是于峰，你这么对我于峰都于峰，你不是就是我先说完吧，就是于峰，你这么对我就只是给我上了一课。但是你这么不公平的对，别的同志我也确实很气愤，反正就是落在我身上的不公平，最后也会落在别人的身上。大家好自为之吧。嗯，说完了。好嘞好嘞，其他同志说吧，刚才有点事情呃，我来说两句吧，我是不怕得罪人的。我说句实话，我聊天记录录音我全部都看完了。嗯，我觉得三号的说法是站不住脚的，我只表达我这个观点呃，解释，我觉得应该三话也听不进去。我我觉得他是有点过度联想，这是我的态度结束。呃，嗯女同志们可以发表一下建议吗？因为你们的观点我觉得还是比较重要。小米同志嗯，还有二八同志可以发表一下观点吗？呃，我先说一下吧，然后主要是我在外面。嗯嗯，首先首先针对那个聊天截图，我觉得确实有一些东西，就像我一开始说的，我觉得确实大吧，年龄量比较大。呃，这个我不知道这个这个叫什么，这个峰哥是出于什么考虑，我也不想做什么揣测。我只是说呃可能就我作为一个女性的角度来说，可能确实不太合适。这个的话呃呃有就是可能就就是会导致我们女性会想到很多东西。这个也许是因为一个男性，他就是男性在这个社会上，他可能一个这种嗯这种优势地位吧，这种统治地位，他可能会不会觉得这种东西对别人造成什么影响？但可能对于一个女性来说，特别是像三方同志，他这个之前遭遭受了很多不好的东西的。本着来说他会造成一些东西，造成一些很不好的联想这个呃或者是一些想法。我觉得这是必须要是需要重视的，需要正视的。不能说就是呃没有，就没有我觉得这还是需要换位思考一下，就那个聊天截图他不太不注意的，对你确实有的时候发信息太晚了也不太合适。然后是这个另外就是还有一个就是包括对那个他就是双方很那个关系吧。我觉得确实这个呃虽然是揣测，但是这种揣测呃有一点就是过度了，或者是不太负责任。因为因为很多我们很多人他对这种关系还是比较在意的。你不能说你认为是怎么样就是怎么样，这个有点是不太负责任的。还有一个就是对三方同志，呃，有些时候要求太高了，呃，就想当然的三方同志他就必须得去接受，我得去呃承认或者去认可。我觉得这个还是多站在松华同志的角度来想吧。好，主要就这些。嗯，ok行，谢行，哎，我理我我我能我能理解。二、下面同志多啊，对我我也我也引以为戒。我作为一个男性，我也引以为戒，因为我以前也犯过很多，甚至说我可能也犯犯过，比比强同同还严重了。错误，只是我没有呃被批判。我的我现在批判自己，你结婚没有啊，二八八同志没有，不是你结婚没有啊，胡汉山，你没结婚呀，你有b数的呀。没有你你男未婚女未嫁聊一聊也很正常啊，有的时候聊天很正常。是这样的，就是嗯我这样说嘛，我我也不说高大，什么高大上。就是我认为就是这个几千年这个历史啊这个这个社会客观上确实是我们呃女性同志确实a第二个比较多。特别是嗯我相信就是嗯想想同时你的经历不不不是个例。对对，所以说我们应该会比我们作为男同志要多考虑一些。就是我在这里代也代表呃嗯就说江上同志嘛，还有呃所有的男同志嘛，特别是就做呃励志于这个事业同志来对你说声呃道歉。对我我个人啊不是说江上同志对对你道歉，这这是他个人的选择。我说我对你啊进行一个歉，一个他妈糊涂蛋。那这个问题是他妈聊骚性骚扰是不是性骚扰？这个事情不是由杀害者来决定的，是由确实是嗯呃就是反正就是我我我糊退糊涂，我就觉得反正就是确实你感受到不公。对，不管是客观的好还是主观要好就是的。我只是问你胡汉三哎，你代表自己吧，没问题。这个聊天记录合适吗？合适吗？我就问合适吗？只是问合不合适的这个问题不太合适，我没我没法发表看法。因为每个人的这个这个感受确实，但我但我感能感受到你的这个这种。因为我们虽然不是同一个性别，但是我觉得这样就是我我在工作中或者我在生活中也会遭受一种呃这种各各方面的压迫，所以说我能提供你的感受，但我们毕竟不是同一个事情。对，哎，好，我说完了。就是大家呃继续特别女同志多多发表一些开法，对二八同志可以发表一下看法。二八的看法我知道大概了解了，二八也不用说了，二慢的看看说一下，我还是要再说一下。因为刚才也是听虾米去讲，还有包括那个吴嫣也讲这个，然后呃确实就是包括就是说这个确实讲到，就是比如呃还还有后来就是那个刚才你们又争论到一些就是说工作过程中的一些问题，怎么怎么处理的。我刚刚有发到群里，就是说嗯确实他他夹杂了好几个方面吧。就是可能刚才讲的已经不只是说这个呃就是说这个这个你那个跟那个呃最开始一些问题，包括就是工作过程中的一些问题。那当然这个这个其实可当然当然这个可能可以另外去讨论吧。就是说这个呃怎么处理这个左翼呃左翼群体之间这个关系啊，或者说这个嗯工作工作过程中的这些这些这个状态啊，或者等等吧。这个我觉得这个当然也也挺重要的，而且这个确实是可能他他他他是另外一个另外一个需要后面需要我觉得需要处理的问题。嗯嗯，嗯对对，刚刚因为因为也是嗯就是你像虾米和吴嫣的，他们两个两个就是说基本上就是态度就是可以说是相相对的吧这种状态。虽然虾米没有说下结论，说这就是性骚扰或者什么，但是确实是就是说至少是呃明确指出是感觉不合适的那那比如说半夜去聊啊，或者是去呃关键。但但这个这个事情怎么讲，为什么呃吴言会呃完全不认为这个事嗯，或者说的嗯，比如像像我和涛哥，我们也会半夜去聊聊一些事情。但确实是我也忙到半夜，他也忙到半夜。然后有时候想起一件事情来，然后会去发一下消息啊或者什么的看着，然后就顺手就回了。然后呃聊工作呀，或者有时候也会聊到家里的一些事情啊，工呃状态啊什么。那当然可能确实这个这个基础上就是说我们是确实也认识一一一段时间了，就是呃然后嗯彼此彼此状态其相对来来比较平衡的一种状态。就是说嗯年龄不管是年龄啊，还是说这些经历什么，我们不会嗯就是我们之间不会有什么误会。呃，有有这个往误会，至少我不会往这方面去想，他们也不会往往别别的什么方面去想。那我们可能就是说这种中年人之间的这种交流吧。可以可以这么说，那那确实就是人。因为因为你说对于性骚扰或者对骚扰这个这个东西界定是怎么，他确实是呃不同的人他有不同的感受。那而且你你呃，你这个衡量标准，他确实就是当事人的以当事人他的感受为主的那当时这这个情况的话，那不同当事人他就确实不同的感受。就好像呃呃刚刚那个超哥一一之反复复调，就就说说为什么聊，是因为之前前三话聊了很跟他聊了很多个人的一些事情啊，或者包括家庭经历啊、个人经历啊等等。所以他觉得就是说好像好像那意思，同时也好像也有义务去关心就是说这个呃年轻人的一些情况啊或者什么，然后去主动关心一下。就是大概他的意思是有这个成分在的。但是这个东西你发展到什么程度？对于三花来讲，他就理解成或者说在他来说，感受就变变味就变了，就变成别的了。那这个东西的话，嗯，这这个这个确实是另外一个判断。呃，就是说这个这个他这个这个确实不是太好说，当然这个事情不管怎么说吧，就是至少说开了吧。就是说你呃确实你知道不同的人，他确实哪怕是类一样的事情，一样样的话，他确实有很多不同的时候。那你像这种就是说这种啊这种状态的话，那可能确实需要考虑当事人的这个。呃，尤其当你发现现这个沟通明显出现题的时时候，那我就及及时把话说开吧。就说这个嗯怎么讲就是说这个但是但是你要说起来就说这个嗯但我我我想确认的一点就是呃，涛哥那边之前有没有和呃任何一个就是说左翼里面嗯或或者说这个圈子里面的女性就是相对来说交流这么多过。呃呃，当然这个问题就是说其实就是想了解一下，就是呃怎么讲，就是说这个有没有类似的问题出现过呃，或者说这个嗯，但你也可以理解为就是呃是不是涛涛涛哥确确实没有这方面的呃意识，或者说这个这方面的这个算算什经经验或或者说这种嗯呃这呃就是意识到自己聊多的话，可能会有问题，还是说以前也有过这种类似的问题。嗯，呃呃呃怎么怎么讲，就是呃也想想问一下吧，就是正正好趁这个机会问一下，就是以前有没有这种类似的事情，我让让你觉得处理。嗯，就是说那个呃这个事情和我没有关系了也不是让你处理吧，不是也不是让你处理吧。就是涛哥，他你有没有跟别人就是呃其他的年轻的呃，特别是年轻女性，就是聊的会比较多的一种状态。这个你得问女性呀，你得让女的来说啊，我得那我现在我没法问别人啊，那那就瞎你呗。那我为什么他要跟我，他显然他跟我聊的已经很多了呀。那为什么他跟虾米不这么聊，为什么要跟我这么聊？呃，这个史密斯同志他举手了，你是是这想发表一些看法吗？因为相里确实没有跟他聊过这么多个人的东西吧。这个我觉得也确实是个事实，是没说说我，我在不说话话，律师举手了，可以让他说说一下话吗？嗯，三方同志可以让他发表一下。嗯，对对对，老孙对，因为他举手呃，他想发表一些看法，看可以吗？呃，其实哎我也大概知道大家的意思了，可能除了虾米，大家都觉得呃这个事情我冤枉啊。呃，江涛吧，我这么理解应该没错吧。如果如果你觉得我的想法是错的，你现在就开麦。如果你觉得你是和虾米的想法夕阳的话，那你可以你也可以开麦。如果你或者换换个说法，如果你觉得你的想法是和虾米一样的，那你就开麦吧。如果不是的话，那我走了，你们可以随便说。所以如果现在并没有和虾米一样的想法的话，嗯，我我我想我想是这样的，嗯，不管我是赞同还是反对谁，任何一个人关掉，我都想要表达自己独立的看法啊，这是我的意思。嗯，呃首先首先一个就是说我我明确表达我的态度，呃，就是说我不认同那个三花前面的那个一系列的那个指控。呃，呃，我也。