我就想知道你呃，什么意这个这个这个什么问题，这个你有实质性的证据吗？啊，你有证据吗？说他恶俗要商量，饿死你了，因为因为因为他也是我管理群的群主，我要为大家负责。我我不会跟人说话的，我不会跟人说话的。没有开麦的说法，朋友发给他发了一些截图，对你有证据吗？算证据吗？我我很想知道，就是说因为恶俗要坐牢的呀。如果说真的说这个人恶俗，你可以报警，让他坐牢的还自己，他证据可能不便放，就在截图，可能不便放出来嘛。他要整理一下，我也要知道呀，我要知道，因为因为真的是我的管理啊，如果真的是要要去恶诉谁谁谁，我要把管理撤掉的呀，我把它管理撤掉的哦，一天白干啊，一天白干。我靠，这个吃饭呢，我肯定注重这个数字的增长。It is my food, you know,我靠，我要等多久呀？他比我晚一个小时，他现在十一点，我晚上不吃东西的呀，我晚上不吃东西的，他一点是吧？他比我早一个小时是吧啊，早一个小时都是夜猫子。你看我昨天他妈四点钟睡的啊，比我快一个小时。文科生，好吧，什么东西啊？我靠，大哥，这是啥？我死瑞士哦，这是啥呀？兄弟，我这这就证据了，就是他说等于说别人说他要扼死你，你说就是他就要扼死你了，这不算证据吧。兄弟们，这算这算张在树在要饿死他吗？你们觉得这算吗？在喂群，有人有人在喂群解，图说要饿死，你对你玩上下这是啥呀？连张在是我头像，我都没看到上下，是这个小朋友说的吧。这个AIE这个小朋友说的吧，他不是张在兔啊。好，五十左右，你们那群人在说什么，心里没点逼数，你听说不管我，那我听说也不用管你了呗，他没有说啥呀，都删了，只是纯话在这里有一个说最新消息，兄弟们刚刚被蹭流量的那个置顶，大哥商量怎么饿死，我就他没有了，没有吧，也就是说他没有，也就是说你没有证据了，他都删了。他说狗子啊，我不说了啊，这个我就不念了。这个这是真的吧，我真信东东，然后是说哪个真的很难受。然后他们说那个要上下的不懂就问上下什么是这个家伙AIE小朋友没有吧，造了啥谣走啊，是什么什么瑶呀。我和大哥不是那个什么AIE,说什么上下没有呀张在触发的啥呀？这个什么斯洛文尼亚上单，这个家伙直接过来骂我的蚊子浴室的举报。好的，无需请教JK罩。这个好的，这个这个这个算算造谣吧。我靠，这个老哥震我嗯这这他还喷我了网这都是垃圾，包括也喷我。哎，你这图片大哥你都是你自己在说话，你这个截的时候有点问题吧。兄弟，管理群嘛暴露了，就是他一整天的发言是吧，但是他没有饿处你吧啊，这个要这个要澄清一下，q起来靠谱一点一天的发言，他在骂学院派，学院派啊，跟咱们一样吗？证据留档群里的证据，你啥证据啊，你是啥证据啊？因为别人说他饿死，我了别别，别人有证据吗？别人说他恶说他了，别人说就二叔了，就就就就别人了。现在有资料不好拍的那那就是没有了。好的好的，反正反正你自己也删了，那就这样了，别的也没有证据了，烦他自己也删掉了。然后至少招待醋是清白的，刚好张在处至少这里是清白的，没有扼属他这一点要弄清楚啊。他置顶里面说说是他张在处在商量，要要要要扼守，他这一点要要确定啊，置顶不是他删的啊。哎，还有我要确定点，还有我要确确认一下，就是还就那句话，就是很就是非常直接那句话，就是这个哎呦喂非常直接的一句话，最新发布就是说滑坡什么的，滑坡的那个滑坡的那个还有啊，总之他没有删那啊。好了，那你成精了，反正他已经没了啊，反反反正已经也没了啊，反正已经没了，总之他没有删。我就是想知道就是说还有这个第二谓语的事情，就是说学哲学的第二外语都掌握不了，是真的弱，我觉得非常搞笑。我就还有这这句话，这大部分呃哲学爱好者和使用哲学洗澡、面对生活，普通人是没有特别多的教育资源来实现来来来学习第二外语的。但是他们还是可以凭借一本或者啊比较橘促的英语来实现对june一首文本的理解，切入哲学的深层次的问题域。他们的问题意识和学术界问题意识是平等的，都是本身的这一点我觉得没有什么强弱固定的强弱标准可以设立，也没有非常搞笑。我要说清楚这一点啊，我个人觉得其实没什么。我要说的就是说他他是在手机上啊，手机上可以慢慢手机，手机上慢的话，可以发语音转啊。说的很对，说的很对呀，还变成我说的很对呀，我操我醉了。I'm m i'm am great.还有还有一个一个正统性的问题，我身处国内，呃，我需要面对的是一个呃非常非常复杂的社会形态。所以在很多方向上，我必须坚持，也必须妥协。在普遍面对生存困境和呃思想焦虑材质，尤其是知识焦虑的情况下，用鲜艳观念论切入哲学论据。现在主体性啊主体性就是纯粹虚无的。进入这些论件可以比较比较良好的，有一个横很好的翻译文库可以借鉴，也可以接上呃马克思主义的哲学水平，我非常高了。你在复旦能够接触很好的第二外语环境。不好意思，我们复旦没有特别好的。第二，外语环境，复旦人学德语要跑到同济去学，没时间再强调一下，没时间，也可以接上马克思主义正统哲学加以继承和利用。更可以直接导向生存论面，还有经济政治学本体论存在日生成路径。还有政治经济学呃，就是叫什么名字啊？这好好学辩证法准。所以我采取一套自封为当然是自封为正统的哲学学习计划。这是经过深远的考虑的，并不代表这种正统性是我们左翼团左翼爱好者太好吃了，是我为探索的一条成长为理论家社会批判观察家观察批判家吧。好吧，的读到路径，我的正统信还不是学术性，而是生活性。所以我并不是并不是盲目遵循权威架构的前现代人格，这点你同意吧？我哲学水平不高，我这我我哲学哲学水平水平水平不高，很一般。我我的朋友比我强的多的多好的那我另外我也不是个后现代人，我要强调我的立场永远是以经典马克思主义的社会啊，就是很威武。辩证法看机器，哎呀，机器极其正统，所以后现代的差异属于嗯还有那个后结构主页，解构主义来自绝大部分的批判实在论都不是我要继承德乐兹观察力，我都记不得他名字德乐兹、德里达晚期德里的啊等人的润誉都不是我。我本人也是一个激进的现代主义者。我的目的就是推进社会话语的现代化，而却要避免陷入一种心自由主义的虚假包容。喂，啊，那应该是这不是可笑的，不是太弱的。如果你的轮次好吧，后现在的差异主已就啊，没错，我确实没有时间学二y我今天呃那个猫头鹰上面的二十分钟德语，the go one来不及取。你们要理解，这已经是战斗了，必需要是冻红肉，this is already fighting.好了，留学方面的开销啊，留学方面的近况我确实不了解，很多是从我那三四个朋友那里了解的。我很多话是说给一些对哲学抱有乌托邦幻想和小朋友听个人个人的活。我是一个会为了局部的影响而不顾及嗯整体的活动的。这点上我确实嗯叫做是吧刻意刮大了在日生活的某些方面understand have to know.但是据我所知呃，青年哲学呃青年学者的生存确实始终是一个大问题。如何在学术建制之外寻找新的出路，关注的焦点就是怎么赚钱的赚钱。小布尔乔亚好的，我明白小布尔乔亚。小布尔乔亚更多的是对一种文化和意识形态的。在国家的根本性质上，我们每个人都是人民的，很过分，不会因为身居国外国内瘦什么教育如何得到供养而被。所以在这个意义上，你能够承认我好烦，一样都是普通的学习者劳动者发展国家发展的建设者的角色。那么我们就属于一个共。反过来，如果以某种人为设立的秩序，某种域外的价值观，或者某种自是为股市的说辞体系。就假设我们这里我们这些一五是清晰走那个词儿，我都不会写，我操爱国，而且是爱。对平等的社会主义国家，我想在这点上打死是右边小剧场，主旋律是我们要守的阵线。朋友们，有的主旋律，虽然它是主旋律是某种说辞。但是但凡他在呃话语空间里面出现的话，他就是我们要值守的一个阵地。好吧，我的话已经说完了，我不是一个什么，至少我不是一个后现代披着后现代披着前线的人啊，honest, i am not好的，我头偷儿童的，台湾的。嗯，这个你们来得及拷贝吗？很多一等的人等一点，i don't care about it.我认同的人我会称他为同志，我不会叫他朋友好了，至少朋友也是最低限度的认同。 I care, i don't care about it,反正就没证据，这事儿别过吧。想要在群呃一八七八拱火的小再画头有多少，不知道不知道多少刷，也盯着这个徐色是谁啊？我都不知道是徐色。徐YJ是谁？如果如果有粉丝发发私信骚扰你，你可以截图截图给我，我会直接拉黑，你就可以等到三十万粉，那么你赶紧去撤回啊，撤回还来得及吧。啊，当然等看了这个视频，道歉的就算了，走走走走早点酒，早点休息吧。要求生存不一的，光是生活可以随便搞搞可以。行行行，行，我身体好着呢，身体好的人，意志力强就行了，意志力强就可以了。哦，还有那个动态没删是吧？等等等等等等等等等。嗯嗯，对我的动态在哪里，看全没了，删除在哪里删，只能置顶是吧？哦，可以删除这个讨论，没有必要说哦，这个只要把那个删了就行，叫做专栏管理。我想这个过程被录下来，你们也应该快明白了吧？