呃，目前在台面上好像他被封杀，被什么呃两个平台都给他封杀，限流的这么一个被捧的很高的简单来讲，同仁中吧，同仁中和谁吃饭了呢？和一个和这么一个人吃饭了，而且是夫妻两个和这么一对搭档吃饭呢，这对搭档是什么样的人呢？我说两个侧面来跟你们讲吧，就是说这对搭档是这么一种人，这是这搭档当中的其中一个主要是他的是某个网站，红色网站的主编，新生代主编，然后在东部某省做生意。但是实质上呢它又是一个什么呃地下左圈的一个头豆。那么这个人他的神通广大，法力无边。有两个特点，一嗯其他各个省份的那种上了名单的，留了案底的人，在QQ微信群里面都不敢实名的人到他那儿去参加一个什么佐研。其实就是一个金融资产阶级那的一个小资女的开的一个经济研讨会。既然这些在各省都是呃隐姓埋名东躲西藏的地下分子，跑到他那研讨会里面，就在QQ群里面，就纷纷把自己的实名XINMING、电话号码、籍贯都交上去了，而都公开了，都在QQ群里面公开了，随便谁只只要是QQ群里面，人就就都能看到神通广大。一个啊一个原因啊，就一个表现，那意味着什么？你自己想，还有第二点就是这个和同仁忠夫妇吃饭的这两个人呢，其中那一个他来过我们江苏省境内，或者他没来他的势力想往这里渗透，想往这里的这些什么地下激进活动分子这里渗透。你看镇江的，两个镇江的，那不就跑到他那边去参加他那什么研讨会，拜他的码头了嘛。他跑到我们这里来，我们把他的情况啊，想要把这些人搞得激进化，怎么样的，我们把他情况汇总啊，把这个掌握了之后，因为我们那时候我是普通老百姓啊，我很害怕，我很害怕有这么一尊大神大手天降一样的，一下子把我们那些只是在啊南京啊，南京还被人嘲笑，说有小资开奔驰去开宝马去送送饭呢，他们只是普通人平民，对吧？南京那个时候送饭的时候，就是他的事例进来了，只要把这些人给激进化啊，激进化，什么激进化，就是线下跟他们说要什么扯皮造反这种事情。我们我在苏州嘛也在江苏省境内嘛，国文姐也是受省里面管辖的，我害怕呀。那么我了解相关情况之后呢，是向于反应。那我告诉你这么一个神通广大的这位神通广大到什么程度呢？我反映的材料第二天还是第三天就出现在他的朋友圈里的，出现在他的案头上了。所以你们知道他是什么人了吧？你们知道它是什么性质的存在了吧？他和他的生育伙伴做生意做到哪里去了？加德满都他自己做生意做哪里去了？越南，我想这两个地方有啥生意可以这样做的。后来一想，原来这两个国家性质上有某种相似之处，所以我在动态里面，我只敢点名他们是跨国商人他们实质的身份。我可不敢说，现在佟润中夫妇是找他们吃饭了。我在这里向所有你们这种民粹分子给你们警训一下，激进分子给你们示镜一下。哎，好自为之，包括进了他那个什么左研那个研讨班那个课里面的那几个好自为之，你实名信息全都给他们了，好自为之。但是呢我要讲的就是说那种进他研讨班的那几个，他来自江苏省的那几个上海市的那几个激进分子，也是那种想要黑白两道通吃的人，也是那种想要脚踏两只船的人，也是那种想要设伏攻杀无辜者的人，SIFU做网捕获攻杀一些无辜者的人，他们也是这样的蛇蝎心肠之辈。好的，现在这尊这尊神已经给你造出来了，要不要拜？你们自己看着办，要不要办？你们自己看着办哦，你们自己看着办吧，好吧。