我再强调一遍，就是说什么往左什么这个躲人，这个这些名号啊都是假的。因为他们和这个没有关系啊，和这个就是左翼leftism,它至少是一个理想啊一个理想。我们我们我们我们总是用很庸俗的前康德的precontent的哲学来理解理想。但是其实我们的官方正统哲学，它都是吸收了黑格尔辩证法的内核的理想，他得落地的才叫理想。啊，他不落地的只能叫构想，只能叫概念，落地的叫理想。如果我们说leftism或者在我们国家sociism communism这样的理想，它都是落地的，都是现实的运动，现实的历史啊，这个往左你跟左没有关系啊，我觉得它这个两个词儿把它合并一下啊，把这两个删掉。因为它跟这个东西一点关系都没有。无论他他打的叫什么旗号啊，他打的那个东西，在我看来他不能叫旗号，他就是一个字号。这个字号就是就是就是摊小摊儿，卖就是他就是卖那些字号的小摊儿上兜售卖那字号想要在互联网上whatever to gain something or two pretend to be something.就假装他是个什么，他就是自己给自己弄了一个名字，自封那个名字是风的一个名字。这个名字它完全不具有代表性，完全不具有代表性。它不代表任何真正的他，不代表任何就是真正的他，我操他所说的那个否定性的化身历史的就革命性力量。那你你代表你怎么代表他，就是说这种这个力量被。然后你你你你在什么意义上，你是就是代表他这个这个代表过程是如何发生的，它得是个现实的过程。但是那边回响过来，有你这里冒出来也是这么一个功能。所以他他这个只是一个自封的名字啊，我的甚至可以说叫沐猴而冠啊，沐盒而冠啊，就他们这个东西呢都只是云冷，只是一个名头，自己套在自己头上，名头无可证明，无论他的理论搞得多么秀，他怎么证明呢？你得证明啊，对不对？所以我觉得就是把这个都取消掉。他们唯一的真正的，我觉得就是用用这个来形容他们就不错的。枉人WANGREN是妄人，这个人就代表他是个妄人，你知道那么应该叫枉人you understand.他就试图要通过文字游戏，想要把理想主义飘在空中的虚假理想主义，真正的理想主义肯定是落地的，真正的理想主义绝对是落地的。真正理想主义绝对是变成行动的，以及变成你的行动的名义。你必须要有民意。然后然后以这个名义去行动，然后这个行动形成一个对于历史格局演进的实质性的影响。我不论大小得是个影响，然后再回来调整这个民意。你围绕这个民义，再按照你现实的行动的反馈来做争论。你必须拿现实的，你在指导哪个哪哪哪一群人的过程当中反反馈回来。这个现实告诉你这啊这个路不行，这个名义要量去换一个名义，或者说这个名义要那样去理解，重新去定义你。你有这个过程吧，你有这个过程吗？哦，你们这些人呢通通没有这个过程，没有一个以一个具有代表性的名义，这个是现实代表性的一个名义，现实的一个代表性的一个名义，然后去行动。行动引起格局的变化，社会局势变化引起一个局势变化，局势的一个实质性的变化。我都要给你们加这些土，就是引起一个变化就行了。但是我怕你们这些人的脑子听不懂，所以我跟你叫局势的实质性的变化，局势实质性变化，再加经由你的在经由你的其实是啊其实反思或者说你的抉择。其实这个这个我们实际上要讲这是个抉择，实践性的抉择。这个都不能说是理性的，都不能用理性来来概括它啊，是一个抉择。抉择再回过来再对于这个名义加以调整。你说我们哎就你你要说我走的是什么SD路径，请问你这样批评我的名义在哪里？你有参与会议的参会权嘛，你就只有知乎上发帖的权利啊，你只是个妄人，是个妄人而已，你江湖上名头姓甚名谁。对呀，我的妈如果这些东西呢这个实事求是讲这就是很好玩。也我觉得就是说呃对于这些枉人啊，对于这些枉人，他和左无关，他们是与左无关的。我请问你，你就是说他们与左有关的话，你在这个左上面投入多少钱，花过多少生命，有没有花过多少时间，你有多少号同伴，你形成过多大的一个社会影响。这个四个东西缠起来乘起来，只要有一项是你妈零，你就是零，没有任何意义。我告诉你，不要嘴巴上站着，这个就是这令人作呕的。 It makes muick music啊，你只是一个网人，在这个意上讲只是个网人，只是一个枉人我不是说叫你去睡沙发，或者说叫你去真的怎么怎么地怎么怎么地，一天到晚上就啃啃大饼，拖过行李箱到处跑啊，就是老资格，我也不算真的老资格。我要说的一点就是说有一些这种小孩儿，我就是说我我现在就是说咱们我我真的说就是说你可能年纪好大了，但是你依然是个小孩儿，而且绝大部分就是一个学生的身份，绝大部分是学生身份或者是一些我不知道那种人到底是what kind of people啊啊，那你我对你的定义就是我我我用我的话语权，现在就是我有话语权，我有话语权，把你那个左的那头衔给你剥掉。你是沐猴而冠的，我把你这个猴子头上的帽子给你摘了，我不扣帽子，我摘帽子行吧，我这不要扣帽子，你们这叫王佐仁。我我今天不扣帽子，我摘帽子，你们就是枉人，你们就是网人，就是你这个摊儿上面，你这个摊上面就是你卖的那东西是纸扎的，是给猴子带的，是假的，你就是个枉人呀。因为这个现实而言，它得是一个现实的理想理想理想它属于理念论，它一定要在现实当中发展他自己，成为他自己，明白吧？理性理性在理念论里面理性高于知性理念高于概念。就因为他能够自己生存到自己，他自己把自己变成一种现实的东西，而不仅仅是现实的一个一个一个一个一个一个副本概念。他妈的是现实那个副本，我说的它设计图啊，它是个设计图，你们你们就是这个这个帽子你不配戴明白了吗？就而且就是说你而且你们在批评我的时候，你们的你们是没有名义的，你们没有名义，你明白吧？就是这个没有名义就意味着没有话语权，意味着你就算再有话语权，你也就是就是在你们的就是说你们的话语权。如果你这话语权意味着某种就是集群的行动的话，我看到的你们最大的一个集群行动，就是他妈的给点赞就按按钮，你们继续运动，就是按按钮，你知道吗？而且那个按钮几十个啊，最多一两百个宇哥，这很可笑的这能换多少钱吧。我问你，你这个摁按钮，你能换几个钱啊，你们你们你们按钮换了几个钱，换了换了多少？劳动时间，我不论是义务的还是不义务的，换了多少？这个这个同伴换了多少？就是现实的实质性影响，就是我今天来给你们摘帽子，咱们今天就来给你们摘帽子。那我觉得这些就是你们就是枉人啊，你们这个网人呢是和那个网右人往左人，在我看来都是枉人我不论你唱的是什么经啊，都是一样的。只要你没有一个具有民意，具有代表性的行动，这个行动是为了铺设，为了成为理想，成为你的理想。你就成为理想本身在历史当中实现的一个环节。你没有这个东西的话，就就是你不配明白吧？不配就是可以摘掉的就可以摘掉，这个帽子就摘掉。那我把猴子的帽子摘了，我是人，哎，我比高我是我至少我平时是正常的，都是双腿在走路的。猴子有的时候还两只脚在地上爬的，而且他是猴子，他不会，他没有名义啊，他不会说人话。他说那些话别人听不懂，没有真正的和人在交流。所以这一群猴群呢在里面肺那是听得出，他可能互相之间老大老二，所以嗓门大，所以呢肺就生啊带花腔。那真的是分得清老大老二，那人呢人听不懂那些猴话了。所以这些啊沐猴而冠啊，而且是自冠沐猴而自冠的这些枉人啊，咱们就是说get away from here离我远一点。我向来是很讨厌你们的，我从来就是很厌恶你们的，觉得你们很可耻的，很可鄙的一群人。你别说我开地图不好，我相信被我这样一骂，还依然唾面自甘，就要做这种枉人的这人。你一辈子和我们的理想是一点关系都没有的，和真正的理想和理想是一点关系都没有的。你骨子里就是个文化消费的小资人阶级。无论你消费的是什么东西，你无非是只鬼，从一个小摊儿上，你就是个鬼，从一个小摊儿上买了纸扎的东西烧。然后你闻这个香气，你就是这种，你并不是说一个人真的是要到一个百货商店里面去买到实体的一类东西，回去真的要用啊，改改善我的幸福啊，或者说让我的家人就能够享受，或者说有工具能改造这个世界。你这个鬼啊，买的纸扎的玩意烧成这个烟气，你看那火光闻那个粉腐朽的那粉粉末，你你觉得来劲儿啊，你就鬼啊，这样这样的枉人，他妈实际上就是绣这个纸纸扎的玩意儿烧烧成灰啊，锈这个灰的鬼，这些群鬼咱们就说你这个鬼还是你你那还是这种民俗意义上的鬼啊，不是那个报复，不是那个幽灵啊，不是幽灵起源那个意义上在ghost的意义上幽灵啊，嗯你是还是这个民俗，就是那个祭祀。我就我用的这个中文中中华文化背景的东亚文化背景里面所写，那个什么泰国，什么日本的韩国啊，我们这个意义上就是东亚文明圈里面这意义的鬼。呃，不是那个意义上幽灵不是德德里达意义上那个幽灵学的幽灵不要给自己贴金。你们就这种人，你们自个儿好好照照镜子，看看镜子里面没有你自己。你没有名义，你你照着镜子会发现镜子里面没有你自己一天到晚沐猴而冠戴的那个玩意儿不存在。你对你的理想力就是是隔得远的，不能再远的，不能再远的，不能再远啊，我就是我对这些王者这这些所谓左人呢，我就是就是这个啊就枉人，这个网人不一定就不一定就是左人。然后还有一些什么右人，还有什么run啊什么的，你就你没有在现实当中去做。我们我们现在目前来说的话，最具有现实的可能就是那些就是神兔，他们具有他们的理想可以具有某种现实史。啊，但是他这个理想他这个理念啊又不是一个一个就是全新的发生性的，又不是一个具有事件性的一个理想，懂吗？不是一个事件性的理想，他的理想是一个是一个反动的，就无非就是我操，就是是是老调重弹啊，所以他们那种理想不是生命，他们的理想不是生命。看到没？他们理想不具有生命性，可以说是某种将死的啊将死的理念。所以枉人分很多种。那我我们今天直接就告诉你就是自己，或者往左的左人之，这就是枉人忘人啊，妄人也啊，线人。而且他们线人随时会做二五，宰我就也有可能的。 Whatever我不是很在乎的啊啊，嗯随时有二五仔，意思是随时有可能投靠消费主义的消费主义的资本主义逻辑玩儿啊玩儿就是玩儿。嗯，那就讲到这边，我们这个东西是这些人是可以明确区分出来。他们在他们就是说这就是不由自主的自主的，默认自己可以代表某个名义说话，默认自己占友某个名义。你他妈有这个名义吗？你有这名，你干了啥？你现实当中造成什么样的影响，发挥了什么样的巨大的能量？然后你可以占这个名义，你有啥名义啊，咱们就要去问了。你有啥名义说你是个什么什么主义者，说你是个broachavic,你有什么名义啊？说理是你他妈这全是cosplay沐猴而冠，你有个毛名义啊，你这鬼吸吸那个我就我觉得太太可笑了，你没有这个名义，你在那边做那些就是我家叫的猴猴肺，或者说鬼叫人是听不懂，要么听不懂，要么听不见的啊。那我可能是神神通广大，跨三界，我是一个人，但是我听懂鬼，叫我也听得懂猴嚎。我非常悲剧性的拥有这种能够和猴和鬼交流的能力。那是我的不幸。我现在要告诉你这些猴儿告诉你，这些鬼，别搁那那叫了，人是听不见的。