不，这个都说难听点，这个明显带有带有民粹政治的目的的。他都把自己他的那些他自己可能没有他的拥趸，肯定有他的拥趸，都已经叫他真正工会主席了。这个视频十一万十一万四千播放在里面，给他的头衔叫做真正工会主席。你觉得这他妈是在玩吗？你明白吗？在列宁主义国家当中，工团主义是被宣布非法的。在斯大林列宁所活着的时代也是这样的。你不要你不要以为啊在列宁，你甚至是在你甚至是在那个特殊运动的十年当中，你从来也不能把你这个团体叫做一个工，你勉强吧，你知道吗？他都都他那个东西，那个时候的名号里面没有一个把自己叫做工会的，你知道吗？工团主义在列宁主义国家是非法的，understand你可以组织工团，然后一定是收编的，一定是是受党的统一领导的这是列宁主义的基本机要自由工团是不被允许的。你比如说啊民间自发的非非体系内，被掌控的工团是非法的这是列宁主义社会主义的必然的。因为它是一个总体主义，它是由列宁主义先锋队控制整个工人运动的，由他代言代表整个工人运动的民间不能有不能有这个非非官方的，不允许的。直接来了个偏哥，你的学姐，你看她发不发，她发我就把他那个神经病，我靠，这个东西这不是要他命吗？我说的难听点，拱火的人，这个是要他命的，你明白吗？这个在理论上讲这个玩意儿发展成这个东西，就是在要他的命。他我不知道他是不是被人拱了，当枪使的就是列宁主义国家有那种自发工团，然后能够跳出来。这个意味着可能意味着集权的失败啊，可能意味着分裂啊，就是政治动荡不安才会有这种东西冒出来的，明白吗？就是这种东西是不允许被冒出来的。他抖音账号没有没有，他抖音账号是值被那个并没有消失，这搜不到的搜不到的。我不知道他有没有学过共产主义的体系化的整套理论，他也不是说要革命。你革命好歹学革命，史学党史，对不对啊？就是你们所有人都不懂吗，不知道吗？自发组织的工团是非法存在。你在所有历史当中，列宁主义国家都是非法存在，除非授权啊，除非授权。你别是吧，除非是授权，除非那个什么为非作歹，有天有天必啊庇护有为非作歹，有天蔽。除非是这种情况，他是没有组织呀。但是他现在煽动起来，不是是不是他煽动的啊，就是他所把他拱上去了，那批人脑子就想有这个东西。 They want to get get,就是先让他打官司，然后什么都能上裁判文书网五连胜、六连胜、十连胜、一百连胜，这个就是推着，明白吗？他背后肯定有拱火者啊，肯定是有人在拱他的火。我这东西这个东西客观上这种人多了呀，客观上客，客观搞这个东西的。社工、民粹主义义的涉工工人，谓劳动者权权益的民主主义团体。很多的他们就是要炒作社会议题，热点，以及是其实就是很多试图让一话语解禁啊，就是他觉得可以法不责众啊，他想的都很简单，他完全没有想到这个整体政权架构，然后意识形态空间里面的就是哪些是允许，哪些是不允许的。你说这个对于无产阶级劳动群众，哎，嗯，他民粹主义不能改变力量对比嘴巴选手。我说难听点，你就算鸣粹煽动再多的人，你的战场顶多是街头街头展不开的。嗯，那大家都玩过游戏吧，那你那个战线上宽度，战场宽度不够，你你说你能响应的人再多，你展开都展不开，明白吗？而且是民粹，是网络民粹，又不是真正是什么线下、友邦什么义和团什么这种东西的，真的有那个什么瞿帅大师兄懂吗？搁这跳那个莲花落，就不是真的有这个线下的一群民粹极端主义分子。没有呀，你是网络民粹，网络民粹还有问题还聚集。哎，这没有用的啊，你是做梦的，不是这个东西，就是胡来瞎玩，你见明白胡来，瞎玩那种感觉，救星锁大军。哎呀，我我看了很无语，你说就是就是就是民粹，还有一个典型特点，就是他的一般成员是完全就是无脑的，就是非理性主义的。一般成员就是完全就是意识形态的工具，就是就是像那个蚂蚁窝里面的那个工椅啊或者兵椅啊，你明白吧？然后他的少数成员是也有点理性，但是是非常偏私的，就是掂量手上挣资本，准备做投机，做交易的非常私心，非常严重的。上面发钱啊。哎哎，我我这样讲，就是说呃他这个游戏不好玩下去了，他后面只能代理别人的案子，他这个游戏玩不下去。因为他这样搞的话，他自己后面就找不到工作了。他这个名名声啊，一旦稍微有一点名声名头了之后，他后面就找不到工作了。他找不到工作，他什么工作都不肯找到的。他找不到工作的情况之下，他又不知道有没有能力经营产业啊，那经营产业他就会被他的成员说你变质了啊，你是资本家了什么的，他雇佣别人了呃，他就帮别人打官司。而且我跟你讲，帮别人打官司的话，我不知道他有没有律师执照啊，明白吧啊，我不知道他有没有律师执照，他有律师执照，律协就能管他他没有律师执照，那就是你凭什么代理别人的官司啊？你你没有这个浴室阵underunderstand,他只有开俱乐部，不是他的受众，一定要他激进的，他不能不激进，他打官司也是一种激进形式啊，他不他他开不了俱乐部的，你知道吗？开不了的呀，他可以当主播，他当不了主播的，他也当不了主播。我说难听点，他他当不了主播，就是他被就是被民粹拱上去的人想要正常的说话。他他不，你明白吧？他说只能喊口号啊，你看不是被被绑架了，你明白吗？被道德绑架了。零粹的意识形态，它的底层运行逻辑不是道德的，甚至说道德还讲一个这个主体间关系呢。那民罪的意行，那就是一刀切的，不会分情况讨论的。就是你要明退周围，那一圈人都是很蠢很蠢的，自动降至严重降至的就是他急着要见血的，你明白吗？急着要见这个事态发生戏剧性变化的，它不是冒进，这个都都不能叫冒进，这哪叫冒进。哎，大哥，你们不知道真正的冒进是啥？这是什么叫冒进？哎，你走在正确的路线上跳到下个环节，顶多叫冒进。你走在我后面的错误路径上，这能能叫冒进啊，这叫反动。你走在错误的路径上就不能叫冒进，这叫反动。这个没就是这个规这个东西，我们妙算胜于妙，胜在妙算嘛。你规模大人家被监控，对不对？你规模大了，而且你是不可控的，所以你的被监控应该不是一般的被监控，明白吗？杨和平都不敢跟他串联，我觉得他这样弄下去，杨和平都不敢跟他串联，这不是坡天的富贵啊，这是坡天的拖天的量刑要素。哎，我跟你讲，这不是破天的富贵，这东西弄的难，弄的不好玩，破天的量刑要素啊，他你知道吗？现在现在边控县公安局就能边控了，他他还要乱出去，不可能的。他只要激进意时，一代话语，民粹主义话语，你一煽动起来。在国内有那么一代话语，民粹主义话语，你一煽动起来，在国内有那么一个多少万人的影响力？你想出去，你就不要想出去了。我们现在是就是都不敢跟他联系，不叫不敢跟他联系，是说我们不想沾这个晦气，明白吗？我们是一丁点晦气都不想沾之前的五年四班，他可能就是给他做了点广告，我都嫌我难受，你知道吗？我好怎么回事儿，你明白吧？他的抖音那个粉丝就是还有还有自发的，有人帮他在引流嘛。这个东西这些人他搜是不太能搜到了YIUA ZHANGHUU没了啊，他本来有那种艾特他那种号是能够能够点进去的。好，还有同论中同志账号追到直播中，还在直播中呢，要不要进去听一听音乐正规的？我觉得同论中同志遇到的那种都是小公司，你懂吗？只有小公司才会公司分守鬼本我，从来不欢迎我呢，欢迎我呢。大家都说完了，而且就就打个比方说啊，就是说大家都是我相信上麦的人，很多人是创业，要不就是劳工啊，我自己也在创业。就我觉得一个企业的规范和你老板能不能挣钱，你首先你要去做一个事业，这个事业是为你服务的对吧？你请的工人本质上面也是为你在服务的，对不对？但如果我合情合理的去你你伤我心了，我怎么感觉你如果一开始他就是你的合作者，那他还会不会跟你阶级调和，论问他呀，他接受你，哎，我受不了，我感觉这全他妈好蠢。哎呀，我就是最受不了。就是这些人为什么这么哎就跟就跟我刚刚打游戏一样那种感觉一样，就是说不知道我受不了的呀，我靠好蠢呐，我靠，好像一个流星划过这个号呢，它总归两边的号都没了，两个账号都都消失了。嗯，我就不知道他线下要不要再搞什么事儿了，这个是我最担心的。线下在搞什么事儿，我最不愿意看见的就是说他是什么是扯到我们，你知道吗？扯到我们啊什么给给什么劳动者打官司，怎么不行啊？你看他们那边有一坨呢，有一个规模很大的，他们可以打，为什么我不行？好的，你明白吧？然后写到材料里面去，然后一些比较粗心的领导看了，然后一刀切，他妈的没有人愿意这样。不，你用一个专业团队，你闷声做大好事不行吧？不叫你闷声发大财，闷声做大好事，这个世界细水长流不行吗？啊，你非要哦，你打一个案子要他吧发个视频装逼啊，首次什么三方协议，全国首次多牛逼，什么这东西他非要晒战绩，就是这个背后就是他盲目的认为人多力量大，人多势众，力量大。你人多起来，你要怎样你要怎样你想怎样？就是我们来就是我们来预测一下他的行动路径啊，假如一直官方不封杀他，好吧，他人多起来，他要怎样嘛，他怎样呀？我就问你，他想怎样，不是，他肯定继续打官司呗。人都起来，他继续打官司，打官司，每一场他人反正多嘛，然后总归他赢。你知道那些小企业小公司惹不起嘛，被他这样一炒作，谁还过去求职吧，应聘嘛，一个这样炒作，任何一个公司，直播间要一搞好，那后后面肯定他自己是上不了，上不了班了，没有公司会录用，他就发发生不了劳动仲裁的争议了。那现在怎么样？他那个群里面那些人去群里面那些人呢，劳动纠纷让他去曝光聚焦。那么每一个案子都是就是他的那个媒体要介入申量要吵架的。你你不满满足我的什么就是那么好了。那你每一个案子都是媒体的巨量的声量，几百万上百万，他然后就流水线，只要你过来在我这个视频的这个这个传播支架，你的案子我能包赢，后面就难搞了呀，你明白吗？后面这个东西就特难搞了，你你觉得这是什么呀？你以后就等于他是法庭之外的法官。好，对工人是好事。那要国家要司法制度干什么？要司法体系干嘛？你就那这所有全国全国的社工案件统一搞一个巡回巡回法庭，设在他家好了呀，对不对？是在他家，而且他这个东西都是不就是好，你要严格按照劳动法来执行。行，那这样搞的话，但凡这个或或者他不是圣诞家，他他成为什么国劳动法庭的总总法官、总院长、劳动法院、国家劳动法院、总院长，在全国弄那么多体系下去，对吧？一堆劳动法院，然后社工案件全要严格按照劳动法法条百分之一百来判。然后无论哪种解释都绝对倾向劳动者。那好了，那你说吧，有多少小微企业，或者多少那种个体户、餐馆，雇人的这些东西，甚至是我自己家里面。那儿子他妈跟爸闹矛盾了，他家里面是个家族的小个里户，全都跑那儿去，这玩意儿全破产，然后我们推嘛，那等于说你可以最后是就是要杀大户，吃肉大户被你宰了。我不管你的goodbye.现在首先有钱人都跑了，我直接出国论了，你们自己看吧。星晋，你有本事组织啊，这个厂不要了，我不干了。那所有这些小微企业，个体户就反正全解体了。然后所有当中劳动者都拿了一笔，拿了一笔钱，那怎么样继续怎么样呢？那我说难听点，呃，我不是说就是站在小微企业，什么就是资本家。那那边呢？那我问你，你哪怕是革命年代，革命年代，毛主席搞过三三制吧，减租降息吧，他没有获得全国政权的时候，他也减租降息的，对不对啊？他不是说完全就是说打土豪分田地，后来获得全国政权了之后啊，除了少数叛乱省份啊，然后呢是砸土豪分田地的。打土豪分田地了之后公有化对不对？你就按照你这种说法，就是说然后社会主义改造中间工商业还有一段时间是公司合营的，在后面是国营的工业和放给集体和这个基层政权去呃地方政权去治理的农村经济OK这个时候剥削率也很高的呀。大哥，你不要以为是这个国营的或者集体所有制国有制就没有剥削率了，剥削率好高的很高的那种情况。好在这种情况之下，你那你怎么闹呀，你闹呀，你你那个时候又有我说，假如国家经济退回到计划经济时代，农业经济全是集体管，然后收提流，收农业税就是农业剩余全输上去，要保证工业人口都有饭吃。那工业的绝大部分剩余去支持军工，去支持呃那个基建，还有国家工业化的建设。你回到那个时代，好那种情况之下，你又有一个这个我这我这你有一个你还有这一串东西吧，好像没有必要存在的，对不对？谁敢告呀，谁还跑到你那里去告呀，就是完全没有，就是在这种情况之下，哦，这是好事，退回到这种情况是好事。你退回到这种情况，是国外的订单很结巴，然后你是行政命令去主导的，没有通过市场的劳动关系来实现的资源调配。这种情况之下，官僚腐化怎么办？全力腐化了怎么办？各各个你这个纪委下面的计划经济委员会下面的一坨一坨官僚腐化了怎么办？那么多个工业部工业，那么好几工业部呢，这工业部里面相互之间政治斗争怎么办？你是没有资本主义上的那个腐化了，但是你有权利斗争啊，你有派系斗争啊，你有这个针这个针里面的名额位置啊。官僚不腐化吗？也会腐化。大哥真搞笑，你在那个时代那斗来斗去，斗来斗去不都是因为这个原因吗？而且效率很高很低的。实事求是，效率很低的。那个时候效率低到城市里面的工厂竞争，不过乡镇里面的冒牌的小厂，就有一个国营工厂生产的火柴。那上面那个零的吗？就点不着的，因为他完全是计划经济，不需要为产品质量负责的忽悠他。只要他条线上面生产那个那个条线上面有一个官员贪污，下面一片全可以烂掉。标准件全他妈偷工减料的，谁来监督嘛？弄好弄坏一个样，都是铁饭碗。你那你那个模式玩的转，你何苦要走到我们现在这个状况吗？你以为一个执政力量，一个政治权力集团，他不想管一切吗？管一切多好呀，一切资源都在他手上，恰恰是因为管了一切之后不行啊，效率太低了呀。那个时候国防工业都已经落后到什么程度了，明白吗？那个时候国防工业已经落后的那我靠水壶水壶的做的那橡胶圈那全全是很臭很臭的。我记得有一款呃，你们说你说要降至退回去，那我说难听点，那是不是嗯这个他他们搞的一个是什么？全国性的一个架构那个呃，劳动仲裁劳动法庭啊，劳动法院啊，然后他做劳动法院的院长，最高劳动法院院长，下面分支不同的中高级劳动法院，中级劳动法院什么什么初级劳动法院院长一堆。好，那就你介入你要介入企业。你说我企业不仅这个产品的分配权啊，由我们来仲裁由决定，你干脆怎么生产，也由你决定的。因为你这样搞的话，那他这样搞的话，那直接就是所谓的企业家，或者你们说资产阶级摆在了我不管了呀。这种情况下经济要不要再再去组织？那好的，干脆你不仅仅是全国最高劳动法院院长，你你是干脆你当这个这个计划经济委员会的这个主任呗，对不对？那叫全国的这个小微企业的啊民间的民营的所有企业。这里边的这不是民营的，你派人去管呗，你这一堆官僚一拖官僚不腐化，那你自己你你直接你就是很屌的一个人呢，那你就我操，那我说难听点，那你那个时候已经是不得了了，几把手了，你懂吗？这是在想什么呀？就你们那逻辑推到后面这个游戏不可能是这样的呀。你这游戏不可能是假的呀。你的生产的组织有我说难听点，你纯粹有特有，就是杨和平的成人里面有脑体分离的问题吧，对不对？你如果这个脑力劳动者集团完全是政治组织的话，一样腐化堕落的还更严重呢。这里面权利不就是钱吗？指标命令任务计划项目的那个什么权利？决策权就是钱啊，就是资本啊，不是官僚资本主义吗？你不要以为官僚资本主义是看得见的，资本主义才是官僚资本主义啊，没有资本的官僚体系，内在的权利。这个游戏货币它就是资本。托洛茨基在骂斯大林主义，是官僚资本主义的时候，他说的资本主义不是说托洛茨基什么啊，用钱用代币跟国外做生意或者怎么样的，明白吗？列宁列宁在搞的时候，列宁也搞货币啊，也有新经济政策啊，也跟国外做生意啊，托洛茨基没有喷。列宁是他妈官僚资本主义。官僚资本主义不是说他妈的官僚加上资本主义，而是官僚间关系，官僚之间的关系，官僚内部的协调，协商交换利益的那个筹码。这个东西本身权利就是资本化了，你就完全我操把这些我啊你比就说啊资本主义资产阶级全取消掉，市场全取消掉。你不要继续维持现代大生产吗？你要维持现代大生产，你肯定中间有通配符。哎，有一个符号，你如果变成指标化，相当于每一个生产部类自己铸币，听懂吗？指标化的计划经济相当于每一种类型的指标，就是一种货币。他会要指标，相互之间你就不是你到时候你是不是一种货币的，你这个国家被多少个工业部，多少个生产门类，拆成多少个小市场，这些小市场相互之间有走私，相互之间有彼此的行贿。他只不过没有以钱的形式嘛，不叫做钱，叫做指标，数字指标，这他妈就是钱，哎，而且是他妈的这一个国家是叠层架屋，多少个小市场，多少种指标，就是多少种货币，这些货币可以用来换官员的特权呢？换派系的什么特权可以换大别墅，可以换那个什么长得漂亮的秘书，可以换那种高档轿车，就是钱呀。大哥可以换进口指标，换西方资本主义世界的什么高级糖果，高级奢侈品。你妈逼呀哦你们真以为这样搞的话，就是克服资本主义了，你还是用一种数字啊，用一种可以分配交易的，可以堆叠的数字就是钱啊。大哥就是钱，就像是古代的眼影，是不是就是钱啊？眼影是不是就钱？盐巴的盐引出来的影眼影还有什么私饮不隐，这不就是钱吗？你现在回到了完全的这种官办经济计划经济当中，然后你怎么无非中那么多种啊，钢铁指标、煤炭指标、什么粮食、各种大米指标，什么各种生产指标，他妈全是钱啊。大哥，我如果我如果是个资产阶级，我想哎我不要做资本家了，我他妈去当官僚。我只要在某一个生产部类里面做一个可以操纵这个指标的官僚。我可以利用这里面的资本主义关系相互贿赂，航线一气偷鸡摸狗，瞒报产量或者怎么怎样的，反正截留一点，什么乱七八糟的这些手段，我也可以实现我的资本增值。啊，那我的这个位阶不停的往上跑嘛，懂吧？我的这个隐秘的一个地下的这个不同生产部类里面临近生产部类之间的一种攻防攻守同盟啊，就是黑帮团伙越来越大嘛，有啥难的嘛，很简单呀，OK这叫官僚资产阶级understand瞒报，不怕杀头瞒报，谁来杀他头呀？真的是你们真的是个搞笑，没有叫做钱的钱或者流通的货币，不把它叫做货币，它就不就不存在货币了吗？那一切资源靠什么在调配啊？物和物交换的时候，它的那个通配符是啥呀？总归要有这个中介的呀，你完全靠物物交易啊，物物交易，它还有权利体系里面运行那个指标。在协调这个物物交易的交割不同的东西的时候，哎，你有这个多少吨的这个指标？那你这个地势发展的时候，就可以向这个哪个什么第几什么轻工业局申请多少，就什么什么东西，不都是这玩儿吗？你以为谁能多弄点这个东西，多弄点那个东西，搭一个比较好的比例，它就可以多出点政绩，多出点什么产量，它的农业是什么啊，每年就是增收。然后呢，那个人他就会混到从那个地一级混到省一级，这不就跟资本主义积累增值吗？有啥区别？做梦呢？非说把这你在生产力落后了没有？实质上取消货币的情况，强行就搞个什么狗屁，计划经济里面的都是这些指标。但凡是让官僚集团利益集团可以控制的，可以积累相互交易的，可以从中到他牟利的谋取经济利益经济。这个就不是所谓谓经济，不是他有钱了啊，这是他可以对经现实有更大的掌控控力的，还谋取政治利益。他在这个体系当中的政治地位更高的，他不就是资本家，只不过说所有的名字给你换了一下，就不是资本家了吗？在搞笑给你换了名字，你就认不出来了。你就说这他妈是计划经济下的特别好的佐的干部，就无非就是给你换个贴图呀，无非是给你文本，他妈换个文本啊，字重新翻一下，这跟有啥区别？他在玩弄这个指标的时候，他是搞得这个底层出现什么饿要饿的不得了了，要他妈很苦的农产品匮乏，初级工业品匮乏。这个让这些人在匮乏和困顿当中不得不出卖劳动力劳动，剩余被大量拿走的。这种情况下，跟资本家有什么区别？有啥区别？真搞笑，那有区别有区别是它这个东西如果它是用来促进全国性的大工业机器的生产，它促进生产力的革命性的换代的话，然后是革命性换代换来的。生产力的提高是反过来去反哺无产阶级的。从大周期上有区别，从小周期上没有区别，不服从大周期的。这个发展进步的就是腐化堕落的，就是资产阶级服从了有利于这个大周期的，是发展进步的那可以说他是先锋队，你明不知道共产主义的先锋队在很大一个历史时期之下，是要依赖于通过资本主义的方式来实现生产力的、发展的、社会共同体的进步的。有的时候是现在的是什么市场啊？是这个民间可以参与的市场经济，有的时候是严格通过政治壁垒或政治身份认定政治授权、政治任命来进行的那也是他妈资本主义啊，你明白吧？计划经济在骨子里其实也是资本主义，它是一个round by state.由政府来来运行的资本主义，它也是资本主义，这里面也有资本的原始积累，也有各种听明白吧？哇，你们不知道有你们在想什么，我靠，你按照马克思列宁主义原就是真正的共产主义，那是生产力极端高度发达之后才有的那取消这么一个可增值可交易，可以用来做那种呃当资产积累性质的一样的那样的共产主义生产力发展到就是说没有人可以通过什么计划指标生产指标的积累和膨胀。它可以升官，它可以有，那个时候国家都已经消亡了，你没有有职业官僚体系消亡了，没有等级制的职业官僚体系了。没有没有一一些官员说可以，他这里生产指标生产计划落实的好，然后增值的好啊，什么什么明白吧？在生产的高度发达的时候，这个东西就是你说它已经很发达的，对于民众的，基本上所有的啊生活和发展的需求的那些生产，就是就是没有政绩可言了。你做的再好，他也就是全部都满足。没有人会因为可以增值这个东西，然后升官了，你就整个国家都已经取消了，你明白吗？政治性的这种等级是科层是已经取消掉了，明白吧？所以从理论上来讲，共产主义的制度从来没有在历史现实中实现过。哪怕一秒钟，你一个吗？因为这个制度，甚至它现在没有人可以说这个制度到底会是怎么样的。我们把所有的这都叫做社会主义啊，socialalism,你件要退啊，要退，然后你觉得那个更好。那你的意思就是说只要是跟这个跟这个我们刚刚跟跟这群人都混到一块的。我说说穿了就是可以优先，你可以变成计划经济官僚，是这个意思吗？那你的目的不是为了人民群众的解放啊，你的目的是为了从政权当中分一杯羹啊，是不是是优先去找他打官司的人。如果后面成立全国，什么是劳工法院的体系的时候，你们这些跟他打官司，或者在过程当中帮帮助什么？劳其他劳动者维权的人优先让你当法官，让你有权利，那你不是对不对？后面这些民营企业家啊，我民营资本家什么说的资本家，民间资本家不是国营经济里资本本不是公有资经济里的资本家。这些资本家他妈了个逼的，都撂挑子摆战不干了。那我们查抄了他们所有资产之后，然后要去经营他们的这个生产生产生产活动。好，这个时候是不是在你这个这个体系里面，那些人优先可以去做厂长优先可以做这个计划经济生产的指导官僚。然后呢，那关键问题是那种情况之后，你要怎么分配after that那种情况之下，那就说的难听点了，就是劳动者和这些和他的管理者就不仅仅是一个目前状况下，在市市场经济下相对平等的关系。在你那种情况之下，你们之间的关系是工人和干部，是民和官的政治身份上不平等的关系了，但更糟糕，明白吗？你你可以说你到时候比如说这个这么一个呃民粹拥趸体系啊，民粹的这反正这么一个体系当中的人，反正你屌了，赢了社会影响力很大的，反正国家一直不动。你们最后你们也如愿以偿的，你们这里面的虾兵蟹将反正都分配到各个厂里面，就直接就把这些呃民营企业家、民营资本家万哥，不是资本家，他们逃了，他们害怕了，都不用赎买，他们直直接就投降缴械了，他把所有生产资料都给你了啊。那比如说这个时候在搞了一个举个例子啊，苏州某个棉纺厂一厂，然后呢派你这里面反正就是当时给跟他搞劳动仲裁，这群人劳动搞搞诉讼，这群派一个人去做做这个一厂厂长啊。好，那么这种情况OK,那我请问你，你在那种情况之下，你们那群人那么屌下面的这些厂里面这些员工啊，而绝对不会拆他们绝对严格按照非常理想的超级理想的劳动法。那好，那在这个厂里面，员工都是活活特别滋滋润特好的了，超出生产力的，直接就是过上共产主义生活了。行了，那我就问你有没有人是没办法进去了，这个厂的生产规模是不是有限的？进不去的人是不是挤破头皮要给你好处，已经在里面的人害怕你去处分，他把这铁饭碗端掉，他也要给你好处。你有本事说，你完全这里面不出现官僚和这个民众统治和被统治者的一个异化吗？你说那会再弄一票人，再去监督他们，那这监督他们的人如何再异化了呢？那再弄一票人，再去监督他们，再弄一票人，再监督他，再弄一票人，那无限的那是不是就是说你这个是什么啊？计划生产官僚、纪检、官僚、督察、官僚、巡视官僚、什么官僚、一片一片一片、一片一片一片。最后搞生产的人是这么一小撮人，你最后搞的就是就只有一他妈一小部分人在这边搞生产，那搞生产的这批人的产出要养活你们这么多人，你做梦呢？这个是啥呀？What's this?而且这种东西你们说占尽了道德制高点，政治制高点的，你们这群人是不是就动不了了呀？你们都是圣人，你们所有你们当中的所有人都是圣人，都是圣人，那你是不是也要生小孩儿？你生小孩是不是也想你的儿子也是不要和那些人一样的一个待遇，或者我说难听点，就是我都不是我这我都不想说的，太穿太难听了。你这铁饭碗还要又要搞世袭制，这样一搞他妈全回来了，哇，还要又要搞世袭制，这样一搞他妈全回来了，你这样搞的不就全回来吗？大哥，那玩啥呀？那这种情况下，那无产阶级就要我们run了，我们去东南亚了，不在这跟你待着了，跑了，明白吧？在历史上可能确实可能出现了这样的状况，忘了不负不跟你玩了。哼这不都都回来了呀，你这样搞的话，不是都回来了。我说难听点啊，我不知道，我不知道他在想什么你，你就算这个呃，因为你这样搞的话，实实事求是，真的很多人投了不跟你玩了，玩啥玩呀？你严格要按照这个玩意一刀切，绝对严格落实。据我们在现实当中的观察，你我家后面的那条那个餐饮店就全都不要开了，全都不要开了，全的不会开了，就全破产，全完蛋。然后说你去接手，好，可以那接这样二手厨具什么不要钱送给你你去接手，你哪怕就让你开食堂，你去接手。嗯，然后是大锅饭，总归你们有饭吃啊，然后总归你们这里面不能裁人的。那好了，那你这种情况嗯哎呀，我没话说了。不是你们要知道完全按照一个文本框架，文本框架本身有弹性的，对不对？这个东西执行起来本身有一定弹性，文本框架本身有有弹性。你如果说就算你很理想的这个弹性，绝对是像这个劳动者，不就是合同当中受雇佣者，完全是像他们OK行，你叫去动。不是你这样去弄你弄到，最后你会是怎么样？你自己炉内高潮想一想，你自己想一想，大不了大家百万嘛，这种情况就是大不了再这摆烂，就是敞不开了。最简单啊，我公司破产了，一分钱也没有干嘛，你来抄我家就这么简单，就是很有很直接的最简单的方式破产了，一分钱没有啊，我而且我自己哪怕我是个小企业主，我也是就是就是我私人也是负债得也得我给你借钱发工资发两个月，第三个月发不出来的，实在是要倒闭了。好，你一去起诉我，然后我就破产了。然后呢，我去给你好，这种结果就是我是愿意打工，你们一群人不用不用上班啊，你不用上班，我这边打工，我我赚四千块钱，我三千块钱给你们，一人一千，三个人，我自己一千块。Ok行吧，就这样。好，不是挺好，这确实挺好，挺正义的，我觉得非常挺正义的对啊，我破产了呀啊我还欠你们钱，然后你你干脆把我生产资料都拿走好了。嗯，然后你你就是对吧？你直接就成立代代替我成立这个公司好了，代替我成立这公司。那么这种情况，然后我过来干活，我过来干活的话，我赚的钱反正都是你的，我还给你呢，你不用给我发工资，我我赚的钱我给你，对不对？我给你还债，是不是？这种关系是最最美好的，是吧？就这样吧，你这样啊，对啊，你这样，然后我累死了，然后我累死啊，然后然后结束了呀，然后你们自己那一批人又分化成这个样子，你们中间又重新又分化成又有新一轮轮回了。你会想不能这样搞，这样搞的话玩不下去了，这样搞我感觉就累死了。因为那个时候我变成新的无产阶级了，我是新一票无产阶级。因为你无非就是说先给我一个政治贱民的一个待遇。我在政治上我是个贱民，因为我之前可能剥削过你有剥削的存在。那么就算我这个企业破产了，我做的东西我我的盈余全要上，供给你我要还债，我有罪。好，我是郑建明。最后呢最后你们三个就是特别身份高贵的。之前在我店里面打工的，我店经营不善，他妈的破产了呀。好，然后你反过来拿你们之前给我，我给你们发的工资，有一点剩余的把我生产资料买下来，甚至我免费送给你。然后我按照这个严格的超级严格的劳动法，我还欠你们每个人按工龄算，每个人欠你们十万块钱。好在这种情况我每个人欠你十万块，我欠三十万块钱，然后你们三个掌握了生产资料，我一个给你做奴才，然后我去打工，就在你们这直接雇佣关系之下，我来打工。我赚的钱呃，我除了我自己吃饭，一个月什么五百块钱嘛，然后其他的钱全给你们。然后这样一年之后，我累死了，累死了之后，这个时候你们三个人想妈了吧唧的，不能这样，这样的话，他累死了，对不对？麻了吧唧的要要改一下啊，要稍微我们之间分分呃，我们三个人也去干嘛，重新去干嘛？中间一个稍微有有能力一点的那个人啊，让他做管理啊，另外两个干活OK啊，然后大家再分就就就不要竭泽而渔了。那在第二阶段我是无产阶级，我被操死了，被操翻了。那这个后面他为了让这个整个其他的三个人能够有盈余，有收入，他会降低这个剥削率嘛，这不是又转回来了吗？又开始来了哦，那我们要有一个劳动法。然后这个劳动法呢要这个不要那么狠，不要那么夸张。这个东西就是你要想为什么会是这样，明白吧？他在法条上定性的很严格，是要使得这种情况可以被判下来。所以你非要说只有别人按照法条来的那所有仲裁调解，你都要宣布它不合法吗？你都要直接宣布它不合法吗？而而且你法条上规定赔什么一倍、两倍、三倍、四倍，这个是到底是为什么？是这样的呀？这个是什么？黄，就是什么宇宙深处规定的一个参数乘以二，这个东西都是人规定的吧，对不对？在你这个区间里面浮动会怎么样的？ Whatever,你就是真的是有宇宙规律里面镌刻了一个什么这种出现矛盾一定系数是二系数是一系数是一点五是什么东西的？没有吧，大哥，这妈神仙规定本体论规定宇宙论规定不是吧，你们就眼睛观测到遥远的天空，有一有一串星云，这个星云当中有几千个恒星，布成了一条大字，布成了一串一串巨大的字。人类看到这个东西吓尿了，这是一个主宰性的力量来昭示给人类的啊背什么词典的时候必须赔乘以。二、必须严格遵守，不遵守的话就是唯逆的一个至高主宰的意志。谁不遵守，直接这个什么艰星舰的那个什么激光兵把这个人打死了。你在这个一上讲，我承认，那当然不是的嘛，这个就是协调协商的。人类达成了一个就初步共识，哎，初步共识。所以你赔绝大部分的都是就是调解仲裁的，他都是赔着在这个区间里面的。当然我不是说你按照他法条的顶格赔不好，我自己也被法条顶格赔赔过，但是有的是没有支持的，有的是什么年假，没休什么这些乱七八糟东西，它是没有支持的啊。我们说的是呃，你不能搞一个就是文本严酷主义者，他文本上这样的规定，你就说他一定这样落实，就是正义的那他文本那样规定他一定要落实。他今天改成一点九倍，你这就又这又是新的正义了吗？这不对的，对不对？而且他到底是赔两倍还是一点几倍，就是归根结底是你们的力量对比。什么叫力量对比？是动态相互制衡能力啊，你能给他搞多少乱子，总体上他能给你搞多少乱子，你能给他搞多少眼前的和长远的伤害，他能给你搞多少眼前长远的伤害，以及整个这个共同体的发展的一个情况。它都是妥协，都是人为设定的东西，就完全按照法律，他他就是显得就是他至少觉得这我这是公共意见的一个体现人民的意志的一个表达一个展现。哎呀，但到底是谁的意志呢？我觉得先锋队的意志在这当中也是有很大程度的一个展现的啊，给它顶格的规定的比较理想，其实是偏向于很偏向劳动者。中国劳动法其实当时定立出来很多外资是你明白吗？就就是说他有的一些资本，民营资本当时是很觉得太理想化了，定的太高太好了或者怎么样的。人文理解是个抽象的概念，人民是个抽象的概念，没有人可以直接说自己就是人民。人民是一个政治概念，政治概念他不是一个我是个人，我的身份上我是个民民间的平民啊。然后我在这个法律体系当中，法律身份当中，我是个公民。我享有成年人的各种公民权，我可以求取各个司法机关的救济，我可以和其他公民发生这个这个法律关系，民事法律关系、商事关系now.但是你说直接说自己是人民，你甚至都不好说，这是人民的一部分，明白吧？因为人民是个政治概念，人民对这个概念是什么？人民相关的概念就是敌人。那你说敌人的时候，你不是人民了，还有就是刺激贱民。当你的这个政治身份打了瑕疵，比如说扣了帽子，你是个贱民，那你不是人民了，你有可能变成敌人，你就可能对对对，大家不应该相信你信任你。然后你的所有的意图都首先的评价是可疑的，肮脏的卑卑劣的那就不是人民了，对吧？还有一个就是人民的代表者，人民的代表者啊，这个就是政权了。其实人民对应的政治概念，它直接对应的政治概念是政权和人民，明白吧？然后呃人民之外的是敌人敌对势力、敌对势力的爪牙，爪牙。还有就是说在人民内部，可能就有一小撮一部分人会被华为是贱民，他随时随地可能变成敌人的爪爪牙。明白了吧？它是个政治概念，是个非常就是其实就是一个身份属性，身份属性你可以试，就是你是人民，就是有点那个时候不好用啊，就是很不恰当的说，就是当你是人民的时候，你才能是个良民。当你是可能比较会弄刺头的时候，你也可能可以是人民，就是说你还是就是共同体的，就是正当的一份子，我们不用合法的一份子，明白吗？我不是说所有的人民都一定要做良民，良民好像是很屈从的，匍匐的、谦恭的、恭敬的，呃，完全就是那个是什么奴隶顺服一样的，这个这种说法也是不对的，你知道吗？完全盲目的顺从啊受到侵害，打着公权力旗号或者公权力当中腐华多了的部分把你欺负了，你不做反抗，那你也不是人民啊，那你这你这种状况下是什么？你这你这种状况，你其实是也是罪恶的，你知道吗？也是罪恶的呃，有各式各样的人民的这个你身上具有人民性，人民性是不是说完全就是呃局部的政治权力，强权要你怎样你就怎样，那你也不具有人民性。你这一退一退百退啊，你反过来你还可能成为这个违法犯违法犯罪分子，一部分呢就是向你索贿，你就行贿，你一点不抵抗不去举报，对吧？一下就害怕了，甚至还肯定成为帮凶啊，那是不有可能打打入另侧的，你知道吧？所以我我不知道你们就是说有没有一天到晚喊呼喊这些玩意儿的时候，你有没有把这种想清楚，想明白，没想清楚，想明白就特别哦，你的利益就是利益了，其他人利益就不是利益了。我这时候不说就是历史是充满妥协的那毛主席那么英明。那在那个呃根据地的时候，陕呃陕北呃打游游击的时候，那也有也有一好多一片一大片根据地。那那个时候土改也不是很直接暴力的涂改呀，也要讲是个降租降息。哎，减租减息啊，它本来是这种呃农业的，农村的这种都要是六成七成的租租降到五成，降到四成啊，就大大减轻了这个劳动群众的还有搞搞三三制，对不对？他的这个这个劳动群众占三分之一，然后呃这个革命干部啊占三分之一，还有这个工人农民占三分之一啊，没啥工人呢啊工匠农民占三分之一，搞这个啊他们的这个线的代意制的按比例来。那大部分情况压倒性多数嘛，工人、农民和这个革命干部在一块嘛。但也有一些东西啊，比如说婚姻法婚姻关系啊，比如说要私有财产的继续保留，它不是完全消灭私有制。那有可能就是说这个士绅呢和这个地主和一部分的传统观念比较强的保守的一些农民他就过半了。那可能私有制就要保留竖成牲口啊，畜成牲口，还有那种农具的私有制就继续有，对不对？这个大大家都能理解吧，你生产力就这个水平，还那个时候叫的民主人士就是指的就是就是指的那批人，那票人就是地主，那票人就是其他的政治势力就爱国的。其他的政治实力不是，主要是你们对于国家的政治体质的变化史，好像就是没有啥了解啊，版本更迭的历史的政治经济原因也没有啥了解。我有的时候真的是没啥话说了。中国经济爆发式的发展是其实是靠的是深度的加入了这个国际贸易组织啊，国际贸易的这个板块当中加入世贸组织。那么加入世贸组织。其实全球的这个我们可以说了啊，全球资本主义经济体系要求对你提出了很多很多很多很多的要求。没有啊，有的要求是我们签了，但是在那个在立法层面，在这个立法机关那边是没有给他通过的。通过这种方式，有的要求是签了，在立法层面没通过。但总归是他，你都是最后是并入了这个。但是总体来讲，市场经济是一定要一定要有的。然后那个外资呢是可以在很多行业里面是可以准入的。也就是说你不能搞得说你能挣别人的钱，你能。然后你的外汇可以换成他的国际货币去兑兑换各式各样的这个呃原物料或者其他消费品。他不能挣你的钱，明白吧？那很荒谬，你知道吗？那你假如说我说难听点啊，你们能不能接受一种情况，就是政府公权力，他可以持有产业的股份。那么为了国际分工的必要性，外资也可以持有啊这个各种产业的股份。但是民营资本不行，民间的民间的你那个家族家庭不行，你能不能接受这种这种情况你能接受吗？啊，can you accept?你愿意接受吗？就说这那些没有第三方监督了，这那些他们两个把我们都卖了，怎么办呢？这哪行？那不是说权贵他妈的并拢在一块儿呢，我们全都是奴隶的。好，你自己动脑筋想一想嘛，只有地方政府可以持股或者中央政府可以持股，然后就是还西方资本可以持股。好，这种二分天下，你觉得在理论上这说得过去吗？说不过去的呀。你相当于就是把货币的货币和这个自由择业，还有这个资本增值，反正就是这个游戏只准这两种人可以玩，那么其实这个是很糟糕的。这个更糟糕，在搞笑，你说你又要保证这整个国家能够并入市场啊，国际市场全球国际市场，你要不陷入那种情况，你告诉我呀，你有什么方案，你怎么在制度上设计？你像像列宁那样，很天真的说在这个中央委员会搞二十个工人代表，嗯，那有可能这二十个工人代表就变成荣誉代表了。屁用没有了，列宁被子弹打了，然后脑子糊涂了。我跟你讲，他要说这种胡话真是的。就是你们就相当于就相当于这个国家的官僚和外国人，外资的代理人就是人老。这两种人可以用资本的方式，可以用货币的方式，然后其他的绝大部分本国人口通通连货币的这个使用权都没有。他们可以有通用货币，或者说有外资，可以有货币。然后这个这个公有制的就什么政府的股份资本，可以有这个票啊，可以有这个所谓的就是指标啊，可以有各种什么类似眼影的这样的类货币的这种东西。然后普通老百姓呢，普通老百姓就只有消费券，不可流通货币，要搭配消费券。那你实际上这个东西是这是啥呀？你是己这啥这东西，说难听点，这个放在任何时代说不过去吧。大哥，说不过去吧，嗯，说不过去吧，这不实事求是，说不过去。然后这个人里面三六九等，分分分分好，对不对？分分好。有这个轻工业品供应指标的，没有轻工业品供应指标的。有这个生产资料是不介介入调引导导什么工程师，有这个什么么其什么经济计划介介调调引导的这个呃官僚僚这个个什么人，什么介介呃呃，引导调调整中级级僚僚间的，有这个什么谈判资质什么什么的高级官僚，这不人家巴分分三六九等，对不对？然后整个国家就只有两种权利，你就是你要要嫁过这种生活，这种生活是谁在过的呢？这车祸是这种生活，是标准的买办资本主义国家就是半殖民地国家，是这样过的。那个这个菲律宾这种国家，你们玩很明白吗？啊，菲律宾这种国家，你要知道任何一个打着什么名义的旗号的力量的背后，其实都是人都是一票人或者一个利益体系里面的一串人。希望你们能明白，如果这一片人打着这个旗号这个名义，但是呢他做的事情你没办法去监督制衡，没办法去共同有个合力去引导到他。真正应当代表这个名号代表这个共同体的那个共同利益上面去的话，那你就不要怪人家去把这个东西拿去勾兑，拿去出卖啊。我实事求是讲啊，我实事求是，所以你这还要我报答案吗？你们自己想吧，这个都是客观的必然性啊，你接受不了吧。就是我们国家是个资源比较贫乏的一个国家，相对贫乏，你要维持现有的生活水准，哪怕你说把它一刀切。大家平均主义的有一个一般的这是每个人一个十几平米，二十平米小单间，每个人就是吃饭，就像现在现在打工族一天吃二十块钱外卖那个那个餐标。好，大家都这样一刀切了之后，我觉得总体全国的资源其实还是不够的。因为你还有工业生产，就外面换乱七八糟东西的石油就没有呀。你总归还有就每个人都有一个什么小电瓶车，或者说一个小电动汽车开一下怎么样理理化也没有呀。你有跟人家做生意，你要并入到全球分工体系里面去。那你要全世界，他讲市场经济的，你不能说你赚他的钱，他不允许赚你的钱，他要赚你的钱怎么样，他也要入股啊，他要分红啊，或者说他也要在你这里卖他的消费品啊，他要卖你的消费品。那你要有钱就买呀，你买了他的消费品给他那个钱，他能换成他的货币啊，他能跟你有交易啊，有以货币为中介的交易啊。那好的，那你这还得有工资体系，是不是？那就这在这种情况下，民众又有工资消费的这么一个体系，在里边有一个半消费市场。你说非要说这个不是完全消费市场。因为完全消费市场的话，你肯定大家可以组织起来出卖自己劳动力啊，那么再加上一个场所，就是组织起来出卖自己的服务了，那就是小个体户了。小个体户，那那个我我能够几个人集资，如果我就有小的企业了，那是不是就是不允许你妈的资本主义异化了？我操，你们这群人他妈资产阶级冒一个，就是把你宰了杀了啊，你说哦，那为什么你们可以啊？哦，行政力量管理者，还有这个西方资本的这个你说西方资本部直接进来，他通过一些代理官僚，对外经贸局里面的官员官僚代为管理你的股份是怎么样的。总归最后每年生产出来的呃，计划什么之外的，反正计划生产循环之外的一些剩余什么的，反正给你分红什么东西的，你变成这个船给他运运走。那这些这些代理官僚不就相当于对外经贸的那股份代持的官僚啊，他可以他可以玩这个游戏，然后那个直接的这个管理本本地的计划生产的嗯什么指标任务的啊啊，还他他组织生产的直接官僚，可以玩这个游戏。一般平民贫头百姓不行，贫头百姓只能在他各个岗位、各个劳动生产分工的环境里面捆死捆一辈子，对不对？你是做是什么掏大粪的，在城里面掏大粪，那你儿子也是掏大粪，你孙子也是掏大粪的，你没儿子，那就换另外一个人。他本来是呃这个掏小便的小便吃的，先过来掏大粪吃，总归呢只能相近的是交流。你也不用接受什么高级高等教育，国家就把这个资源都给省下来了。这是你们要的这样一种国度，是你爱的，you love this kind of我掏大粪也是你掏大粪，是在为这个呃社会主义共产主义服务，这个是谁的？这个是谁的名言啊啊，我实事求是讲，唉，我希望你们能想清楚，想明白，我们看中的其实不是什么啊，它有市场化了，它的民间和资本主义会异化了，重新这个资本资本主义关系都我们看重的是平头老百姓。还有甚至说之前贫苦的人民群众，他的很多政治权利，事实上他摆脱很多身份，很多约束束缚的，还还有这个经济权利被解绑了，至少和其他人一样是平等的关系。有这个准入性啊，因为本来事实上是个官僚资产阶级资本主义嘛，你不能说它是纯计划经济，它就不是资本主义的。他的剩余被国家的计划计划管理部门把这个剩余统一调配支配了。它就不是资本主义，它也是资本主义啊，信资姓社。我觉得实事求是讲，社会主义在原教旨理论里面就是就是一种特殊类型的资本主义。在原轿址在原轿子的，因为你并没有超出一种服务与物交易当中，用一个可增值、可交易、可积累，然后可被私人支配，转化成私人的权力、支配力的符号。这中间这个符号还在，无非它现在不叫钱的，他还是资本啊，资本不一定是金钱，资本也不一定是以商品形式。资本可以是以权利形式可以以指标计划生产的那种什么指标计划生产的那种什么指数参数这种形式来存在。我就不知道谁他妈的要非要提出来什么，希望你们能明白啊不要跟我玩那一套，真的是理论上没有想清楚。想明白你资本的每一个属性，这个权利哪一个是不具有的。最后无非是不变成这个人的什么私人资产了。那变啥变成他特权呢？我靠，不是一样的吗？吃个樱桃要用什么国外进口矿泉水来洗，这个东西跟资本家有多大实质性差别？真是的，你背后这个蕴含的这个必要劳动也不是也是吓死人的。必要劳动啊，你可以把它变成某种可积攒的符号，然后转化成你对于劳动的支配力。您就在这里边劳动支配，你能够支配这么多劳动，来满足你的特权享乐生活。你他妈还不不就是资本家吗？不是一样的吗？大哥，资本家，他无非是有个数字嘛，做个中介，然后每次弄个多少多少万美元几百万美元，你这不一样的吗？是不是你不是相信资本家资本家爸爸掏的钱，他的儿子就不用掏钱了，他儿子享受这个，那不是一样的吗？那有啥区别啊，我靠，我就不能明白了。希望你们多讲究实质，实质是这个人所积攒的某种资本。这个资本就不是钱那个意思了，就是别人骂你的，你有什么资本在这里叫嚣，大家都会把这个这个资本这个词在语用使用语言的时候，它的真正的意思暴露出来了。资本资本不是以钱的形式，才是资本的当一个人质问你有什么资本在这里享受这个高级东西。这个资本就是资本呢，资本可以有好多种形式啊，这一样是资本，它是可堆叠的，可直接去支配海量的、免费劳动的就剥削剥削无偿占有别人的劳动成果的、可堆叠的、可交易的。他本身追求的增值的，它追求的增值，哎，它本身的越多越来越多，越来越多指数性的这样增长上去的。他有批发零售的，他就是资本。This is capital percve,这就是资资本。大家要看清楚的，我们痛恨的资本主义到底是什么啊？你否则凭什么？当时老人家说这些就是资产阶级了，从形式上来讲，他们也没有掌控掌控这个什么金钱呀。形式上来讲，他也没掌控哪些什么企业的股份啊，那为什么就可以说这里面就有资产阶级在产生出来了？啊，我们从一个很严酷很严格的定义的角度来讲，这些东西全他妈是资本主义。但凡你能够通过某种增值下来的积累下来的资本来白嫖来剥削，获取压迫、奴役。你就是资本家，无非你换个名头，换个符号序列，打上另外一个贴图而已嘛。那么当然这里面有进步和落后之分呢啊有进步和落后之分。那像西方的资产阶级，这这个就是说千秋万代权力相比于直接的金钱、资本、权力资本相比于金钱、资本、权力、资本还有一个好处，它如果SHI去那个就是去那个血缘血脉崇拜的话，那这是不可世袭的。但是在西方资本主义里面，钱是可以世袭的，明白吧？这是这是更糟糕的。就相当于说你这个人说你怎么呃帮助整个生产呃，过去在组织管理，然后你有功劳。你相当于就相当于说对这个社会，比尔盖茨发明windows,什么对劳动生产力的提高有功劳，你全都抽水抽了。可以，但是你儿子不行，你儿子没有这功劳。但是西方就是说可以啊可以继承。当时说在西方国家，他会说捐掉一部分，捐掉个百分之几十啊，捐掉大部分。比如他有几千几千个亿把捐掉，最后就给他儿子留几个亿千分之一啊或者怎么样的。但其实也很夸张了也很多了，我从来没有说现状就是最好的。但是你们给的那些方案全他妈傻逼更糟糕。你在搞笑从没有说现状，就是最好的我，我给一切都可以辩护。外逃的一些派系的、腐败的、美金洗出去的，我都可以辩护。说这是他们在外面要搞那个情报工作，或者要搞一些对敌的特殊的什么暗杀任务的这个经费，我都可以这样口活，我可以这个来辩护呢。没有这笔钱的话，怎么在国际上搞这个国际共产主义的各种秘密任务的，我什么都可以辩护。我没有说当前当下就是最好的，明白吗？哎，你说所有出去的那我回过来就要说了，所有派系出去的钱难道没有一部分是这样来来起作用的吗？每一个都要过这个公账的话，那确实很多活动是做不了的呀。实事求是讲吧，对不对？理论话语可以为一切辩护，明白吗？关键问题是你要通过理论话语，你要考虑清楚。在现实当中，利用借助理论话语，对于一切合理性的辩护能力，都把现实理论化了之后，结合他现实当中哪些东西是不可逆的，不可。你比如这样搞过程当中，有的有的那种苦贫苦的、苦困的那个无产阶级，它是它的生命，它的那个利益损害是不可逆的。人间惨剧，我绝对受不了这种直接性的绝对的否定性，让你说我不愿意为这个东西辩护，我要走另外一条路，那你去做你的抉择，你纯粹是在炉内比这个比那个比这个比那个比不过来的。因为每一个都可以做无限的一个辩护的理论话语，可以为一切辩护。那到底你抉择哪一个，那取决于什么样的现实。在你看来是你要施加绝对否定的，你绝对不愿意接受。你做了。这个绝对否定之后，那你就一大部分理论辩护的那个可能性，你是要捐弃的。 Say bye bye,我不知道你们有没有做过这样的工作，你脑子里面觉得有没有有没有说一些方案，你觉得你绝对不愿意接受，不愿意支持，是因为你在现实当中你凝结成了一种绝对否定性。那就是你真正的死硬的政治立场，就敌人把你用酷刑百般酷刑再去折磨你，也是不会不会松口的，不会咬，不会他妈的出卖你自己的，你有吗？我反过来，你们这些他妈头脑一热的，你们这些人有吗？还不太想有的样子。不是实践，是绝对创伤性的，不愿意面对的现实的结构性的那个问题，绝对创伤性他冒出点端倪。你他妈的就要想尽一切办法去给他作对的，你得问问你有没有，这不是实践，我说难听点，我有个我有朋友，因为呃年轻的时候消费的一些那种什么灵休什么东西，后来的精神状况不稳定，最后自杀的。好，现在我见到这个东西，我想尽办法我要把它消灭掐死在萌芽当中。你有没有这样的经历嘛？你说你是是考察民间疾苦，发现很多穷人穷的不得了，然后分析它背后的结构性问题。然后你每次发现这个结构性问题发生，它必然会导致这样的绝对的痛苦的悲惨的那好，这个方案你绝对就不能接受他们的利益，绝不可绝对不能牺牲。那你就要想了，那我用什么方式来实现他们的利益，来让这样的悲剧结构性的、批量的、可复制的，来一劳永逸的，让这些东西不再这样了。你切实有效的去在现实当中设计你的行动行动路线、行动方案啊，你有吗？好像都没有呀，大哥好像没有呀，你怎么在给我玩儿呀，你有没有个绝对否定性的点啊，正在有你有没有意识到你做的哪些事情就是大脑，就是思想精神，一定是要缓解不中断不跳跃的去设想一个道路的可能性的，而且是各方的反映，各方的演变都是要设想在其中的。你说你有个政治计划，你他妈的你你中间哪一环，哪一环，哪一环，哪一环哪一环你告诉我你怎么发展运行啊，你有没有想透想清楚啊，你哪怕有个一千个人跟着你这一千个人怎么吃饭呀？你这一千个人怎么登上历史舞台呀？你怎么在影响各各各个局部的利益关系呀？你怎么来设定一个整体的一个利益利益分配方案啊，然后再让他这个方案在在现实当中落实，还能夯实它的基础，一直在运行。还有最要命的是，这个方案是真的是在改善，而不是把问题弄糟糕，弄得更糟糕。你他妈想了，没有你他妈作了没有？第一步你做了没有？第二步，你做了没有？前一千步你想了没有？你们这猪人，他妈的脑子里面都直接去想，那一万一万零一步两万步，谁他妈都会想吧，最后他妈天下大同了，所有人他妈美滋滋的，爽的不得了了。穷苦人翻身做主人的，我操，天天那些之前呃欠了血债的，欠了欠，就是犯了错了，天天受受折磨，然后这一一代人死掉了，剥夺他们生誉权goodbye了哦，后面就是一万步了。你前面呢你说你说从第一步想到第一万步，然后前面的前八百步都是可操作的。并且前面的六百步都已经在现实当中都已经有人操作了。然后你从第一步开始做第二步，第三步、第四步、第五步、第六步，我认你狠，你他妈真的是个人是个人才，你们绝大部分不要说他妈的这个是什么前八百部了，前三部第一步和第二步是这个什么连接关系？第前面五步到底能不能就是有没有人已经对应的做了这些步骤。你们他妈的猪脑子，狗脑子有他妈人想过这个问题吗？全是一群傻逼啊。我实事求是讲啊，没有一个人想过这东西，没有一个人计算过，这东西是不全是拖，你们都是什么脑子。先第一步是个第两千步，然后第二步是个第一百六十五步。第三步是个不知道这个负的几百步莫名其妙，这三步连起来，然后去现实当中去做，根本做不了做的做的第一步实际上是个什么原地踏步，然后就说这是第两万步，反正也没人见过，第两万步是个什么样，都是这样的，我输不了你呀。我他妈真的是我一天到晚其实说观察着好多这种什么这种团体，这里面冒出来就是个人就这个就看像看残疾人，像看变态一样，像看什么疯子一样啊，就是就像像看一群疯子一样，什么。成立公司，提供劳动岗位，改变自己公司的结构，减少剥削算不算？第一步？当然不算第一步啊，第一步是你他妈的先成为一个正常人，你自己的第一步，你自己先有学习能力。所有的第一步，我就是说我对于你们所有这些激进分子的第一步，就是你自己先有学习能力，你现在正儿八经的把知识学到脑子里面去，还这不成立。公司提供劳动岗位，改变自己，公司结构减少剥削算不算第一步？公司就只是个皮业，还挺昂贵的。你直接成立公司，这好像第二十几步了，实事求是啊，这已经是二三十步了。你前面的足如何走到这一步啊，你他妈自己得是个正常人，健康的有学习能力的正常人。然后你得有一个几个愿意跟你发起一块努力的去办公司的人。你要做到这几步，你自己还能有个产产业，找到这个产业，有盈利点，然后有这个空间，有改良的空间。公司内部把这个市场关系改良成一个类社会主义关系的一个空间。这他妈都已经十几二十步了，然后你再成立公司，你有吗？你前面的十几二十步都跳过了，你不是个傻逼，你不是猪脑子，我受不了了，我靠，你这样相当于是不是是不是第一步是是相当于战场上阵亡了一个士兵。也就是说哎战争的第一步是不是拥有一个全副武装的士兵啊，你先想着他那个农民父母什么时候愿意是吧，晚上挑战夜战呢，对不对？然后在他那个父亲，他觉得他还可以肩膀上更挑一副更沉重的担子，所以他绝对射在里面，而不是拔出来。你先觉得这是第一步吧，那这个统治者先要想我要轻徭博弈，让人口多一点，让这个农民愿意多生小孩。我要打击世家，打击下面那个庄园主的利益，对不对？我要这个政治内斗的时候，手下手狠一点，把那个什么适中啊，比比如说这个南北朝的时候就是这样，南朝的时候为什么政治斗争那么激烈啊？因为他不这样斗，他的底层是没有军事余地的。他那个农奴庄园经济啊是很残酷的，他不这样斗的话，这个他就没有足够的兵源，他基本上就是他们的三公啊，三公和执政死亡率很高。你去看了他正面不停的，除了在那大乱的和平时期，三公和执政，动不动有一一票人要反，动不动一票人要反的，有的是被裹挟着反的，有的世家是被裹挟着反的。没办法的，那个那个农奴和这个农奴主的那个矛盾，经济矛盾太尖锐了。然后他们的政治斗争也很尖锐，只要赢的那方基本上是要把那个是就是执政，就是全程执政的全程的一可能是适中啊，或者说是一个什么啊，是是一个什么臣宰相什么的东西的。是都是移移移三组，而且是一批批一，就是一票五六个移三组，五六个移三组，然后就全家杀杀光，都是这样的，才有冰源才有边源。所以说我跟你讲，如果我是哪怕你是个君主，你再是个古代，是个君主，你上还是战场上阵亡了？两千人，你要补充这个兵员，第一步不是说直接去抽人，第一步想的是妈的，我我把谁宰了，把哪一个什么蠢蠢欲动的，哪个派系的，哪哪票人就要偷偷露个破绽，让他是什么想要起兵，然后给他逮住。我在这边塞塞二十个钉子，在他的那个呃那个幕僚团队里面。因为吧我这样想的，这样我才能一下子能够有好多呃超模入呃入剑级，然后他的农奴全部被解放，会成为我的兵源可用的，要有可执行性。唉，明白吧？因为对于类似这么一个南朝，比如说陈朝的君主，或者说南朝宋宋宋朝的一个君主。他想我我要是要改法令或者什么轻徭薄赋搞不定啊，因为下面全你妈的是这个庄园经济，那怎么杀人？要我要要有正当名义杀人，我引诱他们造反啊，我引诱他们造反，我得先露马脚，他们我要露马脚，我现在保证我自己安全，我要塞人进去我吧，撩拨他挑拨他，对不对啊？我想跟着几个世家，对那几个世家出生的妃子去就日益发。然后偷偷的耳朵边说他那边坏话，然后故意让他漏过去，让他的家里面老丈人他妈的就想要造反，然后偷偷的再去塞几个人，怎么怎么样的，他妈的全载光啊。那个女的哪怕是什么？呃，我也拔掉无情，我也把她给杀了什么的，小她这个六七个小孩都很可爱的，我要杀了啊。然后他们这个老丈人那个我有十几个老丈人哈那种情况。那那个老丈人下面那些什么部曲啊，士兵啊什么什么东西的，就全归我的他的农奴啊，解放了，就是忠贞的我的战士啊，编到我的哪个营里面去，再让我的心腹大将去带领。我靠，两千人又有了两千人，编织又回来的。这对于一个君主来讲，他可能是可操作的。一比如啊一个君主都在这样这么迂回来操作。如果他不这样操作的话，怎么样不要操作的话，他要等他儿子要让两千个人。二是是对二十年一代人。好吧，你得等二十年啊啊，黄花菜都凉了，听懂了没有你要等多少年，你才能重新有这个人力集结起来。黄花菜就他妈凉了，肯定是让这个让这个派系绞杀呀，让上层那个精英贵族互相他妈火并啊。然后他妈的下面的资源露出来的，赶紧抢一块，我操，我又可以补充一个一一个偏失了，明白吧？你们想问题他妈了，巴子能不能想着有可执行性一点的想这个问题，对不对？你想想我现在是没本事的人我的，妈的，我要好好的去学一个学一门本事一门手艺，这门手艺，我还要故意带几个人露点钱，让他们来赚，可以可以和我打搭配，有的钱我就不赚，家里面可以占的便宜，我去占一占家，里面有一笔钱，老妈的钱可能被骗走的，他妈的吧，这没用的浪费的，我想我可没露一到脸怎么样的，然后你攒够了这些要素，你才能真的去用啊。你现在个屁狗屁都没有的，八字没一撇的，你真的做事情的人和你那种他妈脑子里面想做事的人是完全不一样的。真正做事情的人，只要条件允许，他是不择手段的。不择手段不是说我违法犯罪啊，明白吧？就是他能够做到的，他肯定是各种方式绞尽脑汁的。我想个办法怎么做怎么做怎么做怎么做的，你们都是什么人嘛？你们是个想做事情的人吗？想做事情的人吗？我没看出来呀，都是很狂野的。以人要做事情，要预先做各式各的准备铺垫，就是很野的很夸张的。你可以把它想象成什么。你要把它想象成，比如说看过一些电影啊，你把你这种想象成就是说有个电影是一个人去送送送送外卖，还是送快递什么的，送到那个什么一户人家那户人家是一个烂尾楼，烂尾楼，然后什么原因？那个门被他反锁去了，开不开来了，他只有一份外卖，一份快递，在那边里面一点点吃的东西，然后几十层高，他想逃下去啊，就这么一种状况。那行吧，那你赶紧周围的东西，什么马桶也把它砸了，把水管子拎出来。你看把那马桶那个抬，趁你还有力气，把它往下面一砸，看看会不会有人引起他注意，上来调查，找到你什么样的。就是由于求生意志，哎，周围的一切都是可以拆解重新拼合组装的，然后变成可以引起别人的注意，或者说可以让你弄个绳子可以这个下去。然后你没水喝怎么办啊？我靠，那个咬马桶里水喝，那有的马桶的这个烂尾楼，马桶里都没有水的，对不对？它会有露水或者下雨天几天，下一次雨会有那个淋的露水。你看用什么？找一个平一点的板儿啊，给它积累在那边，用您那个破的那个外卖盒可以还续一点。这样来on understand呢，人在求生的时候就是一切材料，一切重新布置安排，重新搭配，破坏了再搭配再组合。这什么都他妈的拼了命的，在绞尽脑汁的，要像求生一样的求取，摆脱一个极为困顿的一个境地，一样的去想办法穷尽一切可能性吧。穷尽一切组合下的可能性，不是让你一个个盲目的去试，他们要分类组合搭配，还要去推演分析，然后不停的做调整反馈调整，还有是有的是很冒险的。因为有的分配组合合成了之后，就你不可逆的了，懂了吧？是错不可逆的。我觉得你们这逼人真的是在他妈的，就是完全就是没有是一个想做事情的，想要去摆脱自己的困顿的，也更不要说是帮助别人解放别人了。通哥没有吗？你们还有啥所急？我最搞笑的真是你想要救别人，帮助别人。你你首先你就自己的问题，先要有比较强的能力解决掉，然后你才是胜余悦自顾且不暇。我说难听点，现在有个队伍拉杆子啊，开到你家门口，发现你是个废物，直接滚把你一脚踢了走了，你懂吗？我都拿你头脑当中最狂野的政治幻想，在那种情况下，人家就嫌你是个废物，一脚把你踢了，什么畜生玩意滚，别拖累我们。我说的话就是这么难听，你还有左疾，你这种人有左疾，有手机就怪了，我靠，这都不会找你的呀，都不会路过你家的啊。就是现在这个矛盾问题，就是你们绝大部分人就什么都不懂，好笨啊，比这个什么你们左批判的所哦所要去敌对斗争的这个什么资本主义资产阶级在职场里面的人，你比他们弱鸡弱一万倍，我靠弱多嘞，挣钱的挣不过他们说穿了想搞自媒体，搞自媒体的那种受欢迎程度都不如他们。这已经是生产资料差距最小的一种一种斗争了。做自媒体都做的没办法，就是哎然后资源能弄到手上去分配，还不还鸡妈瞎分配，我说难听点。首先你就不能让蠢人笨人做你们头头，真的，我真的实事求是讲这个很明显，连什么革命史、意识形态阵列分析，连这个基本的官商民间各行各业的公关游说能力都没有的人。你任他做主子做头头，只能给你们带到他妈大便里面去啊，带到这个粪坑里面去啊，就是死路一条。还有什么高中生也要去吹捧他，一个大学摩怔人也要吹捧他。你们是连他妈连自己的这个领路人，连投资都找不到一个像样的投资。我说穿一点，你们都找不到一个，哎，杨和平那是年纪大了。你看何思琪和于大这个勤务兵，于勤务兵这两个人会出来带你们的头吗？你们自己想一想，原教旨激进分子，你找到给你们带头的人都是啥人嘛，都是什么样的人嘛？但凡他有点才智，有点头脑，就是绝对是离你们远之啊，跟你们太接近。对于材质之事，是四个字速获之道，明白吗？首先你们这些人就已经是各怀鬼胎，蝇头小利拿到了，随时随地把自己的头头是卖掉葬送掉的。就已经开始有人开这把他叫真正工会主席，这已经是你们这种人。你们当中好多人都是巴不得别人去死的人，然后呢最好能够影响一点点那个参数，然后满足你一点点一点点的利益，就完全就是不是就是稍微的一点点才智之士啊，稍微有点能耐，有点才智的人都是避你们，而远之都知道被你让捧起来就捧杀会死，你捧他干嘛嘛，神经病啊。呵真的是的，搞笑至极，你知道吗？我不知道你们，我不知道你们在想什么，我真的不知道你们在想什么。嗯，就没一个能成的嘛，就是巴不得他他妈早点变政治犯，然后死在里面。然后西方媒体给他报道一下，然后西方就再谴责一下。然后呢，你得了什么好儿，你得到个你得了半毛钱好处在搞笑，我不知道，我真不知道你们这些激进分子他妈的在干嘛呀。你有没有想过，为什么什么何思琪就是卖小米那个他不出来领导你们。你有没有想过，你有没有想到为什么那个急流网那个站长姓于的，他都是四十岁出头的人，为什么他不出来领导你们？你有没想到左一、二十三为什么他不出来领导你们？哎呀，你有没有想过杨和平他联署的那个名单里面有好多是那个什么北京学者，有好多是青中年学者。他写签名的时候，可能是三十岁三十四三十四五岁博士刚毕业，现在这些人可能在四十一二岁左右。为什么这一个没有一个人跳出来认领，你们认领，你们这群民粹为啥为啥呀？你告诉我为什么呀，碰着就就伤，粘着就死。哎，你们给他们的支持，就是呢涨涨粉丝，点个关注，给他们带来的灾祸呢却是他妈实打实的，明白吗？实打实的要被敲打，甚至要坐牢，明白吗？实打实的要被敲打，就是要坐牢。实事求是点讲吧，实事求是点讲你们当中，比如说他粉丝，我说什么抖抖音上那个号，我不知道有没有被封了。他这个号里面一百二十万粉丝真正苦，比如说他粉丝，我说的抖抖音上，我们那个号我不知道有没有被封了。他这个号里面一百二十万粉丝真正酷，他这个号里面一百二十万粉丝真正苦大仇深说要暴力行动，去他妈怎么推翻的那种人我觉得不超过五个人，不超过一点二个人。我甚至这样说，然后呢想要去什么上访，想要去什么深渊诉苦，想要在那个呃境外势力媒体面前一跪摆惨的，我觉得不超过一百二十个人。想要打官司维护自己权益的一百二十万里面能够坚决的去什么打官司的，我觉得不超过一万两千个人。那剩下的什么一百一十多万人呢，一百零几万人，一百零八万人吧。好吧，剩下的一百零八万人是吧？一万个一百零八将，你又不仅是剩下的这一百零八万人，有啥逼用，有啥用，你们存在意义是什么？你真的是苦大仇深，要他妈要反苦大仇深，要回到这个以前的计划经济时代，把民营经济、资本主义一切全部取消，把富人全抄家，钱全给你。你真的有这么意志坚定这么狂野，要一人给他一分钱，每天一人给他一分钱。你这一百零八万也是多少钱呢？你自己算也是一万零八千块，唉，对不对？我操，那他他一年下来，你们会相信他会拿这些钱或者怎怎么样。从最后我实事求是来讲啊，你们自己想一下吧，也就是性性格。保定性格保定，我笑尿了，他一年就三百多万嘛啊一年就三百多万。然后呢，然后刚刚好成立一个律所，刚刚好有几几个职职业律师给你们代理几个案子，就是这么点动能他得到的。如果他真的说这样的一个募集起来的钱怎么怎么样，他的手脚应该也是被捆捆住了，因为这也是非法集资啊，实实在在，然后是抱有政治目的的啊。然后他开的那个律所，如果一一直是受你们这这种力量摆布的，也是应该是司法局不停的警告，不停警告，也是没有职业律师敢跟他合作的啊，也是没有职业律师敢和他合作的。就是你们没有想清楚这个问题，哎，没有好好想清楚这个问题啊，没有好好想起这个问题。就是你们有没有真正的把这个当真的事儿来想。哎，还是更多的是就是哎我点了他的关注，我觉得他是个好人，我支持他了，我也是个好人。我在生活当中如果我受欺负，我就有更大的底气，忍气吞声，心怀更深的怨念。然后到时候我要爆发我一个更残酷的更更夸张的方式来爆发，是这样吗？我不知道，其实我真的是不知道你们到底怎么想的，我不知道你们到底怎么想的，日子太好过了，还是怎么地了？是日子太好过了才这样，还是日子不好过才这样。你日子不好过，你这样你要要想一个可行的有效的方式，哎，这方式可行有效吗？这啥呀，说难听点网，现在摁两个按钮，它没了啊，不是都不要网信办的平台，自己觉得这个东西设政危险，可能引发民粹非理性讨论仇恨言论，你就该封了另外一个平台，把他封了粉异常。他这个一百多万粉丝都是呃都是真人粉丝吧。鬼知道啊，不是买的流量，有没有可能买的粉丝有没有可能不知道，我不清楚啊，他平台总会说他弄他防范平台自己要防范啊，平台想就这东西我得罪自方，哎，我得罪这个平台，平台也是在资本主义关系当中的。我说的难听点，你们这些人，哎呀，你知道这么厌恶资本主义的话，这么厌恶资产业绩的话，你们先去搞一个自己的平台哦，你先去搞一个自己的平台，然后你在自己的平台里面你可以忍住不要发癫。这个女们就忍不住之前你们也有一个自己的平台的中公广，你说杨克平和那个什么那石脉那群那屌人开的中公网。嗯，那我认识好几个这个里面的这个开中国网的人的，以前的活跃用户认识好多呢，我他妈也算是半个活跃用户。好，那这种这种情况之下，中国网最后发展成什么屌样呢？发展在里面搞游行示威，发现在里面拉群组，发现在里面阻挡劫社，你们说要一个完全姓姓社，不姓资的一个网络平台，也不是没有搞出来过，搞出来之后，野心家在里面就拉屎放屁，最后就被封禁，你们忍得住吗？你们当中绝大部分人能忍得住吗？忍住你这个屁那个屎不要到处乱放乱拉嘛，看样子不像是不像是能忍得住的人，稍微有点什么在那个里面论坛里面稍微有个几百个赞啊，几个顶帖就真的是觉得自己是那种不得了的人呢啊不就真的觉得是不得了不得了的人吧，很夸张的，有那种像这里面分多少个小派的，我都记不得了。我操这里面一个什么小的，有个什么几百个关注的。然后他那个是讲论坛等级的论坛元老，互相之间骂，互相之间先是比赛被被那个啊特殊年代的那个历史啊啊那个报菜明人一样的报那个特殊年代的各个派系。然后说他自己的爸爸，或者他自己就是当年就是什么派的给给给他吹。就最后最后这里面就变成一个江湖资历大比拼，然后放狠话说脏话，说乱说烂话，然后再摇人各种什么，这互相吵架吵的什么，我要杀你我尝点查一下那个追杀令啊，就哪边的几个工人啊，他成立一个什么，那边几个工人成立一个什么，他们这个疯狂的颅泪，高潮炉泪的，然后也天天开会，在你妈QQ群里面开会，开会搞什么。第一，追杀令二零零几年第一号一号决议，什么什么追杀率要杀掉一个百度贴吧。网友，我操什么是屌东西？哎，你们忍得住啊，你们这个机进魔着民粹化，你们这群屌人里面的头头里面的有这种什么鼓噪这个疯狂的把人纠集在一块的那种人。没有理性的，越魔怔越疯狂。你们是个逆淘汰的团体，越魔怔越疯狂，越狂野，越不择手段，越没底线，好像对吧？就越能够让同样魔怔疯狂的人，跟他揪在一块，一天到晚开会，就是你们很狂野的，知道吗？他妈的有的他妈的狂野要去他妈什么农庄里面开会，然后开会之前先要自己装逼，还要发文件，在网上公开发文件，还有是什么？还要把什么他们所仇恨的什么官僚资产阶级当中的人物来推举成他们的领袖，还大张旗鼓的就跑到哪个农农家乐里面开会，最后被人民警察端着微冲把他抓获。抓获之后，他们没有丝毫抵抗。虽然在他们的这个言论纲领里面，他觉得已经是绝对的敌我矛盾了。但是抓获他们的时候，他们一个逃跑都没有，丝毫抵抗，都没有，纷纷乖乖的束手就擒。然后被什么言出不逊，被稍微当时执法的这个教训了一下。他们一群人就在旁边骂刽子手，刽子手刽子手在旁边骂，这就是他们的斗争。我你妈了巴死的这就是他们的这个是吗？这农家乐里面你妈逼开开大会，我操，就这几十号人，四十号人吧，三四十号人。然后被逮的时候看见人家是要是别的枪，还后面有武警的，拿着微冲一下子，他妈怂了，乖了啊，一些都是特别乖了，这就是他们的斗争不大了。这群人最近还还们去年搞了个文件，他们去年弄那个文件，把所有的这个什么，反正有政治政治讨论的，有这个是政论讨讨论的，都划在里面了。马前前啊什么乱七八糟的，什么张北海什么好像也在那个名单里面，我是位列第一。我操我作为一个民间啊，我是排名第一的民间成员，他们去年搞了狗屁文件叫批批判。妈，这些是什么？自由派这些是什么？保皇党，这些又是什么？假马列毛这些又是什么修正主义，总归他们是最好的。然后我是排第一个的魏明子，括号刘思墨排第一个被他们骂呀啊被他骂，被他发文件骂点名吧。今年不知道我排第几的。今年是今年是个这个同润州，说不定也要要进这个名单了，也要进他们这个名单了。 Cmcp年终大总结，国内贾左派通通骂一遍，我操，我有幸是民间的排位列第一，我操笑尿了，我老子呕了，这叫什么人嘛？我说的学们乌合之众中间纠集的一批高级乌，乌合之众就是乌合之众当中纠集的一批魔怔了的乌合之众。你们要反复想一想，他妈的为什么没有正常人愿意跟你们在一块儿啊，为什么没有有那个稍微有点理性，稍微有点大局观，稍微有点眼观六路啊。眼耳听六路，眼观八方稍微对这个世间的各种机制要有一个基本洞悉。明白了解的人愿意来带带你们。他妈的这样说，我是不是在带你们？不，我在批评，你们不要再走这条路了，逼又没有实事求是讲。我在说这我搜不了了，我搜不了了，今年最好不要再让我上名单了。我搜不了这个什么狗屁名单。嗯，他我这个名单上了一年了，我每周末去踢球，也没见他们过来搞我呀。他不是一个很激进的，他们自称是这个是什么？国内最激进的地下团体。哇，他们那个成员都是什么非常职业的什么秘密革命家，我操。然后我每个星期我去踢足球，从来没有人过来找过，我是我是d字一号，d字一号，它当然直接是抨击政府啊，政府里面的呃成员什么的。我是地质一号人夫，然后呢我天天踢足球啊，屁事没有，就是这就是你们的斗争能力啊，就这这这这这你这全世界就我已经被很很多人当小丑了。你这是等于被我一个小丑当小丑，想明天明天就把把那个足球网给这个不给他妈剪了是吧？明天这人叫你踢足球啊，你没足球可踢了，后天这个车轮胎放气，叫你他妈开开汽车，你要用汽车开，你这个小自然阶级，你有车开是吧？再后天把那个电玻璃给砸了，叫你开店，你是个资产阶级，你又不是个小资产阶级，你有电，然后就被抓获了吧，把摄像头给他一拍哦。然后顺藤摸瓜，这一个人肯定经受不住情讯，顺藤摸瓜，把他整个地下网络全部破获。他不改呀，你知道吗？哪怕他今天他不敢的呀，他们线下不敢的这吧，有啥暴力投射能力啊，有个屁，他只要一个人露头过来，有激进行为直接逮起来。我操，我当然不能刑讯了，我说了不能刑讯，千万不要对他刑讯啊不要对他失手段啊，千万不要因为我觉得这种人他那个防侦查能力很差的，他那个手机直接拿过来一看，上面全都是直接QQ群微信群，你知道吗？啊，或是说就是一些什么翻墙翻了墙之后的什么叉MPP,什么这屌东西，什么telegram,他他他这这来不及山这种人，你你以为都不需要给他上上手段，这逼直接他妈就招了，就是所以他不敢任何人过来的，不敢呢，我实事求是吧。我希望呃这些平头老百姓就是不是说要让你们从没有组织度变成有组织度。我从来就是说这个路你这当成一个文化娱乐消费，消费一下可以理解。嗯，但是你指望它有什么救苦救难的功效功能，不可能，这个计划是不可能行得通的，不可能不可能啊，绝对不可能。而且这样的人呢会被密切的关注着，官方密切不密切关注不知道，至少我们会比较密切的关注。因为他之前用过我们的那个一些资源，打过我们的呃五四劳动法的旗号。然后他还在北京不也很狂野的，我靠。所以骨子里啊就是这种啊这个涉嫌什么民间独立自由工会这种涉嫌违法的东西，称号就不要享有了做梦了。这种团体这种团队也不要享有，就不要做梦，不要做这个梦。除非你也被西方啊，或者说国内的那种自由派啊，反间制自由派利用了让你们去冲。那你们会做这种政治交易吗？我希望你们不不要做这种交易啊，呃把自己卖了给别人数钱，我怎么有点斗鸡眼啊，我靠，不是自由派是有行动力的，自由派反而是有行动力的，自由派是魔人的，那自由派是由苦由由乐到苦的。我跟你讲，就是说我们国家的纸活话都给你摆出来了，就是说自由派是有这个力动机的，底层的就是天然的民粹左派啊、民粹的呃民粹主义的左派一部分就是一直苦着的，他没有爽过，所以他没啥落差。而且这个劳动生产率提高，呃，包括整个国家的这个发展状况的提升。他其实是日子会稍微过的一天比一天好的定下现在打工，掌握点技能没有那么惨呢。自由派呢为什么他有这么大的政治动能？因为他们是他们是小资产阶级，资产阶级预备役后来落空了。然后他们在做预备役的状况下是爽过的。他们也知道统治状态就是优势状态是个什么状态，如何获得这些优势状态。他们也是知道它当中的机理的，就是自由派激进自由派是更有能力的。我以前去江西的时候，就呃遇见过几个激进自由派，他们就是地下秘密团体。现在已经联系方找不到了我几个手机，我操就格式化好几次坏掉了。他问的当中的那个财袋钱袋子是干什么？弄钱的？是在上海股票市场里面，证券市场里面是给一些企业做上市，然后套现离场的，做上市融资，然后操纵股价，套现离场的，就是要骗钱的嘛。他们是知道如何他们可能不知道如何统治，但是他们知道如何汲取大量的社会资源是吧？场外做盘，然后反正就是这么着吧，你懂吗？然后还有一个自由派呢，他是以前是我的一个铁粉，他一开始以为我是自由派啊，后来很明显这把这个社会主义左派的立场摆出来之后，他就好像是就消失了，这个人就直接就消失了，完全就消失了。他是个小丑的头像呢，这位家伙这个家伙是，那我还是保留保有一点尊严吧，最后一点点尊严吧，也相当于是一面之缘，不不赶尽杀绝了，好吧。嗯，他是他的夫人，老婆是体制内的，在一个中部省份的体制内的江西的江西哪个市的一个体制内。然后他自己是留学回来的家，里面应该是一个小的中等的，一个干部家庭出生的。然后他是亲自由派，自由派，他就是自由派，然后是要结成地下秘密团体，有这个预谋的啊这么一个状况。然后呢，呃我要讲的就是说自由派的政治能力啊，民粹化的自由派政治能力和政治意志是比你们强，并且坚定的组织度比你们高。并且它还有还可以里应外合啊，在一些是在一些这个体制内，有一些他的同情者或者想利用他们啊，明白吗？你知道实际上他们的阶级出身位置就比你们高。因为玩不过他们的简单来讲，我最后直接给给答案啊。这个什么底层劳工的这种劳工运动的民粹化、民粹运动者，反正我们叫左翼的，或者我们叫这个社会主义的或者共产主义公韵民翠民翠化的公寓啊，你们是玩不过那些人的，你玩不过他们的。所以我们就看到自由派很很容易夺取你们的这个运动的领导权，非常容易夺取他们组织度比你们高多了。我上次不是讲了吗？他们有个逼，可以在上海一个他的那公寓里面一群人围着唱歌唱那个木子世心的歌，他有很强的组织度的。然后他们这些人为了能够歇下来，为了能够避免打击，可以深耕去搞什么啊童工啊，小孩的，还有那个中专生啊，还有这个女工的那个戏剧，他们能够能够屏下心来几十几年如一日的去搞这东西，慢慢慢慢的搞。但是香港有个摩怔人，香港就有摩怔人，用那个小孩反校园霸凌啊什么这些东西，反正都是为了搞街头运动的。他这个搞这个戏剧都是街头运动的预演，还有筛选激进分子，特别是过程当中有创伤的，受过创伤的。比如说女工被性呃性侵犯的，会被骚扰过的，他就把他把他激进化，洗脑，洗成不共戴天之仇。还有包括那个小孩儿，这校园霸凌过的，或者原生家庭不幸福的，给洗脑洗成魔人。小孩儿啊好之后这种中专生啊被什么学校压迫的，然后最后毕毕不了业的给洗脑洗的，磨怔的那种校园工，学生工怎么啊？这个魔怔人凑个三三五十个OK,他有资本了，他能凑个三五十个无脑魔怔人，他就有资本了。然后呢，光有无脑摩的人不行，他还有一群这个小资产阶级的自由派的那个是什么？反正有脑子的人，知识分子啊，或者说文艺人士，或者说这个职业的游牧的那种股东家煽动人士啊，或者说那种小商人，小商人就会开个小公司或者怎么样的。这些人结成网络又是这么几十号人，他反正他认识几十号这种人，激进分子手手有有十十号，反正炮灰了，知道吧？洗脑洗几十号炮灰，认识几十号激进分士，这个基本上他就成了他妈的这个可以说国内民粹激进派头头可以排到前前十了。就这种逼，这规模就这样一规模。但是呢十个这种人，他就可以拉个在紧急状况下，他能够拉个二三百号人understand.而且这种东西基本上它是他是和西方势力，这种人顶多是个侧影，他不会直接上的。因为他是一一次性部队，交完了就没了。西方呢那是是你比如说那个什么他们会从呃港台拉人进来，一个实各样是是什么？交流生活打工的方式，能够拉个几十号这个职业活动的这种民粹分子啊，拉个几勺进来，然后还有你在地的，好吧，那你这个紧急忽悠洗脑一批小孩啊，说你这个小孩闹闹了，我给你让你可以那个出国读好学校啊，你这些这个裸屌闹闹了，我给你庇护闹的，这个到到美国去给你这个绿卡。你这几个这个这个精英活动人士闹闹了之后，我给你是什么给你评奖啊，给你去什么海外的什么出版公司，或者是什么NGU机构里面做什么研究员顾问闹呃，许诺这一切就是也能够拉个几几十号人出来。好了，这个他本身的这个港台的叫民粹分子几十号传过来的，还有这个临时征召的几十号，还有那个愿意入伙一块干的。那个本来就有自己几十号部曲的这种啊，自己有个小团体NGO在哪个省份，哪个犄角旮旯里面，他平时靠搞戏剧啊，或者是吹他弹唱啊，搞乐队啊，或者反正或者是搞什么呃公益模式，要有好多人受过他的恩惠的对吧？他也有几十号人部曲，拉过来，有个三五个这个本地的带部曲的那就有他妈的一百号人啊，再加上他那个是什么临时征召的啊，弄个呃五十个那个从港台那边弄过来的，五十个两百号人，OK两百号人，这个就是他的主力部队主力部队一八批。然后媒体上再去炒作一个什么热点事件，然后在在这个什么什么你懂吗？不不就是个屌鸡巴毛游戏，但是这个游戏啊其实有的时候也挺致命的。好，如果很不很不好看的话，是很致命的。一般这种东西都是要想要他这个各种力量汇集的时候，就提前给他纷纷切断，纷纷控制他背后做这些工作，这些努力还是很困难的。你不要以为人少就没逼用啊，人一般传到个几十号，那就不得了了啊啊，人一般传到几十号就不得了了。然后一般人传到几十号，我就嗯understand.然后我告诉你，自由派就是这样玩的，他们一直是里应外合的，蠢蠢欲动的，很多事情都在想要去去登场，然后去逼着你给他交底牌，交底牌。就是他们是不是说想要以任何一种方式胜利的，你知道吗？他们他们求学的一个目的，就是想要让这个你的反对派和境外势力发现你现在不硬了，不够硬，你软了懂吗？他们了，他们所有这个组成的这么一块小木板儿，到时候弄到街头，他们的就一个目的证明你软了，你软了。这个时候就就是你内部的敌人和外部的敌人都开始开始你软了。哎，你不够狠了，你不敢冒天下之大，不畏的啊，你不敢他妈了，巴子的怎么怎么样的，怎么样贯彻到底的。这个时候就不好意思，就你自己的人那个下面层级比较远的，都会开始想了。哎，他怎么软了，他怎么不够了，不够狠了，懂了吧？就是忠成练和这个附属武力都都会开始踌躇，开始想要去。然后sten开始想要去另寻明白吧？所以我们这样做就是说呃这个东西就是说就是你狠的不彻底，就是你彻底不狠了，你狠的不彻底，就是你彻底不狠了，明白吗？而且他们一直是在伺机的不停的在寻找这样的机会，来来向各方证明你不够狠了，或者你不够有效了，你弱了你弱小了，你不行了，明白。所以街头的民粹的这种活动啊，它只有一个政治功能，就是像需要为这个应对这件事情的。让这个这个势力的其他的对手，或者说其他的那个什么附庸或者是什么样的直接的敌人。发现他现在有戏，可趁证明他现在不那么强，就这么一个作用啊。让他露罩门就是动摇他的附庸和他的呃比较下面的多层级的这个附属下属。对他的信心主要是这么个功能啊，主要是功能就是挑衅你的意志，呃，挑衅的意志。除此之外，它没有额外的政治功能。一般在这种情况发生了之后，像一些小国发生这种情况了之后，比如说什么威尼斯，那小摊贩发生这种情况之后，其实他及时处置够狠就结束了。不够狠，就是就意味着他组织动员的投射的那个力量以及命令贯彻那个体系。中沉链瓦解了。中沉炼瓦解，就是相当于就是海水退去了，你在裸泳了，那你不怪别人过来把你屁股给透了，明白吗？就是探探汝之虚实。但是你说这这一波波民粹，它本身说能够实现什么政治目的，不由你说了算的啊。你自己打着什么旗号，你这个民粹啊，你这个上了场的民粹打什么旗号，有什么目的，通通没有任何意义的，一点意义都没有的，没有任何意义。因为最终是一个什么结果，不是由你决定的。最终的结果是由下一个能够狠狠的把事态平息下来的那个赢家决定的，不由你们决定你们的政治意见表达什么？这些需求通通都是狗屎屁用都没有，明白吗？昂德时间呢那个孟加拉不就是吗？也就是说，你们的这些激进打引号的激进活动，你们的意志是没有任何政治性可言的。你们没有任何一项政治意志被表达，然后影响了这个利益关系结构。一丁点都没有，因为一丁点都没有。因为你们这这这个是啥运动，就是完全守不住阵地的运动站，甚至都不能叫运动站，你知道吗？这这这这个你你们只是导火索，导火索是一定要被烧光的，导火索是一定要被烧光的。哼就是你们没有想清楚这个东西，但是我告诉你自由派他愿意这样做，自由派愿意这样做，为什么自由派愿意这样做？因为他可以说他的他的那个政治意图和西方势力就是这几个大的玩家当中，他的意图永远是和外面是一样的。就是这是个例外自由派的政治意图，他的利益意图和西方自由主义资本主义势力的利益意图是一致的。就国家呃是半肢解状态，然后搞联邦制，然后搞代议制，然后是轮流坐庄，然后是西方来扶植代理人。他们的利益。这群城市小资的利益诉求和他们是一样的。因为到时候发达的是他们的城市，他们当中的人，他们的利益代表做做代理人，然后有虚拟经济，然后就是那一殖民的经济，他们做买办做代理，他们做人上人，做一等，公民一等一等那个假洋鬼子，他们的利益和他们是一致的。所以他们的每次这样的，好像一个他们的政治秀，好像最后他的政治意志被表达的被贯彻了。那其实表达的贯彻不是他本人的本身的政治意志，表达贯彻的是西方世界的政治意志影响的。我或者是表达过去是他们的利益实现的，满足的向是向他们的利益倾斜，他们只是中间的。然后关键问题我告诉你就是西方的这个煽动分子啊，西方的敌对势力他们发现导火索没有必要颜色跟我一样，导火索给它涂成红色的粉红色的、白色的、蓝色的黑色的黄色的，涂成什么颜色都可以。没必要说我是白的或者蓝的，我也要涂成个白的或蓝的自由主义嘛，或者说新自由主义白的或蓝的啊，明白吗？他们没有必要说一定要涂成我那个颜色。他们发现了这个真理，所以他们现在山动民粹就是说什么民粹都可以，只要他是个导火索，因为导火索就是被牺牲掉的，被烧掉的。而且这有个好处嘛，烧掉你这一批，你这一批被烧掉了，被镇压了或怎么样的，哎，怀疑不到我头上来，对吧？我是西方自由主义者，我们不讲那什么共产主义是不讲什么社会主义那一套，你又要你这个共主义。打着共产主义旗号的，打着原教旨马列毛旗号的这些民粹，那是你自己的内政问题，你没处理好。但是实际上呢，你说完全我觉得要打引号，我认为啊就所以他打马恩牌嘛，不是他们打的不是马鞍牌，他们打的是马列毛牌，他们打的是激进地下原教旨的牌。然后这个原教旨要要这个在土壤当中的话，是要打我们的之前的这个原教旨主义的牌的，不会单打马鞍牌。马鞍牌是学者当中打马鞍牌，要在老百姓当中落地的话，那是MLM牌，很夸张的，都不是马鞍牌耶。这个这个这个应该是我我从来没有接受过任何境外的跟我试图联络，让我去打这个牌，或者成为这种牌。我从来没有接受过。如果我接受我但凡有任何一通电话是这样打给我的，或者说任何一封邮件是这样发给我，早就没了，我人已经不存在了，我明确跟你们讲啊。然后还有一点就是说我已经跟你们把这个对垒布局的状况说的差不多了。所以你大致明白你们这些集结起来的所谓的左的民粹，所谓的社会主义的草根的民粹啊，就是劳工劳工运动的。但是是民粹化劳工运动，你都不是民粹劳工运动了。你不是劳工，劳工运动是直接求取这个劳工权益的。你不是劳工运动，你是劳工的呃，民罪民最潮流，你又没你也没直接上进，你有没有直接什么厂门口一站什么的，你们也没有做这些事情。你们是民罪化的，变成一种政治正确，你们内部的政治正确，让政治极端，还有一个是筹官仇富啊这样一种宣泄。好，那我就讲，首先你们很难，你们你们当中目前推举出来的头目啊，就非理性的非常表现自己什么为民做主啊，表现自己，敢于抗争啊，敢于去闹腾的这样这些这些领袖啊，从这个能力上来讲，还从这一个就是你完全是自由派的那那个就是说已经有几十号部曲的那些人，就是随随便便就把人PK掉了，明白吗？他们只不愿意干你们这个活儿，为什么人家不愿意干你们这个活儿啊，为什么人家不愿意干你这个活啊啊，为什么那些自由派的那种小头目手下有几十号激进分子的小头目？为什么人家不愿意？你统领你们这个他过来要弄个号，要扮演的，好像给底层大众什么什么诉苦啊，或者说怎么样的去主持公道的。他也可以一下子，他再加一点资本，他一下子弄个几百万粉，他也可以搞得赢。他为什么不愿意啊啊，为啥啊？为什么动动？你们脑子想一想，为什么为啥西方主子来了？他身上那层皮不好撕？唉，懂吗？他是他们想，就算他成了，他们想成了之后，哎，我不好上岸了，说了吧，成了之后，就是你们搞这个民罪，民罪之后，无非是让主流派系受挫，然后不得不让步后退。得到的这个所谓的加引号的革命果实啊，其实是反动的这么一个果实。反动的这个利益该分的时候分不到他手上耶。因为他披的是红皮分的话，只会分给人家披白皮的人，明白吗？虽然是个引线，引线烧的时候，有没有可能引线里面那根芯是靠下上面那层皮，它有一部分还保持完好呢。引线烧的时候，它那个引线它外面有一层皮，裹着烧z往里面烧。它那个皮上面部分可能没没被烧掉的。它有的这个头部就是这个皮的上面部分，下面部分被这个引线烧的过程一块给它烧掉了。它最后嘣一炸。好，它这个引线皮的上部分还是完好的啊，它也会重新粘到那个颜色的主体上面去。所以现在你们明白了吧？没有一个比较有能力的自由派头目，实质上是自由派的total过来说，引导你们这些，帮助你们这些指导你们这些劳工草根劳工民翠，草根草根的公寓，你们这不是公寓啊，这是打着劳工幌子的民翠。嗯，那我们给你们定义叫做原教旨毛佐民间的草根。原教旨毛佐，你们这些民粹是没人要的，都知道你们，而且你们就是实际上不太容易变成导火索的，你们成为导火索还是比较难成为导火索的。因为在目前的意识形态光谱上呢，你们还是比较亲见制的，亲见制的成本还是比较高的。我在强还有一个原因，就是我刚刚一直跟你们讲没没没讲清楚的。就是你是其实在发展当中是比较苦，然后是这个苦。是是是是你只要你熬过第一波苦，然后你变成一个小个体户小生产者，你自己小资化了，你之前你念的什么反资产阶级内经就全当放屁的。你们当中的主要的人都他妈这这这种逼人懂道吧？你这必须是这样的嘛，自己去打工，去打工，没什么本事，没什么技术手艺的时候，被压迫被压抑难受，就开始念经。哎，等等到你有点本事，有点手艺的来一个新人，你会把那手艺本事交给他吗？乖了，还我操你自己然后去到那当一个小小个体户，或者是什么小的接接单子的接接一个那种私单的人，你就再也不念这些狗屁经了不念了。没有吧？啊，都是这样的，你这民粹毛族混的好一点，就开始我操开始whatever了。那个时候你开始基本上你们都会拥抱民族主义家族，传承汉人人口比例。哎呀，现在汉人新生儿相比比少数族族新生儿越来越少了，开始想这个国家混乱的怎么办呀？我刚过上的好日子过不下去了，怎么办呀？天下千万不要乱呀，这些亲西方派都是走狗反贼啊，这个时候你要变成拥抱民族主义的国家主义了，基本上都是这么一个啊。所以呃你们当中就是总的来讲日子是越过越好的，就算差也就是一直差。而民粹主义，而而这个自由主义的民粹的那些头目呢，还有自由主义的主要的拥趸呢。他们以前是小资产阶级预备队，他的头目是资产阶级预预备队，都是好学校的北大清华啊，还有就是反正然后他的拥趸呢都是好学校的二幺幺九八五的。他本来在资资本主义职场里面，他是过过那种好日子，好生活的一个月一两万的日子是过过的。或者他们的这个学姐学长啊，家庭出身稍微优越一点的这同学都能过上这种好日子。所以他们是有怨气的，你没让我们这个所谓中产阶级的这个比例啊，增长社会变成所谓橄榄型社会，他们有怨气的，他这个怨气很深的，他想西方势力再多干涉干涉这个或者国家经济制度，多项自由资本在倾斜一下，多对外在这边多放开一点是吧？这些什么游戏业教培业什么全都放开了，我就可以找到更好的工作了。日子过得更舒服了，他有更直接的立竿见影的啊，一下从四五千变成两三万的，他有更直接立竿见影的一种经济诉求和正的诉求。还有他这个文化消费，他一定要保有这种什么呃公开批评啊、丑化侮辱啊、抨击啊，还表达不满呀，啊，还有表达什么各种虚假的、客气式的哀悼啊、悲伤啊什么这东西的敏感东西一定要允许他讨论的。嗯，他觉得他的讨论可以是塑造公共意见，引导政策转向什么这个关系。他觉得他是他真正代表了共同体的那个什么使命职责、良心正义。所以这些人的激进度程度是更高的。他的政治利益啊、经济利益，还有他本人的这个道德内在感受、自我认同、身份认同。他觉得他越让座，越像是一个西方的人类意义上的一个受教育的高级人，受教育的真正的人、成熟的人，正直的人善良的人。嗯，甚至他的交友啊社交当中，他能这样越这样表现，他能能讨到漂亮的女朋友，或者说这个正直的帅哥，或者跟西方有关联的那种，成为一个所谓世界公民。他们有直接的这几重利益人生认同的一个一个确认。所以他们是更有组织度，更有行动的意愿，然后更有这个目的目标的呀。 Ok ay这种自由派吧，自由派民粹，我就指的是里面的民粹，这不是指的里面明粹头目里面的民粹头目呢是资产阶级话失败的。本来这些人都是可以资产阶级化的，明白吗？都是名校好学校非常好的学校，毕业的都是可以做什么合伙人创始人。那么这种人资产阶级化失败的啊，就是反正轮不到他了，反正规模缩小了吧。自然界规模缩小了它的那个新生新的自然界级规模缩小，他们就转而拥有一一小撮民粹部曲。我认识这个就是搞戏剧的、写剧本的、做导演的、搞这个艺术的，搞绘画、搞策展的，对不对？还有搞文学的，搞出版的，搞那个什么媒媒体传播的，主要都是这群人嘛，明白吧？所以他们呢就另辟蹊径了，干脆搞政治吧啊搞政治、民粹政治。而且西方在一对一个特殊历史时期是给他们真金白银的，给好多钱的，或者说他们那种甚至是有的是体制内的一些隐藏的、隐藏的很深的一些特殊利益派系，亲西方利益派系也是真金白银的，扶植他们的给他们钱的啊，甚至说利用他们来进行洗钱、艺术品洗钱啊，什么古董收藏、艺术品、洗钱鉴定。还有西方的同行呢，反正就是他们就本身作为腐败经济，轻西方的这种腐败经济的一个润滑剂的，就是这又是他们一个利益动机。所以然后所以在这个意上讲讲些自由派的这些头头啊，自由派的民粹头头是和大人物打过交道的。西方的啊那种秘密秘密政治啊，就是情报，就是那些情报员啊，反正那些什么秘密政治、特务政治，他们是和那些人打过交道的。然后那个在国内呢又是和资产阶级，和这个一些腐华堕落的一些亲资本的亲西方的这个政治派系里面的这是官僚，是打过交道的，吃过饭的，互相透过气的那种生活，他们是过过的。所以他们在至少在搞破坏这件事情上面，他们是很专业的。如何搞政治斗争这件事情上面，它不仅是一个民粹政治、民间政治的，它是上升到宫廷政治、派系政治上升到甚至这个国与国之间的秘密政治啊、情报、政治啊，这个意义上讲啊，他们是比较专业的，还有他们就有，还有文化战心理战。这些人从素养上从一个日常的交际圈，他这个成长过程成长史都不是你们这群草根当中的什么，我操什么屌人懂吗？你们他妈推举出来的头头都啥头头，这是什么嘛？一个是什么？北方工业大学那个硕士毕业的，就把它当个宝一样，捧着呢。人家一票一票的都是清华北大的，一片一片的都是什么？香港港中文香港大学城市大学的一片一片哈佛的剑桥的资产阶预备队啊，您以为呢带你们玩儿。所以你们要想清楚，想明白，不要不要那样去开启一个劳工，打着劳工旗号的民粹运动，你玩不过人家的，你真玩不过他们的。如果他们有意扶植类似代理人，这个类似的代理人都是傀儡，他背后的是那几个围，是围着那个什么木子四心唱歌、听歌的那群人遥控操纵着他，你知道吗？比如说这个这个佟某某，如果他真的能够成为一个什么这个草根毛佐名醉这么一个傀儡。劳打着劳工旗号的民间底层民粹的运动的这个头头，他其实也是傀儡，他会被那群职业玩家吊打，被那群职业玩家吊打，吊着打，你知道吗？就是真的是从职业素养上来讲，我们观察下来就是真的是这这一票的这个职业素养真的好差，知道吧？真的很笨呐，很笨，能有个研究生在里面算是精英啊，大学教师都没几个。好，当然有的话也被逮了understand.所以我实事求是讲，你们别鼓捣这个东西，了别把这种人什么打过五次官司，弄过几次仲裁，那个人就给他推举上去了，你不知道那种随时随地可以窃取你们所谓革命果实的那群职业玩家都是什么？在香港的时候就已经和什么各各种势力都接洽过了，美国去过几遍了，说不定都偷偷的受过什么反型训训练呢、特种兵训练都可能接受过的啊，他是地下情报员的那那种水准的训练水准的，而且他是高级知识分子，这些这这票人都是高级知识分子。但是如果没有这种人的话，他基本上也是那种香港学校的那种教授啊，访问学者那种水平的对吧？我说的难听点，就是实事求是。二零一八年的那些那那种事情，基本上全都是按照潘毅的心理的那个节奏在走本土。草根的这些活动人士一点没有控制。他的那个主导权都是傻逼本土，还有北大清华的一群人。最后整个布局整个这个收场全都是在潘逸脑子里面走。潘逸最后呢全身而退逼事儿没有，我不是看不起你们这个民间推举出来的那个什么野狐禅的，就不知道哪边来的。你哪怕是当时那个什么贺贺贺超鹏啊，贺鹏超什么这这这个算是什么？当时这个北京左圈里面政治金童了，就他那小智商被攀译完，他妈在吃狗屎，我操，你哪怕是北大清华毕业的什么？这些学生领袖、职业活动、革命人士照样被推音。那那港台那个他跟西方打交道打的多，你知道吗？他们那种套路早就是在多少个国家，突尼斯在什么多少个埃及颜色革命玩的那种地方，玩一波多少套了多少遍了，还真以为自己什么很屌呢？我哪怕是这些北大清华天之教子，也是被帮被别人卖了，帮别人数钱的这个傀儡啊，一点没有把握到这个运动的主导权。那几个老邓、闫元璋，什么张耀祖啊，什么杨和平，还有那几个什么许洪松石、麦李、明奇，这这个狗逼老登屁用没有我操我不是说他这个个事真的能办好啊。这本身就是个注林办不好的事儿，本身就是个他妈的被西方卖的，妈的，是还给人家数钱那个事儿。好，本来就是小规模颜色革命的，他自己到最后评价，这是个学生运动的，不在任何意义上是个工人运动，是一个政变。什么知识分子界的策动起来的一个虚假的政变，老狐狸都逃了啊，老狐狸就逃了，而且而且他妈就在香港搁那，现在还搁那装逼呢。胖狗，我操啊，我所以我希望你们就这个别玩这一套啊，你玩了你一定是被控制的啊，你玩了一定被控制，你们怎么发展？就是我。所以说这个东西肯定是美国领事馆或者发什么以色列领事馆，德国领事馆都在盯着你们这个哦什么，他们肯定是都在拼命的写报告啊，又来了一个什么左翼明粹啊，同某某左翼明粹，哎呀，这个是个可用啊，我们赶紧偷偷的派人去联系他啊，我不确定有没有偷偷拍着练习到啊，他有没有，我不确定啊，但肯定也不一定联系的。因为他还有总这个是另外一方面说这个东西，就对于这种领事馆和对于这种渗透组织，它又仅仅是一个生意。他们不想，他们并不一定说真正你想要做成啊，并不一定就是想要做成，做成的话呢，以后就是没饭吃了，你知道吗？他又又要养寇自重啊，所以我我觉得你们好好，你要崇拜这个人啊，有啥好崇拜的这个东西。说穿了，你任何一个你要想啊，就就是因为任何一个说家里有点钱，有点矿的人都可以去这样做，但是只有他做了，所以他才值得崇拜。嗯，稍微聪明一点，有点脑子的人，就那你到底以什么为目的？是要把自己塑造成一个人尽皆知的各方都知道的。要出名儿。你出了这个名儿要干嘛，对不对？你出了这个名你要做什么？嗯，你知不知道这个这一行你这样出了这个名，你后面你走的路很有限，而且你这样出的这个棉就围绕着你的都是民罪呀。也我我没有看到要输出过哪些，就是说真的就是比较就是千亿审慎的话语，他一上来就是拉满了啊，资产阶级无产阶级，这是革命，我操一开始就已经激进化的口号，话语已经拉满了。那你围绕着你的闻着味儿上来的人都是，我操你激进度这么大的啦，都这这样上来的，都这样围围过来的那就是那你这条路就走走窄了，你知道吗？没有回环的余地了，完蛋了，你只能就是说变做隐性了，这个是我们要思考清楚的啊，我们我一般这种冒出来这种民粹话语，我一般就是说首先我会有一个智力质疑，就这个人是不是傻逼呀，懂吗？然后说他可能没有那么傻逼，他接受过高等教育，还是接受两次高等教育。那这个人是不是魔怔呢？他状况家庭状况怎么样？哎，发现他不是魔怔，那是不是他别有用心没有，就看他就是说他然后再去看他具体的做的事情，策略是不是有目的。在积攒一个民粹意义上的政治资本。那么攒了之后，他总归是要去冲销，要去要去换其他东西的underunderstand哦，我希望你们我一直在希望你们，哎，我希望他吧，他不要是这这条路走绝了，走死了，很难看的，非常难看。对他上来相当于他打扑克牌，走单张，先把自己二给走了，什么玩意儿嘛？疯了。他的意思就是说我们这不在玩斗地主，不在玩跑的派跑的快。我们在按西方的标准，我们在玩show hand或者在玩什么。我不知道那个什么把牌从小往大放的，最后可以，反正最多出五张牌。那个那个叫啥炸弹，加一张是最大的什么的。我不知道那个叫啥牌啊，这不对的这在任何意义上讲，这不是条正路，这叫斜路。所以我跟你讲，你不要以为我在任何意义上讲，我鼓励这种活动这种行为，这是邪路，这是条邪路啊。你说我打官司，我我说过什么台词，我从来没有说在视频里面，在我那个什么里面吹嘘过你，你知道吗？就是没有说把这个东西当成一个多大的一个什么什么东西拿出来吹嘘尽量少谈，你知道吗？尽量别用什么胜利来鼓舞一群魔怔人，然后然后围在你边上，这要速死之道，你不嫌自己死的不够快呀。你这要做事情，那长久的、持久的、有力的、发力的，这样别人才能够容得下你存在嘛。你这个像呼朋引伴的，就招招苍蝇一样的，这一盆一摊蜜给打打碎了，跟招麻一样的，不是说当什么先当滚，再当大雨啊，我也没有说要这种大局在搞笑。一个人在他的特殊历史时期，能做的贡献是有限的。能做事情是有限的那我哪怕我不存在，他也不照样也被就算没有我。那他这种存在，我觉得国家已经很宽容的了，国家是很宽容的，这个是他现现在只是在帮他自己打官司，国家也是进步的。实事求是讲，我们本来苏州本地也有一个意识，是给本地工友打官司的啊，因为闹的要上访的，闹的也不停的被请喝茶。你们这家伙实事求是讲，也没有说什么不准打打官司或者不准怎样的啊。然后你能有序的不是说要给这个当地搞出什么治安隐患呀，搞得很激进，很狂野的。然后自己偷偷摸摸的，要搞什么乱七八糟的，你懂吗？就成体系的，又要很明确的那种组织纲领的那种玩意儿。我觉得你单纯只是一个零散的个例的，不停的提供法律援助。那很多互联网上有很多这样的团体啊，他不给统治带来威胁，不在任何意义上讲挑衅他的意识形态的权威，不影响他的制度的这个正常运行，也不给敌对势力不仅是西方势力，还有一些潜伏在国内的一些失意的政治势力啊，经济利益团体，不给他们以可乘之机，找到把柄，何乐不为啊，你帮他调和矛盾嘛，你把它解决社会问题啊，把它防范那种呃撕破脸的光脚，不怕穿鞋的那种情况的出出发生呀。啊不会有人会看到你这个东西会很头疼，你知道吗？靠敏感词越来越多。那你有没有意识到敏感词越来越多？可能是敌对他妈的越来越狠了，他们带节奏带的越来越狠了。你有没有发现敏感词是出一个敏感词，然后它很有煽动力，很有古动力，它不得不疯的。你哪有时候主动把一些东西给封掉的在搞笑，都是有敌对势力他妈拿着东西做文章，煽动我刚刚讲的煽动这种民粹的他一个人带他妈几十个魔怔人可以你妈逼做出很丑很丑的事情来的自杀自焚逼着你开枪。这种东西做出来之后，国内外的蠢蠢欲动的政治力量，政治势力要不要趁机他妈了巴子的，引起什么大规模的公愤，引起大规模的混乱，明白吗？你如果你如果完全放开什么东西，都可以肆意讨论这帮逼职业选手，他能够把人三十个摩怔人拼命的带节奏奏，加上是言西西方资助什么，或者说资方他妈的心怀鬼胎，这种东西能成浪潮的，你知道吗？这国家安全角度哎，他不是说是一个什么这国家安全角度，哎，他不是说是一个言论控制角度。如果是言论控制角度，你私下里不能谈这个东西的，会有秘密警察偷听啊。我操谁他妈的聚集起来聊这个东西，对吧？Data中国言论自由，你私下里聊嘴，他妈管你。哎，我有的时候还听到有些公职人员聊一些比较出格的东西的，私下聊没人管理的。它主要是现代互联网出现的，都是害怕这些话语形成一个大规模的、病毒式传播裂变性的煽动性的一个效果。引发政治危机，引发舆论危机进步，引发政治危机。私下里日常酒桌上什么这东西的，除了你是官僚什不害怕被录音下来，怎么样的，普通人随便扯随便骂，可屁事儿都没有你非在网上嘛干什么？网络上它是会裂变传播的，但是你在生活当中骂我，觉得中国舆论太他妈中国媒体，或者说你在那种犄角旮旯里面骂中国的媒体，太你妈的太自由了，实事求是。不是我起诉过一个人啊。不，我没起诉那个人起诉我，然后我发现他在他妈的还在香港搞了个服务器，搞什么无政府主义图书馆呢，这个你妈逼，然后还可以公网访问呢。这然后最后他屁事儿没有，这这个事儿，他屁事没有，顶多是是去，好像是喝了茶，写了保证书啥的，还抱怨了一下这个什么言论自由。我觉得实话，在西方也不一定有这个言论自由，西方也没有这个言论自由的。你问吧，你这个问题不知道而已。你这搞笑，我现在这言论词由太他妈过头了，我操。要政治不正确的话语，明显的违背你意识，以态屌底线的话语，全他妈可以大张旗鼓的大肆传播。现在只是进进的，只是些明显带节奏的。还有就是针对个人的针对一些特殊敏感事件，然后敏感事件都是像复刻这些敏感事件，它才会传播这些话语的。它都有有极端目的的。比如说出了一个什么治安丑闻，或者说地方性的一个紧急事件，他不停的传播。这个东西都是要摇人去那边去去做事情的对吗？去的人关注人多了，他们可以派什么记者团，派那个中灯带、三十个小灯跑过去，他都是要把这个发展成一个现场，你知道吗？哪边的爆炸案，哪边一个什么凶杀案比较丑的，比较夸张的。你知道为什么说不得不在互联网上对他加以一个屏蔽啊，因为你不对他进行管控的话，西方势力还有那个民粹势力，他能摇人过去的，他现场就能摇摇个几十号人。记者，先都几二十个记者就跑过去了，偷偷的，如果要事态进一步不控制的话，再他妈的五十个那种什么黄丝，什么散运的那种什么激进分子真的运过去了。再不行就他妈两三百号。这种分布在其他几个省份的那种中灯，带着几十个摩着人灭小灯，两三百号人就都他运过去了。这样一他妈一集结三三五百号人，你一个小县城，或者是个小小那个城镇才几十号警力，根本他妈逮不过来的，我操那来了媒体他妈报道，他这个扮成的当地人往要上街冲突，你明白吗？ Do you understand了解吗？你如果说这里面的受苦受难的人有有一些老弱妇孺，甚至有一些是什么？退伍军人有一些是本身是什么？本地的教师，本地体制内的，你怎么好对他动手来了呀，这个他们就来了呀。你没你网络上不加以管控，把这个事情越鼓捣越大。你在本地或者是在本本国就有一些良民干净的人莫名其妙跑过去，又是要悼念啊，又是要聚集啊，他就趁着你这个可乘之机啊，弄了弄个两三百号人往里面一混不就来了吗？那你就是说下手不果断，就是就下手不彻离就是彻底不下手了。这个逻辑就是一转转起来的那就一个米诺诺牌，那是一个派系的威望，是不是就大打折扣？来个两次，这个派系就别不要做主导派系了，你把实权让出来嘞，这种事情肯定是要防止的呀。这种政治斗争这盘外招，哎，大哥，这他妈都是盘外招，而且我告诉你西方媒体也是这样的，西方媒体还他妈断网了，法国整个断网的。你不要说什么舆论里面不能有违禁字啥的，西方也是一样的，他只不过是可以讨论你的违禁字。你在你在那个法国出了一个群体性事件，他妈的什么有什么，他直接说是涉嫌恐怖主义，也是不允许讨论的，你也是没办法传播的。英国也是的，英国如果有个谁谁谁被什么怎么样惨烈的凶杀了，然后多少人人要去盗猎的，他他妈照样把现场给你管控起来。这对于现代政府统治来讲，它不管你是西方的还是中式的，东方的还是他妈的代议制民主的还是什么？就是从国家安全层面来讲的，它不是言论自由的一个问题，它是国家安全的一个问题。听懂了没有？你是站在这个风头过了，过个一年两年就随便你讨论了。网上你妈随便你他妈讨论，你也不想讨论的，对不对？而且你们讨论这个东西的目的，真的是为了讨论这个东西，还是为了把这个事情煽动起来，可以让西那种民罪势力有可乘之机，然后把事情闹大。你们自己问一问，你是想要有言论自由讨论这个事情，还是想要说这个事情在网上越吵越街，然后线下可以有人上街，再多的职业选手可以入场，把这个事情搞得让主流派系坐不住。哎，你自己想一想，你妈逼你到底想要的是什么？你不要以为我们是傻逼哦哦哦，你不要以为我是傻逼啊。你不要以为那么多政府官员，那么多安全顾问、意识形态官员都是傻逼啊，你到底是想要他妈的言论自由说我想公开讨论这个东西，你公开讨论你有啥目的啊？你说你这个体谅受受害者，你去捐钱，组织捐钱，你就把你钱就是捐样，你跑到当地去，你是捐钱的，你不上街不去怎么样的那也不是不会咋地。我有不少人，就是你不是真的想关心这个事儿，你关心是你自己，对不对？自己你的愤慨自己。你平时的不满可不会宣泄，整个由头宣泄，叫别人替你宣泄。有几十号人上街了，替你宣泄。再有个几百号人弄得他妈的政府他妈的脸上挂不住了，替你宣泄，最后天下大乱了，替你宣泄。你以为你想想象是言论自由，你你他妈的当我是傻逼，你带那么多政治经济，是傻逼吗？你要的是言论自由，我操真搞笑，你要的是他妈的换人，你要的是整个社会秩序大乱。你要的是西方势力介入，听懂了没有你，当我们是傻逼吗？英国佬德国佬，他们的言论管控比这个还猛啊，还狠呢。他这个本地哪个伊斯兰势力受损了？伊斯兰教啊，什叶派几个什么受苦受难的，什么几百号人上街，他们的社交网站里面一律不许讨论，完全封杀。你在搞笑西方资产阶级国家玩这一套，这不驾轻就熟，我没看他。他妈的市民阶级跳出来说哦，这个违反了言论自由，真的是很搞笑的。所以我觉得我们国家对于这种意识形态激进话语的管控。相比于那德国，德国把你妈的什叶派青春寺全你妈封禁了，他的教内信众的那种自组织活动，全部拆散了，他们自己自制的那个教育权都被剥夺了。法国更不要讲了，法国哪次闹起运动来，他不是他还断网呢，封网呢真的是搞笑。你不要玩君子，可以弃之以方的游戏。我觉得很多时候是真的是那种地方上的，也些比较落后。省份的那些那些这个治安单位和这个安国家安全单位，真的有的时候是缺乏这个一线斗争的。不知道敌人有多狠毒，多狠辣很猛的，他们抢到一个道德制高点，就开始鼓捣舆论摇人过去。你说你要解决这个问题，你他妈摇人过去，你才能解决这个问题啊，你为什么要什么事情都要一转变成他妈的街头运动啊，这他妈才能解你，你知道吗？本来这种事情悼念都是允许悼念的，后来发现你懂吗？比如说什么哪个什么小女孩不幸身亡了，哪个什么哪边不幸，什么死了几个人。本来这个都是都是允许悼念的，甚至说在零零年一零年，在二零年之前，这东西都是允许悼念的。后来你们这发现悼念，悼念着有人进去带节奏，有职业玩家在现场带节奏，把人越带越多。有的那个脸拍下来，就是他妈那几号人职业玩家，这不知道什么德国大使馆，还是他妈的什么以色列领事馆他妈的摇来的人，因为他妈职业玩家哥哥这个味道不对的，所以只能一刀切啊。有些落后城市只能一刀切，能够能让它放开来，不弄个什么铁栅栏给起来，然后让你百花悼念呢。我们国家的城市，那这个都是城市治理水平特别高的本地的那个呃警察和这个安全部门的水水平特别高的，才才敢呢水平差一点的，专业素养差一点的。平时他妈的没有什么任务可出的，这些这些地方就是玩不过他们呢明白吗？就是完全玩不过的那干脆啊干脆围起来，干脆弄个铁栅栏给你围起来啊，就是你要到点，你把花放了就走，放了，立刻就走，放了，立刻就走，这是个攻防战，哎，你明白吧？这种攻防战往往只有城市失意小自然阶级，他想要成为想要，就是一下子过一两万一个月生活那种人，两三万块钱。他就是他西方或自由化带来他的那个经济利益，许诺一下子兑现一下子从他失业状态，或者从他四五千块钱一个状态，就是变成一两万两三万的一个状态。或者他有西方政治庇护啊，或者是出去啊读好学校什么各式各样的许诺，他有很大的利益动机。他参与这个游戏，绝大部分的普通老百姓，人民群众他是不参和的，你发现很少掺和这种活动的。唉，所以所以说这种东西都是叫做我我形容为恐怖袭击式的民粹的街头政治，对吧？冷不丁的给你来一下，冷不丁的而且都是训练有素的职业选手，每个带个几十号人，每个带个几十号人，你妈逼呀，你在搞笑，你们真觉得这个玩意儿很怎么样，怎么怎么怎么样。疫情期间是其实是国家在处置疫情，然后其实是神经过于紧绷，在有些方面疏忽了啊，才会让他们有可乘之机啊，可证之机。嗯，而且在那种情况下有的是什么治外法权，他的一些什么联络什么东西，反正大使馆领事馆就特别跳。在这个风控的状况下，有的是有治外法权，你没法完全对他怎么怎么怎样的隔。然后是攒了一波，可能是官民的互相的不信任啊，政府和民间有点不信任度，攒了一波。所以你们不是职业玩家，不要幻想这个游戏，最后玩下来肯定对你们利益有有利。不可能的。不可能的这已经不是一个什么什么民粹化的政治运动，可以代表全民利益的时代早就已经过掉了，这都是手术刀式的恐怖主义定点的这都是他妈行活，这都这都他不给你什么媒体力量啊，还有啊那种反古仔二五载、体制内，反古仔二五载侧应啊或者什么样的，他不给你这一套配置，你根本这些事情发掘不起来，发酵起来也不可能演变成它那个方向。我没被招安啊，我当然没被招安啊，我当然不愿意这种东西发生了。哎，你好像愿意这种事情发生，就是正义的了，不愿意这种事情发生，就是叫贝招安。你在搞笑，你觉得发生这种事情对你有利吗？一个清西方派系上台，然后扶植的是一个买办性质的政府。然后他妈的西方资本在你这里有治外法权内殖民，对你有什么利益啊？你他妈你是那高级小资啊，到时候你拿两万块钱一个月啊，你在搞笑唉，内殖民，哎，哥哥，这他妈就是被抓啊。现在打工的无产阶级在沿海省份好歹一个月能拿六七千。我上次遇到一个搞代驾的，他说在一个月可以搞到这九千一万，那城市小白领好的，也不过一两万两万。你要你要变成什么样？你要变成哦，然后你们这些城市小白领袖，再年级知识脑力劳动者，你妈逼就可以。一个月他妈的两万三万四万五万，就跟他妈印度孟买一样嘛。程序员，还有他银行业、金融业从业员，还有医生、律师、教师。他妈的钱多的一批啊，体力劳动者没钱，难民银化，你不是不愿意印度吗？你你搞笑啊，你这你在开玩笑。然后然后底层底层这个医疗，医疗也他妈产也是医疗也资本化市场化。然后然后让他们去搞巫医，搞这个什么那种前现代的医医术，搞这个牛粪是吧？用那个宗教给他们洗脑，然后你要所谓的开党禁，就是搞一堆什么乱七八糟的这个社会团体开这个结社自由，把它开下来，一堆他妈的邪教团体就把这些人口全要变成那帮摩怔人内斗，还有这个手臂掉在半空中掉二十年。他妈的这也是个圣人，这是你们要看见的。你如果要看成这种东西，我我作为一个原教旨的马列宝主义者，我见到你这种人我建议给我杀一个，要让中国印度化或者南斯拉夫化。你这种人我见一个，我宰一个，哎，我不会心软的。我实事求是讲，我不会心软的。如果是我手上有什么权利就是不受约束的话，当然逮到这种什么有几十个魔怔人手下的民粹头头还是要让神之以国法。但是如果是社会秩序混乱起来，我逮到这种人，就是杀，没有其他可能性啊。那手底下几十票魔怔人劝不过来的，也是都杀光，换到我，这是你死我活的斗争。而且这个斗争不是说我你死我活，这个我不是我个人或者我的什么，那个时候我的手下这个你死我活，这个我是指得人民群众啊那么多老百姓，哎，我是说乱了乱了，我处置这些人就没有那么好好说话的。你要感谢现在国家还是个文明的国家，还是个讲道理的国家。甚至还给这些人觉得他是在安身立命，觉得他是在追求社会、社会、价值、人生理想，而不是他是在那在攒磨着人国家还跟你讲，司法正义拿不到多少证据的话，没有办法把你当一个政治范围处置。你觉得我他妈被中了，我倒是觉得它更手软，我才被招安。你这搞笑，我才觉得它更软，不够硬，不够狠。按照我的立场，按照我的政治立场太软了，这叫被抓案啊，我就不明白啊，我实事求是讲，我我不明白啊，我你说我认同，我甚至说我不不认同我，我这人太软了，不够硬啊，应该是应该是我操很明确的，我都能够察觉到他们做的所作所为。这些事情呢，那如果有那么多这个资源，那么多眼那么多这个监控能力的都早就是察觉到的。我感觉软哎，你这个东西实事求是啊，你说我是被招安不至于吧，真的是在很搞笑呀。你们不是，当然我也不会说我什么，越我只是一介平民，我只表达我个人意见，我很不喜欢这群人，我非常厌恶这群人，我很仇视敌视这群人啊，收境外的钱，这是绝对不允许的，不可能的。就是你再怎么样不能做汉奸，我这说的再再赤裸的。明白一点就是说你说我是被招安不至于，但是我肯定恨汉奸，懂吧？清西方清自由主义、小资，然界很多是要做汉奸的，就算他不想做汉奸，他事实上他做的事情就像汉奸一样，汉奸或者说他是背叛共产主义的，明白是背叛这么多这个无产阶级利益的。我实事求是讲吗？我不是民族主义者，我这个说这个汉奸只是比喻性质，就像当年那个抗战时期的汉奸。我不是民族主义者，我并不是说出于什么要要维护什么汉民族主义，或者说什么中华民族的利益。我是出于是真的是底层穷苦人，他不能这样折扣。太人的不能玩这个游戏的这个游戏更挫更差、更垃圾、更烂。你对线状不满意，但是你不能换更糟糕的上来吧，你不能把这个卖了，把自己手剁了，然后是吧，然后让他卖给你，然后你还给他钱就不要这样，对不对？我希望你们希望你们能好好想明白，想明白一点啊，想清楚想明白就是这些人的活动的实质的政治意义就是一个导火索。这个导火索呢炸出来就是让要么就是清西方的，要么就是西方本身和沿海城市的这个资产阶级和小资啊，沿海省份就是就是西方可以不是说沿海省份就是有问题，而是说西方可以直接通过他的军事力量在沿海布局，然后介入控制的。啊，西方容易占据容易取得军事和政治上的优势的一些地方的这里面的城市啊，还有就是上层的市民阶级，他们得利绝大部分的中国人十亿十亿十二亿，对中国人是受严重损害的，绝对是受损的。这个游戏这样算清楚了，你们自己想一想吧。好吧，自己想一想吧，你要表达你的政治或者经济诉求、经济利益，不要玩民罪游戏，玩民罪游戏传出民罪共同体。摩着人大队，你妈的你必须你说必然的，你这个摩着人大队要么就被官方给它拆解掉。如果官方如果说虚弱或者呃无暇顾及的话，那么就是什么呀？你你这玩意你一定是领导权，是被别人拿走的，明白吧？你一定是被别人摇过去做炮灰的，他们是跟你们没有任何实事求是，我们见的多的我们见多了。菲律宾、马来西亚、印尼，我靠啊，你这包括在你妈的什么德国、英国、法国、这帮人，对于底层你以为是屌丝，没有一丁点同情的。你但凡你英语说的不流利一点，他都鄙视你，你没有吧？你但凡你英语说的不留意一点，他就鄙视你，而且他他们的经费都你妈的克扣的，你知道他经费还克扣他们外包制，他搞外包制，他们在职业活动家，我操你妈的还还扣经费，贪污都是群王八蛋啊。我跟你讲呵，都都属于都是一群腐朽臭到底的那种他妈的那种生活情调的小资，很恶心的人，做的是最肮脏的事情。用那种小自然人义文化符号，把自己涂抹的是最最你妈的开明的美好的自由的包容的、平等的那种人。就是索玩。就是索尼最近出那游戏的那个玩家，真爱粉那种类型的人，你自己想象吗？ This kind of people,好吧，我不跟你扯了，我不跟你扯了，就是你们自己想清楚吧，就是这个左翼明翠呀，我很干很不看好。呃，我当然我很看好你们，全都死在沙滩上，你们一波一波的死在沙滩上，我就跟我没关系了，我不在乎了，我不在乎这种东西都是我会看你们一波一波一波一波一波一波的死在沙滩上。只要你这个死在沙滩上，这一波不被这个大的洪水这个海啸裹挟，我不会太我不会太在乎的，就那样吧啊我也不会对你们怎么样，我不会对你们怎么样的啊。但是如果你们试图要河流，不好意思，那就当敌我矛盾来处理了啊。如果你们试图要河流啊，我我就把你们这个东西当敌我矛盾来处理了，这个画放在这里了。如果河流把你们当敌我矛盾处理，我们不会说把你们曝光曝曝到那个官方那边去。我们直接在媒体上把你们的自己丑陋全给你曝光了，好吧，让人民群众评评理，我们直接在媒体上给你曝光，好吧，明白吗？啊，那就讲到这边啊，那就扯到这里，不跟你扯了，goodbye,拜拜。这种生活是不值得过的啊，好好的把这个工作弄好，把这个生生产生活技技能啊培养好。你们绝大部分人没有那个能力，去过这样的生活，也不要过这种生活。这种生活是很很痛苦的，这种生活很痛苦啊不要过这种生活拜拜，拜拜。