哦，这里没有说他要分产啊，他提供的这些证据材料里面没有说他会给提这个钱啊。他只是说呢，出版社给了七四哥一笔定金啊，不是你你们有任何的证据证明他要给齐泽课，再根据课程营收比例与齐泽课分成。就这个本来打算都给他bloooms呃，bloom spirit那个发表的收到定金哎，赎回了，所以他从手手中赎回了，他版权，再根据课程一修比例。那那意思就是说这个是前后矛盾的嘛，他内涵我没有用了，他不能把我怎么样哦，应该他他也是他在直播是吧？这种这种希德克啊，或者说是你看看小一些其他的什么大卫哈维啊，这种或者说是一些面向大众的读。我说的是论文期刊啊，或者说是这个nature啊，science啊，不像我们之前固定跟骑士客有合同啊，他跟吉斯哥有合同吗？之前跟他聊过，他是前校长，他他现在在嗯nature当主编嘛，当总主编。我当时我也问他的问题，就是说就是说你们这不就是巨型超大垄断吗？这个录播对吧？你们什么掌握整个科研界的最上游，然后你每每年那么多的刊物费，然后全球大学向你上供。那你你不觉得这样的体制是有问题的吗？然后他也说就是他们也是他们去了，就是他们集团内部一直也觉得这个东东西没法持续呀。但是就是他们也觉得没法持续，但是他们就发现这边一直持续下去，就是有很多那种要搞公开化的学术平论，比如说哪里去了？呃，学术论文不经过学术委员会预审，他就是把稿子直接放在互联网上，他就绕过，相当于绕过了版物了嘛，绕过了刊物了。然后大学也不需要像nature science这样的大的出版集团去交那刊物费了嘛。因为这个刊物费最后也没有到学者自己手上啊，对吧？那个刊物费最后都都是也没有到审稿人手上，就只是我直接进去学术集团自己我没有进去的，怎么说呢？就自己囊中之物吧。但是他就跟我说，他每次他都觉得说好像这次的这个学术公开化的什么成功，最好就是自己问名基本就失败了。以他甚至自己都nature,这science都没有出手打压，他就自己蒙名地方去夸了证据啊，就我觉得这个是这个是比较大的问题吧。就是说当下很多运动就像学术期期刊或者学术版物的公开化一样的，哪怕现行的限制对你完全无动于衷，甚至现行的限制里面的人都觉得说我考这个我们也是不是太腐败了，一点都已经不去打压你的时候，很多社会运动还是很难纠结纠结起来。特别是像学术，就是水路保控块话，可能是一个比较好学术，网络空开可能能是个。我觉得大家还挺值得研究的一个案例，因为他也不是因为没有钱或者怎么样的。因为你就像你建一个网站，然后你让大家来投稿，把你投的这些稿件放在网上，然后绕过绕过这个中间机构，绕过中间机构，然后自己去发行一些刊物。这这其实是一个没有什么成本的事情。但是就是因为其他的学者，他不愿意去不愿意去投到不愿意去投到你这个刊物里面。所以说他很多运动自然而然的就消失掉了，你没有一个很好的理由去说服它。因为毕竟他们的论文也是自己写出来的，他有更好的期刊，更所谓受权威认可的期刊。他不去投，他要去支持一些这种新兴的学术公开化的运动，对于每个学者来说也都是一个挑战。喂喂喂喂，我这里他问什么问题了，我这里有喂喂喂，等一会我调他问他问什么问题了，你可以跟我讲一下。我觉得他喷我就喷我呗，无所谓了，无所谓无所谓。打着我觉得我挣的钱花了，应该不需要跟他讲吧，我没有用他的，我没有用他的，我没有用他的名义啊，他也没有他也没有垄断垄断这个运动吧。更何况我都没有怎么说，我是什么这个运动，我也没有说我是什么组织的组织者，不是吗？我没有我没有组织任何的成员，也没有让任何的人无偿的给我劳动，我更没有去跟他争夺什么名义或者什么认可权。我没有说除了我之外，别人就不能做这样的内容了，我从来都没有这么说吧。那为什么我需要向我没有必要向任何人交代呀？不是吗？他自己宣称，就是如果我觉得说我有一个组织，然后我他那个和他们构成了一种组织或者同志的关系。我觉得我是有标，但是我其实也没有啊，对吗？欲望与革命吗？二十一世纪世纪的马克其实挣钱不寒碜。对啊，我从来也没有我一直都在说，我没有说挣钱有多寒碜的，我也没有说我也没有说这个挣钱，你课程我也没有说，我也没有说我做这个事情有什么愧疚感啊，我觉得这都是没有的呀。就是他拿他的标准，他拿他的标准来，他拿他课程分成比例多少。这个东西我没有办法告诉你，因为这是合同规定的，有合我有合同啊，但是我没办法给你们看呀，而且我也我觉得我没有必要给你们看呀，咱都是一问三不知喽，这一问三不知喽。有合同呀，那你宣传个什么没有合同，你觉得题特课不会来找我吗？你家不知道呀，七他哥不知道啊，不是我说我有我有合同呀，我我我如果如果没有合同，其他可不会来找我吗？他不会来，他不会来告我吗？我我们去联系思考吧。就是就是怎么说呢？我觉得我觉得他要他要想跟我聊一下，我觉得可以的。因为我说白了我没有我没有，我不认为我跟他有什么，他可能认为我跟他有什么完全巨大的一个分歧。但是我觉得是没有他可以连麦，我们可以聊一聊嘛。就我觉得我跟他没有什么那种什么都说不开的这种分歧我觉得是没有的。而且我已经多次讲过，我做这些事情的局限性了，对吧？就是我觉得他可以他可以来跟我连麦嘛，我今天用我的耳机啊，对不对？我觉得已经这个事情已经都这么大了，他也不是他个人，或者说其实我个人的我个人的这个哎喂你好的这个嗯喂，能听见吗？能听见吗？能听见吗？哎，我听见了，你说啊，对啊，我们从来没说过，我们是呀，因为打这个我觉得我没有打着革命的喜好吧，自己打的。哦，那我认为说我们是你可以说我们是在讲解，或者说对它进行一个知识上的分析。你可以说是对过去的革命的一种分析。在二十一世纪二十一世纪不是过去啊，但是这两个中间是断开的呀。所以说我想知道说我们要讨论什么问题，是你觉得你觉得我们在名字上，或者说在内容上，我们有侵犯到你使用的这个名义，或者说我们又没有那么严肃的事情来让呃你做的这个事业也没有那么严肃的那如果说你觉得问题是这个的话，我觉得我们是可以讨论这个问题的。海外各什么我有点听不太清楚，说不好意思，我这个声音确实很小，你们在海外的留学没有一个都没有是吧？对，我们我我在我采访视频最后都说了，我特意的我当时觉得可能会出现这样的问题。所以说我最后其实特意的说了，我们这么多年没有形成过任何的所谓的团体或者组织，也没有任何人无偿的为我们工作过。也就是说你们没有任何意义上的准政治活动实质性的一点。对呀，而且我们也从来没有宣传过我们有。那么在这个意义上讲，那你们讨论所谓的二十一世纪，你在讨论啥呢？会充电宝，我觉得是这样的，就是马克思主义他做，我能理解你的意思就是说你的意思就是说我们没有在真的干革命，所以说我们不应该讨论革命，或者说不应该对他进行思考，是这个意思吗？不能把它弄出来当商品来卖呀，对于我们来讲是不能。但是哦我能理解你的意思，但是我的观点是我我我我觉得你可以不认同观点。那我你让我说一下我的观点，我觉得我的观点是我们做这个东西跟卖一本书没有一个实质上的差别。因为我们在社会当中，我们也付出劳动，我们没有找印刷厂。但是我们有翻译的劳动，有编辑的劳动，然后有出境录制的劳动。我觉得这些东西也是我们的劳动成果呀，真的劳动。然后那个合同是出版社签的，还是对，我们是和出版社签的合同。但是他后面的我们和出版社签了合同之后，我们后续的所有的沟通都是通过喜德课的呀，是通过他抄送一份给直接说和大谈。哦，不是的，我们后面是跟我们跟奇德克一直是有直接的沟通的。但是他这个时候他的材料已经是卖给boom sperry了。呃，他卖给而且啊就是啊你你你就是我是这么觉得，就是如果我我们我今天想就是你今天连麦过来，我记的原因是我觉得说我们之间没有所谓不可调和的一个矛盾，或者说但是以以就算有也无所谓。呃，但但是我我我是我是觉得说你问我这么多问题，你问我这么多问题，我觉得我没有太多的义务或者责任来回答你这些问题。所以说我能不能就是说你在最后问我一个这样的问题，然后我们再讨论别的事情，或者说我们就这样，你好像是害怕把这个东西讨论清楚。哎，我觉得是说我没有这个，就是因为我没有欠你什么东西，我觉得要要要讨论，你就准备跑了。我觉得不是这样，而是说你没有资格，或者说你没有没有，我们都是通过blue spirry啊。那你有没有和他本人签分成合同，我们没有同，我们没有和希斯克本人签分成合同。但是我们和blum berry里面签的分成合同是有一个分成的计划的呀，有一个分成计划。希斯克能拿到钱吗？他可以啊，我明我后面明确的通过我的邮件，我问他，那他都跟我说他会了，那我能怎么我能怎么说？你把证据给我们邮件，邮件是heare, not informit,我我也有邮件呀，你也可以看我的动态邮件。他我已经跟他解释过这个问题了呀。也就是说，至少你自己是你自居，是没有左籍的，对不对？你不是个活动家，不是革命者，你没有这个左籍，对不对？你承认的吧，我我从来都没有说过我是革命家跟活动者。但我认为我是对左翼的这个共同的社会主义理想，我是认为我在为这个事情在做一些事情。但我一直说我做的是力所能及的事情，你没有定义权，你没有冒任何法律风险，政治风险，你是外人圈外人。那那那我我尊重你的这个说我尊重你的这个说法，但是我觉得我也可以保留我的意见。我们现在要要查清的一个事情，就是棋斯德克有没有这个籍贯了，其实这个本人要不要被开掉了。那我觉得你可以跟他去讨论，或者说不是这个消息是你放出来的呀。不是他放出来，他没有放出来说，他要和你们或者和出版社搞这种课程，分成是你放出来的消息。但是这个事实上就是发生的呀，事实上就是发生的呀。事实上就是发生就是你你可以百分百确定的是你做的这些课程。齐泽课是知道你和出版社签的协议里面，他是能拿到分成的，是这个意思吗？对呀，这个是我是百分百能确定的，我是卖一百八十块钱，我的苛刻能够从里面拿到钱，对不对？对呀，相当比例的钱挺大一部分的钱，对不对？对他自己也是知道的，他明确知道的是吧，他明确知道，他明确知道那要开掉的活动家的籍贯不是你的，因为你本来就没有开掉的，是他的，籍贯是他的。我能我我我能说两句吗？你说我我我说就是我觉得一直在指控，我去说一些我没有说过的话和没有做过的事情，这个东西是我没办法接受的。我们俩除此之外的事情的什么我帮你澄清。哎，呃不是，不是你是其他人，其他人关我什么事啊，我又不跟你讨论这方面的内容。哎，别人对你做的什么跟我没关系吧，但是别人都打着你的旗号呢，别人打着我的旗号呀，就像奇泽克，可能也被你打着他的旗号。那我跟他，我跟他是有一个明确的法律义务法律关系的那你这样说，他明确的知道这些东西，单方面的你为你的言论承担法律责任。你这样说了嘛，我也知道了，我知会的。但是我并不能保证真实性，你愿意保证，但是我不能保证，对不对？嗯，那你如果你如果你如果不愿意相信，那这个事情就没有办法再展开了嘛。所以这个东西我们讨论到此为止，行吧。那我们可以进一步讨论其他一些内容啊，我们关心的内容。嗯，我觉得我没有义务去回应。因为这个这个事情是这个事情是对我们的这个事情是对我们的指控。而且我愿意回答这个问题的核心原因是因为说它涉及到了第三个人就是齐泽克。那这是我愿意连麦来回应这个问题的原因。但是其他的问题，我觉得我没有任何的义务，或者说没有任何的责任，我不限你任何东西，或者说你的组织任何东西。所以说我觉得我没有必要去更深入的跟你讨论这些问题。那比举个例子，比如说你们的那个学习群里面传播的齐泽课的那些不同出版社出版的学习资料，你都有版权吗？这些我们是没有版权的，但我们是作为一个学习材料的方式，分享材料的方式。但是这个学习过程是付费，课程付费了才能进这些学习群就是商业用途。你没有版权，你怎么可以这样做呢？以后他们都签了合同，你不是在商言商吗？那我们会撤回这个东西，撤回这个东西，那你陨诺的东西就是没有办法满足了。那其他的是这样的，这个这个书籍本身，我们这个书籍本身我们是销售的，是书单，是不挑选的。这些书可以退款，这不是虚假宣传吗？那如果因为这个原因的话，我可以退款可以退款是吧？你承认的好，现在我们确证了你就是一个商人，文化商人，对不对？也不是任何总那你愿意用什么的名字，叫我这个东西对我来说无所谓。那你不是任何意义上的一个活动家革命者。然后你我从我再说一遍，我从来没有这么说过。好，那我作为一个活动家，作为一个革命人士，我告诉你你的所作所为严重了玷污和影响了我们所信仰的理念，引起了我们的这个圈层的极大的愤慨和不满。你做的越多，你越得罪我们，你做的越多越让我们感到难受。我觉得那我觉得这个是你们的权利。好吧，如果你已经开始说这样的话了，我觉得我没有什么任由你们这种人侮辱的，你跑了呀，逃跑了。