这个一八四四经济学哲学手稿啊，马克思年轻时候的一个一个作品啊，那么说我在呃马克思啊在典法典讲上，曾经预告要以以格尔法学学批判形式式法法学和国家学进行批判。啊，在加工理理备复复的时候发现啊，在仅仅仅针对辩辨批判同时要对不不的材料本身的批判混在一起十分不妥，会妨碍阐述增加理解的困难。所以他把它分开开。他本来在批批黑格尔的时候，一边在批什么经济学，同时在批批什现实的资本本义义就是是么？各啊外佣环境境和劳动状况要批这种东西，所以他要把它作为分一分，对吧？把它分一分。经济学和哲学部分给它分开来啊。此外，由于要探讨的题目十分丰富多样，只有采用完全是格言式的叙述，才能把全部材料啊，只有采用完全是格言式的这个叙述，才能把全部材料压缩在一本著作中。而这种格言式叙述又会造成任意制造体系的外表。好像你有他妈的好像有体系，实际上没有体系啊，所以他准备用小册子不同的小册子啊，这个是应该是恩格斯写的吧。这这个序是谁写的，看看下啊啊这个还是马克思写的，还是马克思写的那最后就把它做成小册子啊，把它做成小册子，然后那个呃用连续用不同的单独小册子批判法啊，就是权利结这个法其实指的在啊然后道德政治等等。最后再以专呃一本专著来说明整体的联系各部分的关系，并对这一材料的思辨加加工进行批判。啊，由于这个理由在本著作中谈到的国民经济学同国家法现国市民生活等等关系，只限于国民经济学本身所专门设计的范围。啊，不突破国民经济学啊，不突破那个英国、法国的那些国民经济学范式啊，不突破这种东西啊，我用不着像熟悉国民经济学的读者。保证我的结论是通过完全经验的啊，以对国民经济学进行认真的批判研究为基础的分析得出的。啊，不消说除了法国和英国的社会主义者的著作以外，我还利用了德国社会主义的著作。但是德国人在正门科学方面的内容啊丰富而有独创性的著作。除了这个威特琳德著作之外啊，魏特林啊的你妈了吧？的除册之外，就要算二十一印章。文集中赫斯的几篇论文和德法年鉴上，恩格斯的国民经济学批判大纲啊，吹自己人的。在德法年鉴上，我也十分概括的，提到本著作的要点，只是从费尔巴巴才开始实证的人道主义的和自然主义的批判。这个他妈这是手稿啊，所以这里面就就没有正儿八经我这个续，怎么也是搞搞，是是没有文法的。菲尔巴哈的著作越不被宣扬，这些著作的影响就越扎实、深刻、广泛、持久。费尔巴哈著作是继黑格尔现象学逻辑学以后，包含着真正革命理论的唯一著作。啊，这真的就捧费尔巴哈的那实际上他还是没有把问题想清楚啊，从当代批判的神学家呃，相反，我认为本著作的最后一章即实黑格尔辩证法和整个哲学的剖析是完全必要的，因为这样的工作还没完完成，不彻底性是必要的，但实际上你也没完成你干。不过黑格尔的老师说，因为批判的神学家毕竟还是神学家，也就是说他或者不得不作为呃权威的哲学的一定潜力出发，或者在批判的过程中，以及由于别人的发现而对这些哲学前提产生怀疑，于是就怯懦的不适当的抛弃。撇开这些前提，而仅仅一种消极的、无意识的诡辩的方式，来表现出他对这些前提的屈从和脑海。所以所以他要对黑格变字法动刀啊动刀仔细考察起来。在运动之初，曾经是一个真正进行因素的神学的批判，归根到底不外是旧哲学，特别是黑格尔的超验啊，黑格尔的超验性被歪曲为神学漫画的顶点和结果。这个漫画不会要翻译成漫画，就是哲学的那个画出来那个样子那个图景啊，现实呃历史现在仍然指派神学。这个历来的哲学的溃难区去显示哲学的消极成分及哲学的辅性分化过程。所以它错失了晚期谢灵啊，所以马克思在在哲学上它是错失了晚期谢灵的啊，关于这个饶有兴畏的历史的判决，这个历史的这个涅莫西斯，我将在另外一个地方加以呃详细的论证。涅莫西斯是什么女神啊？就是反正义女神复仇女神啊、复复仇女神啊，猎宝十四nevertheis.然后我们来看到第一手稿，第一手稿是比较具有现实的这个指导意义的。第一手稿具有现实指导意义啊，蠢货看了第一手稿，基本上就不再不再是会用他妈的很愚蠢的思维去看待现实了，至少是看待现实。但是他依然会以会以很愚蠢的方式来发问的。然后是工资一工资决定于资本家和工人之间敌对的斗争啊，再再强调一遍啊，再强调一遍，工资归根结底决定于这种阶级态势啊，阶级之间的一个敌对的斗争态势。啊，工资不是说他他妈大发慈悲，或者说有个市场机制在里面的，工资全是他妈白嫖的，剩下的渣渣，他白嫖走的，剩下的渣渣，你怎么可以和他对立起来，和他就是怎么和他搞起来，那你就能够拿到多少工资。工资实际上是一个就是渣的啊，胜利必定属于资本家。他是个实事求是来讲，资本家没有工人能比，工人没有资本家活的长久。资本家联合是通很通常而说有成效的资本家联合工人的联合则遭到禁止，并且会带来恶果。大家在资本主义社会里面，工人联合遭到禁止啊，对资本主义社会。此外，土地所有制和资本家可以把产业收益加入到自己的收入里面。而工人除了劳动之外，既无地租，也无资本利息。穷屌啊，你不干活，不上班没饭吃啊，很快就他妈饿死街头了。所以工人之间竞争很激烈，从而资本、地产和资本资者的分离，只有对工人来说才是必然的。而工的有害的分离啊啊，这三者的分离，你你听懂吗？什么叫资本？地产和劳动的三者的分离啊，资本主要就是钱地产，就是你的生产场所。你这个半个企业有生产场所要付地租，你在那边稳固的占占一一一定的社会空间，或者啊社会时间来把集中起来的那个集中点的那个租赁费啊，地产和劳动这三个主要三项啊，主要三项利润地租工资主要这三项啊，他这个生产资料这些东西都都是都通通都呃小东西啊。因为它都是周转里面的，它不是一个呃他是周转当中的，可以可以划掉的啊，所以这就是主要讨论这三者啊，只有对工人来说才是必然的本质的有害的分离。因为工人没了土地啊，没了钱，他必须靠不停的劳动才能挣到钱。那么资本和地产无需停留于这种分离。而工人的劳动则不能啊摆脱这种分离啊，加本和地产无需停留这种分离啊，他可以结合起来的，你可以完就把这块地买下来的。我们地产或者他地产所有者，他可以有有有资本可以玩起来。但是工人的劳动不能摆脱这种分离，没办法的，婴儿资本、地租和劳动三者的这个分离，对工人来说是致命的、最低的和唯一必要的工资，就是工人在劳动期间的生活费用，再加上使工人能够养活养家糊口啊，并使工人种族不治死绝的费用。那么问题是你妈的，如果这个费用失衡的，连他妈的就是只能养活工人本身，他没办法让他养家糊口，那怎么办？那他妈太低了呀，那就是说那不会唱，是种族灭绝，那完蛋了。所以这个时候就是生育率过低时间，背后有一个工人种族，这个奴隶、种族他如果没了，那玩个屁啊，那不像像相当于说你玩这个什么玩那个虫族的时候，你每个房子都需要怎么样，都需要那个小虫子去变成那个东西。小虫子它生产得有那个钱的，对不对哦，你至少要留一笔钱，让那个小虫子能够生产出来吧。你如果连他妈那个小虫子都产不出来，那完蛋了，小虫子还可以去，是什么去挖矿什么的，对不对？你如果搞的那个小虫子就没办法，那就是种族灭绝了，再个个屁。所按照啊亚当斯密的意见，通常的工资就是同普通人及畜类的生活水平。所以在国民经济学里面啊，工人啊劳动者普通人，他在资本主义的意识形态里面，他就是一种牲口啊，牲口啊的生活水平相适应的一个最低工资。说他是奴才，说他是狗，其实都有点捧高了。很多人就是牲口啊，畜类也就是就是那个是说在古代中世纪的时候，就是拉磨的对吧？说干电池都有点好听的，干电池还是技术批量的，干电池不需要他自己给自己什么装那个巨人环啊，不干电池也不需要自己给自己怎么怎么样的。但是一个畜类的话，他就是这么他要自己给自己去生养自己。呃，这么有有空了，他比出了可能还不如呢有这种感觉。哎呀，对人的需求啊，必然调节人的生产啊，对人的需求必然调节人的生产。那我不需要这么多人给我干活，你这个再生产，你这个人口生长有一部分就行了，或者说我这个教育体制培养一部分的这个干这个活就可以了。我不需要全部啊，正如其他任何产品的生产情况一样，这就是说很残酷的啊，你要去思考一个人的生产，把人当成一个工具的生产，把人当成一种生产资料的一种生产。如果供给大大超过需求，人的供给人太多了，大大超过需求，那么一部分工人就要沦为乞丐或者饿死，这是必然的，没有办法的。在资本主义时代啊，因而工人的生存被归结为任何其他商品的存在条件。只有工人活着，他才是商品，才能有工人成了商品。如果他能找到买主，那就是他的幸运了。工人生活取决于需求。工人的生活取决于需求，而需求取决于富人和资本家的性质，啊，取决于他们的兴趣，取决于他们的精神上的那种啊一种性质。如果供给的量超过需求，那么价格构成部分之一就会低于价格，而支付你给的太多了。供给的量超过，那么价格构成部分就会低于价格，而支付就低于它的那个行价，你给的太多了，就便宜了，不值钱了。结果价值构成的价格构成的一部分就会脱离这种应用啊，同而市场价格就像作为中心点的自然价格，靠近价格构成的一部分，就不再就不再脱离这种应用。你听懂什么意思吗？就是结果价格构成的一部分就是利润地租或者工资中的一部分，他就不再继续生产这个东西的。我举个例子，比如说生产他妈的呃电路板，生产电路板它供给量超过需求了，那就肯定是亏了。干这个东西亏了亏了的话，里面的这个价格构成部分，这三元组中间就有，要么就是一部分工人不干这个了，要么就是一部分地租，我不租赁些个东西么，挣不了钱往了亏欠我房租或者说利润，就资本家的资本他不搞这个了，他就撤掉了啊，结果价格构构成的一部分啊，他就会脱离这种应用，不再去搞这种商品的生产了。从而市场价格也就像作为中心点的自然价格靠近，它又会回归回去。但是啊但是第一，在分工大发展的情况下，要么就把一己的劳动转用于其他方面面极为困难困难的。比如说我有个房子，我这个地租，我今天了，今天这个厂我顶多一两个月嘛，今天这个厂就是电路板不合适了，就是造那个小电风扇吧。合适那好了，转很很容易就转了。或者我说实在不行，我他妈租了这个当房子住，对不对啊？资本说我这个一千万我就不投这个厂了，明天把它呃就是周转一下，回来就投另外一个厂，很快很快啊。但是工人要把自己的劳动转用于其他方面是很困难的啊，很困难，它的成本代价分工大大发展的情况下，这工人我我就问你螺丝，我就会拧螺丝，那就拧螺丝呗。哎，我我就会焊电路板，我就会焊他妈的这个什么什么PVC什么什么上面，什么焊这个电容啊，大口径电容，我就为这个我靠。他高度大大分工啊，分工大大发展情况下，要转用，其他方面很困难。第二，在工人从属于资本家的时候哦情况下吃亏的。首先是工人啊问题。这个月工资还没发呢，我怎么就转呢，就不转了。就是这个时候他是一个依附关系，他从属于资本家啊，从属于资本家利润往哪里跑，工人往哪里跑，工资往哪里跑，对不对？价格构成。这个时候马克思的分析方式不是以人不是看人的，他是看这些钱，这些符号会流到哪里去，符号的再生产差会流到哪里去啊，因此，当市场价格向自然价格靠近时，工人无条件的要遭到最大的损失。那靠近的时候怎么办？靠近的时候就会说，而低于价格支付。那好，我把价格构成部分怎么样？我这削一部分嘛，那就工资就削一削呗。哎，那我那么利润和地租要维持，那还是我这个租的房子，两千块钱一个月不能变的，或者每平方米八块钱一个月就是这样不变的啊。利润的时候我就我继续好像还要拿这么多利润。那要维持在它向自然价格向在回归的这个时候，怎么样先削谁的呢？先削工资的啊，先削工人的工资，他要遭受最大损失。这是资本家把自己的资本转用于其他方面。这种能力才使得束缚于一定劳动部门的工人，失去面包，或者不得不趋同于这个资本家的一切要求。你不愿意降工资啊，我撤职了，goodye e就这个意思啊，听懂了吗？啊，市场价格的偶然和突然的波动对地租的影响比分解为利润和公司的价格部分的影响小。啊，它偶然和突然的波动，对于地租的影响比较小我地租。你妈的就我就这么多这么多钱，这是这地租都是按季付的，或者是按年付的对，他的影响比较小。他我这个不行，我换另外一个东西啊，这个不行，我可以换另外一东西啊，我管你的。但是对于利润啊和工资的这个影响就比较大。但是对利润的影响又比对工资的影响小。啊，对利润的资本家的资本，它的这个利润要变成钱了，变成资本了的话，是在外上这个个都不赚钱的。我换下一个我养猪不挣钱的，我去搞搞卖卖假冒伪伪劣肥皂是吧？我有个亲戚就这样搞，然后他妈的本来是搞假冒伪劣肥皂的，后来我去搞搞什么进出品贸易的，什么这个什么什么这个外包啊什么的，这个什么报关外包啊，再不行，我去搞搞他么养猪啊，我靠。但是对于工资影响最大啊，一般情况下，有的地方工资提高，有的地方工资保持不变，有的地方工资在降低啊，就是偶然波动。偶然波动，它就是先影先搞工资，先影响工资。忽然之间波动了。忽然之间这个赚的多了，它会用高工资吸引人来扩大再生产，它的利润可能维持在一定程度先先这个利润比例先不会有太大的变化的。那么有的地方工资在降低啊，当资本家盈利的时候，工工人不一定得到好处。而当资本家亏损的时候，工人就一定跟着吃亏。例如，当资本家由于制造秘密或者商业秘密，由于制造秘密就是他那个技术秘密啊商业秘密。就是说他知道这个东西在这里能挣钱，在那边不能挣钱，在这里他妈的有价差，在那边没有价差，就是个信息差。制造秘密都是一个技术垄断啊，由于垄断或自己地段的位置有利，而使啊市场价格保持在自然价格以上的时候，工人也得不到任何好处啊。他可以，你说哎，那你的你反正工资这个平均工资你就拿这么多就行了啊，你拿这么多很，我这个很挣钱，我这个定真的是我的，不会给你提工资，他会拿到一点点，拿多打一点点。其次，劳动价格要比生活数据的价格远为稳定。啊，这个生活数据我操，你看生活资料啊，这个这个可能是英文里面是data吧。这可能这个翻译的时候，反正就是生活资料的价格远为稳定，远为稳定啊，生活资料波动很大，但是工资的波动很小，两者往往成反比。啊。在这里说在物价腾贵的时候，工资应对劳动的需求下降而下降啊，因生活价格提高而提高。呃，物价腾贵的时候啊，物价腾贵的时候，工资对劳动的需求就会下降啊，就会下降，了解吗就会下降，那两者就互相抵消掉了。哎，因为腾贵的时候对于劳动的需求就没有那么高了。他也可以挣到钱了，应该是这个意思啊，大概是这个意思，对劳动的需求就下降了。这么我这我我不知道这里马克思是我们应该是这个意思，就物价腾贵这里的物价这里的物价指的是那个生活资料的价格。这里的物价通通指的就是养活这个劳，就是他会发现，哎，那我我养活你太贵了，我对你的需求就下降了。啊，我养我养我，我资本家对于你，你本来我养一个人五千块钱，现在你妈的他为了养活来一家三口要给六千块钱，七千块钱，不好意思，那我少找几个人吧。啊，对劳动的需求就下降了。而然后呢因生活价格的提高而提高，那我又要提高你的这个价格。所以两者是抵消的，你知道吗？工资总额差不多是抵消的，懂吗？虽然我可能就是说呃在这种情况下，我可能就是就是抵消的，你听懂了吧，就是抵消的他就对你的需求就是说呃差不多是这个意思啊，差不多就大概率会是这样子，呃，我会提高让你一小时挣的钱，本来二十块钱甚至二十五块钱多一点，但是你不要开工，开满了你一天，不要像以前干十二个小时，你干六个小时就行了。他会是这样，那会抵消掉，但是我怎么会甚至会越来越少这样两者相互抵消，无论如何总有一定数量的工人没有饭吃。在物价便宜的年代啊，工资应对劳动的需求啊提高而提高。因物价便宜的时代，哎，养活为工人，三千块钱足以啊，那我可以啊招好多工人啊，劳动需求高高因生活呃数据价格下降了，下降啊、便宜啊，所以我三千块钱就足够养活你了啊，三千三千块钱就足够养活你了。这样两者就相互抵消掉了，他就就讲讲讲清楚就是工资啊。无论在物价涨，物价跌的时候，它都会抵消掉。最后也就是说你最终拿到的份额就这么多，你工人就是说你总归就只能拿到，你不要期盼盼时说，物价变化可以让你挣更多钱。物价便宜了可以让你占到好处。物价变贵了，可以让你占到好处，不是最终就是我给你的钱，只要满足你的再生产就可以了，对不对啊？我只要满足你再生产，我只要满足你我对需求的劳动力的总量的再生产，我要的劳动力总总量再生产就可以了，对不对？所以它生产力越发展，它这那么后面来讲啊，工人还有一个不利的方面，不同行业的工人的劳动价格的差别啊，比不同投资部门的利润的差别要大得多。啊，不同行业劳动就是你是泥瓦匠，可能挣的少，那个是他妈的杀猪的可以挣的好多的雇佣杀猪的挣的好多啊。那边是一个程序员，他妈的两万块钱一个月靠比不同投资部门的利润差别要大得多。在劳动时，个人活动的全部，自然的、精神的和社会的差别表现出来，因而得到的报酬各不相同。而死的资本总是迈着同样的步子，根本不在乎实际的个人活动如何理解吗？就是说可能比如说你是程序员，他给两万块钱一个月，但是资本在不同投资部门的利润差别，基本上就是GDP两倍。我跟你说了，就是GDP两倍啊，GDP六的话，那可能资本的呃直利率就是百分之十二啊，就这个样子。他每一年额定的要百分之十几，他哪怕他去修厕所，他的资本投入下去搞修厕所，他妈的拉拉那个大便去灌溉或者种树，或者他去搞高精尖的什么，他行业的资本直利率基本上都是一样的。因为因为你因为那批人，那批人，他们的社会地位差不多的，大家的竞争态势差不多的那批人卷的程度也是差不多的。懂了吧？这样你理解了吧，但是你在IT行业里面呢，他就爽的要死啊，或者不是爽的要死，他至少活了像有那么个人一样，还是为变得像个渣的那个人一样。但是你如果是替他什么挑大粪的，然后去种树的，不好意思，那你就过得很惨。你如果在是什么在路边什么给他呃哇哇修修墙角的什么的，什么搞搞什么绿化的那不好意思，你更惨，我靠啊，不在乎实际的个人活动如何，他总是迈着同样的步子啊，他不在乎个人的实际活动如何。那里面你们这些人员工状况，他不是在考虑的，他考虑的唯一的就是说我这个东西能不能维持一年两倍GDP的增长啊，两倍GDP增长率的增长增长了之后，我能不能就是说这个时候大资本家就考虑的，我把财务报表做的好一点，我有这种扩张的一个规模，然后有比较好的，然后就是看看怎么上市，对不对，怎么然后上市的那个怎么套现什么的，他们就想的是这个东西，你知道吗？他们想的是这个东西，他们这么给你下面人怎么怎么样的对吧？那么会会开着发子的就弄点啊，就是为了比如说他为了维持，比如说是文创行业，为了维持他这个工业效率产出，维持他让他的这个资本值利率增加零点一个百分点。他会怎么样？他会花呃万分之一个点去弄点水果，给你们吃吃，再花万分之零点五个点，让你们可以什么可以什么弹性加班制我操弹弹性工作日这种东西，他只要如果这个东西可以有个杠杆的作用，让他的呃那个利率涨个零点一个点，他就会就会去这样做。 They will do that.他会这样做，但是这不意味着他在乎你的什么死活啊。总之，应当看到工人和资本家同样在苦恼时，工人是为了生存而苦恼，而资本家则是为了他的死钱财的盈利而苦恼。他苦恼的就是我的社会地位，不能这样，我在这个这个整个这个游戏里面的这么一个位置不能丢。如果丢的话，我可能我得罪的人就会过来把我干死。我看不起的人就会踩到我头上来，我的家族就会因此就会外围的分支。那些他们欠钱的或者喜欢赌博的，那些就会变成死人，就会变得很惨或寻求到我门上去了。他会有其他的一些问题，但是他不是直接的一个生存的苦恼。而工人是个直接的生存的苦恼，直接的啊，资本家也不是纯粹的考虑考虑钱死钱财。我再强调一遍，资本家不得不去考虑死钱财的原因，也是因为他的整个社会关系是深深的嵌入在他死钱财的盈利所给他带来的社会地位。啊，人际关系网络上的这个人际关系网络的维持是需要不停的借债啊，增值啊，不停的去这样维持的。他如果不能够，他如果会输，别人就会踩他他漂亮老婆就说不定。就跟另外一个律师，跟他的什么竞争伙伴就跑了。我不知道你们有没有看过那个什么，也是小李子演的一个很帅的一个他会作假支票的那个电影，他老爸不就这种人吗？他爹不就这种人吗？啊，他爹就是这种人啊，它也会逐渐逐渐跌下深渊的嘛。工人不仅要为物质的生活数据而斗争，而且要为啊谋求工作及谋求实现自己的活动的可能性和手段而斗争。啊，他就不仅仅说我要吃的穿的，还要搞到一个吃的穿的的，一个一个一个一个一个一个工作机会，谋求自己实实现自己的活动的可能性和手段而斗争。可以吧？在资本主市界过里面，他还要去找份银生，找份银生啊，找份银生。我们且举社会可能所处的三种主要状态，并且考察一下工人在其中地位。啊，第一种地，咱么马克思就说了，有三种可能状况，这三种可能状况里面全都完蛋，都糟糕一种。现在最糟糕的情况就是社会财富处于衰落状况，那么工人所受的痛苦就最大。因为衰落的时候下面最最先完蛋呀，对不对？最惨。因为啊即使在社会的幸福状态中，工人阶级也不可能取得像所有制阶级所取得的那么多好处，没有一个阶级像工人阶级那样因社会财富的衰落而遭遭受深重的苦难。他们的自卫自我防卫的手段最少，他们承受风险的能力最差。社会财富处于衰落的时候，最惨啊匮乏和短缺，最先危及他们的生命，最先让他们丧失廉耻。第二点，现在拿财富正在增长的增进的社会来看，这是对工人唯一有利的状况。呃，这个是比较复杂的。我们讲一下这里资本家之间展开竞争，对工人的需求超过了对工人的供给。啊，都在抢人嘛啊财富在增长，都在抢人。财富在增长，实际上就是需要更多的人去生产更多的更多的东西出来。那么这个时候的工价之前了，第一，工作提高引起工人的过度劳动。他们越想挣几个钱，越不得不牺牲自己的时间，并且完全放弃一切自由来替贪婪者从事。奴隶劳动就是九九六那些人啊，他还是一个向上的一个有景气比较旺的一个市场。那么这个时候他为了那我考虑到十年之后，可能经济没这么几天，二十年之后可能就要更完蛋了。那时候拼命的要工作，先拼命的工作啊，他为了多挣几个钱，牺牲自己的时间啊，九九六啊说零零七啊这种东西这就缩短了工人的寿命啊，工人寿命的缩短，对整个工人阶级是一个有利状况，就悲惨就悲惨在这边啊，因为这就是说因为这样就必然会不断产生对劳动的新需求。你自己怎么样寿命缩短了，所以自己优胜劣汰的自己又是劣汰的。那么这个物以稀为贵的对不对？就是不断产生对劳动的新需求，这个阶级始终不得不牺牲自己的一部分，以避免同归于尽。那是在啊自己就是财富挣哇，从那边可以挣钱啊，爽啊，这拼命挣，拼命挣，拼命挣，拼命挣，把自己搞死啊，这个是底层的智慧员工。我们可以说就是说就特别是比如说我们要嘲笑我们，甚至要嘲笑那什么日本那个时期的那些上班族，为什么那么拼命的加班。他不是他不是笨啊，他是聪明拼命的加班，然后要猝死率很高，自杀率也很高，绝望的也很多。但是这实际上他是作为一个整体，作为一个整体阶级，他这种情况是为了他未来未来景气消失的时候，经济下行的时候，他还能过上比较安稳的稍微安稳的一个一个生活了解吗？就是说当他绝望绝望的，他不可能推翻整个这个呃现实的这个呃经济制度的时候，他只能通过这种方式。那父亲以他加班为骄傲，甚至猝死，他儿子都会怀念他的父亲是个伟大的父亲，把岗位都留出来，给他们了，岗位都留出来，给他儿子了。你懂没懂了没有啊，作为一个种群啊，这这个生物种群啊，这种畜类的种群啊，当他有机会可以吃的时候，他拼命吃，哪怕把自己吃死，哪怕把自己吃死，他的尸体可以让他的后代吃啊，他死了之后，他的一些份额可以让他后代吃，拼命吃啊，这都是本能的。我跟你讲，这叫本能，像动物啊都有这种本能，狗啊、老鼠啊都有这种本能，就是他他能吃的时候他拼命吃。哎，明白了吧？啊，能捕猎的时候像猫啊，能捕猎的时候，它拼命的捕啊，小猫啊、小小鸟啊什么的，什什么小小老鼠啊，它拼命的捕捕一堆什么一只猫可以捕上千个，这把它放在一个林子里面，那破坏整个原始生态的，它会拼命的过剩的。那么其次啊，因为它不确定啊未来的几个月，或者它甚至都不确定未来一个星期会怎么样。其次，社会在什么时候才处于财富日益增进的状态呢？那就是一国的资本和收入增长的时候。但是这只有由下述情况才有可能的进一步分析的那一国的资本和收入增长怎么在增长呢？ A大量劳动累积起来。因为资本是累积的劳动，就是说工人的劳动产品越来越多的从他手中的被剥夺了，被积累起来了。工人自己的劳动越来越作为别人的财产同他对立。就是在增长的时候，收入增加的时候，资本增加的时候，实际上劳动产品啊劳动品生产出来的产品作为资本积累起来的时候，就意味着同时意味着什么？同时意味着两极分化发生啊，否则它为什么会变成资本呢？你懂啊，同时它为什么会变成定价的东西，变成一个符号系统，符号化的东西。因为他的资产阶级产权里面已经集中到少部分人手里呢，这部分少部分人手里把这东西集中起来，流通起来，具有流动的可能性。啊，商品化已经发生了，已经把产品商品化了，已经呃通过资本主义私有制把它占有了。所以资本在积累的同时就是两极分化发生的嗯共同过程，不是它不会变成钱感，你知道它不会变成市面上的价格啊，所以这个时候工人自己的劳动就越来越作为别人的财产同他相对立。而他的生存资料啊和这个活动资料越来越多的集中在资本家手中，他越来越受制于人。他的奴隶性越来越强，他越来越渴望眼巴巴的你给我我才能活，你给我我才能啊，我才能就像人一样的，稍微体面一点的活。所以资本的集中财富的积累，同时也就是资本家对于国家的掌控能力的提高。对于那一部分他的产品自然的被剥夺的被变成他的被变成商品，变成社会呃价格计价的这些东西的这些人，他的控制。哎，你要不要这些东西？你要的话，哎，你过来哎，来任我服从我，来把你更宝贵的、人性的、精神性的、尊严性的东西统统给我听懂吗？财富的增加同时是统治结构的一个两极分化啊，一个法权的集中。我们甚至可以说啊，资本的积累扩大分工，而分工则增加工人的人数。反过来，工人人数的增加，扩大的分工而分工又扩大，资本的积累，所以分工就会扩大。所以一方面随着分工的扩大，另一方面随着基本的资本的积累，工人日益完全依赖于劳动，越来越异化，越来越变成越来越这里还是越来越变成机器啊，依赖于一定的极器，片面的机器般的劳动啊，机器般的劳动。随着工人在精神和肉体上被贬低为机器，随着人变成抽象的活动，和胃抽象的劳动啊，抽象的那种就是哎呀拧螺丝抽象的了，拧螺丝活动和喂它就变成这两种东西。那么工人就越来越依赖于市场价格的一切波动，他就是吃和劳作，吃就是吃啊，把这个就是体力补回来。把这些精力啊、精神集中能力啊，什么意识注意力啊补回来，然后再去劳动吃劳动吃劳动吃劳动高碳水。妈的，这甚至也会如果是脑力劳动者，或者说这个强体劳动者会会给你吃肉，怎么怎么样，它它就越来越它的生存啊，它就就有其他他技技，它就就是机器器知道吗？这个机器器就越来越依赖于市场价格的一切波动，依赖于资本的运用和富人的性质。它越来越成为这个体系里面的一个一个一个东西。他除此以外，他没有别的人格了。他除此以外，没有别的精神，面向，你说他有个副业，我说你说他有一个什么？这个是一个斜杠青年，这不可能的，你知道吗？同时由于单靠劳动为生的啊阶级人数的增加，工人之间的竞争剧烈了，因而他们价格也降低了。所以一开始价格会增加啊，所后面价格分工扩大了后，越来越捆缚在上面，工人之间的竞争加剧，价格也会降低。在工厂制度下，工人的这种状况达到的顶点价格就有越来越低越来越低啊越来越低。那么c在福利增长的社会中，只有最富有的人才能靠货币呃利息生活，其余的人都不得不用自己的资本经营某种行业，或者把自己的资本投入商业。那么这样一来，资本家之间的竞争就会加剧啊，第三点就是资本家的竞争也会加剧啊，资本家之间的竞争也会加剧，资本家的积累会增强。大资本家使得小资本家破陷于破产，一部分先行的资本家就沦为工人阶级，而工人阶级则沦于工人增加之前的小辈。桥下现在变成工人了啊，然后他的人数总人数也会增加部分分，又要经经受资资降低之苦，同时更依赖赖少数大资本家，而而人人数也会降低分化啊，资本家由于人数减少，他们为争夺工人而进行的竞争几乎不再存在。而工人由于人数增加，彼此间的竞争啊会变得越来越强烈，反常和具有强制性，正像一部分中等资本家必然沦为工人等级一样啊，由此可见，即便是在对工人最有利的社会状态中，工人的结局也必然是过劳死啊，过度劳动和早死沦为机器，沦为资本家。奴隶啊，资本的积累和作为某种有危险的东西与他相对立和这个劳动者相对立啊，发生新的竞争，以及一部分工人饿死或者刑乞啊，或者出卖出卖肉体子，出卖尊严啊，去做做奴隶啊，做身体性的奴隶，或者做这个爱欲性奴隶做就是男性生产暴力，女性生产爱欲，就这么简单，就会变变成这种东西。男性变成打手啊，变成这个亡命之徒，我变成他的那个私人的忠犬，那女性变成了性奴隶啊，就变成这种东西就会变成这种东西啊，工资的提高。哎呀，我靠，我们把这个三点讲完啊，三点讲完也撤了，我也播了好久了，我播了多久了，我快两个小时了。工资的提高啊，在工人身上引起资本家的发财欲望啊，但是工人只有牺牲自己的精神和肉体，才能满足这种欲望啊，因为我给工人给的多了，他引起了资本家引起资本家一般的发财欲望，你懂吗？应该是引起工人也也哎呀，我工资提高了，我操，我也可以像资本家一样，也可以发财了。他就这个叫精神小棒乔亚，我操就开始了，屁股就歪了。精神小棒乔呀。但是他怎么能发财呢？他只有靠牺牲透支自己啊，牺牲精神和体力，才能满足这种欲望。工资提高，以资本的积累为前提，并导致资本的积累。因而劳动产品越来越作为某种异己的东西，与工人相对立和整体的作为整体的工人相对立啊，你么产生出来的资本就越来越多啊，工资的提高就会使得工人像拼命的向赚钱生产更多的产品。这产品又变成被资本家越取你的商品，然后变成了资本啊，资本会越来越多，两极方法会越来越重。你给你的主子打工越卖力，你主子越屌，越奴役，你越惨。但是暂时的没有奴役到你身上来，他可能奴役在别人身上。那么这普遍的情况发生了之后，你的主子奴役他他的主子奴役你我操。最后你们的状况会越来越糟糕啊。你生产出来的那些东西就变成奴役你的工具。因而劳动产品越来越作为一些东西与工人相对立啊，同样分工使工人越来越片面化和从属化。分工不仅导致人的竞争，而且导致机器的竞争，因为工人被贬低为机器，所以机器就能作为竞争者和他相对抗。这个时候工人不仅仅是人和人对争竞争啊，人也和机器对竞争了，而且这种竞争会变成纵向竞争。工人和脑力劳动者体力劳动者和脑力劳动者的的那个考虑到这种设计机器啊，研发机器这些活动都在竞争，最后正向资本的呃积累。就是这个竞争本来看上去好像还只是一个什么，这个竞争本来看上去还只是一个平面竞争，现在变成跨平面竞争了。比如说这个偏邪了，我操。所以最后啊正像资本的积累，增加工业的数量，从而增加工人的数量一样。由于这种积累，同一数量的工业生产出更大量的产品，于是发生生产过剩，而结果不是有很大一部分工人失业，就是工人的工资下降到极其可怜的最低限度。啊，我他妈买你的买买你的劳动力，就这不妈是可以直接买的，我靠。那么按照这个规律的话，就会你越来越廉价，价格买它或者说买的越来越少，要么就买的人买很多人，但是价格很单价很便宜，要么就是是我单价还可以让你活的还有点人样。由于我大发慈悲，但是其其我我就不买了，其他他妈饿死在街头那些我不会。如果可甚至可以说一个资本家问，哎，你们这三十号人外面有五个人快饿死了，要不要让他们进来分你们的这个工资的百分之十，要不要呃百呃这个分你们工资的几分之几？要不要去去去让他饿死，让他饿死啊啊，我跟你讲，他就会发生这种情况啊，发生这种情况。虽然呢实际上他妈的的，他实际上这三十个人去把那个业余他们的那个家伙干掉啊，他们自己怎么怎么样的就可以搞定了。但是他们想不到啊，这就是对工人最有利的社会状况。这个所谓的最有利的在资本主义啊社会当中最有利的社会状况，就财富正在增长。增进的时候，也就是这种情况啊了解吗？这是第二种情况。一个人衰退的时候，更不用就不用说，工人肯定很惨。他在增长的时候也会越来越惨然，而这种正在增长状况，终究有一天要达到自己的顶点啊，增长限于瓶颈啊，那么工人的情景会怎么样呢？处境会怎么样呢？就是第三种状况啊，还是第三种状况。三、在财富已经达到他可能到达的顶点的国家，就是技术或者说生产关系已经就说按他那个军团已经铺满了啊，工资和资本利息二者都会极低。啊，这个时候工资和资本的利息都会极低工资和利润都会低，这个时候地租是最挣钱的。其实工人之间为就业而进行的竞争如此激烈，以致工资缩减到仅维持现有工人人数的程度。啊，而工人的呃而国家的人口这是达到饱和，所以这个人数不能再增加了超过这个人数的部分驻定死亡。要么得不到良好的医疗，要么就得不到充足的生活必需品，要么就是被社会的一些激进观念所所一行在俘获，然后去冒险，就是反正这个人口就稳住了，甚至会逆增长。啊，我们知道说它其实会增长啊，逆增长。他冒长一个菌，那边就要死一个，长一个要死一个，长一个就要死一个。因此，在社会的衰落状态中，工人的贫困日益加剧。在财富增进的状况中，工人贫困具有错综复杂的形式。而在达到这个繁荣顶点的状况中，工人的贫困持续不变啊持续不变。但是既然按照私密的意见，大多数人遭受痛苦的社会是不幸福的。既然社会的最富裕的状态会造成大多数人的呃这种痛苦，这就打打错了啊打错了，这应该是他录入的时候打错了。而国民经济学一般是私人利益占统治地位的社会。啊，国民经济学又会导致其实是把这个学字都可以去掉啊，这个学字都可以去掉，不是一个学啊，而是国民经济啊、国民经济啊，他把这个穴字要去掉economy啊，economy又会啊一般是私人的一战统治、地位，社会又会导致这种最富裕的状横。那么国民经济学的目的也就是在于社会不幸，而不是社会。这就是推翻了边境，你知道吗？推翻了边境，推翻了这个啊国民经济学它所宣称的哎呀，我们的目的是为了让全社会的最大幸福度上升啊，不是这样的啦，关于工人和资本家之间的关系。韩硬指出，工资的提高对资本家来说，可以由劳动时间总量的减少而绰绰有余的得到补偿了解吧。就是说工资的提高，那资本家这这个关系里面就是说工资提高了。那怎么样？我的道然，你劳动时间总要减少啊，我就可以补偿了，我的利润就可以得到补偿了。工资的提高和商品利息的提高会像单利和复利那样影响商品的价格。就是工资的提高，它仅仅是一个单利啊，而这个商品利润的提高它是复利，它是复利啊，影响影响商品价格。商品利息的提高，它是复利，它是复利啊，就是说我商品利息提高，它会让这个商品价格他们的那个比例参数是不一样的啊，比例参数是不一样的。你一个商品价格五块钱，如果你工资是里面占两块钱啊，商业利益，那你工资变成三块钱，那顶多是单利某商品就卖六块钱啊。你如果它的利润是两块钱的话啊，还有一块钱地租的话，商品利息的提高，它要变成三块钱的话，他要变成三块钱的话，那这个商品价格就不是变六块钱了。他可能变七块钱变八块钱，他拿的一定要比你工资提高的要多。它是个复利，它的流转环节里面，他要算这个复利的，它不是个加减法的一个问题啊，它不是一个加减法的问题啊，这资本价格算的很轻的，因为这个商品价格最后是让那些人去消费的，让这些人要去消费的。啊，现在让我们完全站在国民经济学家的立场上，并且效仿他们把工人的理论要求实践比较一下。我们比较一下呃，这国民经济学家他就会要求啊对我们说劳动的全部产品本来属于工人，按照理论也是如此。但他同时又对我们说，实际上工人得到的是产品中最小的，最没有就不行的部分，最小的就是啊最低限度的。没有就不行了，你不吃的话就饿死了，工人就没有了。也就是说，只是得到他不是作为人，而是作为工人生存所必要那一部分，以及不是为了繁衍人类，而是为了繁衍工人这个奴隶阶级所必要的那一部分。得到的份额少呀。那么国民经济学家对我们说，一切东西都可以用劳动来购买，而资本无非是积累的劳动，但他同时又对我们说，工人不但远不能购买一切，而且不得不出卖自己和自己人的尊严，但只能作为一个奴隶而存在懒惰。土土地所有者的地租大都占土地产品的三分之一，这个状况现在也没有变，现在也没有变啊，产品土地产品三分之一基本上是这样子。平均来看平均来看啊，抽抽的话，如果你办过场你就知道了啊，办过场你就知道工资的话，可能的四分之一到三分之一之间啊啊忙碌的。但是是你每个人，哎，你每个人你生产一万块钱，拿三千块钱，但是一个资本家他一个他拿几千号人的那个三千块钱，你知道吗？现在还基本上这个样子，忙碌的资本家的利润甚至两倍于货币利息，就基本上就是资本家的利润就是两倍于这个货币的值。而部分工人在最好的情况下挣的部分只有那么多。如果他有四个孩子，其中两个必定要饿死啊。如果有四个孩子，两个必定要你听懂这话什么意思吗？你听懂什么意思吗？你听懂这句话什么意思吗？因为他和他的妻子是两个人，他有四个孩子的话，他只要两个就够了，他不需要有四个，他只要人口稳定的劳动，就是这在理想状况下，你听懂吗？人口保持就是你这个作为生产工具的，只要有两个两个生两个就行了，对吧？他两个必定饿死。那么按照国民经济学家的意见，劳动是人用来增大自然价值的唯一东西，劳动是人的能动的财产。而根据同一国民经济学土地所有者和资本家啊，他们作为土地所有者和资本家，不过是有特权的。闲散的神仙啊、寄生寄生虫啊，处处高居工人至上，并对工人发号施令。那么按照国民经济学家的意见，劳动是唯一不变的物价，可是再没有什么比劳动价值更具有偶然性更受波动的了啊。你如果要强制规定劳动，劳动单价呢，强制规定一个较高劳动单价。那国民经济家说我们不愿意这么做，我们不会这样做的，这样就没好处可赚啊，美好的可算。甚至说你啊你你有本事，就是每天白嫖消费品，然后大家都吃饱，没有生存忧虑啊，白嫖这个就是普遍发消费品。国民经济学家你有本事这样干嘛？你不是说劳动是这个唯一的创造，那就保证大家所有人都有劳动力啊，这个劳动力再生产是啊整个工呃整个社会来来豢养的。不不不，不不，这样，就为养养养懒人，养养穷人、养懒人，我操笑死了。分工提供劳动的生产力啊，增进社会的财富，促使社会日益精致，同时却使工人陷于贫困并变为激情，并且变为积情劳动，促进资本的积累，从而也就促使社会福利增长。同时确使工人越来越依附于资本家，引起工人间间更剧烈的一个竞争，使工人卷入生产过剩的疯狂竞赛当中。而跟着生产过剩而来的是同样急剧的生产衰落。那么按照国民经济学家的意见，工人的利益从来不同，社会利益相对立，而社会却总是必然的同。但是现实就是社会总是必然的同啊工人的利益相对立在资资本主义社会里面啊，按照国民经济学家的意见，工人利益从来不同，社会人的意向对立啊，为什么呢？一、他们的观点是因为工资的提高，可以有劳动时间量的减少和上述其他后果而绰绰有余的得到补偿啊。二、因为对社会来说就是工资的提高，那么资本家受不了怎么办？哦，那就是说啊就少干几个小时，不要现在生产效率那么高了，不需要干那么些小时啊。二、因为对社会来说，全部总产品就是纯产品，而区分纯产品，对私人来说才有意义啊，对私人来说才有意义。它是国民经济学家之后，我只看总体总体。那么全部总产品纯产品啊，大家大家都是啊，你只要生产越多，我们社会就越爽啊。他没有看到这里面的一个一个一个法权机制啊，失衡的一个状况啊，权利关系统治关系失衡的一个状况。劳动本身不仅在目前条件下，而且在一般只要他的目的仅仅在于增加财富，它就是有害的、造孽的。听懂了吗？这是马克思说的，如果劳动不仅仅在目前的条件下，而且在一般的条件下，在所有的条件下，在一般所有的条件下，只要他的目的仅仅是增加财富。劳动只是为了挣钱，只是为了增加财富，只是为了挣钱哦，你就要挣钱变成钱意味着什么？意味着你的产品到商品定价体系里面变成了资本流流起来来，肯定是同时它就已经是有那种私有制的占有来又剥削在里面了。你越劳动越增加，财富越增加。这个用啊用数字定价，用这个货币定价的这个资本总额。财富总额的话，它越有害，越使得这种统治关系的两极分化、法权两极分化。人的尊严、人的生存的权利的两极分化，它就是有害的，是造孽的。听懂没有，它有害的，是造孽的，是有害的，是造孽的。啊，在这个情况下，他远远不是光荣的，他是有害的，是造孽的。他必须加有控制加以调节，必须不以仅仅增加财富为目的，必须不以仅仅增加财富规明规定，这是这是咨询思路。这样搞的话，这是从国民经济学家的阐发中得出的结论。但是国民经济学家他并不知道这一点，并不知道这一点啊，并不知道这一点。好的，那我就讲到这边，我今天就讲到这里啊，今天就讲到这边，那这些东西我都会上传到一个不存在的一个网站里面去啊，你们。