喂，就有这么多秒的延迟，好吧，那我们继续来看这个呃马克思的第二手稿。第二手稿就是这个资本和劳动之间的反提啊，他们之间是对立关系啊，劳动之间反提就是后面就是在地的和这个有以土地形式存在的财财富啊和资本啊，那这个标题也不是随你的不管了，然后他这个是手稿，所以是不全的，是什么什么形成了这个就什么什么形成了对于这个他的资本的一个兴趣啊。 On his capital interest, the interest on his capital是interest on,应该是指什么什么的，他用的是on啊，所以应该是不是offer.所以这个应该是利润啊，形成了他在他的那个资本上的利润。那么工人是主观的是一个事实的主观显示，就是就是说the fact the capitalisman wholly lost to himself,就是呃资本就是holy lost, holy lost这方面资本就是完全啊失去自己的那种人啊，那么工人是这种形式主观体现啊，就是人完全失去了他自己人，完全失去了他自己。咦我发现有个人发弹幕啊，这个可以拉黑是吧？呃，确定禁言成功，然后还可以拉黑，对吧？点点到他头像拉黑，在哪里加入黑名单，确定好搞定啊。嗯s easy,还有上面那个人阴阳怪气的还活着，那也是同样操作。嗯，对，确定耶，然后那个呃什么爱车拉黑确定好搞定。嗯，it's easy,这好方便啊，我靠。然后就是人完全丧失他自己啊，完全lost to himself,完全沦落啊。对，那他就是就是他的一个主观显现，就是呃工人啊，那那个资本就是呃这个事情的一个客观显现。 But the worker has many misfortune to be a living capital.但是结果就是说呃就是工人他有一个很惨的，一个工人也很惨的。就是他他不幸的是成为一个活的资本啊，因此他就变成一个indigent capital,变成一个indigent这个词的意思，我们也可以搜一下。哎，好慢是吧？ Indididn't嗯，下面就是我们来看这个词典啊，formal indigant贫穷的啊贫穷的，它就是个一个贫穷的一个资本。 A naady person,一个一个就是赤贫的一个需要的可以翻译赤贫的啊赤贫的indiaged. A charity further, a naady person就是处于poor impecuonous destitute,就是身无分文的一分钱都没有的啊。Penanilless啊，一个面试都没有的。 Impoverrest它是一个赤贫的资本，然后那个one which loses is interest,失去了它的兴趣啊，失去了他的兴趣，这里的interest就是失去了他的利益，或者说不管了。 And hance it's livelihood,失去了他的活力啊，生机啊。 Every moment it is not working.每一瞬间他都没有在呃工作啊，如果就如果他不工作的话，他就没有价值，是差不多。这个意思。他是一个赤贫的资本啊，人变成一个赤贫的资本。他不工作的话，他就every moment. Hence is他就失去了呃他的所有的他的兴趣和生命力啊，生机啊。 The value of the worker as capital rises according to demand and supply.这个工人的价值呢，它作为资本的价值，它就是按照这个需求和供给啊，它就会变化啊，依据需求供给，它就变化啊，需求比较高或者供给不足的时候，他的劳动力价格就会提高。 And physically too his existence, his life,呃，walls and eloolooupon as supply ly commodity, commodity like any other.并且物理上同样的它的存在啊，它的生命曾经是，并且也继续是这个被看作是一种商品的供给啊，就和其他东西一样locked upon就是被贬低啊，这里的look upon upon as look upon as就是说被瞧不起。仅仅说它的存在在物理上，在生理上，它的生理上的存在，它的生命就被当成一个商品的供给啊，就是劳动力啊就不值钱的，就是一个东西啊，不是值钱的。但是没有没有那个人人的价值，他只有物的价值啊，the worker produces capital工人创造的这个呃资本呃资本也创造出了工人。呃，因此呢他创造了他自己啊，他再生产他自己创造produces himself and man as worker啊，并且创造了他自己。他自己是什么？就是作为工人的一个人啊，作为一个商品的一个人，是整个这一循环的一个产物。 Is the product of this entire cycle.整个这个循环的一个产物。Uh to the man who is nothing more than worker,对于那些什么都不是，只是一个工人的人来说。 And to him, as a worker,对于他来说，作为一个工人的话，his human quality,他的人性only exist in sofa as呃they exist for capital avient to him.啊，他的人类的品质啊，人类的这种性质啊，人类的那些定性的那些性质啊，仅仅在于它是对于那些异化于他的这个资本，而存在你身上的人性的唯一价值。作为工人，比如说你灵巧，比如说你勇敢，比如说你是什么识字儿，这些性质的存在意义，就是只是对于资本有意义存在的。你对资本的这个增值有意义啊，对于资本剥削你有意义你的这些人性人的品质，嗯，只是对于出于这个原因而存在的啊，作为一个工人的话，because of 's man and capital are alien.因为人类呢人和这个资本是彼此意在的啊，foreign to each other,彼此都是陌生的。嗯，但是however, i'd sustained in a different in a indifferent external and accidental relationship to each other.并且因此呢它是呃他们是并立于一种彼此不相干的indifferent啊，是一种就是indifferent,就是一种无动于衷的不相干的一种关系，或者说一种外部的偶然的一种关系。彼此是处于这么一种关系里面的，我根本就自行其事的这个资本和人这两种符号系统啊，人性和资本呃人类的内在存在，或者说就是人的这种就作为动物的，或者作为一个活生生的这么一个人和资本的运行，他们彼此是不相干的，互相会惊讶的，你知道吗？互相是倾轧的啊，资本根本不管你的。It is inevitable inevitable in inevititable that to this, this foreigners also should pair as something real.所以就是不可避免的这种双互之间的这种啊陌生性，也会作为某种现实出现啊，就是资本就会啊他作为现实存在出现，就是一部分人就会像资本家那样啊，完全漠视人类的幸福福祉。啊，这个很好理解啊，他会作为某种现实东西出现，他不会就是凭空的就是哦这个符号系统在那边跟我没关系。不是的，这个符号系统它在里边是调和调节整个社会资源分配的整个社会大型力量的运行的。所以你妈的该搞就是它会作为某种真实东西出现啊，它会作为某种真西性这种陌生性这种资本和人之间的这种foreigners,它会作为真实东西出现啊，作为国家计划啊，或者社会上的一些现象呀，或者作为那种啊资本家的内在的这种残酷啊这种东西as soon.因此呢嗯therefore,只要啊只要他呃occur to capital, no longer to be for the worker, whether from the sixty or caabra ccprrze搜一下啥意思啊，你们看一下词典taperprise变化无常啊，无论是出于这个必然性还是变化无常，只要恰巧对于这个资本来说，呃，他不是在为这工人而存在的。 No longer to be for the worker,他不是为工人存在，he himself is no longer for himself.因此只要是这样的话，那么呃工人本身就不再是为他自己的利益而服务的就啊。He has no work. He he himself is no longer for himself.不再是为他自己而存在的。For himself,他就没有工作了，就资本不需要他了，抛弃他了，没有工作了，因此就没有工资了。 And since he has no existence as human being,并且因为他作为一个人类呃人类，人类他妈的这个人类存在，它并没有实存啊。 Has no existence as human being, but only as work.它不是作为一个人类存在，它是作为一个啊工作的工作者工人而存在啊。 He can go and bury himself, strive to this,他只能离开，然后把自己埋葬啊，饿到死啊，burbury himself等等等等这些情况。 The worker exist as worker only when he exists for himself as capital.他作为一个工工人，作为一个工人存在，当且紧张，仅当他是对于他自己存在，是作为资本对于他自己存在的啊，就是他能漏到钱嘛，你们赚到工资嘛这么简单。然后至少他在资本安排的整个生产再生产秩序里面是一个对象啊，是一个物，ar是个工具啊啊资本这个系统需要他他才能存在。 And he exists as capital only when some capital exist for him.他作为一个资本存在的话，当前仅当某些资本为他而存在。就是那一些这个资本，某些资本为他存在这个资本是什么？这资本是吗？可变资本啊，就是它的那个就是他的工资啊，他的工资啊。The existence of capital is his existence.资本的存在就是它的存在，资本的实存啊，这个existence应该翻译成实存啊，就是幸存存在翻译成being啊，实存翻译成existence,或者那个生存翻译成existence,就是他他的实存，也就是他的生命啊。 As it determines the turner of his life in a manner indifferent to him.啊，嗯我看一下这个他翻译成什么比较好，这翻译成这个男高音的意思啊，它是男高音的意思，但是这里应该是主题的意思。Tunnel主题，meaning, seam drift thread trendency、 import purpose intent.你们你们那个唱过合唱，就知道男高音SA什么b呀什么的，男高音女高音男中音啊，男低音什么这些东西，这是这个分类的那种啊，所turnal应该就是指他生命的主题啊，他决定他生命的主题。但是是以一种完全啊完全漠视他的方式，indifferent to him的一种方式，完全漠视SATB对SATB ternel男高音s女高音啊、AN女中音啊、b base啊，然后political economy政治经呃国民经济学呢因此并不承认那个啊就是失业的劳动者。 The unemployed work, the working man啊，就劳动的人类working man in sfar as he haven't to.只要他恰巧是外在于劳动关系里面的时候，他就根本不承认，他就让他去死，关我屁事啊。 The这个riskal swingder beggar,就反正这这几个名词应该都是那种啊就是失业的人啊啊，这个应该是这个捣蛋鬼啊，捣蛋鬼街上调皮捣蛋那种人，小痞子啊，应该就这意思。小痞子rustrurestle小痞子意思，然后这个应该就是诈骗犯啊，就小二溜子、小骗子，这个这小乞丐啊，还有那个失业者，还有那个饿肚子的人，rest的就是过得很惨的人。 And the criminal和那些罪犯啊，就是有犯罪形象的犯了罪的那些啊，不停的就是偷偷鸡摸狗的那些worky man啊那些工作的人。These are figures who do not exist for political economy.他们是一些形象figures,那些工作的人，或者说这里可以翻译成这个figure加斜体是多多意思。它是还有那个数字的意思啊，数字figures,还有数字的意思，就是技术数字的意思啊，还有多意思啊，numbers他有数字的意思，失业数字他们只是一些失业数字啊，他们只是一些数失业数字。Who do you note?他对于国民经济学根本是不存在的，不在乎他们是存在的。Only only for other,只在另外一些眼睛里面存在什么眼睛呢？就是医生法官啊，还有挖坟的grief, digger挖坑的m这个bomb abobarf.不，我操这什么屌东西啊，我不知道，可能就是那种就劳改营的那种什么人吧，差不多就那种就是他们就是完全就是对于国民经济学来说是没有意义的。他们只是渣子啊，经济的渣子啊，历史的宁愿做历历史的尘埃，不要做经济的抉择。 But for empower to collect the debts啊啊，这个是to collect death or arrest dectors for non payment.就是就是这个就是收收拢那个呃欠债的人呢，就把人抓起来的讨债的那种流氓啊，巴利服讨债流氓应该是讨债的那种讨债公司的黑社会的那种，他就是a balf. Balif是什么意思？就反正就是恶棍吧，反正那种坏蛋啊，穿个皮的那种，哎，我都看一下，哎呀，就那种执法官啊，这个是就是收拢那个这里应该只是收拢，收拢那个就是流名的执法官啊，such figures are spectrres outside its domain啊，这些这些数字是外于这个国民经济领地的这些幽灵啊，spectrres应该是这应该这个是幽灵的意思啊，来看一下幽灵啊，就幽灵的意思。For it, therefore, the workers need a呃need啊，but one need.因此呢这个工人的需求只是一种需求，只是同一种需求，是吗？就是维持他自己。 Walest he is working啊，当他工作的时候来维持他自己。 And insurver, as may be necessary to prevent the raise of labor from dying out.他唯着一个需求，就是当他这样工作的时候，waillest he is working来维持他自己的存在。然后呢，并且因此呢可能是必然的，就是要去什么要阻止这个劳动者，也就是工人这个种族不要灭亡这个奴隶族种族啊不要灭亡娜迦，你知道吗？那那这不反正某种种族就是被被逮起来，当奴才啊来着这种种族啊，这种种族不要灭亡啊，劳动者唯一的存在的需求就是你你只要能够干活就行了，干活，然后维他自己的需求就是维持他自己的生命，干活维持自己的生命，然后不要让他的种族灭亡啊，世世代代他妈的当奴才当奴仆啊。 The waggst of labor have thus exactly same existence as mainintenance and services of any other productive instrument.啊，就是说所以呢这个劳动者的工资，他因此就恰恰就有同样一种重要重要地位啊，重要性作为什么？就是作为作为他的这个维持费和他的那个服务费用，sursurvising就是维持和这个，让他就是这里survising,你应该翻译成就是服务费、维持费和服务费of any other product instrument.它和其他那种生产性的工具一样的，和其他那种生产性的工具一样，就是让它就是啊让他不要不要就是坏。就是机器不要坏掉，你差不多多就懂了吧。就是这个产业大军呢，那不要让他生锈动不起来啊，让他基本上保持那规模。就像我那个那个什么菜刀，就是刀架上那个菜刀，一直给他擦一擦，不让他生锈。那我给这这工人这个种族给他们工资养着他们，让他们大工人生小工人，能够一直活着着这工人千号号人。比如说他是个小镇啊，这个资本家就说哎让这个千百号人的一直有口饭，吃屎能够呃这把这个小工人能个生出来，继续给我世世代代干活。那我相当于就是我家里面刀架上那把刀，我给他啊，对吧？锈了给他磨一磨什么的，给上点油，就这么一个意思吧。懂吗？ You understand and is is very easy, y understand and只只你让你维维持能能干活就行了，能干活是吧？不要消亡掉你这个种族，一直给我活着。不要消亡掉lilike ooil wishes,就好像那个个油油啊，它是用在这个轮子上来，让这个轮子可以继续转下去用的油一样。所以工资它就是它是一种他妈的生产资料，你知道吗？工资在这里你就很好玩的，它就是添油的，知道吧？给你这个给你这个轮子里面添润滑油的，添机器的啊。哦这里不是润滑油，这里就是油啊，这里就是油啊。好吧，which therefore belong to capitals and the capitalsts这个and the capitalists necessary caused.所以呢就是公司呢它就属于资本和资本家的必要消费啊，它一定会花费的必然必然消费啊，必要消费。And must not not exist bbound of its this necessity.但是呢它必须不要超出这个一个限度啊不要超出这么一个限度，不要超出这个必然的必要的这个限度啊，这个necessity可以翻译成那个的，就是它必需品啊，供供供应学必需品，就是就是那个就是那个这个就是那个那个那个那个那个叫什么，就是那个叫什么？就是那个军需品那个意思，军需品那种就是它是必要的，就是不要超出这个界限就行了。 It was therefore quite logical for the english factory only.所以呢这是因此呢非常对于英国的工厂主来说，这一点是非常符合逻辑的。什么一点呢？就是说在这个amendment这个bill of amendment bill,一八三四年的这个啊这个就是a minor change or addition designed to improve a text piece of registrtion,就是修订案啊，一八三四年的修订案，我操这烦火了，我没文化。 Amandd就是修订啊mind manding mind好像是修的意思啊，修补的意思啊。Amendment bill就是一八三四年修订案to deduct from the wages of the ker, the public charity.那么就是从这个从这个啊工劳动者的工资里面啊，可以是要deduct可以推演出吧，可以推出这个公共福利啊啊公共福利是有必要的。 Which he was receiving out of the poror ate.呃，他所获得的这个这个他获得了这些公共服务啊、公共服务啊、公共服务。 To deduct from deduct,在这个意思应该翻译成什么，翻译成什么比较好啊，减扣除啊扣除嗯没文化了，我操扣除从这个劳动者工资里面要扣除掉他获得的这个社会公共福利，我操太野了。公共福利为什么会有这些公共福利？就是out of the parade.出于这个贫困率啊and to consider this to be an integral part of riages.啊，出于这个这个贫困率，然后获得的公共福利，就是按照贫困率，然后要把这个穷人啊，他获得的公共福利，从他的工资里面扣掉，从他工资里面扣掉。然后这部分公共福利要算成是这个他的薪资的一部分。你妈了巴子的，所以这个很野吧。一八三四年，他的修正案就是要要进一步缩减工资啊，工资你工资你不是外面领了福利救济金的吗？我靠，这工资给你扣五百块钱，你这你去这边排队排两个小时就排到的那面包了，给你扣扣个五个便士可以了啊啊，差不多这么意思，扣除啊，扣除没文化啊，没文化。 Production does not simply produce men as a commodity.生产活动并不简简单单，把人啊生产变成啊变成一个产品。The human comcommoity变成一个很人形人形商品。 Man in the role of commodity就是一种人啊，他扮演的是商品这么角色，他不仅仅这样做了，不仅仅生这么个现实。It produced him in keeping with the role as mentally and physally dehumaniize ed being.他不仅仅把它变成一种具有人性的商品，具有一种人在扮演商品，不是这样的啊生产活动。资本主义生产活动是把人啊是把工人in keeping with this draw,让工人维持着扮演这么一种角色。但是呢是要让他在心理上在精神上，以及在生理上是一个去人化的去人格化的。 Dehumanized being啊，我把你商品化，不是说让你做一个人体面的人，然后扮演商品。不好意思啊，我就把你商品化。就是要让你失去人的精神品质和人的生理的生理上的一些特性啊，让你不再是一个呃正儿八经的人啊，就是把你去人格化去人化。 An immorality deformity and during of workers,就是没有这个没有道德，就会就会让这个工人啊变成包括不仅仅是工人啊。我我跟你讲这个这里的这个man啊，不仅仅指工人，就资本家家也是一样的啊，工人和资本家在这个过程中，他由于生产的异化都会变得没有道德，丧尽天良，没有道德，然后deformity就是变成不成人一样啊，然后啊downing啊downing就变得很蠢，就会变得很蠢啊，dowling就变得很蠢啊，就是他会变成变傻逼，你知道吗？这个翻译成暗淡的不是，这就是刀变成傻逼啊，就是变成蠢货，别人就是笨笨的那个就是那种。 It a its product is self conscious and self acting community.它的产品就是一个自我意识和自我活动的啊自我活动的一个商品啊。 The human commodity那个人格化的人人形商品great advance of recoraddo mmemail.就这个就是就是李嘉图、穆勒啊，还有这个呃这个还有这个私密啊，还有这个这个c呀，我操你妈的他也是一个人民嘛，不管了，他们的伟大进步就是要去宣布啊人类的存在，人类的实际存在。 The existence of human being the greater or less a human productivity of the commodity.呃，to be呃就是要去宣布啊人类的这种外部存在外部实存啊，人类的这种实存这种实存是什么？就是人类的呃对于商品的生产力啊，或多或少那种生产力，它是完全他是完全就是密耳，就是密耳。穆勒它都可以同样的翻译啊，它是完全是就是indifferent,不管人本身的幸福的。 And even harmful,甚至是可甚至是有害的啊，甚至有害。这是他们这些呃国民经济学家的这个创建啊，国民经济学的创建。就是啊这不是国民经济学的创建，就是就是那些国民经济学家认为认为资本或者说资本主义生产体系啊，它的产品是很有人性的产品。这个被他们宣布为这个被他们宣布为是很了不起的一个东西，很伟大的一个东西啊，被这些国民经济学家宣布为是很伟大的东西，就是人类对于商品的生产力。现在看来在马克思看来呀，它是indifferent,它是完全不顾人类的，并且是非常有害的啊，是这个意思啊，那些鸟人并没有发现到这一点啊，或者他们不承认的。然后how many workers are many maintained by a given capital, but raiser, how much interest it brings in the some told of the annual savings is say人类the ue purpose of production.就是不是就是说不再是有多少的工人是被一个给定的这个呃资本所养活的所维持的，而是啊他能够带来多少利润啊，他每年可以节约下来多少钱，现在变成生产的他的目的了，生产的目的就是让人过得越来越凄惨啊，并没有让就反正马克思在这里还是批判的，就是生产活动并没有让人变成一个啊并没有他国民经济学家所设想的人水乳交融的和这种什么资本主义现代生产关系结合起来。然后可以创造大财富啊，怎么怎么样的，可以让工人啊就赚到钱呀。什么这些东西的啊，就是像那个某某某某某鱼喊那个口号什么什么什么什么，我都记不得他当时的口号叫什么的，什么发大财还是什么的，那点妈屌口号，我操什么钱进得来货出得去啊，呃什么发大财，我操，我不知道你们有没有点那个钱进来货出去啊，不如买本书看紧去看书啊。那你留在我这里干什么？我又没有说他妈的要你到我这里来，你可以滚呐，我靠，我有点不能理解啊。对，深海鱼啊深海鱼的嘛，不是就那条后来人人喊打了，然后在他任期里面就被人家弹劾掉了个逼啊，什么货进得来，什么钱进来货出的去啊，什么什么发大财呀。啊，那个逼哦，对，那那屌人，他就是这他就是就觉得就是一个前现代的这个这个经济体系啊，他只要和资本主义的生产模式结合到一块儿去就可以有这么好美好的前景呢。其实不是的，会更糟糕啊，更糟糕。他只在乎他能够得到多少利润啊，他只在乎他这个最终能够节省多少钱啊，然后。It was likewise a great and consistent consistent advance of more than english political economy.它同样也像是一个伟大的和一个一致性的一个一个进步啊，就是现代英国呃国民经济学的一个一个一个往前的一个跃进。 Great and consistent和他是非常一致的一个和他的理论体系相符合的一个进步了。That就是进步是什么？呃，当你怎么样wireless the uh elevating labor to the position of it's so principle.就把劳动提高为它的唯一的一个原则的时候，it should at the same time,它同时呢uh expand with complete clarity, the inruse relation ah we between wages and the interest on capital.它同时就是暴露出来的一个完全的一个清晰度啊，清晰性clarity非非常清楚的明白了一个让你看到就是什么在工资和资本的利润之间是什么？他们是反比的、反比的、反比的啊，你资本要挣到钱货出得去钱进得来，然后什么发大财。好，你妈了。巴子的这个发大财一定是两极分化的，或者这个发大财一定是资本发大财，但是人民肯定是变穷。屌了啊，我什么网红，我操网红是什么屌东西，你过来就是求拉黑名单的，我靠啊，直接加入黑名单啊，然后goodbye啊，拜拜啊，你别给我唠子废话了，这个很很简单很好理解啊，很好理解。然后那个and the fact that a capitalist could nobody only gain by这个present down guages,他要赚钱的唯一办法就是压低工资。反过来也是的，你要提高工资，你这个资本家就要亏钱。就是你最后资本家互相争夺了之后，这个竞争饱和了之后，然后形成垄断体系了之后啊，我告诉你，他挣钱的唯一方式就是从你身上吸血，没有其他任何没有是说什么技术创新，什么进步，这个东西怎么怎么样的。他唯一的方式就是两极分化。因为它本质上是一个统治模式啊，它要做主人，本质上不就让你做奴才吗？了解吗？他要切走更大的份额，本质上就让你切走更小的份额。 Note the defauuding of the consumer defaulding就是傻屌意思defraud,我知道是骗人欺骗这个前面加个d是什么意思啊？我没文化啊，看一下啊，defloding诈骗啊也是骗，但前面加个d这个那就是把它动词化了。但fraud本来就有骗的意思啊，好吧，不管了就是不是说骗这个消费者，而是说啊资本家和工人呢他是相互take advantage of相互利用，彼此is strwn to be the normal.它是一个正常关系啊，不是说要欺骗消费者，而是资本家和工人。它是啊它是主要矛盾，它不不是主要矛盾，它的一个显现方式。他们相互之间啊占便宜啊，它是正常关系，反而是正常关系。 The relation of private property contain latent within them呃，the relation of private property as labor啊，私有财产的那种关系，他会获得一些latent.我们来搜一下这个词啥意思？在这里翻译成什么比较好啊，逻辑上潜力啊潜在的。当然我知道他是潜在，但是我要看他自己翻译成什么比较好呀。这里翻译成什么比较好，就翻译成潜能嘛。我已经觉得有怪怪的他获得一种潜能，在他们之中获得一种潜能啊，within them获得一种潜能，获得什么是潜能，就是获得the relationship of private poperty s labor.哦，我知道了，我知道我知道，我知道包含了潜能，内在包含那种潜能，就是说呃就是作为就是变成作为作为劳动的那种私有财产关系。 The relationship, the relationof privorite property as capital and the mutual relation of this two, two one. Another on.就是私有财产关系当中就包含了一种作为劳动以及作为资本，以及作为劳动和资本的相互关系的那种私有财产关系的潜呢，它一定会实现成这种东西。对，马克思就这么一个意思，你就私有财产关系一定会变成就是说一部分就扮演啊劳动，一部分扮资资本，然后以及他们相互关系啊，一部分就是其实很简单，一部分是符号化，变成他妈资本了。一一部分是作为符号化的过程，就是劳动。而而这两个东西有一部分人口，他妈脑子比较聪明或者怎么样的，或者说他就现占优势势，他就变成capital,他就变成符号系统了。符号系统、符号网络权利、网络权利结构了，它就具有所谓的主人性了。另外一部分运气比较差的或怎么样的就纯属偶然的啊，它就会变成这个啊就符号学前符号学的那些底层的那些机制啊，this is production of human activist labor.它就它就是一个生产过程，它是这么一个生产过程，就是人类活动作为劳动的一个生产过程啊的一个产物的一个生产过程。 There is有这么一个过程that is an as activity quite alienent to itself.它是作为一个活动是和他自己是相当陌生的，对于人类啊对于这个自然是相当陌生的一个活动。 And therefore to consciousness.并且对于意识也是相当陌生的，以及对于这个生命的这个表达，生命活动的一个表达是相当陌生的。就是你知道吗？就是这是相当陌生的。你你这这句话其实很很很有意思的啊。这句话就是说人类活的他妈的几千几千年，上万年，其实都没有意识到他在作为资本而活，他都没有意识到他是作为作为那个那种就是就是这么一个辩证法在活动，他是quite alien to consciousness and the expression of life.这种抽象关系啊，这种历史当中的活实实在在的一个抽象关系。抽象关系啊，就是他是因为我我不需要，你给我叨逼到说废话直接禁言啊，你说的是错的啊，我嫌恶心啊，垃圾话说的错的屌话，不要给老子放屁啊。不是作为客体，这里跟他妈屌客题没有关系的，作为客体，客体性都没有凸显出来。那么蠢才发你妈的弹幕这么蠢，不要发弹幕去试试啊。 The abstruct existence of men as a mere workman who made therefore daily for from his field voiid to the absorte void.啊，就是说一种人类的抽象存在，作为仅仅作为工人的一种抽象存在啊，他可能因此每天就从他的那种啊field void充实了的虚空，变成了一个绝对的虚空into its social. And therefore, actual nonexistence变成它的社会的并界，因此是现实的一种非存在。啊，他从一种被填补了一种虚空，浑浑噩噩，然后跑到流水线工厂上去，把自己出卖掉，然后就变成绝对的虚空，最后把自己卷卷没了，我操卷到大街上去啊，鹿死街头啊，就这叫抛尸荒野，曝尸荒野啊，这个这个死在街头，他就变成一种绝对的虚空啊，变成一种社会的，因此是现实的一种非存在no existence.但是这种非存在不是说他死了，失业了才叫非存在。他在流水线上那样去干活的时候，他就已经是一种now existence,他的劳动就已经不属于他了。他的本质，他的生存活动啊，他的类本质通通这些东西都已经不属于他了，他已经是不存在了，nor existence.然后the other hand,另一方面there is the production of the object of human.另外一方面又有一个生产过程，这个生产过程就是说把人类啊活动的这个对象，它的产物啊，它的对象啊，把它生产成什么生产成资本，变成资本，变成一个符号学网络里面的一个东西，一个力量啊，符号学网络里面的一个力量。In which all the natural and social characteristic of objects is extinguished在其中。在资本当中，所有的自然和社会特点啊，这个对象的自然和社会特点是extingished.他这里用个加了一个斜体啊，extinguished就是不同凡响的，非同凡响的。你翻译成那个哦哦最后被毁灭了，extinguished啊，这已经是毁灭啊，不同反向是distinguished,我没文化啊，我我extinextinct extinction就被毁灭啊，被毁灭被熄灭，被压抑的啊，就是所有的这个自然的和社会的特征都被压抑掉了。你拿了一个，你拿了一个，比如说拿了一个，ipd拿了个这个iphone拿在手上。它上面的社会特征和上面自然特征，你统通都看不见了，都被消消灭掉了，消掉掉了，都看不见，是这个意思，好吧。 In which private property has lost its natural and social quality.在其中私有财产就失去了它的自然的和社会的性质，并且因此每一个政治的和社会的幻觉啊。 Every political and social illusion, and it is not asated ated any appappatly tly就是这个human relations.并且并且因此他也失去了每一个政治的和社会的一个幻想。啊，在在这个产品上面，在商品上面就是用钱就能买到了，只要用钱就能买到，这个意思就是私有财产啊，他就失去了他自然和社会特特质，花钱就能买到。他没有政治，就不是说他只有这个地位的人才可以买，只有这个什么什么什么领导才能买，或者说只有这种社会关系他才能买。并且并且因此呢它是并没有和任何一个明显的apparently明显的人类关系，人际关系联系联合在一起啊呃相连接。就在表面给自己去人化了，去是呃去人际化了，去政治化了这些商品啊，所为资本的这些商品所意，这是私有财产把自己给去人际化了。因which the self same capital remains the same in the most device, diverse nature, natural and social manifest stations.在其中的那种自我相同的资本，它维维持，它是永远是同同一样的均制的，是同一种关系。呃，都是花钱可以买，就都是钱了。 In the most diverse,在那种最多样化的这个自然和社会的显现啊显现之中。所以它是totally它是完全是呃无涉于不相干于它的现实的内容的和你这个这个商品和你这些东西里面的现实内容和里面的产品的现实内容完全是无设的。它因为它是一种均制资本、军事资本。 This contradiction dridriven the dridrito, the limit is ofa necessity, the limit the culination of the domnful of the whole priperate property relationship.这个矛盾如果推到极端的话，那马克思觉得这个矛盾推到极端的话，那就是说怎么样？他会把最后会把所有的人际关系都给它消灭掉，消灭掉啊，所以他就觉得最后会把整个啊私有财产关系也给他推掉啊，也给他推推翻掉。这种生产人类生产发展到极端啊，最后会把所有的人人类关系，尤其是就是会把就是私有制的关系给他推掉，他会推掉他本身的私有制的关系啊，因为它已经在推掉它里面的那些政治性的关系，就商品经济的发展，或者是这种呃这种现代资本主义啊生产啊，交换消费体系啊，它的发展它就有这么一种功能啊，它就有这么一种功能。教育是否可以改变这种压榨情况，不可以要教育你。妈的，那为什么还要闹革命呢？当年为什么革命死他妈那么多人呢？还有他妈纳粹我操和这个这个苏联红军打死你妈几千万人呢？神经病，我靠，你靠教育教育也是这种一形态再生产啊，教育也是奴才，千秋万代，做奴才啊，主人千秋万代，做主人啊，在资产阶级的教育里面啊，别他妈做你妈这种美梦啊，这小孩儿妈的忧郁的，康拉德吃屎啊，goodbye啊，对吧？太愚蠢了，我受不了嘞，太愚蠢了，我受不了了，太愚蠢了，你不要出现在直播间里啊，太蠢了，就是建议你回去弄点什么东西吃吃。 It is therefore another great achievement of english教育。没错，就历史的血与泪的，还有就是炮弹和硝烟的教育啊，这一种教育。他的你这个就在资产阶级生产关系当中的所建构起来的那种教育，那种就是垄断文化资本啊，或者让这个世世代代呃富人的小孩将来还是变文化精英，然后再成为富人。穷人的小孩变穷屌，裸屌那种教育代替不了炮弹和硝烟的教育代替不了这个呃是血汗的教育啊。你又要笑死了，我操这小孩在做做你妈梦梦啊，你你脑里里把把育育和现当当中割出来，就已经是一种最肮脏的教育观了啊，it is therefore好，或者说把教育当成一种万灵鸟，就就已经把教育就已经你这教育观就已经奴化教育观，或者说主人化的教育观，贵族化的教育观了。贵族教育观，我倒这样先恶心啊，恶心啊。 It is re's for another great achievement of modern english political economy.就是说另外一个这个现代英国政治经济学的成就啊，呃不是政治经济学，就国民经济学的成就，他就是要去，他已经宣布了这个地租啊。 A to be the difference in the interest yield by the worst and the best lend on the cultivation.地租是什么？他就认为地租啊地租，他就是最坏的和最好的这个土地啊。Under呃cultivation在那个就是他开垦的就是他的开发的最好的最坏的土地之间的那个差额，它的那个利润差，它所提供出来的利润差就是地租啊，就是地租，明白吗？你这个地可以搞成搞得好，它就这个是标准的，一个是这个是标准的一个这个就是这个地把它翻新变好了之后，我这个地可以变得好好，所以我要收地租啊。我这个地本来很烂啊，然后这个地变得好好了之后，它中间有个差额，这个差额就地租，它这个差额就是底座，有没有可能把教学的资源都放在网络上，你做你美梦呢？笑死了啊，我觉得有有些小孩儿，真的是你教学资源都放到网上。好，我就算都放到网上，你有时间学吗？啊，就算我都放在网上，你有手机的充电买手机啊，你要买手机啊，小朋友你要你要有网络啊，我觉得就是小孩儿真的是太小孩了。全方网上是有一点点，可能影响零点零零零几个百分点吧。但是你这个你这个卧操好像偶了，我靠，就啊你真的把就是首先他就会用各式各样的现代娱乐产品，让你变成傻逼，你根本不愿意学，这是一方面。另外一方面，就算你学了，你有用武之地吗？还有一个，你学的过程不要成本吗？不要时间吗？你学了他妈的一个个都是什么那种小圣人一样的有用啊，有屁用啊，那不给你位置，你有屁用？我就觉得有小孩儿他妈的可怜的，真的是家里面家里面只有费九牛二虎之力，把你培养成傻逼了，你自己要去反思一下啊，把你培养成这种星星眼。我靠，就指望着奴隶主可以放你一马的，我操这种可爱的小奴隶。我靠，你你要去反思一下，你怎么变成这种这种人呢？我靠，我觉得有点搞笑是吧？但是我就会不，我不希望我的直播间一天到晚就是耻笑这种人啊。但是你万的跑到我这里来寻求被耻笑，那也是挺挺应当被耻笑的啊，又受不了了让人觉得太可笑了。 It is therefore, that's greater吧。对，好吧，那么就是说那么他已经暴露出来了这个地主的那种浪漫主义的幻想啊，他所宣称的这个社会的importance,社会的重要性和他的利益的和整个社会的这种同一性啊，听懂了吗？他所宣称的就是他的我收地租是我可以让这个土地变好，让整个社会的生产力提高，让生产力变好。我从里面分一部分多好的了。呃，a view still maintain by a adam smith,还是亚当斯密尔继续维持的这种呃，这个观点。在这个facial呃，facial是这个facial cross是什么？我来看一下十八世纪的法国经济学家，这个应该是那个派呀，这是重农学派啊，重农学派啊。 Group of viser, who believes that agriculture was social of all wealth and and agriculture. Produshould be highly pressed是重农学派，哪怕他在在在重农学派之后啊哦，应该是after这里的。 After是指的是追随者追随着法国重农学派还被亚当斯密给维持着，还被亚当斯密给维持着。滚，不要在脑子里面，他么不要在我的直播间里面冲塔。 And to have anticipate the and prepared the moveent of the real world, which still transformed the land owner into ordinary,并且还是to have.并且这些这些国民经济学家他还anticipated啊预料到了，并且准备了一个现实世界的一个运动啊，现实世界的运动，他将会把这个什么他将会把这个地主啊转变成一种呃这个一般的，然后prospeke是什么意思啊？比较矬的嘛，proceke就是散漫的啊，散漫的、无心意的、很很贫乏的散文的proseke,散漫的资本家and小资本家，散漫的资本家，然后and sus simplify and sharpenen the contradiction between.我再强调一遍，你们绝大部分人就是说你没有意识到一点，你们这些蠢货这么意思。就是通过学习你可以变得很强，并且可以顶上位置，并且可以就是抓到机会变，甚至可以说变人上人。但是你们这些蠢货就只相信这一点，但是你们绝对不会去做这一点。你们不吃到苦头，你们身上缺的这缺的是苦头和耻辱。你们不吃到苦头和耻辱，你们绝对不会做这些。你们会小富即安，那种那种懒惰的惰性，会他妈的一直让你们变成蠢货，一直养着你们这些事。作为蠢货一直是活在那边啊，然后一天到那边做做梦啊，我没有叫你在我这边发你妈的这个呃这个中文版翻译啊，你给老子去吃屎，我靠and thas simplifies sharpen,并且它就简化了，然后就是啊就是sharpen就给他摩尖了。那个资本和劳动之间的那个关系，更凸显出资本和呃劳动呃之间的关系。 And hasn't its呃，并且加快了，因此就加快了他的革命啊，resolution啊，这不是革命啊，它在消极啊消极。Hasn't its resolution, resolution在这里应该是消极的意思。你要知道是哪一个原著，我强我我我我现在告诉你啊，首先你的脑子是个猪脑子啊，坚定啊，hasn't is resolution,这个应该是他的坚定啊，hasn't is resolution弄紧了他的hasn't就是弄紧了，他的坚定是吧？我就不管了，什么意思？其次，你要知道这是哪一本书，很简单，有多少个线索。他妈的告诉你这是哪一本书，你却选择了直接问这个女孩子已经在身上好几个动作。他妈的就是表明她喜欢你了，他妈好几个线索表明好了，你却直接问我可不可以日你你就是这种傻逼。就我觉得就有这种人啊，这个世界上就有这种就就有这种人什么玩意儿嘛？就是这国家或者说这教育体系，为什么一直培养出这种蠢货出来呢？这是怎么回事？你们要好好想一想，你们要多反思，反思自己，是不是平时也会是这种人，你发这种哈哈哈，是不是也是同样变成这种人。你们发这种哈哈哈，不是也是一样的，是这种人吗？你为什么要就是说你为什么不直接去体验一种快乐，而要去间接的用一个东西来中介呢？你们你们有没有想到一点，你们有没有想到一点点，就是你们内心的直接的行动，直接的精神状态，为什么不直接体验他？为什么他妈的非要用个中介呢？非要过来问，或者说非要自己打个哈哈哈，在弹幕里面打个哈哈哈，你才觉得你是快乐到了呢。你们不觉得是病吗？你们这些蠢货不觉得不通通，不觉得这是病吗？难道没有觉得没有发觉自自有这种很严重的这种病吗？为定要有东西给你，间接的给你，你中介一下还他妈打哈哈哈，还他妈叫老子少骂两句，你没意识到这是病吗？你们意识到自己很可怜吧，这种病已经深入骨髓了吗？反思都反思不到的，怎么说你妈的听不懂的，所有的自己的意识状态，直接的行动全你妈的要全要这个通过一个什么虚拟虚拟的一个一个维度来中介一下。你们也太可怜了，怎么人形僵尸啊，太恶心了吧，我觉得太恶心了，还装成那什么屌样。我根本问这是哪一篇，我靠，你不知道他妈的你这个病，我我靠，我我我见到已经见到我认识的人里面有这种病的，老实说真的是蛮多的，人口比例里面挺高的，人口比例面挺着这个数码手机拿着一个数，能手机跑过来问啊，隔壁那个超市在哪里？我说你妈的，你自己不会搜的，我操你个蠢屌，然后他骂骂咧咧的就走掉了，就有些人就选择了去做狗，做奴才不是没道理的。你你每一瞬间做事情的时候，不都是在做这样的抉择吗？不都是在这样把自己培养成一条狗，一个奴才吗？你做的事情不就是把自己奴化吗？然后土地作为土地地租作为地租，已经失去了他们啊，他们的那个等级差别啊。Distinction of rank and become insignificant capital,并且变成了无关紧要的，就是没有重大意义的那些资本和利润啊，or rather或者相反啊，资本和利润that signify only啊，他就只只指钱了，资本和利润这个时候只指指成钱了。也就是这个时候土地和他的地租啊也变成钱了也变成钱了也变成钱了。所以这个时候你可以说capital和interest在这里统一的都指向钱了。中间所有那些地产啊，中间所有那些土地相关的那些权益啊，也通通都变成钱了，通通都变成钱的问题了，我去充个电啊。稍等一下，the distinction between capital and land between profit and rent.就是资本和土地，然后那个利润和地租以及两者和工资之间和这个工业和农业之间的一个差别啊，和动产不动产啊之间的啊私有财产之间的差别。这些区分它并不仅仅是根深在这个事物的本性里面的，而是一个历史性的区。区分是一个历史运动的一个固定啊，以固定的历史历史环节啊，这里翻译成环节。 Movement in the formation and development of the contradiction tion, which capital and labor是在这个资本和劳动之间的那个矛盾之中的一个表现形式和一个发展的一个呃固定的历史环节当中的一个固定的历史环节。它只是一个表象啊，这种区分只是一个表象，这个或者说只是个语言学的区分啊，语言学语言上的一个区分。那么在工业当中呢等等等等当中呢啊作为和那个不动的啊土地财富的一个相对立的。嗯，在工业当中is他妈的这里的意思，前面的主语是什么？ It's only expressed the way它它仅表达出一种方式在其中。呃，这个工业呢came came bein,它开始fashion under the contradiction to嗯，以及它和农业之间的那个矛盾啊，in which industry它在这种矛盾当中，这个呃工业它发展起来了。它的意思就是说上面这些对立啊，上面这些对立的存在啊，这些只是啊它只是it's only expressed the way,它只是表达出的那种方式什么的方式，就是工业发展起来那种方式。工业在和农业的那种矛盾当中，它发展起来那种方式啊，那么这个矛盾归根结底还是一个人和他的劳动的一个矛盾，人和人的劳动和自然的一种对立的一种关系。啊，那么由于人的所有的劳动都是在和自然的对立关系当中，以及和自然的那一种呃一致的关系当中发生的。所以实际上就是人的人和他劳动本身的关系的一个历史性的一个变化。所导致它这个过程，它会让工业和农业逐渐对立起来。然后工业从农业当中剥离出来，然后工业最后再反过来让农业变成一种工业啊，那么农业也变成工业，让所有的生产活动都变成工业性的啊，那进一步变成一个资本的抽象的一种生产活动。那distinction only continue to exist as a special sort of work.这种区分呢它继续仅仅继续存在，只是作为一种特殊的工作方式啊。A sort of book as an essential important and life breathing distinction. Uh. So long as industry life develops over an expenellander property, and it嗯，什么意思啊啊，正如一个本质性的，而那个本质性的重要的拥抱着生命的那个区分啊，作为一个本质性的拥抱着生命的一个区分，它是呃这种划分，它是一个工作啊，它意思就是它这种划分是一种特殊的工作啊，这种区分是一种特殊的工作，它是一种本质性的、重要的，并且是拥抱生命的一种区分。 So long as industry develops over and against land property.只要这个呃城市生活就是小城镇里面的生活就是industry工业啊，只要工业它发展超出了，并且对立于这个地产呃在地资产areis to creatic fidal life.并且他就是战胜了就是他战胜了这种贵族式的封建生活。并且他自己继续去呃bear the fiddle fiddle character of its嗯opposite in the form of a monopolly.继续去承担起啊一种封建性的一种特征啊，of its opposite呃，in the form.我知道这个意思就是工业相当于接了接力棒啊，接了这个农业的接力棒。以前在农业体系里面是通过封建制来维持垄垄断的。现在工业接过了它的接力棒，工业继续去承担起之前在农业时代的农业体系里面的或地产啊，这个农业地产体系里面的那一种和垄断性质啊，垄断性质。然后它有这个技术啊、craft啊，还有这个工匠啊，这工会啊，公司啊等等这些这些方式。所以说这种区分这种区分啊，这工业和农业的这种区分，工业和农业的对立，它是一个本质性的一个区分。它是一个特殊的一种工作。它是工业运动工业活动当中所包含的人和劳动的关系的进化啊，劳动和人和劳动关系的一个进化。然后这个这个过程逐渐取代之前的一种农业的逐渐取代的一种贵族的这个fueal life贵族的封建生活。你们大大致的明白这个意思啊，去把我的直播间开一下。 Within which labor still has similar social significance.那么在这些新的工业所带来的垄断当中呢，呃，或者工业的那种新的那种封建制当中呢，看上去劳动啊还具有一种类似的一种社会的重要性。直到till the significance of the real community,嗯，甚至是这里still,甚至是还具有那种真正的社群的一种重要性啊，把人团结在一块的真正的q community的那种重要性。 And has not yet reached status of还没有抵达那个阶段啊，它是完全不管它的劳动内容的那个阶段。我这里指的还还是指的那个时代，还指的那个封建时代封建时代的工业和农业对立下的那个工业啊，它也在城市里面在城镇里面维持了一种垄断，一种和大地产垄断贵族对于封建土地垄断的类似一种垄断。然后在这种垄断当中，工人的劳动劳动活动啊，还是看上去好像还是有机的，看上去还不是那个后面的资本主义时代的那种完全不顾它的内容的。看上去它还是啊它具有一种重要性啊，real community啊，一种啊社群的啊共同体的community的那种重要性。所以你可以理解那个时代的一群工人，就是那一群是匠人啊，一群匠人之间还有个什么共同信仰啊，还定期的星期天，他妈的去什么会议里面去，他妈的唱一唱啊，他妈的祷告祷告啊，还定期的相互之间是有个什么，还是一种前现在的一种生活状态啊，他没有抵达，就是那个阶段这个阶段完全不管他的内容啊。 Of complete being for itself啊，他还是绝对是为他自己而存在的啊，就工业体系是自己再生产of obstruction from all art beans.他完全是从所有的其他的存在当中抽离出来的那种状态冲理出抽理出来这种hanstnot的et become come liberated capital.所以在这种情况下，工业还没有变成那种被被放放了的资本，他还没有变成被解放的资本。他还没有从那种啊，比如说他这工匠城市里面工匠生产这些东西，他的目的是要满足什么农庄的什么农具啊，或者说满足这些农庄的娱乐啊，搞点葡萄酒啊什么搞点什么这种东西，军事掠夺啊，那么军事掠夺这些东西也是为了地租服务的，维持封建主的地租啊，对不对啊？所以他本质上这个时候还这个城市里面这些呃呃市民阶级啊，这些工匠啊，他们还是无论是商业的也好，还是这个他们还是一个对于整个封建体系的一个服务性的啊一个分支。所以他并没有有占主主。但是被解放了的资本，被解放了的工业就不一样了啊，but liberated industry industry constituted for itself as such,这种这种工业是为了它自己而存在的啊，并且被解放了的这个资本呢are the necessary development of labor.它是劳动的必然产物啊，劳动必然会倒向啊，它就是变成一种为了生产而生产，为了资本增值而生产啊，为了这个呃哼钱进得来货出出了去发大财啊，而生产啊而生产钱进来货出去呃，发大财的。 The power of industry is opposite, is at once reviewed in the emergence of agriculture as a real industry.啊，所以工业的这种权利啊啊，他掌控了它的对立面，胜过了它的对立面，就胜过了农业，胜过了封建土地所有制。它立刻会显现成就是说农业作为一个实业啊，作为一个现实的工业，它出现了，我把你吞并掉了。农业现在变成一个现实的工业了，农业他妈只是一个产业啊，where previously it left most of the work to the soil and to the slave of the soil.而在那之前的农业所有的劳动绝大部分啊，most of its work是让土地来实行的，或者让土地上的奴隶来做到的。 To the slave of the soil.啊，就是通过那个whom the land cultivate cultivate itself,就是这种土地上的奴隶呢，这些人就是那些农奴啊，或者说那些非常苦的穷苦的这个资耕农啊，或者说就是农奴呢，他们的作用就是通过这些人土地啊，把自己给call callevaity的。你看这个说的马克思说的都很残酷的啊，不是你这什么祖孙三代啊，每一代都活什么四十五岁就嗝屁，或者三十三十五岁就死，累死累活把这些啊老爷家的这个荒地给他开垦开来的。不是的，而是这个地他自己在开垦他自己。自然界自己把自己变得更有机，变得更先进，不这个物质物质，自己把自己变得更具有组织性，更具有生命力。人只是他的工具，人只是他的肥具。你们有没有看过那个少年派的那个奇幻历险就知道了。它那个岛每天都在把那个它那个里面的那些鱼啊，它下面好像有一个那个酸性很强的一个那个什么深渊，酸性很强那个岛啊每天都把那些鱼消化掉，然后在里面丰富的有机质里面，又每天又长出好多鱼出来。你这些生命只是这整个自然界，他妈的自己中介它自己的工具而已。只是它的傀儡啊，只是它的他妈的它的尘埃啊，只是它的有就就是宇宙是个胃，是不是你只是被它消化的东西，我操。所以在这一场土地啊，它就是通过这些人的活动，把它自己给开化了啊，人只是他妈工具啊，在历史上成千上亿的人口，成万上亿的人口都是变成这种工具啊，你细想想with the transformation of a slave interl,那么随着啊这个浓炉啊变成了一个好烦呀，能不能就是说不要再给我跳出这个框框啊，我可不可以就是进行那个模式啊，查看模式，进行一个纯查看模式，能不能不要让我跳出这个上面这个框框呀，有点蠢呢？我跟你讲，我不想编辑他，你不要再给我跳出这个东西出来。抽中惠宇证啊，你你你是有什么职业资格过来呃，评价老夫啊，我这有黑粉啊，很喜欢跑到我直播间里面的，你自己生命很有意义，你跑到我这里来干什么呢？我这一亩三分地儿里边就是有屎，有大便，那是关你屁事。哎，我就有点弄不懂啊，你跑到我这里来干什么呢？我这里既然没有意义，你为什么还跑到我这里来沾沾那种沾点光的，或者沾一身骚呢？一身臭呢，你离我远远的不就可以了吗？离我远一点不就可以了吗？呃，with the transfer.那么随着着炉啊啊变成一个所谓的自由的mfree啊，这里的free不要把理解自自由，你可以理解成免费。你们你要听懂了吧。就是说实际上马克思说的资本主义的这个变成自由的这个劳动者实际上不是变自由，变免费羊毛出羊身上，他从你身上吸血，把你自己挣的钱的一部分给他给你。哦，这个free加协体双关的意思啊，就变成也就是说变成一个hiiring啊，就变成一个hiiring hiiring.他在这个意思就是说，一个可可雇受雇佣干杂活的人，临时工the landlorord可以随便拿来用的那种a landllord,这里的free就是应该也不是指他免费的意思。这里的free意思思指的就是说他可以随手可以拿来用的啊，很方便的。就像你那个一次性筷子啊那种感觉，或者就是那种就是你上厕所那个这个一次性厕纸那种感觉。 The landlord himself is transform into a captain of industry.所以这个时候的这个土地上的领主人，他自己就转化成一个产业的这个captain啊，captain就是它的这个少校还是什么的。我不知道capital,反正就船长西西那种东西啊，也就变成了一个就算掌舵人啊，也就变成了一个capittoulest跟那个资本家，这是这样一种转变。它发生在一开始啊是通过the intermediacy of the tenant farmer.一开始中介是靠什么中介的，他当中得有个东西来中介，它就是靠这个啊租地自耕农租地的农民，租地农户来做中介的。他有个中介的啊，他有个中介的，他有中介的。 The tainant farmer, however, is landowners representative.但是呢这个租地的农民啊，他只是这个地主的代表，指他代表the landowners revewed secret是这个地主的被揭露的秘密而已啊，被揭露的秘密。It is only throw him that landowner has his economic existence.只有通过租地自耕农啊，租地农户地主才拥有它的经济性的实存，它才具有在经济交通环节里面具有它存在的意义。啊，它的存在是作为一个私人的啊私有的一个财产所有者，财富所有者他必须把地租出去啊，然后投入再生产，投入生产。他才用for the rn of peace, elland only exist due to the competition between farmers.因为他的地地存在，只有啊这些租地农户相互竞争的时候啊，相互竞争，相互竞争以及啊这些租地农户和地主之间存在竞争。就是说由于租地农户之间有竞争，所以存在这个地租，这是马克思前面在地租部分都讲过了。另外一方面，由于啊这个那么地租是多是少呢？这由什么来决定的这是由这个租地农户和和这个地主阶级之间的矛盾决定的。他们的斗争冲突来决定他们的那个那个量他们的那个值啊，这个地主有多少是由这个来决定的啊，you understand?因此呢呃呃我们这个for the right of it,呃，就是说因此在这么一个租地农户，这么一个它的格位当中啊，in the person of the tenant farmer就是面具之下这里的person可以就翻译成面具啊，person就面具啊，或者说这里应该就是以这个人作为他的代表。那么这个呃土地领主呢onhas already become in essence, a common capital law tallest.他事实上就已经变成一种通用型的资本家。 A common capitalist变成了一个就是一个一般的资本家，他实际上已经变成了一般资本家。因为这个时候的租地农户就是他的啊代理人，或者就是他代表。And this must come to pass two in actual factor.就是什么时候就是说这个就是说租地农户最后他妈的就会变成他的雇员家。实际上然后他自must会变资本家啊，就通通瓦解，就是那种神圣的封建性的那种关系全都瓦解掉了。到最后就是他卷卷的妈的这个租地农户没啥好做的，我他妈也是无产阶级了啊，或者说我要么就是就是资本家本身我租赁农户经营的好变。资本家本身我租赁农户经营的差，变成你妈的变无产阶级啊，那么这个时候就不存在这个经营的好的，租地农户和地主之间的差别就没有了，不存在了，我就把那份额全吃下来了。就是我们是一种人呢，也不存在经营的差的租地农户和无产阶级的那种差别。我经营的那么差，我操我租你的地，我怎么相当于是血汗全被你抽走了，就剩一个我自己可以果付的那那部分小利润了，我根本也挣不到那些什么其他的钱了，我钱全被他吸走了。那这种情况下，就是作为一个中介的租地农户，这个阶阶层的他的他的存在就消失掉了，他就实现了他的历史任务，实现他的历史任务了。他的卷到后面就变成这个样子。 It's easy to understand,然后and this must come to pass.然后这一定会呃in actual fact他一定会come to pass啊，他他一定会发生。然后经过在现实的事实当中来发生来经过the capititalist engaged in agricultural这么一个资本家呢，他参与在啊投投入在这个农业当中啊，the latent也就是那个租地农户必须成为一个地主，或者反过来或者一个地主必须成为一个租地农户啊，他一定要让他的土地出租行为和这个资本投机的那种啊资本的投资行为变成同一种东西，本质上变成同一种东西。他的那个对于土地的垄断啊，对于这个土地上产出的市场定价的那些定价权的那些呃操纵啊、控制啊这些所有的活动。最后就变成会变成纯粹的商业活动啊，就跟资本一样纯粹的商业活动。 The late, the teninant industrial huxterorism is the land owners industrial hectorism. M就是租地农户的一种工业性的那种就是cctorism,就是小就是倒倒倒买倒卖倒买倒卖hectrorism.它就是这个呃地主本身的啊，就是地主身的inindustal,它的工业性的那种倒买倒卖啊，投机版的不知道不知道翻译成什么比较好。 For the being of the former postlates, the bein of the later.因为前者的存在，它就啊已经预设了后者的存在啊，后者的存在双方都是逐立的啊，双方都是逐利，他们会渐渐均质化、同质化，他们会均质化，同质化。But minaningful of their啊constructing origin.但是我们要意识到，他们相他们那种对应的就是他们不同的那种起源，他们的line of decent of the line of decent,他们的那个这个decent的翻译成啥就是下降啊，他们下降的那条趋势啊。 The land line of decent就下降，the knows the capitalalist, as he 's insolent, liberated a enriched slave of yesterday and says,就是就是我知道了，我知道就是说那些land owner,地主当地主又想起他们的那个起源是不同的，出身是不同的，他和那些雇佣的那个就是租地的那些农户的起出身是不同的啊，他们这个lone of decent ent就是世系啊，应该这个是指的世系不同的。 Land of decent这里我猜的应该就是他们的世系家族世系沉降下的家族世系。他们我祖宗是谁？祖宗宗十八代是你妈谁？这个然o呢，就他就会认为那个资本家是他的insolant,是他的那个被他解放的奴才啊，曾经是他的奴才，说你祖宗八代上面是我奴才，是他的那个粗鲁无礼的，然后被解放了的有钱了的昨天的奴才。然后但是呢他会把自己看成是，并且把自己看成是一个资本家，他是被这个这个奴才所威胁的。Sees himself as capitalist who is啊，threatened by him了解吗？在这种情况下，他就不会把资本家看成是资本家，他会把资本家看成是曾经的奴才，而把自己看成是资本家啊，他会把资本家看成是曾经奴才，然后把自己看成是资本家。反过来。但是呢资本家知道这个地主啊，他是一个他是一个无聊的无所事事的idol,就很平庸的cruel残酷的，然后是一个很自私的egosttical主人。昨天的主人他也知道he enjoys him.他作为一个资本家，伤害了他曾经的主人，but that it is to industry that he owes all his persent social significance.但是他所有的当前的社会的重要地位、重要性啊都来自于工业，都来自于工业，都来自于产业。It is to industry都来自于产业。 His position都来自于，然后他的所有的啊所有物，他的财富和他的快乐都来自于产业，来自于工业。 He sees in him, the landowner, a contradiction to free industry and to free capital.他在他在他的主人身上啊，就是在地主身上之前的主人，曾经的主人，曾经的那个封建贵族身上看到的。是啊，他们是敌对于他是和这个自由的工业和自由的资本是相冲突的相敌对的相矛盾的to capital independence是和这个呃免于独立于任何一个自然的那种limitation那种自然的界限，自然界限。比如说啊我你祖宗十八代是姓什么？姓刘的、姓朱的，或者姓皇室的，或者是怎么样的，是有什么爵位的，或者说那些什么留着谁的血，或者说是和每一种自然的界限都无关的啊。但是就是说资本家会认为那些贵族、封建贵族他吧是什么几代、什么几代、什么什么贵族血统。他认为这些东西是对于他的威胁是最资本的一种威胁，是对于免于这些自然界限的自然种姓或者自然界限血统的这种是这种自然的一种威胁。啊，所以这个矛盾说在地主和资本家的一个矛盾is extremely, bitter是如此的苦涩。 And each side tells truth about the other.然后每一部分都说出了对方的真相，但是就没有说出他自己的真相啊，每一部分互相道说了对方的真相，one need only.所以他这个矛盾很大，他搞得一八四八年普遍的出现了欧洲革命啊，把这就就干翻了。我靠。 One need only read the attacks of movable imvable unmovable property and advice verser to obtain a clear picture of their perspective. Worthless nsser.就是说我们只要去阅读那个就是说那个不动产攻击动产，以及反过来也有一些经济学家用动产来攻击不动产，就可以获得一个清楚的啊清楚的一个图景，获得一个清楚图图解，我靠到哪里去了？哦，在这里啊collect picture of their perspective,相互他们的相对的那种of their perspective, worthless呢相对的无价值啊，我们就是看清楚他们相互之间的perspective,相互间的这里的perspective可以翻译成什么？就是他在我眼里面是没有价值的。 Belonger to relative就相互之间相对之间是没有价值的啊，没有价值，各自的无价值应该是这里应该翻译成各自的无价值，各自的无价值，两边都互相喷的那个很没意思啊。 The land owner says late breath on the noble leguage of呃，这个his poperty.就是说这个地主呢是强调啊他的财富，他的财产是具有那个什么具有贵族的血统的那个传承的啊贵族血统的一个传承的啊pddo这个这个sousouirir souvenirs,我操这是纪念品啊，但是这什么意思啊？这个我们小时候英语他妈前面几课就讲的这个词啊，这是啥意思啊？就激念啊，就当年的那些纪念那个就是那个封建的那些纪念关系啊，哦这个和那些回忆啊，封建的然拿了个一堆勋章出来，我操拿了一个什么丹书铁卷，我靠什么当年的牌坊、牌楼门匾等等和或者说是一些reminisscences一些回忆啊、回忆录啊，应该是这种东西。 The the poetry可能还有那种诗信啊，那些诗歌啊，还有那些回忆啊，也是recollections回忆这个东西翻译是什么？这个东西后面recollections又是回忆了，你这个东西翻译成什么比较好，也是回忆你妈了。巴子，我没话说了on his romantic.就这个回忆和这个回忆不太一样啊，这个recollections可能就是更就是重新弄到一起去啊，重新搜集到一起去。但是也是回忆的意思，不管了，就是就是地主就会强调他的那种啊贵族的地位，disposition啊，强调他的政治上的重要性等等等等等等。 And when he talks the economy,然后当他讨论经济的时候，他讨论的只是啊他认为是他就认为这个世界上唯一具有生产力的是什么？是农业，只有农业，他承认是具有生产力的。他认为工业他妈的全是在缩减农业品的那个价值，工业都是在做减法。就你懂了吗？就是这些啊这些封建贵族啊，他为了就是说为了维护他自己的利益，他就这个意识形态很好思考的吧。天生万物以养人人他妈的人无一物以爆天。但这里指的就是反过来要理解这一块，就是说天生万物以能以养人，归根结底有生产力的是农业。然后你人就是通过工业活动啊，然后什么就是交易啊，什么就是说切割啊、交割啊，这些东西会让这些东西越来越没有价值。你反过来想啊，这里面这种古代的口号啊，古代甚至造反的口号里面都包含这种农业主义的，都包含这种傻逼的农业主义的这种意识形态啊，所以这些这些农场主啊农业主就认为哎，唯一的有价值就是伟大的美好的生命啊，农产品这种东西懂了吧？所以我们小时候语文课本里面有一些什么屌叔，他么赞颂什么那种田野的那种生命啊，原初的本质的那种生命，它背后都是有经济目的的啊，它背后有经济目的的，不是破坏土地。他是认为就是唯一的有生产性的，其他都是加工嘛，只有这是生产，其他所有的工业活动都是加工，只有这是生产。听懂了吧，他就认为这个东西他妈的哇，我们千秋万代就可以靠这些农产品活了，那工业品只是让这个东西变得加工了，你还记得吗？ At the same time, he呃depicts his adversary as a slie.同时他把他的那个对手描描述成是一个slde. Slde是什么意思？ Sly就是滑头的滑头的sly hockey就是好king.什么屌意思？他妈的快hooking克笑什么像什么，就是很像鹰一样的。哎，我他妈服了，这什么什么垃圾玩意啊，终于可以了，hooking鹰一样的，对吧？目光犀利的就是像鹰一样的，我服了，直接hok,后面加ING,就是像鹰一样的啊，可以可以啊的copcopy,也就是刻薄的精装刻薄的cup搜一下吧，像鲤鱼一样挑剔一样的，呃，都是像鲤鱼一样的cup,像鲤鱼一样的，可以啊，挺会用形容词啊，deceitful,喜欢骗人的啊。然后greedy这个那个那个像鹰一样，像鲤鱼一样的啊，就是鲤鱼就什么都吃嘛，好像是就是比较鲤鱼是什么都能吃，什么脏东西都能吃啊。 Greedy就是比较呃比较比较比较贪婪的mertionary,就是比较你看搞了这么多脏词儿去骂啊，真的服了啊。唯利是图的momotion就是商人啊，momotionerary就是唯利是图，贪财的rebelious就是会反叛呢。要造反呢，就是当资产阶级当时要造那些那个什么千秋万代的封建贵族，反啊、heart and solers啊，不仅是没有新的，还没有灵魂的对吧？把他们看成这种人，同时就是老贵族，土地、封建贵族啊，他们的利益从他们自己的利益出发，你看我们的土地都是充满了生命的创造力的。而里面这些全都是什么？这一串垃圾词儿描述述种人人who is instranged from the community.这些人是异化的脱离了这个共同体啊，脱离了这community,你这个是封建等级制共同体啊，community的意思就是community的意思就是封建等级制共同体，就是那种什么神权社会下面那种士农工商，我操就是四位一体种感觉，士农工工商，然后那种么那那种，那东东你懂懂吗？这这就是是指的这个一个教区啊，他是一个宗教术语，他只是就是一堆这个一堆就是上帝的子民，住在一起，过共同体，生活相互帮助，相互怎么样？相是老爷，他是奴才啊，他又是马奴，他是那个什么铁匠，他什么这种东西。 Communcommunity就认为就是资本家就是脱离了这个community.我不知道你们有没有看过那个就那个就是那个啊就是就是一个电影啊，贾樟柯拍的就是一个就是小五是吧？我不知道是不是小五还是小六，还是小七小八的。反正一个数字里面，他那个朋友就是倒卖香烟的，我靠，然后他就变成好像就和就和那个曾经的这个呃友情关系就割决裂的割断了那种感觉啊，他就是割断了那种感觉，community远离了啊，自外于这个乡里乡亲的，自外于这个君君臣臣的啊。 And freely traace it away.然后并且自然的去traace it away啊，和他进行交易啊，traese it away,把它卖掉，出卖它出卖了他who breeze nourishes breeze breathe,应该也是就是弄脏了玷污了吧，这可以翻译成什么呀？培育啊饲养了啊breed breed饲养了，饲养了，然后nourishes应该是繁殖，就变得更更肥沃了是吧？养育了、饲养了养育了，并且啊就是cherishes,也就是比较提倡竞争。 And with it popprism poparism crime poparism就就就觉得那些资本家败坏了社会道德啊，就这么简单popuerism啥意思？ A very poor person poperty就是tarn rael reduce to popuversm.呃，就是同时会出现就是很穷赤贫，对吧？那就应该随随着这种竞争会出现赤频，然后会出现这个犯罪和所有社会纽带的消解。你妈之前那些社会纽带也不是什么好东东西啊，也都是一些主奴。而且你之前那些社会纽带，其实本质上就是资本主义这些社会纽带的雏形。只不过资本主义把它赤裸裸的提出来的啊，把遮羞布给它撕掉，遮羞布的大家卷的卷的人上人，互相之间卷的过分了，把遮羞布都撕掉了，就变成潮水退去。大家都他妈裸泳，我靠啊，潮水褪去都在裸泳啊。然后然后an extorting pimpling,这里面都是这些东西，后来都被通通投注到犹太人身上了。一个敲诈的啊这个pimpling pimping的这个就是做拉皮条的。然后这个survive呃敲诈的拉皮条的survior,这个这可能是就是奴才上的浓烟屈兮的smooth就是油水滑舌的filanthering也是就是呃拍马屁的。呃，然后这个fleasing,我操这些词我都是服了，你脑子里面是装好多这种词。Flezen就是薅羊毛的，应该是flezen,就是薅羊毛的意思啊，薅羊毛的。 The holy就是holly covering of a ship or gold.这里可能不是想薅羊毛的意思，就是就是浑身上下用羊毛把自己给伪装起来的充满伪装的啊，然后dried up log droed up droed up就是一个很干的干燥的、干瘪的最大发应该就是一个强盗啊，logo一个一个一个匪徒，就是要抢东西的一个无赖啊，这个应该是一个无赖啊，一个无赖。就他就把资本家描述成众人啊，一些他么敲诈的、拉皮条的，人奴言屈兮的，油嘴滑舌的啊，喜欢拍马屁的，然后flasing我都忘了，就是浑身上下就是搞满了羊毛的，我也不知道什么意思。然后就是干瘪的一个完全没有荣耀的一个痞子无赖啊，一个痞子无赖principles,没有荣耀，没有原则，没有诗歌，没有substance啊，没有他的那个这个substance可以翻译成就，是他没有那种深邃四海的底蕴的。这个这个substance可以翻译成底蕴，他没有他的机智的哦，anything else他什么都没有的，就是在这种封建贵族眼里啊，资本家他妈的就是这种人，土鳖土鳖，他妈的小瘪三这种among others. See es这个fiscal creack这个broogacy,我们可以去看这个这个重农学派的那那个法国重农学派的这个这个人啊，波尔加西啊啊，然后他的父母什么什么calely. This mornings face in his journal,就他就就描描述了一个一个形象，fleace狠狠鞭打了flacing. His journal在他的杂志里面狠狠鞭打了，就狠狠批判了他，狠狠批判了他是这个disis molings这个人啊，敲竹杠是吧？喜欢敲竹杠什么来了来了有他妈的吗？嗯嗯，我们就这个人他狠狠的就是批判了这个家伙，中农学派这个家伙。然后in his jordle,在他的那个杂志里面啊，然后这个杂志是这个这个法语，我他妈不知道什么意思啊，不管了。我搜一下法国大革命of the branbant branbant是什么意思，黑板，我不知道什么意思了。 A formal in western europe, the capital of which was brusoals, it is not divided into two princess布鲁塞尔的那些商人吧，是吧？关键这个这个是又是什么意思？ Duchy,反正它是一个反正的一个地方吧，反正我就知道这西欧的一个地方啊啊他的首都是blue sales,这个地名不管了啊，然后就是see from就是去看到它就是引用的一个出处了。See. On the other hand, the garloles galloles older higillians your logiciuphphkey hotels.我们又又可以看到另外一个，在另外一方面，我们看看那个啊这个啥意思啊，我操，这是个德文词啊，我他妈不知道什么意思，不管了，反正就是那个公国是吧？好的，就是布鲁塞尔公国啊，布鲁布鲁班公国高鲁热斯，喋喋不休的喋喋不休的叨逼叨的，这个嘎露的是这个叨逼叨的喋喋不休的、喋喋不休的叨逼叨的叨逼叨的。旧黑格尔的一个神学家，这个叫放克方克。他说他是呃就是跟着这个赫尔利奥说说with telling his eyes,眼睛里面还充满着这个泪啊，说他就来说这一个奴才是如何拒绝。当这个suredom was abloasshed ablooushed.当这个奴隶制啊奴隶制被被废除的时候啊，就哭着说农奴制被废除的时候，一个奴才是如何拒绝继续作为他的那个主人的财产的啊，他觉得这个东西是个历史的倒退啊，不好，应该是这个意思啊。他觉得这东不不绅绅阶阶层啊，绅士绅士阶层，gengentrified gentrification就是调和绅士化了，变得他妈的那个毕恭毕敬的那个屌样的那个样子了啊，所以also the patriotic visions of这个justce muser muser这个事实同样我们可以就类似这这个还有一个就是patry ottic.哎呀哎呀，我知道的，就是我给你们看一下，我就不说了啊。同样看这个patriootic一个版本，就是这个人的这个justs.这个new moy,我不知道怎么念不管了。 Which distinguish themselves by the fact that they never for a moment, abandon the respectable party,这bujes home backed ordinary, narrow horizon of the fillistine.是什么意思啊？文化修养低的人啊，就是说就是说他们就是区分他们自己，通过一个事实，区分他们自己是什么。就是说他们从来不会抛弃那个啊feestrespectable,值得被尊敬的。然后小布尔乔亚的那个homebake的家里面烘焙的，在家烘焙的，然后一般的非常不是在家里面烘焙的，然后非常普通的一个那个这个fillistine.我我他妈刚刚搜了一网，这这词词是多令没有印象啊，就是普通人人吧，没有文化艺术修养，就是小土，就是没有什么艺术修养的那种狭隘的一个世欲，他从来没有抛弃过这个at which neverthetheless remain pure fancy啊，但是这种就是乡下小土包子这个东西，它又会啊却又会变得非常fancy remain pure, fancy又会变得非常fancy, they never forment abandoned respectable.他从来就是就是这种人，就是这个的，就是他就是愿意就是有点土里土气的嘛，有点就是乡下那种小小小小穷人小农户，小小粗鲁的那种，有点土里土气的那种。他就是偏从来不抛弃这个东西啊，从来不那个抛弃这种小巴尔乔亚的这种。就是小布尔乔料不是指城市里面那种很金贵的。小布尔乔料只是农村里面稍微有点小产业，家里面这个怎么二两烧刀子，然后吃点这个呃，农闲的时候就吃点好吃的，在里面一天到晚就是那种那种人爱国主义的，就是德国有一批那种稍微家里面有点钱的那种农户，小小有产的那种农户的那种，他从来没有抛弃那种啊那种生活啊，但是他还是pure fancy很时髦的。 This contradiction has given them such a appear to german heart.这个矛盾呢就是让他们就求助于去这个呃德国的核心啊，求助于去德国的核心。 The german heart,德国的那种心灵热忱的心灵。 German heart在这里应该是指的德德意志人的那种，就是那种特别讲感情，你懂的，特别讲那种淳朴。我操德国土就是这个矛盾。你看上面这个矛盾，就是他就觉得哦真把这些奴才给解放了，怎么办呀？上面那个则是说呃则是说我我虽然我们这些就是被解放了，但是我们这个我们还是不会忘本儿的，不会忘根的，我们还不会就直接变成那个什么城市里面那些大大尔村亚的那种种种什么很时髦的那种，很很很有修养。那那东西我们还是会在这村里村气的那种。就算我们来到城市，我们还是村里村气的，还是有点什么乡村底层那种气息的，有他妈有根的，我操，有接地气的这种东西，就就种小财主，或者说小小有产那种接地气的那种二两烧刀子，弄点羊蝎子煮个火锅，那种细细的那种生存方式，我操。然后这个矛盾这种相互之间这个矛盾最后就会求助于什么。就算还是会在还stephen susuch appeare,让这个双方啊就会去求助于这个德国的这种暖心的那种状态。德国德德意志的那种淳朴的german hoart,你不知道你们有没有感受过这个德意志乡土文学这种东西，对巴伐利亚老农民是吧？就这种东西，就这种玩意儿就是他的统治集团和和这些被解放的农奴。这被解放农奴中间一部分油产的，他比较混的好的，大概说过我被忘本尔的，我操。然后就是啊那我们还是一家人一家亲这种门gheart,我操，我都是服了这东西啊，这挺挺好玩的啊，挺好玩的，不要他妈的什么打你妈的问号，自己去思考还是蠢逼。我不想我不想告诉你们到底是什么样子，自己去思考。好蠢，一点见识都没有，那似相会，抱团团我都没有。有讲讲到这些东西，你们这些小孩儿就是没文化没见识的，就是稍微去了解一点点德国现实德国、德国历史啊，德国或者说稍微去到德国农村里面去走走看看。就那个就那个屌样，你知道吗？它里面人很淳朴的german heart,就德国人和其他的那个特别不一样的一个地方，他比较淳朴啊，他比较这个好帮助的。也就是你骑个自行车，骑累了到一个老农户家里面，他就会让你什么招待。你吃饭会给你什么很多汉堡香肠的，所以不是不太好吃啊。然后甚至弄个床跟铺在里面给你睡一觉。然后第二天还跟你讲了好多，在下面怎么走啊，哪里安全啊，就这种你们就说呃稍稍微知道一点就行了。 German heart它就有这种啊热忱德国式的那种热热城，他要用这种乡土关联来来调和。他们这个农奴被废除了之后的那种啊啊来被废除这种冲突啊，调和这种冲突，然后movable property,然后可动反过来，这上面都是在讲的，就是不动产啊，怎么去啊就是就是封建弑绅贵族那一方，怎么去鄙视啊，怎么去污蔑，怎么去侮辱啊，怎么去看不起那个资本家。那反过来啊，这资资本家这方动产这一方voice part,在他这边呢appoints to the miracles of industry and progress.它就指向这个呃工业的和进步的那些奇迹啊。It is the child of of modern times.它是现代时代的产儿，whose legitimate他的合法的、天然的出现的这个啊现代时代啊，它是一个现代modern times,现代的合法的和native ball啊，就是就是相当于嫡生的嫡传的儿子啊，native bone就是他生的天然的出生的一个儿子。 It is啊，就是我不是我们不是杂种，我们不是妖怪，我们就是这个现代时代的天然的儿子。Modern times,你知道啥叫modern times吗？现代时代modern times总总是吗？十四十五世纪就开始的，所以他就是他有他的合法性，他就觉得不it ptiis is adversary as呃simplatant啊，他把他的这个对手啊，就把他那个封建贵族，那个封建贵族领主啊，或者那些地主啊，把他的对手描述成什么peties,把他描述成什么simplate,你是傻逼吗？一个傻瓜头脑简单的啊，然后德语这个unlightened啊，不是还是英语啊，一个未开化的没有启蒙的unlightened.对于他自己的本质是没有启蒙的，没有开化的。And in this it is completely right.那么对于这一点，他实际上是完全是正确的，马克思是同意的啊，这对的，你们说的是对的。然后。 Who wants to replace more moral capital and free lbebel by brute in moral这个violence surffable然然这这些资本家呢，他就想要去把那些合乎道德的合乎道德的资本，就是合乎道德资本。什么叫合乎道德资本啊？什么叫合伙资的？就他妈的血缘血统论，对妈那种搞出来封建式系的千秋万代的那些资本啊，要代替他们。然后呢用啊暴力的啊，非不讲规矩的不道德的那些暴力啊啊和和和奴役啊。来来哦，我知道了，我知道了。哦，我知道了。我知道这个意思啊，我知道这个意思，我知道这个意思，这里指的就应该是资本家。反而认为反而认为啊反而认为那些贵族，那些封建贵族就是五夫就是莽夫，他们是莽夫，是五夫啊，他们没有意识到，没有开化，没有照亮他自己的本质。他没有意识到这些武夫这些所谓的贵族贵气逼人的这些人，实际上他们是啊他们的资本是粗暴的，是不道德的，不道德的暴力。然后是用农奴制在压迫人民，只有资本家是用道德的资本啊，只有他妈的一分一分一厘都是真金白银啊，都是真金白银。用道德的资本在他妈的公平的价格去买人家的服务，而不是啊用那些不道德的暴利啊，就是那些贵族，封建贵族的起家，不都是奴役啊、杀戮啊，我操强奸啊，就是迫害啊，不是这种东西吗？封建贵族，他在古代打打那种军功啊，占领土地，全是这些啊罄竹难说的罪恶啊，来来来来获得他的统治权。所以所以在在资本眼眼里，那封封建族就就是想用不道德的资本来代替不德德的资本啊，你有什么资本？我祖上是啊你有什么资本，你这个资本都是不道德，都是抢来的，都是骗来的，都是呃烧杀掳掠换来的啊，是这么意思。所以他dispak略换来的don't quick to.这个是这个应该是一个把它描绘成一个一个历史人物啊，把它描绘成一个历史人物，一个应该是quick salt堂吉诃德啊。对呀，堂吉诃德堂吉诃德，他就把这个那个封建贵族描述为一个堂吉诃德。然后这个堂吉诃德就是在那种粗鲁啊，blont不是这个blontess,不是粗鲁blontness,是那种就是那就是那种哎，我们再你直接看那个就是那种直率就是盾啊、blunt盾直率和那个值得尊敬的伪装之下啊，the general interest啊，and在那个公众利益和社会秩序稳定的伪装之下，掩盖了他的那种无能啊，无没有办法去呃接受进步。没有办法去啊那个gready self indullement没办法去，哎，不好意思，删除线indulgement应该就是那个他没有办法去自我这个自我爱好是吧？自我满足啊，应该是自我满足。这里翻译成自我满足，就说说哎你这你们这封建老贵族妈的是装的很直率，装的很很可敬，很值得尊敬。还有公共利益，有那种呃社会稳定安宁啊，实际上是掩盖了你的无能。你没有办法去创造进步啊，然后掩盖了他的那种呃贪婪的呃自我满足，还有他的自私，他的这个派系的局部的利益啊，宗派的利益，局部的利益啊，他的私利和他的那个呃邪恶的意图，就是你们这是伪装起来。汤吉诃德it decares him as artile moln pollist他就是就呃资产阶级呢就会把这些封建贵族宣布成是一个artful啊artile artile是一个就是娴熟的artile,应该是娴熟的嘛，老练的狡狡猾的，狡猾的一个独裁者，molly polis的独裁者mullipolist垄断者啊，垄断家垄断者一个狡猾的垄断者，大富翁呀是大富翁的意思啊。 Molly polist it plls cold water on his remcenances reminisisances.啊，就是说资本资本主义呢就是说呃现代资产阶级的，他就会朝这些封建贵族头上泼冷水，朝他们那种回忆啊，他们那种就是这个回忆，不是一般意义上的recollection那个回忆。这个回忆是那种就是就是那种浪漫的那种回忆啊，浪漫那种思思乡的那种气息的那种那种回忆。然后他的诗歌啊，然后他的浪漫主义啊，用这个东西朝他泼冷水，通过什么泼冷水，通过历史的和这个啊sarcastic.呃，我看一下sarcasstic应该是讽刺挖苦的，sarcastic的那个这个是enormeration,就是列举数一个个枚举，一个拿不出来数数他的什么数，他的他的business basin被business数他的那个他的根基是吧？不是数他的缺点，lack of moral principle,无耻啊，数他的无耻，去细数他们的无耻，他们的这个残忍，他们的这个败坏啊，他们的这个这个淫荡prostitution啊，我操这个翻译成在这里，我知道他当然是那个意思啊，但是淫荡啊，这个就当然是他是卖的那个意思啊。但是他这个应该意思就是那个意思啊，就是他们就是淫乱，还有他们的infaming啊，他们的那种就是他们的臭名昭著啊，就inrame就是臭名，没有好名声。 Infme y arcky就是就是混乱啊混乱混乱，没有没有没有那种政府状态和他们那种叛乱，就是历史上你们不停的在造反，历史上你们不停在相互搞相互杀，相互搞来搞去，对吧？就是资产阶级就有效的揭露的这些封建贵族统治的时代的那种无耻、残暴啊，还有堕落啊、淫荡啊，还有这种啊臭名昭著啊、混乱啊，和他们的互相之间的那种敌对啊，反暴乱，反反叛那种态of which啊，那么这些东西就是在那些浪漫的城堡里面，是他的工作坊，是他的工坊啊，这相互之间互相喷的狗咬狗啊。但是说在这意义上，我们明确要说资本，资产阶级是相对于封建贵族具有进步性的啊，那是公论啊，没什么好说的，他具有进步性的。但是实际上他们是同一种人了，本质上他们是同一种人，他们归根结底这是单单的本质，说到底都是代表资本的啊。嗯，好了，我们今天就讲到这一遍啊，我们今天就讲到这里啊，我们今天就讲到这边，今天就讲到这边啊，已经讲了蛮久了啊，goodbye啊，goodbye,不跟你们扯了，拜拜，还百分之二的电不扯啊，goodbye啊。嗯这个视频我应该回家处理一下啊，我现在没时间弄啊，goodbyye bye.