经济学哲学手稿啊这个那么呃浦鲁东他把它考虑作为这个资本的废除啊，annoying应该这里就是废除的意思啊，资本的一个废除的什么？就是利息的减少啊，就是说钱不要有利息。普鲁东认为就是钱只要不要钱，生钱不要有利息，就是没有资本了。就是普鲁通的一个很很著名的一个错p啊，用一个什么国家银行，我靠，就是钱，这就没没利息，但是有钱有货币，那么它是然后这个钱的这个利率的，其实钱的利息的下降呀，它是一个历史趋势，它必然发生的。不是说你哺乳通你妈了吧子说哎，我们这样就主动去把钱的利息给它越动越低，不是它内卷卷的厉害，钱的利息自然就低了啊，懂吧？然后他也是一个普路通，也把他认作是一个倾向，说可以抵达一种啊，可以把资本给社会化，socialized capital,把资本给社会化是要利率低啊，利率低，那不是搞笑吗？现在这个银根紧缩反而是促进资本的这个把这个储蓄降低储蓄率啊，促进资本的流通啊，放水。那么降低存款准备金率啊，那就是啊让这这个池子里面呢，就杠杆可以两千亿，资本可以搞个几万亿弄出去了。啊，因此啊它就是事实上它只是一个呃就是在普路通看来啊，就是工人的资本战胜那种挥霍的资本。啊，这不是工人的资本，就是那些工作的资本，做事情的资本。就是就是普路通就是认为就有哎，你这个钱只要创创造产不不吃利息息计生生，但他没有意识到，我操这个钱去生产的时候，本身就已经是在在掠夺了，本身就是寄生的跟他吃不吃利息两码事。因为他在进行资本主义生产的时候，他一下子无偿占有啊，无偿占有剩余价值，他已经是超额掠夺了啊，他不是他妈的，就不是说有两种资本，一种资本就是纯粹吃实力的吃息的。另外一种是工作的资本。那普路通那边呢，他认为只要利率下降，那么这就意味着工作的资本还劳动。那些资本就是那些实干的实干的那些资本家啊，胜过了那些挥霍的资本家啊，这两种财富。前面一种资本赢过了后面那样那样种财富是一个总体性的胜利。这普普通的观点也就是也就是说啊所有的私有财产啊，只要他转化成了工业资本，那就好了，不要变成金融资本，不要变成那种什么高利贷啊，就是反高利贷啊，反那种什么金融投机啊，你全是工业子本。你看哺乳通这种，你看这我们国家这几年有那些就是有些资本家啊，说什么脱实向虚啊，我们要反对脱实向虚啊，你妈的这是标准的普普通主义啊，这这实际上是你不是都是资本家吗？啊，嘴巴上说什么实业啊，就是好，就是虚拟经济就是错，金融就是假的，互联网金融p to b都是错的。啊，实业资本就是好，不好意思啊，在在马克思眼里啊，这只是一种普普通主义啊，过时的普普通主义，所以它是一个呃是一个私有财产。对于所有all those of its qualities, which are still in appearance, huhuman and compleplesubjejection of owner private poverty.呃，它是也就是说马克思的观点是呃，这个利率的下降。然后工业资本代替这个实力的持地租的持利息的高利贷的那些资本，它是一个私有财产的一个完全的胜利。啊，这里的it is不知道是马克思的观点还是普普通的观点。不管反正马克思代历里就是叙述，就是说这么一个过程。历史过程是私有财产的一个胜利，私有财产胜利赢了什么呢？赢了所有那些all of the a all of its qualities, which are still in appearance. Human啊，所有那些还有着私有财产的性质，还分有着those那些东西，它具有私有财产的性质啊，但是但是他还是在表象上是人性的啊，表象上是人性的啊。你了解什么叫就比如说土地土，就是说私有财产已经战胜了。比如说以前的就是纯粹的工业私有财产已经战胜了货币，已经战胜了土地，已经战胜了这些东西是这么个意思。因为货币啊、土地啊这种有形的财富这些玩意儿啊，它还是在表面上in appearance,还是人类的，还是人性的，还是就是好像还是在人间的，你就是就这种纯粹的私有财产，就是可以就那个时候工厂主出现的那种纯粹私有财产，就是可以买来买去倒来倒去，就是完全是就是三姓家奴万姓家奴的那种东西。它是这种东西就是抽象的，很抽象的，它不会有根的。那么普鲁通认为就是说就是马克思在这里，它由于这里已经是句号了啊，所以我们这里就要看成是马克思的观点。马克思认为这是一个这种私有财产，他战胜了其他的一些office qualities那些东西具有私有财产的性质啊，offits quality就是有它的性质啊，有它的性质。但是呢还是在表象上，还是在表象上是human的，它表现为是一种人类的关系啊，比如说就是说就土地啊、土地财产，在地的财产啊，landded property啊，比如说一些那种货币啊、高利贷啊这些东西。那么。 Under complete subjejection of owner of private property to the essence of property, uh, a private property.也就是说还有第二点就是说这么一个过程，一方面是这个东西就是产业资本或者工业资本胜胜过了其他那些老旧的资本形式。老旧的私有财产的形式完全只是一个抽象的啊，私有财产他赢了，他赢了，其他那些还具有人情味儿，还具有那种传统封建形式，或者传统那种啊重商主义啊、重货币啊，重农主义那些东西就赢了他了。另外一方面还还意味着就是说私有财产的所有者啊，他的owner他的所有者他完全臣服于私有财产的本质，就是劳动完全臣服于私有财产的本质。 Labor啊就是完全他们是从属于劳动的啊私有财产的所有者，他现在是完全从属于劳动了，就是说他不在他的私有财产的维系，只靠剥削劳动占有剩余价值。私有财产在这里的就私有财产就是劳动的异化产物。很简单，私有财产和劳动可以画等号。它是一个东西，它的本质私有财产本质就是劳动。也就是说这个时候你就意意味到财富不是在从土地里来的，也不是是从那个什么金币固有的那种什么神圣性神秘感里面来的。财富在这个时候它就是完全就表明了就来自于劳动，就来自于就是吸其他人的血嘛，就是就是财富的本质，就是一种不均衡的人际关系。我是主人，你是奴嘛，就是统治关系。你这样大致要明白啊，大致要明白。但是在这种统治关系里面，虚假的是人与人之间一些人统治另外一些人。但是实质上是所有人类都被私有财产给统治。所有人类都被这种异化的一种符号学模式。这种符号学结构所统治，全人类被private property给统治啊这么简单。那么这个如果我要哲学上讲深一点property property啊，其实他为什么这么屌呢？因为每个人的具身性、身体性，你和你自己身体的关系和你自己的定在的关系，都要求用到这个private和property这两个东西。因为这个东西在哲学上阶次是很高的，就意味着你的你的你的存在一定得是实存，那实存就一定得是实体化的啊，又或者说一个啊要变成定在的就是变成一种就是你不能飘在天空中存在，你一定要固化，那么固化一定会出现二分精神层面和一个固结的层面的二分。啊，那么这个二分之间关系是彼此是冲突性的，是是有问题的，是有问题的。因为你把它固化出来，你你的身体性，你的身体、你的所有物，你和你的身体建立起一个主体和主体所有物之间的一种对立，这个对立就延荡出来，你和整个自然的一个对立，人与人之间的对立都延荡出来的。在这个基本辩证法啊，它的为什么这个东西这么屌？因为这个东西它在现象学的一个这些结构的发生的一个承阶上啊，是非常靠里面的。很靠里面的这没办法，你一定靠你的身体活着呀。没办法，你靠你，而且你要靠你的那个抽象形象啊，就是在人际网络当中那个符号学形象活着，你你你不可能是完全就是抽离这些东西。不可能你说，但在这里嘛就是说所有才是本质是劳动啊、labor这个labor啊。其实后面理论家就告诉你，这个laabour实质上就是符号系统的劳动符号系统本身具有劳动能力，它有生产力is productive symbolic system is productive.它可以生产说这叫两级震荡生产出的两种东西，主体和客体啊，这个机制就是你可以去就读读齐泽克编的那个精神分析的那个那些探险啊啊那那些书to be sure.那么要确定的是，就是可以确定的是呃，工业资本也享受，也会also take his pleasure,也会也会享乐，也是会享乐的。但是呢他并不通过任何方式啊，他他无论如何他不会回到一种不自然的简单性啊，需求的不自然的、简单性，不自然的那种。Symboplicity. He does not by enemies return to the unnatural simplicity of need.那么那么好了，那这个工业资本不是就是回到一种不自然的简单性，就是它的需求没有那么没有那么简单，简不简单就是他的需求。工业资本不是单纯就是想用一种极端的一种不自然的嘛。 Unnatural simplicity就是这些要美女，就是每一次就是就是追求到底要美食，美食追求到底它不是这样的。那么那么工业资本的乐趣在于什么？它的乐趣仅仅是一种sid issue, recreation单方面的side的issue,不管不问的，不管不顾的，这个可以翻译成塞了一手可以翻译成什么呢？哎呀，我这这边翻译软件妈的塞的一首次要问题是吧？排在第二第二仅仅是个次要问题，就是它只是一个派生物啊，应该是这个意思啊，就是说它的就是工业资本本身的它的快感啊，它的快乐啊，工业资资本家的快乐，它仅仅是个仅仅是个副产品，仅仅是个副产品。 Recreation啊仅仅是一种重新创造消遣娱乐啊，所以翻译成recreation,翻译成消遣娱乐啊，something suordinated to production它是。那么马克思其实在这里也揭露真理了，就是工业资本本身他真正的enjoyment,他真正享乐在于这个资本本身的再生产啊，资本本身增值啊，那他自己的快乐只是只是一种附加的。你觉得那些工业资本家，不知道你们有没有见过他们自己的享乐，只是附加的清教徒式的那种工业资本家，自己的小宅家都是实干家。他自己不怎么享乐的，你就是他有几个亿的身家，他不去玩什么那个什么高级什么高级什么的，他不去玩的就算玩。他也只是说这个生意资本本转，或者是要要笼一些权贵啊啊去一玩玩啊，它本身它本身的唯一的目的就是实现资本增值。那么在同时呢它是一个calculated. And therefore, itself an economical.啊，所以它所有的这个在同时，它的工业资本家的他的享乐都是一个计算过了，算计过了。并且因此它本身是一个经济的和一个享乐。他比如说他是一个两千万的老板，那他买车肯定会就买那个好一点的。奥迪啊他不会买更更贵的，因为他知道他打交道的同层面的就是省一级的。我觉得是个市一级的两千万的老板，他顶多打交道，市一级的打打不了交道，但顶多打打县一级的交道，县一级的交道，那些那些权贵他不需要那么好张的啊，不需要那么好的车，那么好的车又惹眼又眼红，他有一条财路，他守着，所以他所有的享乐啊，他身边弄这弄个美女，弄个女人，做他秘书或者怎么怎样的，他也不需要太漂亮的。就是说他们这些工业资本家，他是知道自己有多大能耐，吃多大口饭的。他不会说跳的特别特别夸张的，叫特别夸张的啊啊金融资本家是不一样的。金融资本家不一样。我记得金融资本家当时在上海有个很有名的，就是就是他各种头头筹啊，各种就是就是他们有一个竞赛啊，就是那种比奢侈，还有比他那个排名的那种竞赛啊，就是很无聊的虚无主义者吧。这些人就是虚无主义者啊。那么工业资本家是相对来说，他的博弈是一线的，他们是一线士兵。但是资本家里面的一线兵，你一线的兵就是这个工业资本家。他你看他和所有生产要素所有的这个博弈的环节，都要去啊政商啊，这个银行啊，还有这个工人，还有这个供应链啊，销售网络市场，什么乱七八糟的技术科研。所有这些还有地方媒体说这些东西他都要打交道。所以他是一个他是一个全面手啊全面手。所以他的那个享乐都是economical啊，他们的享乐是economical的。那么这些人呢，他就是我不知道你没有和和这些人打过交道啊，他今天可以怎么怎么样的，就是今天可以口罩值钱呢，去搞口罩，明天养猪值钱呢，他去搞养猪，后天那边承包工程去挖个山，他亲自去安排人去什么埋炸药的，甚至他都在旁边，他进头天晚上就学，第二天就要去搞。就是他们是这种人，there are this kind of aper,明白吧？他们有点就是说这种非常实干型的那种人才啊，将才帅才都有可能的啊，这家伙所以他们的享乐都是计算过的。你就是个两千万的老板，他不会弄个太漂亮的女人在身边，他也不会弄个太呃炫酷的车子，他也不会让他的小孩上那种太怎么怎么样的啊，你真的是想做大的老板啊，都是。但是这些资本家呢就是说人家马克思在这里就是讲啊，因为他归根结底归根结底他享受在于资本本身增值，归根结底其实他要翻身做主人。但是也有个甚至我们可以说他要翻身做主人。他那么也他们相互之间也是竞争关系，他的那个爱欲啊，他是不就是你们不知道那种感觉啊。 You you you don't know this kind of feing啊，就是他自己要不停的憋着，要往上往上爬，往上爬，往上爬，往上爬，往上爬了解吗？因为他是在所有他是一线，他是资本化。身为各种符号的这个最关键的人格化的扭结就在他身上。他知道这个力量的虚诞性，也知道这个力量的强大性他都知道。对，但是创造神奇的就在他这个点位上创造神奇的啊那工业资本家。那么他们所以说这些家伙我我我我的例子举的很夸张，他们家人甚至都会出来操操持建业来为为这个他们工业资本能够这个周转，能够you们自己的女儿出来操操持建业啊，就是到这种情况，广东沿海的这个工业资本家就照这么一个情况，你们就不知道。 You can't imagine it cczy is totally crazy真他妈野。我靠，你真的你知道的，你就知道有多野了啊。这个游戏不是就是说呃这不是人玩的啊，这个游戏是不是人玩的是毫无尊严的这个游戏。这个游戏就是说你整个人整个所有的一切可以算得上是呃参数的东西都可以拿来玩儿，不是都都可以拿来，就是最终目的让这个资本自身增值。就这么夸张，就这么野啊，小朋友小孩儿就普通人，我是就普通的上班族啊，普通的就是什么混个单位里面的那就是在这种人口对这种生物学动物面前，其实都是阶次，相对来说低很多的阶次都很低的，阶次都很低的啊，阶次都很低。 For he debates it,我这个词吧，我上次看来又忘掉了借啊借借记debate,借记入啊借方，借记计入账户的借方to his capital.哦，他要把他的享乐花费都记到他的那个资本的支出里面的那个账户资本支出账户里面去。 And what is squondered on his pleasure?啊，那么在他的享乐上被浪费掉的东西，必须要amount normal than will be replaced with profit.必须要等同于啊等同于算算成什么，那些要被代替成就，是他必须把他的享乐的花费啊，那耗费记账，然后要要和他的那个就是要用它的利润把它覆盖掉。啊，通过这个资本的再生产的利润啊来代替它。Will that will be no more than will be replaced with profit.所以他的享乐我甚至说他的享乐本身，如果不能给他带来更多的资本的一个啊再生产的话，他不会享乐的，不会享乐的。因为资本债生产就是他享乐，他们是喘不过气来的这家伙是喘不，他们的人生没有一天是喘气的。我不知道你们知道有没有那种喘不过气的那种感觉啊，喘不过气那种感觉就是过日子，喘不过气，每天都是绷紧啊，而不是超级绷紧的那种状态。那pleasure is there for subsumed under capital.因此这个享乐是从属于资本的subsume啊，这就是从属啊，就归入归纳在归在里面的。 Under the pleasure, taking individual under the capital, accumulating individual wilst st forally ally. The country was the case.呃，然后那个也是啊，这这个就是把这个这个被动词啊被动动词给它省掉了。就是说这个把这个is there for subsume的给它省略掉了啊，它这个英文文法里面就是这样的。前面讲过什么什么a is therefore subsumed under b后面只要写个a under b就行了。然后就是说那那些啊享受快乐的那个个体，他也是啊被归在啊资本积累的个体之下的，只是他的一个副人格，他的主人格还是要怎么样，还是要搞资本积累啊，资本增值啊、wireest.而前者呢，前者the country was the case.而前者那些普路东所看不起的那些金钱资本家，那些就是享乐的，挥霍无助。那些资本家则是反过来赚钱的。那个是依附于享乐的那个的啊，赚钱的那个是一服享乐的那个他赚那么多钱啊，赚多少又赚多少。他是为了享受为了享乐的，他有两千万的生意，他非要他边站的那个女的，是这个县里面最漂亮的女的，那完蛋了，那完蛋了。另外一个大老板看就是把他干掉了是吧？这不是完蛋了，或者说他就非要去找了一个外面哪一个二三线的模特，我再回来装样子，在酒席上面去什么就是摆谱，那完蛋了了解吗？啊，或者我呃你就说我这个有物化女性啊，那活着呢就是个女老板，他找了个男的好吧，他找了个男的男模模好吧吧回来装逼。那他那个县里面本来是他的势力的一个支持者，我靠，就怎么样看的不爽了，对不对？所以说这些活动啊，这些活动就工业资本的享乐被压抑，其实是有非常深刻的原因的。因为因为这背后有一个爱欲经济学的维度啊，这马克思在这里只是一个纵向类分析，它就是纵向分析这个资本本身形态的演变。它没有考虑到这个资本和它周围的新从周围的社会权利。网络新从啊不仅有资本、有传媒，有这个强力啊，有这个各式各样的演息。啊，这个传不是这个信息，不是传媒这个信息。这个信息是下面那个前客信息体系啊，还有那个信用关系，金融之间的那个信用关系体系，还有那个社会名流，那些文人那些演艺界的那些这些东西。就这些东西它一扑棱灌注在这个资本场上面的时候，它其实是有很大的。就是就这次要矛盾，随时随地有可能转成主要矛盾的。是因为这里面有爱欲经济学在运行，这里面有爱欲的经济学在运行，或者说资本本身积累这个过程也看成是一种碍欲。经济学，你不是，就是这个工业资本家，产业资本家它本身怎么样？它本身有一种啊有一种剩余快快感啊，surplus enjoyment有一种剩余的一种快感，剩余的享受就是无限的积累，无限积累。因为他自己是处在一个随时随地有可能嗝屁的一种呃生生存状况啊，自己需要他的，它是最最无根的，无根性啊，最无根就是金融资本。其实不是的，你们你们通常以为金融资本是无根性的，其实是蛇蛇皮啊，金融资本相比产业资本，产业资本才是无根性的。由于它的无根性，所以它要拼命去扎根。而金融资本实际上它是有根的，这个根就是主权信体体，还有里面的强力网络，产业资本通通是有根的。实事求是讲嘛啊他能控制就是美英美那些金融资本，那能调配那个什么美军一号人物二号人物，那能够让你什么呃海大洋上面的军事紧张，还有哪个岛国，哪个这个内陆地区的军事紧张。那控制这种来操纵国际股价的，它都是有根的啊，那这个是和强力部门是直接就紧密结合的和传族共同体和传媒共同体啊啊民族主义形态啊，烹制民族主义形态的传媒共同体，它他们都是紧密连接起来的金融资产阶级，而产业资产阶级则是相对来说无根体。一方面它规规小，另另一方面它有直接的现实的这个他扎根的需求，它扎根的需求，因为它会拼命扎根。扎完根之后，以这个作为他的那个桥头堡，或者作为他的老家一两个省份根源，在这个省份里面的那个人脉网络或者一两个产业，但都要在地的要由这个他就要绑架一部分人口，否则他没有现实的影响力，懂吗？他通过这种方式，他能够各方就是呃承认他的这么一个可以上升到有根的金融资产阶级的这么一个地位。否则它就如果它是快速上升，上升的是无根的金融资产阶级，那没有用的啊，那没有用的。他这个代表性就是啊，那我就不能说了，我就不能说了。代代这个一个代表的事件，代表性的事件是什么是什么？是地方银行的设立啊，地方银行设立。好吧，那我们继续往下看，就是是某某种意义上就是啊具有一定的兜底性，或者说呃整个共同体的这么一个废除的盈余啊，或有的时候会愿意为它负责，愿意为它负责。The decrease in the interest的rate, therefore, a system of the announcement.所以在利率的因此呢，利率的这个降低，因此它是一个症状啊，症状是这个资本废除的一个症状啊，仅本的一个废除的一个症状。仅仅在这个意义上，它是一个资本废除想要废除资本的一个症状。啊，仅仅在哪个意义上呢？就是说它是一个资本越来越具有统治力啊，越它的统治力越来越强的一个症状。它并不是就是说马克思说你普鲁通说的是对的，是资本的废除的症状。但是不是说让它变弱的症状，而是它越来越强。它在被加速利率的下降，是因为它在走向后面的阶段，不意味着这个后面的阶段，就直接说它就完蛋了。不是的，而是这个后面的阶段意味着它会更强，它更加主导，更加具有主导性。它还是在辩证法的前段辩证法的前段整个上升状态啊，它是是这个of the是这个异化啊，异化的它的一个增长啊，它的它的那个统治力的一个增长啊，异化的统治力的一个增长。那。Which is growing, and therefore has city hestplin啊，hastening to its announment.它是增长的，并且因此是紧紧紧啊，hastning就是紧紧捆在上面的啊，这就是就是这里不是，是这里的，hastn应该是这里的，应该就是hasten不是紧紧捆着，就是就是紧赶慢赶，要去要跑向他的消亡的要跑向他的。就是说这马克思就是这是个加速剂，它不是一个代表，这不是个致死剂，这是个加速剂，这是个兴奋剂啊。 This is indeed the only way in which that那么这事实上就是唯一一种方式啊，用这种方式呢它呃which exist from its poo,就是就是说这是现存的实存的东西，它在肯定它的这个对对对立面，就是现存的东西在肯定它的对立面。因为这个马克思看来这个就是你们资本家团内卷了卷的，要把自己卷死了。你们自己会把自己渴死，我会把自己卷死，但是你们自己会变得越来越猖狂，然后越来越屌。控制的整个局面越来越大，越来越大，越来越大，越来越最后没有办法维持私有制的表象，最后私有制本身被突破掉。你们这个过程中已经有大量的，就是说还会裂解嘛，它会裂解变成小块，变成小块。那这这一小块又开始长，你们可以理解成这么一个这么一个意思啊，就是它是个癌症。这么癌症呢长到很大的范围，长得太大的这种情况它长不下去了，它的营养不够供给它了，它自己卷嘛，癌细胞自己互卷卷的，大家都得饿死。但是资本主义为什么它这个叫做新生儿？就是他的一直濒临危机之后，它会裂开，裂开，又变成一串一块一块的这一块块又开始涨起来了。又它那个就是仅就是马克思说的他那个趋向消亡的一个趋势，它一下子利率又变高了，趋向消亡的一个趋势又被打断了。因为它就相当于牺牲一部分他每裂一次，有几块就被吃掉，被其他几块就吃掉了。那他自己又又慢慢涨又涨了。最大一块大大不在的英美资本主义，英美金融资产阶级的这么一个体系。好了，要裂甚了之后，他是他脑间又把他旁边的那些失败者又吃掉了，又开始涨又裂，又涨又裂。有这么一个循环，这马克思没看到的这马克思没有看到的啊，马克思没有看到这个降涨啊，这过程是后来就是就是我甚至可以说这过程是二战之后，甚至冷战之后，我们才看到的这个一个历史建设啊，那么马克思在这里还是认为就是说这么一个利率的一个降低啊，还有资本的这个统治率的一个增长啊，它是会成为资本自己的掘悟啊，掘悟来啊，他就是说现存的东西会肯定它自己的对立面啊，它是唯一种方式在only way in which啊它是唯一种方式。然后the quaral between the political啊，那the国民经济学家关于这个这个奢侈和这个吝啬啊，这个就节俭thrift节俭啊，thrift之间的一个争论啊，因此它仅仅是一个国民经济学，它啊已经获得了clarity. About the natural place就是国民经济学。它已经获得了财富的本质的一个一个清楚的一个洞见。已经清楚的知道了财富的本质的国民经济学和那些还没有清楚的知道财富的本质还怎么样，还沾染着那种罗曼蒂克的反工业啊，反工业主义的，反工业化的那些呃前民人幻幻前现代的那种记忆的那种国民经济学，这两种国民经济学之间的一个争论啊，你这国民民济济学就有一部分国民经济。已经清楚意识到财富的本质是什么，财富的天性啊，财富的本质是什么？劳动奴役人啊，奴役人就是剥削嘛啊就是牺牲于价值嘛。然后这个东西越赚越多越好，控制人口越多越好嘛。啊或者说在人口当中创造出来的可以变成资本啊积累的循环的一些需求越多越好。而让这个人过上体面的人的生活的一些需求越少越好啊，让他变得就异化越异化越好啊。这些国民经济学家和另外一些国民经济学家，他们没有意识到和另外一些资产阶级的那些治国之术、治国之事。他们还没有意识到，他们还在抱有一种前现代幻想啊，就相当于是这个人，这个是法家，法家和这个儒家，我操呃儒家啊，儒家对于这个跟战啊，还有还有一些幻想啊啊，还有还有一些就不需要跟战，不需要军功制啊，不需要那种杀一个人头升杀几个三个人头升一级的那种幻想啊，呃他们就比较天真浪漫的一些国民经济学家啊，那国民经济学家两种国民经济学之间的一个争论啊，就是最后结果就是讨论我们是要奢侈还是要节俭。马克思看的还还是很清楚的那后马克思认为他两方但是呢这两方都不知道如何去把啊这么一个吵他们讨论的这个主题啊，争论的这个主题给他还原到他的简单的术语。就是这两方都没有能力看清楚他们到底在吵个什么劲啊，因为这两方都在虚伪啊，都在虚伪。包括就算看到财富本身的一些人，他也在继续虚伪，他也在继续虚伪，继续给自己擦身抹粉，继续在吹嘘自己是伦理的，是道德的，并且因此没有一方可以make sure work of the other.可以指出对方的不足啊，make sure ort work of the other,或者说make sort of work.这个就是弥补还是什么意思啊？就是除掉除掉，make sure off就没有办法吃掉。另外一边啊两方他们都没有，就是说就算国民经济学那种比较啊视野超前的就是真小人和伪君子嘛，一边真小人一边伪君子嘛。但是那些真小人他也他也说不清楚，他也抱有幻想。他还以为他的国民经济学最终是可以让这个社会就是讲究节俭，讲究这个资本家本身的道德节俭禁欲主义。那些人他没有看到他的这个玩意儿，最终导向全人类的禁欲主义啊，最终导向全人类的毁灭啊，那么更进一步啊，more able更进一步。除此之外呢，地租也就是说土地本身的这个租金啊，你妈了吧，rent of land cool rent of fland就是作为地租的地租啊，这马克思这个意思就是说仅仅作为地租的地租现在已经被推翻了。就地租这个时候已不是地租，它就是利息。这个时候地租已经不是仅只有只有在国民经济学家那边，他还认为地租就要地地租。这这还把这个分成三部分啊，还把这个分成三部。然后后克克的经济学的一个范式是就是可变资本不变资本还有它的剩余价值，那么这个就是啊就是资本的利息了。那么这个国民经济学那边还认为就是还有地租这种东西啊，他还没有意识到这个时候土地已经资本化了，土地就是在地财产和私有财产是一种东西啊，所以它已经被推翻掉了。作为地租的地租，还是把它僵死的理解成那种前产业化时代的前工业化时代。那种地租的地租已经被推翻掉了。因此呢和这么一个那些重农学派的这个讨论相反啊，这个就中文学派其实应该翻译成自然手艺人啊，visuo crotts cross,自然手艺人，我操就是自然手艺，不就农业吗？就是agricultural, agricultural就是就是斗龙学霸啊，他直播用的词根用的是另外一个词根，有希腊文的词根啊。来吧，就是说因此呢和那些重农学派的论点不同啊，为此作为这些重农学派的那些人还认为啊土地所有者是唯一的生产者啊，而现代的现代的这个国民经济学，它已经证明了土地所有者本身，它仅仅完全是一个完全是个没有生产力的一个租借者。就是把东西租出去的那种人实力的rantier,完全就是租东西出去啊，收利息的。就实际上他就是银行的那本质上就他妈银行呀把个资本租出去，吃利息的，它完全不是生产性的啊啊，就是国民经济学。现代国民经济学已经推翻了重农学派了啊，according啊，这个都是他妈的马克思前面都已经讲过了，我这边有点受不了的。 According to this area,那么根据这个理论呢，农业只是资本家的一个一个一个产业啊，business,这是他的一个business,只是在一个生意而已。那么他们这些资本家呢已经呃这些资本家会把他的资本啊投在里面啊，provided只要他能够啊预期一个通常的利息啊，预期通常利息就是普遍的。大家资本投入投入在炒房是百分之百分之十啊，那个炒黄金是百分之八点五啊，什么炒什么炒比特币是百分之十二，炒那个是百分之多少，炒那个是百分之多少，所以有炒性关系的。你不要以为啊炒炒作性性关系，当然有啊，当然有你不知道，否则这么多年什么这这些价格上上升是怎么回事啊？这东西也是要炒的呀。你以为因为它永远是稀缺的，另外一方面他永远是供不应求的啊，呃稀缺的就是供不应求的啊，还有他永远有供应。但是他只要拿到其实这个东西就标准的一个腐蚀性的一个东西啊，它就腐蚀地方政权，腐蚀你的这个枪杆子嘛。啊，不是刀把子腐蚀刀把子腐蚀你的这个基层的这么一个啊那个体系啊啊，不是司法体系，执法体系啊腐蚀它的啊，他有虚稀缺性啊，这个东西呢是天然的，是一种啊，你它就是人类医化的一个产物。你不你对于这资本家来来说，他们脑里里就是说我投靠搞一个血汗工厂流水线去打工和搞一个一堆什么足疗店啊，养生馆，这对于他来说本上一样的呀，在他眼里本上是一样的啊。In there都是就是不摆平各种关系啊，这不对吧，现实各种环节把它弄弄弄搞定，然后资本就可以增值就可以增值。这过程倒是对于人口的屠毒，在我看来就差不多了呀。你这那么几千号人在他厂里面挥霍青春，没有得到合适的发展，和那个弄个几百号时候，在全国连锁可能也几千号，不是一样的吗？本章一样的啊，那这个时候有一些男权主义的女权主义，就就受不了这种现实吧，他不知道把矛头指向谁了，我就是这个得就我就觉得这个是很可笑的啊，it's very这非常shameful.对于这些家伙，所以对摇摇旗呐喊这些人来说啊，一天到晚喜欢讨论男权女权的。你看现实当中对于性权利本身的剥削，对于他的甚至把它当成一个再生产的一个一个工具啊，一个一个一个资本呃自我积累的一个一种手段的这种这种做法啊，太太就最直接最赤裸的你不去烦吗？你们不是很有能力吗？我看你们一点能力都没有啊，你们绝大部分人就是就靠嘴巴上放放屁啊，其实你们是一点能力都没有的。你们连影响隔壁两条街外那个足疗店那个两点钟关门，那都是超时加班的。然后这个里面的人的员工呢，完全是没有人性的，完全是没有尊严的。你管你管个屁啊，你根本没有能力就认认识到一个现实，就是说你们这些在网上放空炮的说说屁话的，你们对于现实本身的运行一丁点能力都没有一丁点一丁点能力影响的能力都没有没有啊，完全都没有according to syria.那么就是说啊这个资本家他就只要能够期望他有一个一般利润，所以他就会投资农业。如果在另外一个就办幼儿园，有一般利润，他就会投资幼儿园啊，那办什么有办什么有他随便。只要是只要是向社会力量敞开的这些行业，只要让他们办，他只要能赚到一般利润，他就会去。这个一般利润是高于GDP的啊，这个利润一般利润高于GDP,因为它有两极分挂，他要比工资性收入要多，懂吗？他要比平均工资性的收入要多，也就是说他永远他的份额要越来越多的这可能百分之二十人口不到百分之十几人口。这些家伙他手上掌握的钱比比百分之四十的财富，他需要明年百分之四十变百分之四十一或者变百分之四十二。他需要他今年的威势权势啊，他可能单个人来说，每个人都追求这种微势权势掌控力，但但有可能会失败啊，但是对于整个来说它就会越来越贵，越来越尊越来越尊，越来越贵，越来越稀有啊，它是人数在减少，绝对人数会在减少的这绝对人是不停的减的人口比例，绝对人口比例可能差不多，但是绝对人数可能会减少，可能会减少啊，就是越来越厉害，越来越大的那些会越来越少，越来越少啊。他们因为赌徒嘛不停在赌呀，最后是肯定两极分化的一个状况。但是他就让他们越来越越来越有地位，越来越强，越来越屌，全国各地也多了，这家伙他们的产业布局都是全国性的。啊，我见到最小的一个开网吧的老板，他网吧都开在他就是比如说他在苏州开了五四五家网吧，呃，开了几个电竞旅馆，在什么上海开几个网吧，在什么南通开一个日料店，在哪里开一个，什么餐饮店，在哪里开一个，他们都是你，你懂的，you understand they playing this kind kind game.他们都不做具具体现管管理的啊，就就是就是这种啊industry.咱们这是这个时候已经不是industrial了，这是服务业了，这已经是服务业了，他不不是第二产业的啊，他第三产业了，但第三产业实际上也是也是你妈的第二产业没有本质性差别啊，没有本质差差别。你也是个工业老板，你这个搞工厂老板，你也可能在县城里开一个自己的宾馆啊，在那边开一个自己的出租车公司啊，在那里开一个什么什么滴滴什么一个联盟啊，在那里也有开一个什么骑手联盟啊，只要他出资嘛，他可能不需要出很多可能。另另外一边是以另外一个人为主导的一个资本家为主导的一个和他只要入股就行了。他整个这个县市啊，这个一个地区里面的这些当然不是国计民生很重要的这些服务性的这些行业啊，还有这些一方一部分生产性的这些行业啊，这些都是被他们这这为一一整个这共同体啊所控制的。这个就是现实嘛。你们不去看这些现实吧，你们当然不看这些现实，因为你们你们明年还要上班，你们只关心就是说哎呀我在这里啊学学哲学，稍微了解一点什么抽象的思维方式，一些动小脑筋的、聪明的念头。我看现实关我屁事啊啊，我明天上班的时候可以啊啊这个一身轻松啊，然后或者我看那个资本家老板可以看他啊，觉得他不是那么可怕了，不是那么屌了，觉得他只是一个佣人，只是一个被资本寄生的一个佣人，怎么怎么样怎么样的啊，我们绝大部分你们绝大部分你们的这些观众听众啊，就是这么一个状况，这么一个状况。没有人说想要叫把五个手指并拢收回来，然后后面做什么我就不知道了。你们都是就是手指在拼命的，就是也是在拼命的伸张。也就是you are you are just是ptoal ititalist.你们只是一个原原初的资本家。你就是说你们这些就是在这个网站里面这个这个信息系统里面想要拼命的获得一些竞争优势啊，一些思维方式的优势啊，或者一些呃这个看待事物的视角的一个新的视角啊。就相当于你你相当于打dota打的打游戏，打的自己键鼠就那样了，是吧？但是你想要调调视角，调调什么那个什么键位配置，能够让你再回去竞争的时候更屌。特别是有很多人跑到我直播间里面说，看了一会儿觉得没劲儿，讲的就是没意思，就这么一个东西。那为什么他会觉得没劲？为什么觉得没意思？因为他在这里没有获得，他要进一步去投入到内卷竞争的那个优势啊，那些技巧他没有获得，所以他就不满表示不满啊，并且诋毁这么一个哲学文本阅读的这么一过程的一个价值。但是我要说的就是说，我们更多的是要掌握的。是啊，虽然局部的这些具体斗争策略，我已经在我的实践四字头里面。但是这个实践导向的是资本主义本身的瓦解啊，所以你们绝大部分人不愿意在这个实践当中牺牲自己，奉献自己啊，你们都想做收割的一个人啊，局部的策略我给的就是这些策略，看着都是利他主义，甚至有自毁性的一些悲剧性的策略啊，但是呢我在这里只会叫大大体的宏观的一个趋势啊，大体宏观趋势。那么这些大体宏观趋势，呃，它是十九世纪的，不仅是用现在这个时代，那你要把它应用到现在这个时代，你需要掌握这些方法是我自己去学。所以我在这里给你们的要求是你得掌握这样的分析方法，至少是这样的，辩证法至少是这样的，就是马克思青年时期的所用的这些辩证法，比较粗糙的辩证法啊，比较粗糙的这个概念啊，具体现实之间的这么一种关联符号系统和它生产出来的主客两极之间的一个关联。你把掌握这些办法了之后，你自己去分析，自己去学习，自己去学习。看看现在这么一个互联网时代啊，或者爱于经济学时代啊，他怎么去建构这个体系的这是你们自己要做的事情。这个东西我不代劳，我不代劳的原因是因为这个东西我不想让再被就是说它产生出的那些结果啊，那些结论，那些新的方法玩，不想再被别人利用啊，你愿意自己去思考。这个思考过程中，虽然你可能本来就是个唯利是图的一个资本家，或者说一个精姿啊精神资本家。那我希望你过程当中能够幡然醒悟，能够知道这个游戏玩下去就是万丈深渊，玩下去就是百分之九十九点九的万丈深渊啊，了解吧。啊，我这就这么个意思，我只教方法，你自己去学，你自己去学。或者说我讲的很具有哲学的抽象性。你习惯这种思维方式，或许某一天你幡然醒悟了，或许某一天你的人性，你妈的战胜了你的那个鬼性啊，那我就不知道了啊。 The claim of the为什么我要说这么久？因为耐性是人性的一部分啊，那些鬼是没有耐心的啊。鬼，就是我操这个逼在放屁说烂话，我还不如去看看怎么来去开养生足疗馆，可以搞得电影基层上的那些强力部门呢，你要哎对你去啊你去研究啊啊没有人阻拦着你去做这些违法的勾当啊，你自己去研究，关我屁事。 The claim of the呃，所以这些重种主义者的他们宣称啊，也就是说他们宣称什么宣称以土地形式出现的财富呢？他是唯一的一种啊具有生产力的财富，他应当具有生产力财产吧。如果们把wealth翻成财富，这个就是统一翻生财财产，他们应当showed allong long pay data taxes啊，就由就只由他们来交这个税，如交这个国家的税啊，并且因此呢showed along proof them and啊and and persibility由。并且就政权就要由他们垄垄断，就土地贵族土土、贵族土土所有者啊，他们当只要持有土地，然后土地是唯一的。所以这些国民经济学家，他不同派系的最后盯着都是盯着政权去的，盯着代表性去的。所以能代表这个国家的生产力，宣称代表这个现实自然当中唯一的具有生产性的那个力量，谁就要参与社会事务的管理。谁就是最后的宗主才是谁？就是最后的君，他们是争着这个君权的君啊，这个君啊，君主的君，ruler的权利，统治者的权利啊，这个国所谓国民经济学看上去是个抽象象。对对，其实不是抽象对立，它是个现实对立。它是两拨啊，我们说的统治阶级的它的一个互相的一个彼此意见的不统一啊。Is there a transformed into the opposite position? That's它就所以这个国民经济学啊，这个重农学派的这些观点，它就会被转化到对立面了。对立面呢就是说哎你这个你这个你这个土地上的这些增长啊些收入，它归根结底不就是一个资本的一个孳息嘛。啊，所以它就是所以它被转过来了，唯一的具有生产性的是工业活动，是产业劳动。那么真正的唯一的生产性的是什么？是人的劳动。那么这个劳动谁能够控制那么多人口，让给他他动动，谁能够狠鞭的能抽得下去，谁就掌握了这个自然阶级的政权啊。所以is transformed into the opposite position,它被转向另一边。 That's the tax on the run of land is the only tax on unproductive income嘛。所以你去对于地租征税，只是对于那种不具有生产性的收入加征税，并且因此呢它是唯一一种税啊，对于这个国民生产活动是无关紧要的。 Detrimenmental啊是彻底对他是嗯唯一是对他是唯一的是个无害的一个税啊，就是我靠。所以那些我就我就有些低估那些产业资本家了。产业资本家就转过来说，你不是说就是你们交了税，所以你们要要政权嘛，他反过来要说，因为你们这些收入是最无关紧要的，收入是最不具有生产性的收入。你们这些收入就是纯粹的吸血，所以我对你们加税是对于国民生产活动最无害的。对于你们这些寄生虫收税啊，对于那些它当然他自己也是寄生虫了。它不仅是寄生虫还是吸血虫，就是吸血虫和寄生虫，它是一种虫，只不过吸血虫比较主动的去吸血寄生虫。只是它正好它直接就是在那些油脂分泌腺，或者是在那个血管附近，他不需要爬老远去吸血。那实际上他们都是虫啊，他们那么这些吸血虫就说你们这些寄生虫，我对你们对你们收税啊，因为你们对你们收税是对于国民经济国民生产影响最小的啊。 It goes without sathat from this point of view, also, the political of vilvilege plan owners no longer followed from their position as principle. Taxxpayers啊就是更不用说它继续发展啊，继续it goes啊that更不用说it goes that from this point,从这么一个点观点出发，从这么一个point of view出发，它更不用说可以得出这么一个结论，就是说啊地主的政治特权啊，再也不会从他们作为主要的呃这个税收提供者的这么一个社会地位上来获得了啊，你不能说就是说哪怕对他们征重税，他们也不敢放屁，他们也不能有政治权利，就这么个意思。我不知道你们有没有玩过那些就是就是那个PCL游戏啊，就是在一个民族现代化开化过程当中，他那个他那个议会里面的，反正他那个代表代议志那个饼状图里面的肯定是那个土地贵族那个旧旧官僚土地贵族那一块会越来越少，越来越少越来越少。然后你可以对他们加重税，可以对这批人加重税。就是那个游戏里面都有点问题啊，那个游戏里面好像拉这个税收，只能对什么拉税收啊，只能对特定的什么特定的财富，富人、穷人这样拉税收其实是不对的。应当是这些游戏里面都有点问题，就是他那个征税征税那个操控条啊，他妈的只能按照富穷什么，这视频什么，他不能按照社会身份，社会阶级来来来征税啊。那么这个意思就是说我就算对于这些土地所有者征重税，他们也不能有代议性啊，他们也不配有政权。因为他们的这个他们这个收入啊是unproductive的，就是银行孳息啊，就是银行孳息，那么这个就交替增长。那所以这些土地所有者又摇身一变变成直接掌握国家机器啊，然后变成这个那个金融资产阶级国家强力部门变成金融资产阶级，又反过来又吸他们啊，这样他们交替上升，他们是个这么一个关系，这么个关系，你知道吗？这么一个关系非常有意思，就是那些哎，你看这个在十九世纪的时候被他压下去了，这土地所有者或者是旧贵族体系被压下去了。啊，那么这个这些粗糙的、粗鲁的这些清教徒的，没有文化品味的这些压了这些旧贵族一查。然后在这个过程中，他又长出新的贵族体系出来啊，就是金融、资产阶级这些家伙，他看上去是绝对无根的。但实际上他们是很有根的啊，他各在各种什么情报部门啊，尤其是情报部门，他们尤其需要对情报部门加以渗透啊，然后情报部门和我就我就不能说了，就是工业部门反而就是工业工业体系不就归一个prime minister管了吗？工业体系它就没有那么屌了，你知道吗？就是整个工业体系，整个工业集群，它在这个资产阶级政府的代议性上，它没有那么强的主导性的，反而是金融才会啊，就是这些东西。财贸会计啊这些玩意儿他们反而很屌了解吗？因为它成现了国际性的信息网络，它是就是它对地缘政治的控制力更强。然后他首要发家的就是他他就是会从这些家伙就是产业资产阶级。它设立的现代国家机器里面的情报部门里面生产出来情报外交体系、情报外交啊，还有那些就是非常专业性的呃，这个金融官僚里面生产出来生产出这这一出就会变成新贵族。但实际上不是新贵族，实际上它和当年的这个土地在地在地所有权什么是一种东西，是一种东西，只不过它们是一个交替上升的一个关系。那交替上升，它又变成又上来，又上来又上来又上了，他们互互相踩着上去，然后双生子孪生关系很有意思啊。如果你研究这些现代国家的这呃发生延变啊，主要现代国家因帝国美国啊，我现代资本主义国家，我们仅限现代资本主义国家。你可以去研究一下法国这些东西。它里面的这个啊包括日本啊，打日本啊、半现代，然后这边这些这些国家，它里面这些啊交互关系are very interesting are very interesting.我跟你讲，你你把这套分析方法应用在你的公司也好，应用在你的这个单位也好，应用在你的家庭也好，你就会看看到就是说呃就是说一定会有分工，一定甚至在这个上面压着你的人。这些当中也会有劣隙，有分工，有内在矛盾啊，有内在矛盾。这个就是我今天这一课，就是如果说我要得出什么样的结论的话，就是你要看到这这两拨人之间，他们实际上虽然他们有最大公约数都得吃下面的嘛。但实际上他们的矛盾就是就是他只是人啊人的念头，有的时候会一些念头会占主导性的这而且是有尤其是这些念头和他那种资本增值的那种那种关系，形成捆绑之势的时候，你可以利用这些念头可以催死这些念头，让一派到另外一派。It's easy啊，it's easy, it's very easy.就是在你的谈话过程当中，只要置入一些特定的符号就可以了。那些老板其实都挺好啊，挺好去改造他们身上的资本主义性啊，让他们所作所为在戏剧性的符合一些社会主义的一些特性啊，那你就要要要要你们自己去摸索吧。不是我就是今天教的这一课，就是说这两者之间的这么一个。你看他们这种死斗关系啊，非常有意思啊，非常有意思死斗关系啊，特别是在一些寻租行业啊，一些非法的违法的灰色的寻租行业当中。你看那些寻租为寻租带来这个直接带来那种就是能够租到的带来这个租售可能性的那些人，不就是landwonder吗？啊，那那些具体的去把各个要素结合匹配起来的所谓的做具体管理，具体体营的那些人，不就是industrial alist吗？他们这两派人之间，it's it's easy, it's easy啊，it's easy you understand.甚至说你不仅仅是在一个大的企业里面，甚至说在一些小的工作小组里面，你比如这个这是个工作小组，这里面有个关系户，或者说这里面有一个什么什么什么什么一跟什么在另外一个小组里面怎么怎样怎样。一些随身就具有的符号学关联和一些自己不停靠自己悬空。在生产的符号学关联之间，他们是有矛盾是有冲突的，是有矛盾，是有冲突的。把握这个矛盾，这种冲突是好的切入点。示豪的切入点啊，应当是去呃寻找这些劣隙啊，寻找这种劣隙啊，你更多的你不要想了，更多的在隔壁街上那个足疗练这发生的事儿，你就不要想了，跟你人生没有关系，你也无力，你很弱，你很弱小，你很无能。你就承认这一点，让你自己在哪个博弈场里面去施展什么样的手段，什么样的技巧，那取决于你自己到底把兵力部署在哪里，把你的主要的观察视角铺设在哪里啊，你比如在做这些事情就行了。嗯，其他你不要多想，只要多想也没有用啊，我也没有用，对不对？那讲到这边啊。