看看从主观方面来看这件事情啊，主体侧it as only just as only music, we can see man's the sense of music.呃，正如这个音乐会在人当中呢会唤起这个音乐的意义。并且正如最美妙的音乐has no sense for the universal you.呃，对于那个非音乐本身，对于那个unmusical air是没有意义的。 On musical,就是那个不合调，就是那个不通音，不就是就是那种俗人，不知道什么是什么是音乐，就是那种纯粹生物学意义上的耳朵。纯粹生物学意义上的耳朵，对于这个意义上呢，它是没有意义的啊，你们说的话也基本上没有意义的啊。 And just as uh is no object for it, just as the most beautiful music has no sense for the uh has no sense for the什么just as什么。 And just as是是是only music weakany mind sensor.只有当这个只有音乐在人当中唤起音乐的awakeny man唤起了音乐的意义啊。 And just as the most beautiful music,并且最美妙的音乐，它对于那个不通乐理的耳朵是没有意义的啊，是没有意义的。S object for is note这里这个note是什么？后来插进来的嘛，because my object can only be the confirmation of one of my essential powers.因为我的对象只可以是呃对于我的一种不可或缺的本质性的力量，本质性能力的一个确证啊一个确证。如果我的耳朵听不懂音乐，那么这个音乐对我来说可以说是不存在啊。 It can therefore only exist for me,为了我而存在in sofar as my essential power.当写仅单我的那种本质性的的力量exist for itself as a subjective capacity.我的那种本质的力量对他本身作为一个主观的能力而存在。所以对于瞎子来说，讨论视觉视视觉世界是没有意义的对对瞎瞎子来讨论视觉世界，对于他来说就是没有意义的。 Because the meeting of an object for me goes only as so far as my sense goes up.因为这个一个对象的意义，对于我来说，他只能走走到这么一个范围。 Goes only so far,只能走到这么远多远呢？就是my sense goes,我的我的感官能走多远？这个对象对于我来说他才走多远。你说哎马克思怎么这么主观主义，我操马克思就是这么主观主义啊，辩证唯物主义的核心实际上是非常重视主观测的。Has only a meanum for a sense corresponding to the object.它它只有一个意义是和那个for a sense,对于一个感官和这个对象呃对应的那个意义上啊，就只有一个对于对应着这个对象的那个感官才有意义才有意义。就是一个对象的意义，它只是它只相对于它所对应的那感官，它才有意义啊。 For this reason, the senss of the social man differ from those of the non social man.因此那些啊所以出于这个原因，那些社会化的人类啊，他的感官是和那些非社会的人类的感官是不一样的。啊，文明人可以听懂音乐，音乐听来这个音乐对他来说是个对象。文明人看到什么看到什么，看到什么那个什么黑长直他会兴奋。但是你一个野蛮人，non social man,他的感官就对对东西就没有意，没有意义啊。 Only through the objectively.所以这些objective这里都要翻译成对象化的啊，对象化或者客体化。这个不要翻译成客观的，就是就是一定要时时刻刻捐弃那种庸俗的决定论上的单方面二元对立那种所谓的唯物主义啊，那种唯物主义都不是马克思思唯物主义义，只有通过一个个象象的unfoded ded richness of masessential bin啊，客观的客体化了的就是对象化了的，然后被unfolded就是被展开了的一个丰富性。一个人的本质性的存在的丰富性the你你才有这个is只有通过才有这个the richness of subject human呃human sensibility啊，只有一个主观的这个哦人的感受性的那种丰富性啊。 A musical year an eye for beauty of form in short senses, capable of human gratification. Gratification这个词翻译一下啊，就是人类的这里的human人道的那种享乐人道的那种满意满足，人道的满足，就是那种感官，这个感官就是社会性的感官。Sensis affirming themselves as essential powerful man.这些感觉呢他把自己设定为affirming啊，肯定自己肯定自身。他们肯定自身把自己作为本质性的人类的能力来肯定自身啊，它一个a musical ear,听懂音乐的耳朵，一个能够看得懂形式美的眼睛啊啊你看两个呃两个大灯，哈哈，好亮啊。那个形式美为什么原型吧？具有弹性嘛啊这都是社会化的这都是社会化的。通过那种人类的本质性的存在啊，man's essential being啊，它具有一种丰富性，这种丰富性被客观的打开了objectively unfolded.你说看到一对大灯啊，雾化女性的，不好意思，我说那我换换走，看到一对这个肱二头肌物化男性好不好？他妈的像青蛙一样的大大肌肉啊，你又会感到兴奋，或者有些女性会感到心跳小鹿乱撞怎么怎么的那这实际上是人类的本质性的存在，你的社会化的存在，你的审美维度，它被客观的不叫客观了，它被客体化了，打开了objectively unfolded objectly,就是它是一种就是它它打开的方式是一定要在你的对象。你他妈的你你怎么说呢？就是相当于你这个你这个显卡很有骚气，骚气，但是你显卡的骚气不能直接通过显卡的骚气来显现出来。你只能通过呃那个显卡渲染出一幅图片，图片有骚气，大概你懂了吧？就是比如说哎我们一直看到那个什么一种调侃图，a卡渲染出来一个女的是个什么很矬的。呃，然后那个n卡渲染出来一个女的，同一个女的是另外一种样子。然后i卡就英特尔的核显渲染出来的女的是另外一种样子。你大概你明白，就是说那你的你的本质性的存在就是那个显卡的特征。那你的那个显卡本身具有一种richness,具有一种丰富性，但是这种丰富性它必须要客观的呈现出来。什么叫客观成就的这种丰富性？就是你就是你的先验意识结构，你的先验意识能力。他妈的在渲染出客观世界的时候，投射出客观世界的时候，它会把这种丰富性给它呈现开来，把它展现出来。大概你就明白。 Is the richest of subjective tive human sensibility啊，它就是一种主观的人性的感受性，感受感受力啊，主观的人性的感受力的那种丰富性。嗯，它就会变成一种感受性的那种人类特有的一种主观测的主体化的、主体化的，被你的意识所体验到了。在知觉域里面被体验到的啊，人类的人性的人特有的啊，只有人啊，你这个动物会莫名其妙的，就是你给给它个冰淇淋，它也当什么舔它个屎态，当什么舔它没有什么审美维度的obhuman sensibility啊，它这是主体化了的，符合人性的一种感受力。 Sensibility啊、sensibility ability就是个能力啊，sensibility啊、感受力啊，它具有一种丰富性，它很丰富的这种感受力。只有人类特有啊，人类有这种很屌的能力的人，可以把这种它的本质性的存在的丰富性给它客体化objectively unfolded, objectly unfolded啊给它展开展开。你是个骚气蓬勃的人。但那你看到那你品那那瓶酒喝下去，就感觉这个酒富有诗意。这个骚就是那个离骚的那个意思，骚骚人骚客不是那个闻起来狐狸那个腋臭那个骚啊，我者是闲湿那个骚，不是这个骚，你们不要弄错啊。我这里所说，骚就是就是你特别具有丰富的感受性richness of subject behavior sensibility.就这屌东西啊，你们大概能要能明白啊，马克思在这里说的就这个意思啊。然后either cultivated or brought into being啊，要么就是被培养起来了，或者说会brought into bean或带到存在里面去了，brought into being,让它让它发生，让它发生啊，要么是cutivvated,就是他是被培育起来的，被培育起来的人类那种感受力，或者它自然发生的bring就being.呃，要是要么是被培育起来，要么就是broad into be啊，被强行broad into be notes for not only the five senses, but also the so called mental sensces.啊，不仅仅是那个人的无感，同样也所谓的心理感觉。 The practical sensces那实践感觉，比如说意志爱等等实践感觉，实践实践的感觉，感官比较意志啊，还有正义感啊，哎呀，我操还有判断力啊。这种实践感官in the world就是说人类的感官符合人性的人特有的the human nature of the senses.啊，这些感官它具有一种人类的那种天性啊，人的那种天性。Comes to be by virtuof, it's呃object by virtuof human ized nature.它就是comes to be,它怎么来发生呢？怎么来存在的？ Comes to be of the存在的，它是通过它的by virtuof it by virtue of it.就是这个里面去看，凭借依靠由于啊由于靠什么什么的本质，由于他是靠他的对象来发生的，靠他的那个被自然被人化的自然。 Humanized nature by virtue of humanized nature.这个object你要意识到啊，马克思是后康刘时代的人，甚至是后黑杆时代的人。所以他绝对不可能提出一个庸俗的自然观，庸俗的科学实实在论义上的自然观。他所有的人类所体验的客观世界，客观世界都是主体中介了的，都是humanized object,这个东西是没有资格和subject对立的。他们之间不是一个对立的关系，不是个撕裂的关系。 Object是subject vized object对象客体，这种东西是被你的神经系统啊、意识结构、你的思维体系建构起来的。因为马克思是后康德时代的哲学家，不要学了点教科书，就他妈二元对立，唯五维新对立起来了。他妈的他是个后观念论水准的人，三字头四字头的人了解吗？所以对象啊只要它是a object,它是humaniced nature,它是一个人化了的，人性化了的，甚至说人性化了的适配人类感观论一一一个，自然然是是配人类感官，并且是以一种这个subjetive human sensibility ility这这susubjetive huhusensibility马马克，这这里是基基本上继的观念论的原理。但是是在上面部分，它是把它做的是具有离散性的，或者具有那个分书性的。就是每一个sense or每一个这个sensible organ啊，每一个就是呃就是sensiborgan of sensibility具有感受力的器官，每一个感官它都是独立的一个接口啊。我操，it's easy to understand,你他妈不懂，你回去学康德，我操，你不是小孩子，如果看不懂这些东西，请你回去学习整个德国观念论体系，以及近代科学的发展。近现代科学的发展，不要直接看这个东西，你要读懂马克思，且好歹你得是马克思同时代人吧。马克思他妈的也就是一个什么普通大学生，德国德意志普通大学生而已。只不过人家这些国家，他高等教育教育的，好比现在这种流水线生产出来的蛇皮大学生，知识体系要丰配，要灵活，要深刻的多。现在他妈教育出来的什么屌东西啊，有后台跑过来发是什么？不理解这个上面说的这个马克思说的这个什么，每个器官都有他的自己的一个自然，然后和那个对象自然对应。你听不懂，你他妈的你是个傻逼，那不是我的错，也不是马克思的错，是你自己的错。你自己没有接受过完整的这个经典哲学和经典科学体系的教育。你受到的教育都是阉割版、乞丐版啊，奴才版，那你怎么办呢？可能这个教育内容本身不是，但是由于你自己家庭环境，或者说你自己的这个个人心理品格各方面有问题，你在理解那些知识的时候，就理解成了严格版、乞丐版、奴才版啊，你不不懂，那就是你自己的事情，那就快滚，自己就是知耻而后勇，自己去勇去吧啊不要过来烦我。 The forming of the five censs label of the entire history of the world down to the present.所以这五种感觉的这个形成啊，the forming forming of forming应该是呃is a label.它是一个它是一个劳动，是整个世界的历史的劳动。啊，一直到现在五种感官的它的形成过程是forming of it,它是一个劳动。所以在这里马克思是个劳动本体论者，关系本体论者、劳动和关系本体论者，是整个整个这个自然的整个历史啊。 The entire history of the world down to the present.直到现在的无感，它的发生学是整个现实历史，是整个现实历史啊，但是马克思在这里他是这这个哲学还是有点的的，还在预测外面这个黑story,它有一个稳固的时间啊。你说我们实际上是我们是可以看到，比如说在一些极走生物上面啊，就一些神经索比较简单的生物上面就开始出现圆眼，然后出现眼睛啊出现一种比较简单的眼睛，然后比较简单的耳朵，听觉什么什么的五种感觉。它是个劳动啊，它是个劳动过程is labor,是整个到目前迄今为止的整个自然使整个世界的它的一个劳动过程。 The sense cclub include a practical need, has only a restrict sense.所以一种感官它被啊它被限制在赤裸裸的实践的需求当中，它只具有一个被限制的一个意义。啊，如果你的感官，如果你的感官被就是局限在如果你的眼睛只是想看美色，眼睛只是想吃好吃东西，眼睛只是想看裸女裸体啊，女体崇拜舌头，只想吃好的东西，裤裆只是想想去温暖的巢穴当中。如果只是这种，那你就是说你的感官还是culter,是一个practical need,还是限于那种赤裸裸的实践的需求当中。那你的义义就是一个strstricsensense.你的义义是一个restricted sense,只是一个被压抑的一个很有局限性的一个意义。没有意义啊，这种感官啊啊它这里这里has restricted sense.这里的sense,由于它前面跟的动词是sense,所以这里的sense就是义的意思就是你的意义没有感受到这个意义是一个导向性的啊。有个他说在历史上这是你的无感。你整个身体的感官就是整个历史运动的一个劳动啊，一个创制的一个劳动就发生的过程。但是如果你把你的感官只运用于他的那种赤裸裸的实践需求的话，那实际上是限制了他for the story man,那不是就要对于earth else的一个人。 It is not the human former food that exist.那么那个对于饿得要死的人来说，食物对他来说就不是人类形式的食物，这是个动物形式的食物。啊，那他说but only is abstruct existence as food.这是一个食物的抽象的存在形式，或者说是动物动物形式的一个一个食物。只是要去撕撕咬它，破坏它，即即刻的吞噬掉嘛嘛。那饿的要死的人来说，那你如果是一个真正人的体面的一种状态的食物是什么呢？是不是包含着什么厨艺的，什么包含着人情关系情感的，跟他妈的午夜午夜不不是午午夜什么那个什么咋的，那个叫什么呢？我不道道个什么，反正吃小吃铺还是叫什么的。午夜饭堂啊，怎么么就不知道it could just as well be there in its cludest form m它只它当然可以在这里存在，以它那种最赤裸裸的方式啊，最矬的这cludest的就是最粗鲁的、极粗鲁的、未加工的、不加工的、赤裸裸的方式。 It would be imimpossible, you say where in this breeding activity dispurbes differs from that of animals.你没有办法说这种吃饭的这种活动和动物有什么差别？你饿的要死嘛，饿的要死嘛，还有一些还有一些那种男人烈焰的那种男的，他的活动没有办法，说和动物有什么差别。没有啊成瘾性的好像啊可能那个成瘾活成瘾性本身反而是人性的一个显现。除此之外，它的那个那个性活动就跟动物没有差别啊啊，动物没有差别。 The care burouned burdened ververties stke en man啊，no, no sense for ffinanced的play啊，那个care burden就是那个burdenden care burden, ed就是那个忧心忡忡的care, burden的就是care,就是烦烦恼，充满了烦恼的，就是背负着被烦恼给压住的property. Striken就是很贫穷，striken一天到晚也是这个意思的。被贫困所打击的BEIPING贫乏。被贫困所打击的strike, strike就是打呀打击。呃，满这么一种人呢，他没有，他是has no sense for the five.对于最精致的游戏，最好玩的游戏，最精致的游戏，他是没有感的无感的。 The dealer in minerals says only the commercial value啊，然后这这个mineral是什么意思啊？搜一下啊啊这个mineral矿物质，我操，这指的是矿物质吗？不应该不是矿物质啊，经销商啊应该是经销商啊，商人商人mineral就矿业，这应该是指矿业吧。苏打水我操做广告的，笑死了，应该是这个。 Has this is only the commercial value, but not the beauty of the mineral?哦，我知道了，就是卖那些无机物的，卖那些应该是卖那些无机物的，矿物质的那些那些应该是这个意思吧？这些就是贩子啊，他只会看到他的商业价值，但不会看到他的那种这些矿物质的那个镁啊和他们的那个特殊的那个特征啊。 He has no maroeological.他没有无机物的那个感官，无机物学啊，应该是矿物学，它没有矿物学的那那个品味，它没有矿物学的那种嗅觉吧，或者那种感官。 Such us, the objecficficof, huhuesesence ence, both in its theoreticand and practical, expect ct exquirt to make my sense human.因此呢呃人类本质的客体化或者客观化，不仅仅啊就是在他的理论层面以及他的实践层面。这这在这两个层面都被要求要去使人的感官是一种人性的感官啊，同样是要创作创造一种和整个的人类和自然的实存啊，整个人类和自然的这个实体substance就是存在物了。就是那个人在下面的机制啊，人类和自然的机制的整个财富相对应的那种人类感官，要创造这样的感官，要创造这种感官，就是要把人类本质给他客客观化啊，创让他在现实存在。就是看来资本主义这种方式，或者说一种就是那种压迫剥削异化，这它反而阻止了人类本质客观化啊，阻止了the objectification of the human essence.这个世界是需要经由人类本质来中介的。马克思在这个一八四年手稿的。所以人家说他是个人道追的马克思啊，他这个人道主义不是后来的人道主义，因为他这里的人道主义的这个人也是被拆掉的，他不是一个中心化的一个人。啊，你再强再强调一遍，他有中心化的那个有一点味道。但是他很明确的就使得人的天性啊被被拆分成不同的nature,不同的天性和不同的organs,不可同的器官以及不同的需求。Human need这些需求里面有一些是animal need,有一些是human need.他强调，这些human need,但是马克思始终没有呃，非常他始终没有把humanity本身设设定成一个有一点，你知道吧？青年黑格尔派他妈的就有一点，你知道吗？就是把宗教然后走向哲学啊，最终走向绝对精神，它呃走向绝对知识这个东西替换成走向人类本质啊，他妈的有这感觉在里面，所以一八四四手稿你也听个想就行了，你大概知道就可以了。但是说如果你没有抵达一个青年黑格尔派的一般水准，你他妈连康德都不懂。那你想理解马克思和他这个呃后期的中后期的文本，你省省吧，你他妈的别演了，我操，你不算一个合格理论家，你只是一个擦脂抹粉的啊，弄弄点马血给自己擦脂抹粉的废物啊。 Just as through the moment, appropriate property,就是通过这个私有财产的这个运动啊，正如通过这个私有财产运动，office where as where as as is property不不仅是他的财富的运动，以及是他的那种平凡的运动，不仅是他的财富的运动，也和这个精神财富的运动，物质财富、精神财富的运动，以及这个and和他的贫困的运动。 The body society finds at hand body冒出来的吧，开始发展，but就是牙bug. Bud是牙花蕾啊啊就那个那个逐渐露头的社会，发现在手上啊有所有的材料来促进这一发展啊，有所有材料来促进促进这一发展啊，促进这种就是那个渐渐萌生的那个社会，发现他手上具有所有的物质来实现这种私有财产的一个发展啊。 So established society如此这样被设立起来的社会呢，他就会produces啊，他就会产生出一种人啊，一种什么具有in this entire richness of his being啊，produces the rich man, profounded dly呃，indolted with all the senses as its ending reality.这是这里讲的就是一个私有财产。它进一步发展的一个好处，就是资本本主义时代叫发展私有私有财富，然后发展生产力、发展物质财富。然后等到社会社会主义社会开始展露出来冒出来的时候，他发现他现现成的在手上已经具有所有的物质财富了也做好所有的物质财富了。为这种为这一发展就是变成真正人的社会嘛人的客体。哇，我操可以完全实现人的本质。那么一个很好的一个社会啊，那么这种社会啊这种社会它就它就会产生这样一种人。这种人就是具有整个的丰富性啊，整个的丰富性，那整个的丰富性，他的存在啊，in this entire richness of his bein,这种人他就会啊生产出the rich man啊，produces society, producer man.妈的，这两个produces应该是就是同一个producers不管了，produces man in this entire richineness of his his他的的存在，我这个一整个丰富性来把它生产出来，就是他的整个他的存在，他的本质，他的那种人性的本质都能在现实当中实现。他爱听音乐。好，可以有物质，让他做个音乐家，他妈的爱学哲学，可以好有这个物质财富，让他做一个哲学家什么什么beproduces ricich man就会产生一种丰富的人啊，profoundly这种，这不是富人的意思啊。这里是丰富的人，丰富的人，完全面发展的人啊，他是深刻的profoundly,就是极大的深刻的彻底的profound,深刻的in dot with哦就是就是赋有赋予了被赋予了indolve. Indulved就是赋予就被赋予了所有的那些感觉，所有的一些感官，所有的一些呃无感也好，或者或者那种社会的感觉，人的本质的那种感觉。 As this enduring reality作为他的enduring啊，持续的现实持久的现实，作为这么一个新的社会的一个持久现实啊，这里都是马克思在画乌托邦啊，我操这里都是马克思在画乌托邦啊。 We see how objectivity and objectivity是是spspspirituality and materiity activity and suffering啊，losy啊，enthesthetical character.我们会在那个理想社会里面看到主体性客体性，然后精神性啊和这个物质性，还有这个呃活动性啊，activity活动和这个他这个用这个词啊，德语那边这个词我他妈醉了，就是act act前面那个tate他妈的tatish kite啊，他就前面那个kate,就是什妈的actor,就是acter的那个呃意识。 Kite,你妈了个逼，就是他的叫抽奖名字后缀啊，就是它可活动性啊活动性，你不这个不要，这里不要把它翻译成活动，这是个抽象名词，是act的activity,你他妈要懂啊，这里不是不是我们那个英语一般意义上的活动activity啊，今天有个活动的events,今天有一个是有一个事件，有个活动的一个上的activity.这里activity就是act活动力，有个翻译成活动性能动性的act的activity,你不能翻译成它的能动性啊，就是它的活动性也不是立啊，如果是力的话，应该就变成actable actable actability变成actiability,这也是activity啊，就是它的活动性。 Act后面加了一个activity活动性和那个and suffering和那个呃这个suffering,就是这个是主动去活动的那种特性。这个是那种是被动去承受可忍受可以忍受痛苦的那种。他们就会在新的那个时代啊，在新的社会主义社社会里面，它就会失去他们的对立的关系。对立的特点。如such their anerthethetical character, such such their existence as such anththesis only within the framemework of society.并且也就失去了他们的那种那种特存。那种是as such,作为这样一种对立的东西，只是在这个社会的框架之之中啊，suas their existence as such.哦，因因为应该是这个意思啊，因此他们作为这么一种对立的种存在，只会是在社会的框架当中存在，只会是在社会的框架之中存在，而不会是在这个only within the framework of the society,而不是会在人身上存在。应该是这个意思啊，就是人摆脱了这种对立，而只是在社会框架当中会继续有这样的对立面啊。 We see how the呃resolution of the theoretical and thesis is only possible in a practical way.啊，我们会看到呃理论上的对立的解决，只有在一个实践的方式才是有可能的。你理论上的那些，比如说什么主体性啊、客题性啊，哲学上的那些对立啊，我操，还有这个精神性啊，物质性哲学上的对立，它只能以实践的方式来解决。而verture of只有通过人类的实践能力才能解决。它只有人类到客突破，这个主客二分呢很简单，人类的内在主理性，把所有的客题性都他妈中介掉，不存在外面不存在。现实世界中不存在一种客题性客观性，是和人的本质相违背的。呃，不存在不存在某个那个什么那个水电站会呃某个不是某个水管会漏水，会让这家人什么喝的水，喝的是脏水。然后这个拉肚子这些事情再也不会发生了啊，因为这个整个供水系统都是人类的内在的这个喝水这个特性啊，喝好水这个特性啊，这类健康这些本质的直接显现，就是你去直接用通过实践的能量，实践的方式是使得整个所谓的意志性的世界变得啊是为你而存在的。 For you for us,为人类而存在的那这些东西，理论上的这些对立的东西就被全部克服了。By virtuof, the critical energy of man啊，their resolution is. Therefore, by no means merely ly a problem of understanding.所以他们的消解这些二元对对子，消解永远不是知性的一个问题，不是一个知性的问题，不是由知性来解决的问题。 A problem of understanding不是知性这个玩意儿有问题，知性没问题，是要用知性来解决的。问a problem of something就是用什么东西来解决的问题，由他来研究的问题，由他来探讨问题，由他来切重的问题。但是就是说马克思告诉你要消解这些啊二元对子，永远不是说用知性来切中由知性来消解，我操，谈你妈的广告，but a real problem,而是一个生活的现实问题。A real problem of life.因为生活就是这些二元对子的中介，甚至相互中介啊，which phphosopopy could not sosolve procesely because it conconeive this not consurely a ratical one.这么一种问题，为什么哲学不能够解决？因为哲学只把这些问题看作是一种理论性的问题啊，他没有意识到哲学本身的存在，就已经就已经是一种实践性的存在。 We see how the history of industry and the established objective existence of industry are the are the open en book of man's essential powers.我们现在看到整个工业的发展，历史和那个被建构起来的客观的这个工业的存在啊，被建构起来的工业的客观存在，工业的客观存在。 Objective,这个objective是你经由人经由主理性，经由那么多人的努力，并也是经由人类本质，人类的客观本质啊去创造出来的一个东西。这个objective永远不是他妈了个巴子的，就是死硬的，就立在那边的。你可能对于一个一个纺织厂工人或者一个机械厂的一个师傅，确实这样的。但是对于斯大林同志，他在看这些工厂的时候，都像看他的儿子一样，就像看他脑子里的点子一样。 You have to know it啊，比如斯大林见了他妈的上万个工厂，在他眼里，这些工厂就是他头脑里面的脑细胞，可能都不太。就就类似的东西，就是他脑子里面的影像。你你要明白啊，你要明白就是你眼中的客观的东西，你觉得它的客体性让你很痛苦，你妈走不了他，因为你是个洛基啊，因为或者说你只是你还处在一种和他疏远的异化这种状态。但如果你是斯大林同志那边，一个纺织厂那边，一个机械厂那边，一个冶金厂那边一个什么什么厂。在你眼里这些东西只是他的只指他的那个什么跟他那个什么什么铅笔上面的那个什么差不多啊，铅笔上面有一个灰，要吹一下那种感觉什么的。而the open book of mass.所以在这个意义上讲，你要意识到啊，客所谓的客观性它不是客观性，只是经由人的意识中介，并且人的实在的劳动和客观的本质的一个实现啊，是通过实践，通过劳动的客观本质实现而创造出来的东西。所有的客观性都是humanized,都应当是humanized.就是在社会主义时期，那是所有的客观性都是humanized.而在资本主义或者说在社会主义历史开始之前，所有的旧时代当中的客观性都是一种异化的客观性啊，都是和人疏远的强害于人，羞辱于人，奴役于人的客观性。你觉得痛苦觉得难过，是因为你的本质被他践踏了，被他扭曲了，而不是因为他和你是绝对的分离的。如果你沉浸在一个一种世界观，认为他妈主观的东西就是和客观东西永远分离的。我操，那你妈了，巴子的你已经被资本主义洗了脑了，是想要做奴才了，已经做好他妈的万种准备做奴才的，你想逃入唯我论的深渊里面去，然后世间发生的一切不公。这里都无动于衷了，因为在你眼里，那就只有你的主体是最轻的。他妈的外面的客观世界全是你把这种分离看成是一个千秋万代的分离，而没有意识到这个分离只是人与人关系社会关系的一个显现。啊，我举个例子，你说你和物质世界是分离的，但你老妈临死之前给你留了呃，留了呃，说了一句话，那个声音在你的心中久久回荡着。这个声音他妈是个物质波，对不对？他是他妈的和你的灵魂分离的吗？不无视的啊，比如你老爹他去世了，那个身体你爹的身体在那边快要烧的时候，那个你的你爹的肉体难道就是和你是分离的吗？分离分离老和你全家是分离的，我靠，他不是分离的啊。你要觉得这物质世界和你是分离的，是因为你对他没有控制力，他反过来还要控制你，他要搞你，你是奴才，我操你是做好准备做的，无才做好准备，做这个做那个被这个物质世界主宰的一个畜生啊道具工具了。所以你才觉得默认这东西跟你是分离的，或者你是想做呃奴高级奴才啊，高级独才想他吧，做那种什么劳力者制于人劳心者做人的那种邪心者，我操，那你就是邪恶的邪恶的，但更邪恶者都不如啊，更更更邪恶那种存在你妈妈巴子。然后你说啊主客观是完全分离的，对立的啊，那不可知论的你妈的都搞出来了，唯我论都出来。那你这种人不好意思，你这辈子就是邪恶至极的一种人生啊，你继续过下去吧。How?那么至今为止，this was not consieied in his connection with manass. Essential be至今为止啊，这整个这个工业的发展，他的历史和他的客观实存的都没有。在他和人的本质性的生存、本质性的存在之间啊的关联当中被考虑，而是只有在意一种，而是but only,而只是在一种外部的关系中，外部的utility啊，外部的可用性、实用性的意义上被理解的。Because moving in the ram m of stretgement,那那为什么呢？是因为人类是在一个异化的领域里面啊，异化领域里面行动的啊。 People could only think of man's general model be.人只能人群啊，这里people就指人征人群呢只能去设想一种人类的一般的存在模式。一般的存在模式是是一种抽象存在模式，这是一种和物质世界隔离、分裂开的存在模式。这是种在异化层面的一个一种被设想出来的存在模式。 Relation or history in is obstrucor general character as politics, art literital sector.那么这种这种通常的一般的存在模式就是宗教或者是历史啊，这些宗教和历史呢，它是在它的那种抽象的一般的一种特征啊，in its它会以一些抽象的一般特征啊啊这些抽象的一般特征，就比如说政治关系啊，政治学、艺术和文学等等这些东西啊，你去这样去设想人，那你就永远会觉得人是和这些工业发展是分离的，是和这个物质世界那种强力是他妈的无色的无关的。是因为你在呃那个异化的领域是在这个宗教，或者说在一种那种以抽象的一般的特征啊啊的那种具有抽象的一般性的那种特征的那种历史当中，也就唯心主义史观的当中去把握。呃，人类。你就把人和整个物质世界的发展过程，整个物质力量生产体系啊，生产模式啊的发展过程，割裂开来的这种史历史观。这种人性观人观全是你妈了个逼的、资本主义的啊，全是异化的，全是邪魔妖令的啊。然后这个时代行动要领不少啊，as the ality tive of maessential powers.啊，这个也就是他们就是不能够think of,他没有办法把人类的一般本质啊，把人类的一般本质作为作为。 As the reality of vanessential powers啊，作为人的本质力量的现实，或者他的实现和人的类的人的那种他的spicious activity类的活动性spicious activity啊，人类的活动你要把它理解成是人类活动的现实啊，就整个工业体系的发生，工业的发生啊，还有它的客观实存，它都是人类的活动的一个产物，并且是人的类活动，不是不是人类活动啊，这里翻译成人类活动，不要这样翻译要不要翻译成人的类活动，你不要不要想象成是人类活动，就一个人不能搞定工业。那么有一千万个人就可以搞个工业体系出来，放你妈的狗屁不是这样的，而是在工业当中，industrial里面具有异化的资本主义化的那种生产关系、生产模式，以及自我认同模式意识发生学模式。社会意识、社会啊，意识形态的发生学模式，每个个体的意识、结构的发生学模式，这些东西配套的非常关键的这些东西都是类活动。 Speciicious activity都是在人的社会关系和交往当中出现的，并且是不仅是人和人，而且也是人和物质人和自然，并且是人和物质的关系史交往史，人和自然的那种呃实践史当中发生出来的，就这都是人的类活动。 Spicious activity啊，但是马克思在这里只侧重了他人和人的关系。那个意识上人的那种特有的一种自反性人的特有的那种。你妈了个逼，就是主要是自反性，不好意思，就辩证法律上的自反性self reference主要是自反性，不是说的马克思，这只是侧重，但你看上去他一直在用费尔巴哈术术语，是实际上他是是把这个内本质这种东西给他翻改了一下，是具有黑格尔的味黑格格尔啊啊以黑格尔的核心对么？串串夺了费尔巴哈内本治学说，但是我觉得这个体系还是相当幼稚的。你们可能觉得这个体系挺完美的，不是的啊啊他这就是还是在思考一种就是essential powers and man's species activity.就如果man man's species就是它的species,不可能性的不是activity,而是因inactivity,而是它的不活动性。啊，在这里它就是没有就是辩证的张力，远比马克思所设想的要要精细的多。马克思没有没有去考虑这些问题啊。人的如果他有类本质的话，这种类本质是不动的。就是他的那个主体的，它就不仅仅有自指设性，而且还有虚无，主体性内核有虚无。他在交往的时候具有不可能性，实现群体认可的不可能性。但普遍性的发生学模式不是那么一个经典黑格尔模式。我不是不是那个庸俗的理解的黑格尔经典模式，我们大致要明白啊，这里都要做微调啊啊这个题它解的是基本上前面满分二十分，他拿到十五分了十六分了。但是后面四分要把他前面前面拿到的分数那个解法全都取消掉，重新做的答案是对的。但是这方法就是关键参数少了一个两个。 We have before us objectified, essential powers of men.啊，那我们在我们面前呈现出来的是一个呃人类的本质性力量的一个objectiy的、客观化的、呃对象化的，人类的本质性力量它它的实现形式呈现形式是可感的sensors,但是是异化的alien意在的。然后但是有用成物体，那就是工业产品啊，工业产品哦以及整个工业体系就是有用的对象啊，它都会翻译成对象。Obg就是对象的本质是objectified. Essential powers of man.然后在马克思，就这里，对象的本质是人类的本质性力量的克对象化不像话，人类的本身力量对象化了，就是就是对象，就这么简单。那你说人类我操人类只有心灵，只有精神，他他妈的心灵精神神象化，怎么可能变成一个梨呢？你心心里面对对离的滋味味，一感感觉，对对象化怎么变，怎怎么只只有个个呢？怎么你心里面的关于钱的那个那个观念，它是你的本质性力量啊，钱的观念，它对象化了，怎么可以变成实实在在的钱呢？但是我知道人不仅仅是关键体系，人你妈的还有四肢，还有手啊，人还会比如说这个人是个可以拳打八方的，一个人，把周围几百号人都打的服服帖帖的。二十几条街的这妈的街坊邻居、小商小贩都被这个人他妈的一双拳头一双一一两把菜刀。从什么波兰街他妈的走，东边砍到西边这么一个人，这也是他本质性力量吧。我操好，然后这么一个人，他说我要作弊，他是不是他妈的关于他这个本质性力量就变成钱了。你不要把人的本身力量就看成他的主观力量，而且什么是主观的，什么是客观的？操你妈你凭什么预先把它分开来？你一个观念论者，傻逼观念论者，你告诉我你凭什么预先把主客观两个东西分开来？你标准何在？你这个标准是什么标准？妈了个逼的，什么叫他么客观？什么叫主观客观？有它的客观化过程，主观有它的主观化过程，这两个东西都是要经由一个历史才能发生的。你的主客观的分类标准套它也是要发生的。他从哪儿来的？哦，他从人类的本性力量来的，并且通过人类的本性力量，他得到了客观化，变成了哲学权威。哲学标准，你不服从这个标准，你高中不能毕业，你不服从这个标准，你没法办，没办法进哲学系，你不服从这个标准，你妈的你没办法出做出立转客观化人类本质。另外一方面它也是主观化了。你看了这个书，你认同了，你相信了，我操，原来主客这些就是主体，那些就是客体，我操。但是这个标准本身它也是人类的本性力量的客观化。这个本质性力量是某种意识形态学哲学教科书体系啊，某种啊精神性的权威政权对于精神活动的控制和束缚，它都是人类本质性力量。啊。小孩儿，你懂吗？你妈了个逼，你凭什么直接把客体和主体二分，你这个分类学标准从哪来的？那么智商比较低的人，从来在套用标准的时候不去思考标准本身从何而来？这些就是天生的奴才命，这些人就天生的奴才命，天生的牲口命，天生的给他发了，把枪照这个名单去杀人，他就会去杀人。就这种人他不去反思，为什么要去杀人？天生的给他发了个什么手铐，要去逮人，他就去逮人。他不去想为什么要去逮人，该不该逮这些人？为什么有些问题要退靠逮人，靠他妈杀人才能解决问题？这种人就是啊绝对会是反动保守势力的帮凶，他永远不会去反思的。是不是套用一个主客观分类的一个分类表，分类表哪来的分类表是主观还是客观的？你想想你想想想分类表的客观性何在？不服从分类表的，就会把它排斥到共同体之外。那分类表主观性在于哪里？它可以渲染出一种意识形态，渲染出一种形而上学的幻觉。让你觉得这个分类表是什么？天经地义的分类表本身具有它的主观和客观化的能力。能量这能量从哪来的？归根结底从过人的活动来的这是马克思主义的主客观分类表。那张表哪儿来的？不去思考这个问题，学你妈的马克思主义。不去思考这个问题，你永远不知道马克思主义本质上是哲学上的造反，哲学上的革命，他造的就是这个主客观分类表的命造的就是普鲁士反动哲学。通过哲学体系来啊，为一个孱弱的普鲁士王权擦脂抹粉来为一个事实上没有彻底的掌握现代工业，强力的一个普鲁士政府进行辩护。不知道这个表从哪来的人滚出这个直播间，不愿去思考他从哪里来人，就算你留在这里，你依然是个奴才。你这辈子顶头了，你就是个高级奴才。那很简单，it's very easy to understand.啊，所以人类的本质性的力量啊，本性力量其实说穿了，人类的就是整个这个世界就马克思主义的观点，整个世界的劳动啊，劳动本身就创制这种分类表啊，创制这种分类表。所以在这里GS还不够，马上在这里讨论的时候，GS还不够。但是我们也看到这个word,为什么我们看到这个word?因为我们会看到后面有人in the form of instrugement啊，他后面有这个sensus, alien啊objects,他这里马克思已经有天才般的灵感，意识到了意识到了这个客体化啊这个对象化这种分类表的对象化，他会把自己伪装成是啊可感的有用的对象。他会把自己设立成是我存在，这里已经千秋万代的存在这里了，并且我将千秋万代的始终存在下去理解，对吧？所以这么一种状态就叫a点SA点。没有意识到它是时间和历史当中被创造出来，被生产出来的所有东西都被创造，被生产出来的啊。 In the formal facing strustrument dispite in ordinary material industry.呃，那么它就是显现为啊那个非常一般的ordinary通常的物质的那个工业啊，物质工业通常的显现出来这种东西。但是实际上是人类的本质性的力量，实际上是人类的本质性力量。啊，人类的本质性力量，关于货币的人类的本性力量是可以变成货币的。我拳打二百条街，两万条街，然后我铸币，然后我他妈的我这张纸上签我魏民子的名字，这就是前面你懂吗？你不要把人的本质力量限缩呀，你想预先限缩人的本质力量，只有脑子里面瞎想的力量，然后这个脑子里面瞎想的力量，凭什么变成现实？说你关于梨的观点，怎么可能变成个梨。你要知道梨的滋味得去尝一尝，它是的是没错，但是我他妈会种梨说我会去买种子啊，我实在不行，我把这个世界上所有关于梨的书都给它烧光。然后我把我吐出的吐沫星子说这是个梨。然后我吐出的吐沫星子说我关于梨的本性力量变成了个梨的也可以啊，我改变它的定义啊，如果你又通过活生生的现实的活动，你可以做到这些东西啊，只要这个世界承认你嘛，只要共同体承认你就行了。只要你能够实现它了解了吗？它的客体化它是一个非常活的一个东西，客观化是一个非常活的一个东西，要通过实践的。我觉得最庸俗的一些人就是包括那个包括康德啊，他可能是批判这些唯心主义者。康德批判唯心主义者说什么你关于钱的这个关于钱的观念凭什么变成钱呀啊你花钱的，你去买东西的时候，你怎么用一个关于钱的观念来买东西啊？我告诉你，马克思的政治经济学就告诉你，操你在买东西的时候，你们确实是在用关于钱的观念在买东西，而不是在用那个那张纸本身在买东西。你确实在用社会信用体系的那个抽象观念在买东西。You understand了解吗？你个蠢猪头脑好好想一想。当你在用金子买东西的时候，你不是在用那个屌鸡巴金子买东西。你是在用你们头脑中的抽象观念，在互相买东西。这个抽象观念，它通过人的活动现实化、客体化在作为具体作为这个这个一般等价物作为一个载体而已啊，当然黑格尔对于这些东西有更更精妙的评述啊，更精妙的评述。那个就是比如说他有这个就是说康德就是说一个观念，怎么能代替这个东西本身呢？一个关于钱的观点怎么可以代替钱本身呢？啊，以此来言于那个康德，以此来言于那个那个那个笛卡尔关于上帝的观念代替上帝。那么黑格尔的批评是这样的啊，上帝是上帝，钱是钱钱，说他的观念不能代替他的钱钱本身，或者说一个梨子的观念不能代替梨子本身。但是请问上帝这种东西最原初的那个存在着，或者那个最原初的存在呀，存在过程，最原初的那个核心矛盾张力。那原初事件它能和一个梨子做类比吗？它能够和一个硬币做类比吗？所以原初的本体论发生学的那个力量，它是个梨子吗？它是个硬币吗？梨子固然说它不能代替和它的那个观念不能混淆一个硬币和它观念其实可以混淆的。后来政治经济学揭露是可以混淆的。但是作为最原初的原初主体性或者原初的那个力量是混淆的，因为他就是这个混淆得以澄清的那个原初力量了解吗？黑格尔对于康德的批判啊，你既然这么愚蠢，要把上帝和里巴和梨子和这个硬币做类比，我靠了解吗？你说康德耻笑笛卡尔，你妈逼好蠢，竟然我操说关于上帝的那个绝对完满的观念就是上帝了。就好像你口袋里也没有钱，那脑子里面有个十块钱的观念，跑到那边就要去买十块钱的东西了。笑死，哪怕你口袋里有钱，你也是在用十块钱的观念去买那个东西。你们互相之间就只是一个观念的交换而已啊，这个只只是个信用凭证啊，只是个信用凭证。那个给付的给付所来由的那个社会信用体系，它是一个观念，网络里面的这些钞票只是一个信用凭证，只是个证券国家硬的证券而已啊，国家主权国家印的证券，然后让你可以去白嫖去换东西，就是钱嘛可以换点各式各样市场上的东西啊，自由流通东西，归根结底它是主权不对，它是一种金融主权，货币主权。 We have before us objectified essential,你们看过了，你妈就看过了啊，你们不要那么蠢，他妈的太蠢了，驮着干什么啊？太蠢了。活着其实是要去以一种新的方式克服这种愚蠢。你如果太蠢的活着，哪里是个活又和一种将死的孤立的、折服的，或者说一种迷醉的那种那种植物人状态又有多大差别。 Which can be consified as part of the as sial as be casive as a particular part of industry.啊，呃说这这个一般的通常的物质的，它的那个工业啊，它可以被要么作为那么一个一整个整个运动是general moveent一个通常的运动的一部分。通常运动一部分就是整个物质运动史啊，general movement或者说或者说这个运动可以被理解成是一个一部分特殊的一部分。 A particular part of industry since all human activity, histator has been labor.啊，因为迄今为止的人类活动啊都是劳动that is industry啊，都是工业化的activity活动，但是是呃都是而且都是从它自己异化出来的，与它自己相疏远的工业化的活动啊，所以它这么一个一一种就是显现出出用用的作作为用的物啊材料啊，作为机器啊、工具啊这些东西存在显现出来，它是一个异化的状态。它是迄今为止的工业发展史的一部分啊，工业的一部分一个特殊部分啊，particular part或者是你可看成是它的一个特特殊部分，就是都是辩证法环节啊，辩证法环节特殊项普遍特殊，个别啊singularity,这个也是这个particular particular particular是这个也是辩证法三环节的一个环节。呃，这种东西要就是你要把它看成是一个局部啊，看成这个局部是是一整个历史环境的局部啊，一个一般运动的一个一部分一个局部啊然后。A psychology for which this book is part of history, existing in the most perceptable and acceptable form.你妈逼这什么屌意思啊？ A psychology for which this book, the part of history,什么什么玩意儿，which this book是什么东西啊？他手稿不讲语法的吗？吃大便呀，我靠，他已经死了，不好意思，哎，你的手稿啊，他是手稿，所以可以不讲语法。For which什么this book什么东西啊，the part of history existing in the most perceptable and accept form.好吧，我们就看嘛，我们就说我这本书的心理学，for which this book不管了。我这个反正就是他是讲一个心理学的，就是配套的这么一个物质史，这么一个和人类相疏远的一个工业发展史吧。就这个意思，它会有个配套的这个心理学吧。那么the part of history这个历史的一部分，它是存在一种最可感的和最可以获得的一个形式。什么形式啊？Remaance closed book啊，remains closed book,它还是一本关闭了一本书。嗯，for which this book, the part of history, existing in the most perceptable and acceptable form remains a close sed book.还是一个关闭的，cannot become a genuine comprehensiand real science.哦，我知道了，我知道了。它一个心理心理学，就是它还是一个闭合的，还是个闭合的。就是目前为止对于整个人类工业的客观史的研究啊，它的工业的发展史研究都没有和人的本身的啊人的本身的内在存在关联起来，客观存在的关联起来。不是说客观内学存在都没有。就是说你的工业史得和劳劳史史、劳工化史、史、工解放史结合起来。另外一方面，你的工业史也和人类的人性史，甚至和哲学史联动起来是差不多。这个意思它还是个现化史的理解，还还是个学在book remain closed book.不仅是这个历史，不仅是是作为一种史学研究范式，得向其他这些东西敞开。而且说我们整个人类对于工业活动，对于工业体系，对于工业史的理解，对于经济史的理解，对于我们经济现实理解，对于工业现实理解，对于生产现实理解，对于劳动现实理解，也必须和和人的异化。人的发展。人的解放结合起来，cannot become a genuine.他他没有办法成为一个真正的啊comprehensive,一个综合的包罗万象的unreal science,一个真正的现实，一个科学。 What indeed are way to think of a science,呃，which aeroly abstrtra age ereily就像every就像空气一样的无忧无虑的，every every就是就像空气一样的every无忧无虑的轻率的。我事实上我们想要去思考一门科学啊，这样的科学它是无忧无虑的。从这个人类劳动的绝大部分当中抽离出来的。科学啊啊是这样的，就是就是很多垃圾人或者很多的就垃圾学者他们思考科学，就是这科学是从人类的绝大部分的那个劳动当中抽离出来的。不关心人类类痛苦苦，不得关心人类的现实生存的。 And which fails to feel it's own incompleteness.因此这些科学和那些垃圾科学家、蛇皮傻逼科学家，他没有办办法感受到他自己的不完备性啊，不完整性性。While such a will susuhument endeavor.啊，而同时呢这么一个人类努力的这么一个财富，这么一个财富，unfolded before it也就是人类努力，就是那个呃就是呈现在这么一个科学面前，这样一种轻飘飘的抽离于人类的劳动的绝大部分的那种科学呈现在科持续在他面前的时候，means nothing more to eat than perhaps what can be expressed in one world.啊，这种人类的劳动，还有这整个人类现实，对于这些科学，就可能或者对于比如说一些工业学家、工艺学家科什么什么技术史学家这些垃圾人垃圾科学家，我纸里面比较矬的啊，不是说他们都是垃圾，我只是当中比较垃圾的那部分。啊，那么整个人类的努力，人类的劳动，对于他们来说，人类的这种endeavor就是这个努力啊，就是指那种他妈的就是拼尽全力的尽力啊，就是艰苦的痛苦的努力啊，对于他们来说就什么都不意味着只意味着一种什么。对于他们来说，仅仅就只意味着可以以一个词来表达，就是需求，或者说vergal need庸俗的需求。 Virgal need verga verga庸俗的粗俗的需求。所谓需求，就是呃工人要吃、要喝、要吃要喝、要住、要生育要穿。那么可能在那些经济学家经济史家，我在那个工业史家科学技术史家眼里，在那种垃圾科学家眼里，就整个人类劳动这些东西就只是一些需求，只会只只用一个词来研究它或者两个词来研究它粗鲁的需求啊，对吧？ The natural sciences have developed an enormous activity and have accumulated an overgramass of of material.那个自然科学已经发展出一个一个巨大的一个运动啊，已经发展出了一个巨大的运动啊活动性嘛and have accumulated,并且已经积累了一个啊加速啊，accumulate应该是啊积累啊，还是积累积攒了积聚了，逐渐积聚出了一个ever growing永远不停的在增长的一个物质物质财富，一堆物质自然科学、philosophy、哲学呢。但是呢哲学has remained just as alienen to them as a remained to philosophy.哲学那个时代啊，十九世纪啊十九世纪中期的哲学，它和这个自然科学所创生出来的技术和工业文明它是陌生的，是意在的remained just as alien to them啊，和这些自然科学是意在的陌生的，正如这些自然科学和哲学还是不等的，还是意在的啊是陌生的。 Their moment their momentuality was only a chemicical chemical illusion.啊，他们你暂时的结合仅仅是一个奇美拉式的幻觉。幻幻觉就是当时有一些垃圾哲学家或者垃圾科学家，附庸风雅的垃圾科学家，谈谈哲学附庸，庸俗的垃圾哲学家谈谈科学，他们结合出来的东西都是垃圾东西。为什么在马克思看来是垃圾东西啊？因为他们都无无视于现实，他们这两种他们在马克思看来那种垃圾哲学家去谈谈科学垃圾科学家去附庸风雅讲讲哲学，讲讲哲学。比如说最近某某某大科学家讲讲你妈的什么哦，最终还是有神的，讲讲什么神学哲学，在马克看来他们都是垃圾，为什么？因为他们创造出来只是一个奇美拉式的一个幻觉，奇美拉就是东西稀拼八凑出来的一个幻觉。为什么这些东西是稀拼八凑的幻觉？因为这些东西都没有欠，都没有去考察历史本身都没有去考察人本身，现实的物质劳动、生产过程本身，他们都不关心真正的人。这里面他都是是顾左右而言他，你妈了个巴死都雇主右恩言，他啊了解吗？就是就是就是都是布尔乔亚知识分子在里边的互相近亲相奸，或者甚至我们可以说的更恶心一点。可以说他们那种近亲那个就就是近亲相奸，就是同义两个字的那个词儿，就这种感觉了点吧。那他这个一奇美拉的一个幻觉啊，奇美拉式的camerical,奇美拉是幻觉。 They the wear was here there, but the power was lucking.啊啊，他们有曾经有这个意愿吧，但是那个力量是欠缺的。But the power was lucking.力量是欠缺的。 History historiography啊，itself pays regard to natural science only occasionally啊，那个历史传记学吧，应该是历史编纂学。就历史编纂学家呢，他本身对于自然科学仅仅是偶然的有呃产生注意力啊，偶然的配置regards偶然去考虑他们把他们作为一个启蒙的一个一个要素作为有用性啊，有效性、有用性的一个要素。 And of some specispecial great discoveries和还。然后去那些历史学家，只会去研究里面有一些伟大的发现啊，发现了什么x光什么的。But natural science has invaded and transform的human life.但是自然科学已经侵入了，并且转变了人类的生活。 All the more practically啊，一种更现实的方式啊，all the more practically啊，一种整个的啊all transformed的human life. All the more就是就是这all the more all妈的就是是调调，好吧，这里就强调transform the human life, all the more practically.啊，更加更加这个实践的方式，转变了人类的生活。通过什么通过工业的这么一个中介啊，by strop, the medium of industry and has prepared human,并且已经准备好了人类的解放啊，immancipation. Although it's immediate,尽管它的这个效果呢had to be the furthering of the dehumanization man.尽管你看说科学是第一生产力啊，但这里就是可以找到文本的依据。但是你不要忘了这句话，科学自然科学通过工业的中介，确实现实的改变了人类的生活。但是它的直接的效果是进一步把人类给去人性化。只要这个科学仅仅是科学，只要是科学，不是经政治经济学，只要是科学，不是完整的哲学政治经济学，完整的啊辩证唯物主义。那么这种自然科学它只会导致啊一定会不得不成为一个人类的进一步的dehumanization.人类的进一步的去人人伦，化去人性化。因为在工业体系里面只会有更多的异化，更多的对于人的摧残的对更多人口的一个奴役和统治。 Industry ry is the actual historical relationship of nature.工业是一个现实的历史性的一个关系，自然关系啊和自然的关系。 And therefore,并且因此呢它是和therefore of natural science啊，就是工业它是个现实的历史的自然和人类自然以及自然科学和人类的关系，懂了吧？工业是自然和人的关系，自然科学和人的关系，它这个关系是有个抽象的关系，可以用哲学术语或者用科学史术语来表述出来的，对不对？但是这种关系它现实的一个呈现方式，实现方式。它的存在方式就是工业，就是工业人和。自然比如说我和自然什么关我和树什么关系，那这双一次性筷子就表明我和树是什么关系，对吧？和这一整个这个木质家具生产体系表明我和树是什么关系？人类和树是什么关系？啊，整个这个这个木材的这个什么加工学啊，这个植物的这个这个呃培育学林学啊，什么什么什么什么什么什么懂的，植被的什么地质学啊什么这种东西气候学是。所以这自然科学也啊，它也它和我的关系，那就是变成工业和我的关系啊，变成工业和我的关系啊，现实的这些自然科学和我的关系就是木质工业啊，它工业制成品啊、工业生产活动，比如说一个工人和这个呃和这个这个木料工业的关系和家具工业的一个关系。这个现实的啊实实在在的。你他妈的自然科学家好像不关心现实了啊。是的，他们关心了if, therefore,他们关心他们关心这个里面自然科学家其实都其实也都蛮关心现实的。他关心他的科学转换成技术，技术转换成工业当中的资本，他不会想让他的技术转化成工业当中的受奴役的劳动者该怎么解脱出来。他不想这东西的，they don't care about it.所以自然科学家如果他不意识到，或者说他不不在一个具有确确科明的啊代表绝大多劳劳动的利益的一个领导啊领导思想的一个领导之下的话。这些自然科学家他们绝大部分绝大部分啊呃就像美国那些科学家一样，他就是为为这个资本主义体系啊苟延残喘啊，我不叫苟夜残忍啊，就是说绅势滔天啊，业火滔天，妈的做服务的啊。然后if therefore, industry is consider as the extro x tegg,我操XOX orteric x orteric,就是那个公开的acotererc acoteric那个o发的就是early acoteric.这个这个是这个acoteric,就相当于显教密教显密二教acoterc的反义词，就是那个actimatic吧，是吧？我不知道怎么样，我们来搜一下啊，这个叫反义词，就是这个esoterica esoterica esoteric esoteric他就是密教，这是密教的意思啊，accerterc,那这个就是显教，就是这公开的。所以说因此呢，如果因此如果这这样工工被被理解成是一个外在的显显现在的一个人类的本性力量的一个揭露啊，我的一个显现一个揭露。我们也可以获得一个理解，理解什么？理解人类的自然的那种本质。人类关于自然的本质，或者说人性的，或者说你甚至可以翻译成自然，具有一种人性的本质。这样啊，这里要理解成accertericnature,它有一种human essence.马克思在马克思那边，自然物质世界永远不是和人割裂的，物质世界永远不是和人格类的实体本身是逐理化的。作为一个黑格尔新黑格尔主义者啊，后面的他然后超越了黑格尔主义啊，我们这要真的要说就是说你至少要理解，就是说自然是具有人性内面的，自然是具有人性的本质的。否则你妈的，你凭什么看见有色光啊，你别人听见声波啊，你凭什么喝了水，这个水能滋养你的生命啊，听懂了吗？自然是具有人性的本质。这句话你听懂了吧？这个世界他妈的不拒绝你的这个世界任你去。其实任人类蹂躏他的，甚至可以说不说蹂躏这个世界，任由人类是和它交互的接口都是敞开的，所以自然是一种人性的本质。并且这个自然不仅是说仅仅是相互交互这一层面。而且呢自然当中有一些结构虚一些啊意的、壮阔的啊，灿烂的、壮阔的啊伟大的。比如说生命循环的朝气啊，那里面的那些自我新生的那种力量，解放性的、力量啊，舒展的、舒适的、愉快的、幸福的、安宁的、和平的，它自然是具有人性的本质的。但并不是意味着说自然本身要把它人格化，不是的，而是说自然它是向一种人的精神性的存在位，面向他发展的，向它准备好的，并且向它敞开的。听懂了吧，了解吧。Are it's easy to understand这个dota这个游戏。你说这个游戏就相当于呃相当于就是说这个游戏可以玩的呀，这里面有按钮可以交互的呀。你看这个小兵给他，最后一刀补了，你是有钱拿的这个钱直接冒到你的户仇账的啊，直接冒到你的那个那个你那个那个旁边，你那个可以用来买东西那个那个上面的，它里面的环节都是接好了的，预先给你接好了的。你的视神经体系，视神经和那个这个视觉中枢体系预先给你接好的，用你去像装电脑一样，把自己眼睛装起来嘛。不需要的，你只要神经官能发育健全，并且你的意识结构在这个从小长大的过程中都生成出来，主体化了。生成出来的那你看东西就白嫖了，白嫖这么精妙的一个这个神经网络，这么精妙的一个信息系统，自然有他的human essence啊啊你才能理解啊，你才能获得这么一个理解。你要把工业理解成这种东西啊，工业理解成工业理解成人的本质，力量的一个外在的一个接入，外在的显现。所以我们也能够理解，就是自然本身就有一种人类的一个本质啊，人性的本质。那么自然，所以自然可以人化呀，所以自然可以被人驯服，愿意被人驯服。所以自然才能够被你通过一定的特定的生产关系，以及特定的科学理论，特定的机械，还有那个记忆啊、技术啊，还有货币体系啊、这把啊管理模式啊，这东西把它组织起来，自然才会愿意被组织起来，变成什么变成工业啊，或者说我们也可以理解什么the natural essence of man.我们也可以理解，人类本身具有一种自然的本质，人本身也具有一种自然的本质了解吗？我们才可以理解，人本身有一种自然的本质，人本身是和自然所做很多接口他妈融合的接起来的。你你动动脑子就能让你的手动，你不觉得是很神奇的事情吗？你动动脑子就能让人家手动起来，不是很神奇吗？你你甚至你都不用动脑子，你的意识，自动把这个画面的这个这个杯子的轮廓给你勾勒出来。你都不用动脑子，它这个轮廓就给你勾勒出来。你不觉得很神奇吗？听懂了吗？ You understand it's easy to understand.就是说你合成那边有一支笔放在桌子上合成，你这脑子里面用那个你的什么一个眼动运动，把这个笔的轮廓勾勒出来。勾勒完毕之后哦，这里有一支笔，没有你从来没有干过这种事情。你一眼望去，哎，有个笔这个活动是谁在给你干啊啊，是自然在帮你干。但另外一方面，你的内在具有某种自然，对不对？它是自然而然的一种本质。红外线往你身上照照多了，你会感到暖和。我操他妈的，请问你有为此做出过努力吗？没有呀，白嫖的呀，白嫖的这种意识，发生学都是白嫖的。海量的意识、发生学机制都是都是人的本质当中所内禀的这个红光照过来，你就得发生红色。这都内病的白嫖了你，你活在这个世界上，你白嫖了这么多端口接口、通讯协议，还有这么多那一代的运算的自动算法，全他妈白白嫖了。你跟我说，你的内在是你妈一个唯我论的一个孤独的主体，赌你妈，我靠啊。这个自然的本质还包括包括你能够你的身体一个动动脑子，就能让你身体动起来，就能创造一个自然的一个世界了。你只要动动脑子有的时候，不动脑子，你的身体某部分也会动起来。我梦游的时候，我指的是梦游的时候。你只要动动脑子，你的身体就能动，这不是很神奇的一件事情吗？这是已经在唯物主义版本，就是什么是鬼，我操，你就是鬼呀，你这然动动脑子手就动起来了，这不就不是鬼吗？你是动动你的意识，你的手就动起来，你不是个鬼吗？这个鬼所谓的鬼，不就是通过精神活动可以让物质发生运动的东西吗？你不是有魔法吗？我操，我我天生有魔法呀，我天生可以嘴巴冻死，这个这个该动啊，眼睛可以眨呀，这不都是魔法呀。所以在辩证唯物主义彻底他妈的，这世界本身是个魔法世界，是那么局域的，局域的，还还有通过要通过英国线索跟连起来。一般而言，我们会认定有一个根据率，但是它也包含一些那根据率断裂的点，根据断裂的点或者说因果系统的实现。它本身就要要让一个将死的原初根据率体系要断裂，否则不会有运动啊，运动本身存在就意味着原初的最和谐的一个根据。一个英果网络，它已经断掉了。那个因果网络，就是当是它从来就不存在，就是一个太医呀，太医太医当中是一个形而上学宇宙，这形而上学宇宙里面是充满了各种精神性的规定性，他们互相之间形成一个完美的一个大拼图。拼在那边就是比如说谢灵的那种啊谢灵的那那种体系，它就不具有真正的一项历史性。但是这种绝对完备的根据体系，绝对完备的英国网络，它是不存在它是失败的，所以才会有运动。那么我们扯远了，我们扯远，我们回到回过来说，就是说人类的自然的本质啊，你否认人类的自然本质，那你相当于否认自己可以可以让自己手动起来了。好像你那你就不要动了呀，那goodbye,你不要动了啊，你不要动stop.那么结果呢？ In consequence, natural science will se this abstractly material.结果自然科学就会失去它的抽象的材料啊啊抽象的物质性的那种趋势啊，abstractly抽象的物质性的那种趋势，或者说它的或者相反，也就是它的观念论的那种趋势啊，你要理解在马克思这里啊，我再强调一遍，这个公式要记得abstract material等于idea在马克思这边抽象物质等于他妈的观念。一个抽象的唯物主义者就是一个庸俗的观念论者。我见过太多的抽象的唯物主义者了，嘴巴上说他妈的物质第一物质优先，脑子里面想的物质都是一个抽象的物质抽离。具体现实的物质，你真的是一个真正的是一个辩证唯物主义者的话，你的唯物主义就应当去实践，就应当去实践，而且是四字头的实践。四字头的实践，你去你要去真的去四进行四字头的实践的唯物主义者才能说是唯物主义者。否则你理解的物质就不是真正的物质。理解的物质只是一个学理化的概念，只是一个idea,只是一个观念太多。这种学院派的学，马哲的那些那些小波尔乔啊，事实上他的身份或者他的阶级认同是资产阶级的阶级认同。那些王八蛋啊，我跟你讲，有些哲学群里面这种王八蛋不少的这种东西，不少的这些怪物啊怪物不少的一堆一堆的。他脑子里面的物质就是抽象物质，就是脑子里面想的一个实体，一个他妈最强的，他妈因果性的发起端，一个最强的必然性的载体。他妈一个东西很强的很，最屌的那不就是他脑子里面对于一个啊资本主义那种非常邪恶的那个权力魔王魔鬼的一个想象吗？他想象这种物质不就想象一个资本主义框架里面的最邪恶的那个魔鬼，最强大的那个权利核心昂格鲁萨克逊啊经啊这个这个他妈的那个人类他妈的万分之一，可能是亿分之一的一些财阀，就随时准备向他们跪下来的。这种辩证唯物主义者不是辩证唯物主义者啊，这种辩证唯物者主义者这种自称唯物主义者的人，实际上他是一个把权力把这种对于整个社会宰质性的资本主义权利描述为一种活生生的啊，或者为他这个装裱门面，为他妈个修饰，为他妈了巴子的擦拭抹粉的那种高级哲学奴裁。就这种人，因为他脑子边物质是抽象的物质啊，空谈抽象的物质没有任何意义啊，物质就是人的活动，啊，物质就是人的活动，而且是自然的人性的活动。你可以说the human activity of nature,我们在这个戏上就这样，我们看到就是马克思具有鲜明的黑格尔后黑尔主义的那种色彩啊。 Ghuman activity of nature自然它是具有一种运动性的，具有一种运动的、方向性的啊，这种运动方向性就是哎也。不说了不说了，后面就不说了啊，好吧，or rather it's idealistic啊，那就是abstrctive abstrctly material抽象的物质的那种趋势。就是这个啊或者反过来说啊，或者恰恰恰恰就是他的这个idealistic观念论的啊，就是唯物主义唯心主义的那种趋势啊。And will become the basic of human science.这个时候自然才会变成啊，它才将会成为真正人类的科学的一个基础。啊，human science,它关心人类的现实的生存、现实的活动、现实的运动，关心广大劳动者的现实的生存状况，并且为之做出努力去行动。它已经变成human science, and it has already become.啊，并且它已经成为了already become.尽管是在一个异化的形式啊，就是说事实上在马克思看来，科学自然科学已经成为一个人类科学了，但是它是啊它是一种异化的形式。它还是个异化的，它是个异化的。它可能它可能是站在资产阶级那一边的，站在资产阶级那边，他疏远的，他还是关心以人作为科学的主要要素，人的生存人的活动作为科学主要要素，但是它是一种异化的形式。 The basis of an actual human life, and to assume one basis for life and different basis for science is a matter of course, a liar.就是说你认为就是说啊你认为呃就是现实人类呃，现实的人类生活的基础，并且就不这这应该是这这里的，应该是就是说哦，是这个意思啊，是这个意思。我的妈不好意思啊，就是说呃自然科学它还没有成为人类科学，但是它已经成为已经成为了现实的人性的生活的一个基础啊，现实的符合人性的生活的一种基础，现实人类生活的基础。 And too assume.然后呢，这个时候如果你去假设有这么一个基础，生活有一个基础，然后科学本身又另有一个基础，它实际上只是一个谎言啊，它只是一个谎言。如果你的科学家说科学是科学，生活是生活，它当然是个谎言啊，因为你科科学系本身布叶是工业体系，布叶是现实的物质生产体系和精神生产体系，现实的组织体系，现实的政治框架体系。你这科学家说你的科学的基础和他妈的生活，人类生活的基础是两个基础，一次在说谎啊，你是说谎，你是在为现行人现行的不合理的不公平的一些机制在做辩护啊。 The nature, which develops in human history, the nesis of human history is man's real nature.所以在以人类历史啊，在这个时候，马克思就说了又画大饼了，这个都画大饼了。人类历史human history啊，这个这个就是这个这个不要翻译成人类历史啊，human history是符合人性的历史，人道的历史啊，人类历史应该是history of man.人类的历史就是作为一种生物啊动物的人的，而这个是作为一种这里human这个词啊，你不要理解成human的人的类本质。 Human不要理解成是一类动物的类本质，而是要把它理解成是一类存在者的类本质。一个本体论类目，而不是一个动物学类目，人始终是个本体论类目。人他妈不是和猩星、猿猴，什么蚂蚁跳蚤这些东西并列的人是和时间空间死亡精神这东西并列的听懂了吗？ Human是和时间空间死亡异化是和什么历史形而上观念这东西并列的。你要明白这个东西，人是和本体论里面的分类学并列的，你的存在样态失离。妈了个逼，你，但是你不是和他们割裂的，我当然说你不是和他们割裂的，这样你就大概要明白了啊，你这样你就大概明白了。人是和符号系统精神形而上学框架，还比如说的存在论时间空间啊，宇宙的整体性啊，宇宙论存在着整体，就是和这些原初架构并列的。那么在马克思这里，所以它有。所以在马克思这边human这个维度啊，它就有那个生存论的那个维度，它就有生存论的维度。人会被看成存在的一种生存的方式啊啊整个存在的生存方式。而在海勒克那边，整个存在的生存样态就整总和是什么？是时间。所以人类历史的总和是时间。 The整个就是它样态富集，所有的样态，原初、样态都汇集在一块，就是时间就碳嘛。所以在实践当中充满了可能性，充满了解放的可能性。所以就是这里就是以骸解码的那个点位啊。因为在在那个存在与时间里面时间，或者说在那个所有时间之前的那个关于时间史的讲座里面，凯德格尔那边时间就是此在的本现啊，本质现身样式的所有拼到一块儿去那个连缀什么在世的什么什么一个向死的什么这些连到一块儿去，共在的什么什么的什么会什么操心的，说候连到一起去，这个东西叫时间，这东西叫时间啊，实际上是抽象面，就是它的这么一个截面是时间。那么这么一个这么个面，就是人类历史此在的生活史啊，此在的这个具体的生活史。呃，他有以海解码的，这个就是在至少在人道主义的马克思制主义，这边是他妈可以以海解码的，可以这个生存论解的。因为在他在马克思这边man,人类man啊，它是和动物并列并列的。而这个human这个屌东西，我操这个维度是他妈和精神和时间空间是和那些适合什么上下这种方向性左右。这种方向性是你妈和什么过去现在之间的差异，这个时时态差异啊，适和这些玩意儿并列的是一个本理论单元。你大致要明白，它只是这么一个它是这么一个层面的东西啊，human是这么一层层面东西，但是human不是中心啊，你不要把human,然后啊然后又说，然后把它这个啊，所以人类是整个宇宙的中心啊，是是最宝贵的，最重要的东西。不是不是不是不不是这个意思，它并没有在这里搞一个说它就是目的中心，整个这个体系就要以它为目的怎么怎样的，而不是的。而是说人类更多的是一个居间的一个一个作用，它是一个中介的一个作用。 Human这个维度就是相当此。在它是居间的，是各种时间性样态的一个居间的一个维度，居间的居间的一个作用。所以在这里又有就是就是人类通过人类历史、人类活动，人类努力，人类挣扎人类的自我反思，人类的造反啊，解放呀，然后他的施政啊，然后他的这个技术革命啊，文明的更新啊，这些东西可以让历史发展到一个最最美好的一个维度啊，让自然实现他的这个人化啊，人类让客体和主体这二元对立被消解掉了解吗？啊，他有这么一个啊人不是目的，而是让整个宇宙变成一个他应当成为的那个样子。他最终必然要成为那个样子是目的，而人只是人变成human啊，只是副产品，甚至可以说你不能他妈的，尤其马克思教导我们我们不能直接的去追求，我操局部的去追求，要他妈要human啊，局部的要去追求，要他妈符合人性啊，局部追求一种人道主义，这是错的。所以马克思主义不是一种人道主义，它具有人道主义的色彩，但是它不是人道主义，人道主义就是无条件的以人类为中心，以这个man mankind为他妈中心。它讲世界界要要以或者者就是讲究各种各式各样，都讲究圣母，讲究人性的。但是马克思是一个历史必然论者啊，它是一个这个历史的必然性。它是manhuman历史具有一种像human那个维度那个发展的那种倾向。但是过程当中它是很无情的，要异化人类的很无情的，要要摧残人类的，很无情的，要以人为中介的，要以人的痛苦人的这个整个的扭曲人的敌对啊，人互相的摧残人和自然的那种呃紧张关系，作为他的一个路径的这个辩证法揭入的。没有办法，这不是辩证法揭露的，是现实揭入的。啊，所以这马克思这里画大饼啊is mat's real nature.这个就是人的真正的自然啊，这是人的真正的自然，这个发展出一个人类的历史啊，人性的历史，hands nature as it develops through industry.那么因此呢自然它作为它就发展，就通过自然就通过这个什么啊通过工业而得到发展的nature啊，it develops through his industry, even though in the instranged form.啊，即便是一种异化的方式，但是它还是它事实上is true. Unpsyapological还是一种人类学的自然啊，人自然虽然是通过工业发展的，它发展通过工业发展就是通过资本主义发展的。在这个过程当中是一种异化的形式。工业把人把作为物种的人，作为动物的人，作为它的什么生畜作为它的什么作为啊，一方面一部分绝大部分作为它牲畜，另外一部分作为它的符号学的记主，精神的记主。在资本家嘛作为他的那个叫寄生虫寄生在上面，资本寄生的就把把他那个就占据了他的神经系统吧。他的神经系统就变成人机计算机啊，就让这个资本的抽象符号学秩序。在这个人人脑碳机、计算机里面算啊，资本家就这种东西啊啊另外一部分的那个普罗大众它就变成什么啊？变成这个棱形机器啊，另外是个就变成人形机器和棱形计算机。变成这两种东西啊，它通过异化的这种形式，但是它归根结底是it's true answer pological nature,它还是一种人类学的，自然自然会通过这个发展，并且它最终会发展成一个符合人性的历史。啊，但是它过程当中，它是啊是以一种异化的形式通过工业发展起来的。但是它is true, answer polology,它是实事求是。它最终来讲，现实的它是真的是一种人类学的自然啊啊SAT beats through industry, even though in呃即便是一种异化的形式啊，陌生的和人的本性相异化的形式啊，它还是一个它还是一个还是一个还是一个人类学的自然有自然最终的自然的研究要通过人类学去研究。就马克思就是说的就很清楚的就是说我们在解剖猿猴的时候，先是已经熟悉了解剖人类的解剖学了。就是我们在描述猿猴是如何进化成人，然后通过解剖学的证据来啊表示猿猴是怎么怎么进化成人的时候，其实我们预设了人类的解剖学，这样你就懂了这里面的关系了，这样你就懂了这么一个关系了。啊，所以它归根结底归根结底啊，自然本身是具有一种humanization的一种倾向的。而这种humanization的倾向，就在人的实践活动和人的这个自我认识当中，就已经因为没有没有第一手。你怎么会有异化呢？所以在这里马克思他的站的一个位置就是异化永远是派生的啊啊instrugement永远是拍一身性的。我们必须说在一个呃这个这这就是这里面我们看到这种革命乐观主义啊，我们会看到一种革命乐观主义。好吧，在里面好吧，等会说，但是这里他也没有给出多大的多大的一个，他这啊这个我不知道怎么怎么念啊。 Albet albet albeat i'll beat bebebeit albeat啊，尽管是一个异化的形式，它那边是even though应该是is stranged form啊，尽管是一种疏远的形式，尽管是一个异化的形式，疏远的形式啊，他用了这段话里面用了两次，尽管用了两次，尽管啊但是是包含了某种呃这非常这个革命理想主义啊，哲学上的革命理想主义挺有意思吧啊，it's best real nature啊，it's mbest real nature.我们大致也可以延伸出去，想一想就是说这么一个自然，它才是通过人的中介，彻底的通过人的中介啊，彻底的通过human彻，彻底的才发射了它的人性的那个位面人性的那个维度。啊，所以我们说的是aapological,他用的这个词儿啊，他用的这个词，人类学的人类学的exropologic nature,就是甚至在这里我们就是反过来可以就是反过来设想就是说工业是异化的，工业会把物做成客体化的物，固定的物，将死的物，对不对？但是这种客体化固定的、将死的这种关西，你的观念的抽象的这种观念，从合而来，还是从人的自我异化而来，还是从人与人相互异化而来，懂了吧？就是说你感觉这个物是将死的、冷冰冰的、邪恶的敌对的这些将死的、冷冰冰的、敌对的这些性质从哪里来，还是人自己产生出来的。还归进归根结底还是一种社会关系的一个折射，或者说人的自我关系，自己和自己的劳动关系，你自己的活动和你的定在之间的关系，你的变动，你的变化和你的定在之间的关系的啊那个差异动和你的自来的这种关系啊，它被投射在那个物上面，或者它这就是这是一整个过程啊，不是说人的关射和你同时发生的的固结在那些物上面的。所以你看这个，所以说这个工业体系虽然它是个异化的一种形式。整个物啊它是在它有效性，或者在它的那个那种很将死的一种形式上存在的所谓的绝对客观的现实那种形式存在。但是这叫绝对现实性啊，有效性啊、客观性这些东西都通通来自于人和他自己人和他自己的活动，人的自己的生命，人和他人的关系当中，人和社会的关系当中。所以它归根到结的是一个true auapololoical nnure ure answer apology啊，ansypological是一个人类学的一个自然，是个人类学的自然。我们研究工业史，要研究里面的人类学史啊，可以研究里面的这个人类学，但是它还是个人类学，它还不是人类。 It's only anthropological,它还是it's anthropological,它还只是anthropological,前面那个应该发on啊，它还是人类学，但他还不是human.你如说在这个意义上讲，在学术上，它还是啊dehumanized还是不够具有人性的，它还是异化的。就是在马克思在这里还是这个词，用的是非常精道的马了。在这里下笔用的这个词是很精道的，非常精道的啊，我们要学习它这种写作能力啊，但是我们要避免他妈的在用的那些很矬的语法现象啊，什么啊psychology. For which this book the part of in the most former remance.他妈的什么这屌东西，我操这个东西我我看不懂啊，就不管啊，这不反正妈了，巴子的，我靠了啊，他在写了手稿，这不不宜那个不宜多喷啊，但是我已经喷的够多了啊，不管了，那讲到这个。