一八二四年经济学职业所搞的地租粉。那么以同样一种方式嗯，封建的DI在地财产啊，他他把他的名字授予给他的这个领主，而不是反过来。也正如一个国王把他的名字授予给一个呃一个一个一个王国，把名字授予给国王一样的啊他的家族史。他的这个宫廷室啊house这个house应该是指的他的宫廷的意思啊啊，一个不是指宫廷啊，指就是他他妈家里面住的那批人啊等等等等等等。那么所有这些这个所有这些all this呃，就把那个他的那个地产啊给他个人化了。Individualizes呃，the estate for him,或者说把它就原子化单个化了啊。And make it literally his house.然后使得这个东西变成他的房屋啊，这应该house应该是指的是他的房屋吧，house应该还是指房屋的意思。然后使得他的那个地产变成他的那个他住的那个他所有的领地啊，应该是他的领地。House这里可能是翻译成领地，就把它人格化了啊，就把这个领地人格化了。这个我们之前都已经讲过了，这个我们之前都已经讲过了，房管拉黑一下啊，没无关紧要的发言把他拉黑了啊，这就讲的就是土地，土地在把人变成他的傀儡啊，把人与人之间的观念啊，把人的身份啊变成他的一个环节。抽象性的维度，精神性的维度是物质性维度的一个环节。类似的那些在这个土地上工作的人啊啊，他have note the position of dallabors.他没有那个什么daay liberals的位置啊，他没有日宫的那个地位是吧？日工之SA labels for a fixed duration, how does the heat will be?你看这个词儿，他妈的在中文语境里面都没有，都没有人去，都没有人关心这个词儿。临时工啊，临时工的意思。 Uh have not similar those working.并没有临时工的这个职地位是吧？它是依附性的，应该是这个意思啊，依附性的就类似的领主是依附于土地，是是被土地，就是精神纽带上捆绑着的。类似的啊，然后领主的存在，实际上是把这个土地给他人格化的，把它人格化的类似的呃说无关紧要话的房管注意封一下啊。当然我不知道现在有没有几个房管在线啊，只是喜欢说无关紧要的话的人啊，可能很可怜的。但是不要让他说话了，我们要停止他的可怜的状态，让他闭嘴。就他们没有临时工的那种地位啊，但是呢they are imparse themselves his property.他们他们在某种程度上啊，他们自己本身就是他的财产SR serves,就好像是那个这个就是农炉的意思啊，serves这个serf这个它的你很有意思啊，很有意思。这个词你会发现它是f结尾的，但是它不会改成VES啊，不会变成VES.呃，挺有意思的。这个词and in path, they are bound to him by types of respect, types of respect.嗯，然后某种程度上这些呃这些雇佣呢在上面就他的农奴啊或者他领主下面的这些臣民啊，他就是依附于啊，他是捆绑于他的附庸于这个领主的。然后是出于尊敬啊，然后allegiance and duty责任这个词应该是你妈的忠诚吧，就忠诚效忠啊，忠诚的意思啊，出于这些东西捆绑了生啊，他和他们的关系，因此就是直接的就是正直的。并且呃has like why the human啊，就好像就是一个人，就是这个he啊，这里的he都是指的那个土地啊，不是指领主啊，这里的he都是指土地，就都是指土地。那成民和土地的关系也好像是和所以这一种土地都叫做fatherland啊，fatherland这土地都是呃人格化的，都是人格化的啊，就好像是一个人类一样的，likewise a human就有有那么一个人，人性的，然后是一个亲亲密的一面。Customes characters等等等等。 Very from wednesday, esday to another and seem安徽one with the land to which shthey belong.然后习俗啊，还有一些character,这里应该是他的就是个性啊，个性好就就是一块地上面这些人就有他的各自己的习惯一样的。就是这块地本身，然后就从一个地产到一个地产之间都是不一样的啊。这块地上的人就是这个习性，这个性格那块地上的人就是就比如说就我们都喜欢说的是吗？广东人都是怎么怎么样的？然后那个安徽人都是怎么怎么样的？江苏人怎么怎样的？就是就有这种感觉，就是类似的就是那这个是什么什？江苏苏领主的什么伯爵的地，他上面的人都是怎么样那块地叫什么伯明翰，他是上面的伯明翰人都是什么什样的，他都有他的性格，他都有这个文化和这个精神性的位面杂糅在里面。 I seem to be one with a land to with a belong,好像就是呃to another and seem to be one.好像就是这个they belong to啊，好像就是seem to be one from wednesday to another, seem to be.好像就是是customs were看上去就是同一个东西啊，同一个东西为着就是就是从属于那块土地，然后它是一个东西，是附随于这个土地的。 Well, as later,后来呢it is only his purse and not his character.后来就变成他的这个呃就是他的钱包了，一开始还是后来就变成他的钱包了，是吧？ His individuality, which connects a man with estate where as后来发展到后面的话，it is only his purse and not his character.而不是他的这个这里他这里翻译成什么，他的那种地方特点啊，不再是他的地方特点，这是强调句呃，which是他的钱包，而不是他的那个那块土地上的那个个性啊，是他的也不是他的那个人性个人性，就是后面就则是这个这个钱包这里面的钱的问题了。而不是他这个土地上的，就是在前现代或者前资本主义时期土地上把人和土地紧密结合起来的，是它的这个土地本身具有一种人性和土地上有它独有的文化，独到的特特色，独到的那种啊那种生活气息、精神气息、文化气息。但是越到后面就是这个土地值多少钱，就人和土地的关系不再是那种什么有文化的、乡土的嘛，渗透在精性性的那个位面的，还还个性化的、个人化的那个位面的，而是什么啊，直接就是一个钱的关系了啊，它使得一个人和一个一个地产啊结合起来。最终呢，the fiddle ld d not not try to exstruct the utmost advantage from his land.最终呢这个封建领主呢就再也不呃不尝试着去把那个呃does not try to extract抽出来是吧？提取再也不想去提取他的那个土地的最大利益了，最大好处了，相反，他consumes. What is there and commonly leaft, the worry of producing to the serves and to the tenents?就是领主慢慢慢慢只把他的地当成钱袋子了。是这个意思，大概是这个意思，应该是这里还不是资本主义发展起来的意思。这边我们可能对中世纪历史有点理解的，就是一开始领主和他的土地之间都是水水乳交融的那种感觉。但是越到后来越到后来就是说这里的，所以所以前面那个he啊应该还还都是那个还都是领主，都是那个人都是领主啊，领主和他的那个农奴或者他的那些成民的一开始的关系是非常好的水乳交融的，水乳交融的。但是后来那个土地就变成他的钱袋子了啊，他的钱袋子了啊，他的个性和他的那种个人性就不和那个土地连连接在一起了啊，你大概就可以。曹操跟青周兵的关系，曹操一死，青周兵全散了，我靠，差不多这这意思不是，其实不是这个意思，我随便说说，你们大概可以想象一下，就是领主草创的时候，他和他的土地啊，他打下来的这些地啊，他和上面的臣民啊那种扭结，仿佛他就代表这块土地啊，不是他的那个封号啊，魏公，我操我的妈的啊，他的那块地都是他的。但到后面呢这块地就变成他的钱包。那这个领主呢就再也不打算去把他的地啊弄出那个最大的效益来啊赚取最大好处。他只是呃去消费啊，享受那些仅仅是在那边的，并且非常呃平静的去把这些生生产的活动啊的那些焦虑啊，留给他的一些农奴和他的那些雇农啊。 Such is nobility is relationship to landed property.这就是贵族性和这个呃在地的那些财产的以地的形式呈现的财产的之间的这种关系。Which cost呃romantic glory on its load.那么这种关系呢会把一个这个glory啊，就一种浪漫主义的这种荣耀投射在这个领主头上。啊，但是其实说穿了就是他的钱袋子啊，或者他的兵缘，一开始可能还是有兵缘的。但后面就就后面就纯粹变成他钱袋子了啊，中间而且中间那些啊人格性的，那些什么文化性的、精神性的这种对本身它就只是物质生产当中的一个环节。本身它只是物质生产关系当中的一个临时的产产物。所以那些浪漫主义的人啊说资本主义把人和土地的关系，领主和土地的关系，臣民和土地的关系，臣民和领主的关系都给去魅的，不是去魅的啊，他然后还怀念一种之前的那种前现代的那种啊，我操充满神圣光辉的啊，温和的那种啊，圣光沐浴在圣光之间，人与人那种关系。我去你妈的他在一开始这一种关系本身就只是呃生产关系当中的一种折射。它在一开始就只是一个功能性的啊，一开始它就是一个一开始这里面土地的人格化，土地和一个家族或者一个君主之间的那种呃对应关系。映映射关系本身就只是土地实现他的那个上面的生产关系的再生产的一个一种方法。一种环节他没有啥屌神圣性的啊，他在历史当中呢注定会被资本主义给给推掉的啊，所以那些浪漫主义的这种幻想，这些东西都通通都是反动派啊啊反动派啊反抗历史的进步的。这些人都是活在前现代梦境里面的可怜人儿啊，都是够杀财啊，那种什么乡土的浪漫气息啊，那种人和土地的那种亲密关系啊等等等等等等。 Stop stop,你干妈先填一填啊，填一填啊。只有人和人的关系是最紧要的，而且在你这个不能以土地为中介，实际上他们是以土地为中介，想要使人和人之间的不平等关系，奴隶关系被掩盖。然后反过来就凸显某部分领主大家长什么他的勤劳勇敢、善良啊，另这种小方受受他恩恩惠，感恩戴德的人性都是美好的。那一面不停在你把折射啊，这种小孩呢，这种小孩啊很很很多很正常啊。这个东西是啊这种小孩儿是出出息的，没用的，废废物啊，废物吧，没有用的啊，这种小孩儿就是渣渣。我不知道好多他妈的文学家还是几十岁了，四五十岁了，拿了好多个奖的，还是这种腔调这种嬉息的这种东西很可怜的。不管他们的it necessary ze this appearance啊呃be abolished,就是很就是这种表象是必然要被废除掉的，要被洋弃掉的。The landed property rule of private property be drug to completely into the movement of private property.就是说那种必须在土地上以土地形式呈现的那些财产啊，它是私有财产的之根根源，它是它的根源，就是一开始从那边长出来的，但是呢它一定会被完整的拖入到啊拽到这个私有财产的运动当中。 And it become a commodity,然后结果就是and that结果就是说就必然的是它会必然变成一个商品。 That the rule of the pro appropriate or appear as on disguisse, the rule of private property.就就说这也是必然的就是说呃这个土地所有者的角色他他会怎么样？就是赤裸裸的变成一个什么不加遮不加掩盖，不加伪装的会变成就是一个私人财产的这么一个角色啊，就是就是就变成一个资本的角色啊，不再具有任何的这个政治性的tincture啊，政治性的这种听技啊，就是这种就是政治性的teingture色泽迹象。染色应该是翻译成那个染色，但它就是用来浸染用的吧。这个东西啊，teacher他这里用的是个比喻，马克思应该是不再具有政治性的那种那种染色剂啊，不就去掉了这层色彩了啊，去掉这层色彩了。他最后就是他赤裸裸经济关系，但是我们就是说的经济关系当中也是赤裸裸的政治关系，正赤裸裸人和人之间的博弈啊、奴役啊、控制啊啊、掠夺、侵占啊、欺骗啊、忽悠啊这种啊这种关系啊。他这经济关系，但是他去掉了那种领主和臣民的那种表面上的那种那种政治的那一层东西去掉了啊，就剩下来就是实实在在的经济政治了啊，或者经济内部就是说political economy啊，剩下的就把这一层这个身份性的领主性的文化性的、精神性的啊，建制性的那一层政政治的那个那层色彩给它去掉了，退掉了。后面就是赤裸裸的生存斗争里面的政治关系的生存斗争里面的那种人与人之间的关系了，他就可以叫政治关系，可以叫政治关系。但是它不是城邦化的，他他妈的就是一个局部的一种权力斗争关系啊。 That's the relationship between properator and worker be reduced to the economy relationship of exploitor and exploited.那么就会使得这个土地所有者和和土地上的工人的关系就会被消解成它就必然这里都是跟着前面的。 It is necessary that啊that that that这个这个句法就排比句啊，就是说呃地主和工人之间的长工之间的关系啊，最终会啊被还原成就是经济关系，也就是剥削者和被剥削者之间的经济关系啊，呃that all personal relationship.然后这也是必然的就是所有的呃人格化的那种关系啊，人际关系在这个地主和他的财产seas就结束了，就会停止了。和他财产之间的关系就会结束了。你和你的那个就是你和你的那块地不是什么人，人格性的捆绑在一块的，它结束了。你和那那块地，你家里的口井啊，什么那些草原啊，就不再有一个什么人格性的那种依附关系啊啊，就是这些地都变成无主之地了。然后它只是在市场里面流通了财产而已，它就会停止sis啊property becoming merely objective.然后这个财产呢它就会变得仅仅就是客观的objective.纯对象性的它不沾沾染那种人格的颜色，不沾染政治身份的颜色，不沾染精神的那个个人化人的颜色，它就变成纯粹的是material物质性的财富了。Wealth. That's a marriage of convenience should take the place of the marriage of honor with the land.就是他和这个便利结婚了啊，而土地和便利结婚了，而不是土地和这个荣耀结婚了，就取代了和便利的结合，取代了和荣耀的结合。这个因为土地要不停的周转，不停的资资本市场里面不停的要去啊，就是他本来也拔的，也不是在也不过是在啊挣钱在吸血而已啊。他一开始他妈就已经是肮脏的呢，你不要幻想就是说在土地进入到资本市场周转之前，还有一个另外一个哇，槽人生性的人格性的、精神性的、他妈的神圣的土地和人的关系。去你妈的一开始这东西本身就已经是充满了斗争的啊啊那个领主和他的农奴啊成名啊，本身这里面就充满了斗争，只不过斗争他妈的他有大宝剑，有这有马，有骑士铠甲啊，或者说他掌握了一些什么啊，或者说那个时代的生产关系局限啊，或者谁先占了这些什么啊这些一些优势啊，谁就可以怎么怎么样的。他他一开始那关系本来就是一个野蛮的肮脏的关系，给他弄的漂漂亮亮的而已啊。一开就说这没有什么好好怀念的，怀念个屁呀，我靠，怀念个屁啊，like卖啊，然后说这个。 And that, that should should likely think to the status of commercial weether.这个土地啊就会类似的啊，类似的啊就会沉沉沦到就是一个不是就是跌到一个什么的地位，就是一个呃商业价值的商业交易的一个价值。这么一个地位，就像人一样，人也可以对吧？但是人不是一个个的，卖的人是一段时间，分开来卖的。人不是一个个卖的，个个卖不是农炉了吗？对不对？他是分开来卖拆开来卖的，今天卖的买得五小时，那边买你十个小时。那么这个是男人，那嗯哦那女性的话，那也是的拆开来卖的。今天卖你这个什么，把未婚阶段啊，所有的这个劳动力，然后忽然之间结了婚，那个时间就拆开来了，我也耽误了，那就一下子就不值钱了啊，就是在就业市场上，哎，你已经结婚了，你又是两个小孩了啊，那这个月薪工资就给你降一降这种啊，这玩意儿他妈的就是这自古以来都没变过。It's essential that which is the rut of lander property.当然它还是有变化的，还是有变化。它的变化就是这些形式上的这些转变，不停的去掉它的那个去掉那层膜，去掉那层壳儿啊。为什么？因为流动流动性变强了，本来土地交易多繁杂多繁复啊，很难的。你们不是不是玩过骑马与砍杀骑把鱼砍上里面，你想要花钱把一块地买下来，那个领主是不可能的，一定要有军事力量去征服他。征服啦之后，你还要就是又有一一堆贵族网络，要承认你我靠在中世纪啊的前线呢啊你想把块地买下来不可能的。啊，甚至就是说在民族国家时期啊，比如一战二战的时候，你要把就是好像在人类窗口期里面，比如说俄国把那个呃那个这快递叫什么名字的，反反正就是反正就是北美那块地卖给美国，就好像就出现在那个时代里面。那么还有那个非常便宜的法国，把大量的地卖给那个美国政府，只在那一阶段发生过，后来发现土地这个地太太值钱了，太贵了，它又和民族政权捆绑到一块去了。啊，民族国家的政权性啊，领土性又在这个时代又进入一种新新的一种保守主义啊，我不知道你们能不能明白啊，就是说这个可交易性就降大，大大降低了土地和那个他又又衍生出一种啊民族主义或者说一种国族主义的那种意识形态的。你大型国家之间都都会有一个两个的这种领土争端的一个两个的啊一个岛两个岛的这个东西呢就是说这是现代现代现代政治结构。它结构起来的时候，必须要有一些剩余啊，这东西都有它的功能的，这些功能要实现起来都很有用的。全世界概莫如是啊取决于你的强弱啊，或者取决于你这个地缘态势。你强了，到达一个瓶颈了，那总会有一个剩余。那个本来应该是我的，后来不是我的。那个本来应该是我的，后来不是我的啊，就是这个土地和政治的关系。在我们这个时代啊，在我们这个后我们叫做hototoiteranism m这个时代又有一点不一样了啊，和马克思当年预言的有点有点差别不太一样啊，这个讲什么深的，我可不能讲法拉斯加是吧？我我忘了忘了，反正是a字头的alsca.你们大致呃明白，就是说都有不是说就里有什么济州岛啊，什么就是说什么的北方四岛啊什么的，呃，马岛呀什么就是说什么都有啊，都他妈有。呃，一个强权比较强的呃，都有这么一小个东西，就和他们之间相互给予的，就是都是大家埋着这个手啊。你们你们你们要知道，就是说这又在我们这个时代，这个这个土地的这种性质，就它的超政治性，就是它的特别尤其的政治性，就特别有意思。你你你大概要明白，就是这种东西是是这个呃主控主导一个资本主义国家的金融资产阶级，它在用来时时刻刻准备好的那个那个雷管啊，可以点燃民民族主义意识形态，对过政治性over political过度了。所以他平时都就是宣传机器，一开就这为这个东西你拽，然后这个这个乙迷一轰轰出来，那一人口是成百万成百万的，就就醉了，然后就就就引着你去哪就去哪。就是这种大型大型的人口集群的控制力从哪里来？从这种就是说他们每一个都留的这种小尾巴，都这操作操作台面都有很好玩吧。这非常有意思。It's very interesting.那时候我是严格，就是这只是资本主义国家会有的状况，那我们社会主义国家的领土完整，那肯定是神圣不可侵犯的啊，我讲的一切都是资本主义国家的情况啊。 Art is essential that which is the root of lended fifty ty self interest.那么这是本质，就是说这是必然的，不可避免的是什么？就是说that which is the root of lended property,嗯，makes it parents too and in its cynical form.就是说那个使得那个是啊以土地形式呈现的财产的，它的那个根基的DONGXI就是不可避免，恰恰是这个东西。也就是说那个falthy self interest那种falthy哎呦舔不知耻耻耻耻耻的、肮脏的、下流的、淫秽的，富得流油的。但是这里应该是富得流油的意思啊，那个富得流油的自我利利利润，使得他这使得他啊产生了这个表象啊，以一种啊一种cynical的一种方式啊，一种愤世嫉俗的一种方式了解吗？ You on you understand啊，就是你这个封建土地啊，为什么当年能够好像有各种神圣的那种面庞？我靠，父姓的神圣面庞，母性的那种浪漫主义的那种面庞。他妈的他他的驱动戳穿了他的真正本质的驱动力，就是他的那个肤的流油的，或者他的肮脏的自立啊，自我利润啊啊比如说你在这个土地上，你是个从从家就是一不是一个主人家的。但是你是主人家的旁系亲属啊，寄居在这个土地上的。但是你很聪明，那这个小孩儿在被土人主人家的那个头头看到了。哎，这鸟人可以，就是你这鸟小小儿啊怎么样，他有机会考上科举的那怎么样，那就会重点培养。他考上科举之后，他可以应田啊，就是那个田啊就可以不交税。这个免税额就是这种fuelsiiof interest.然后他就在这个土地上，就是自由自在的这种什么有体面有尊严的成长起来，对他的那个乡土充满了热忱。那个就在他的乡土和他的那个主人家那个主主系的嫡系脉络的那个倾族之间的这种关系，就真的是可爱的不得了。好的，不得了。去你妈的。那你只是为什么会有这个表象存在啊啊你你要大致你要理解这种表象存在的原因，是因为在你身上有利可图啊，你作为一个个体被这种异形态啊、俘虏啊，或者花成本，让你浮役于这种意识形态，让你产生出这种幻想，对于这个土地利益的增值有好处，才会让你那样爽。我们知道好多文人，好多文人啊，他小时候如果在有在乡村里面有过那种生存体验的，好多中国传统文人他妈的都有这种恶心的这种恋乡土癖啊，因为他占到便宜了，他在身上他吸人家血过程当中啊了解吗？啊，对于这种东西抱有不切实际幻想的通通都是啊本身都是肮脏的啊，都是肮脏的，都是邪恶的。看上去好像很很体面，很很干净，很纯粹啊，精神性的啊，那种质朴的淳朴的人际关系啊。去你妈的，我靠啊，这都这逼的，你们都不知道啊，就我们都不点名了啊，他么乡土派的一些那些文人啊，那些他妈的作家，什么狗杀财，我靠怀念那种东西的。它里面的主流关系怎么不点出来批判呢？里面的那种非常悲惨的那种权力依附关系啊，一家不可避免的现代化的逻辑，我这些批判都是不可或缺的。 It is essential that the immovable nal, a moropolly turn into the mobile and rightless monopoly. A moropolly的意思就是这个垄断啊、专营啊、专营摩opolly就是大富翁。哦，你们应该知道啊，大富翁monopoly monopoly啊、monopoly啊、monopoly啊，大富翁就是那个不动的那个那那种垄断专营它就会变成可动的。然后是啊restless不休止的啊，无休止的那个垄断就变成竞争了，就这不叫无休止的restless,就是restless,就是那种不安宁的啊，沸腾的、动荡的那种呃垄断啊，就会变成竞争了。 And that the eithough enjoyment of the products of other people's blood and swetern to buststling commerce in the same commodity.然后这个那种无聊的闲暇的那种无聊的这个idol,你不知道有玩过游戏叫无聊的歧视啊，无聊骑士有个放置性的游戏吧，idol什么night吧？呃，无聊的享乐享受别人什么就领主啊，那些领主啊，比如说我刚刚讲的那个对于土地抱有美好幻想的那种文人啊，他在他是一个领主的，就远方亲戚什么那种人啊，它实际上在享用的都是啊人民的血和汗啊，他就会变成什么这种无聊的享乐，它就会变成一个boststling commerce啊，我们搜一下啊，会变成一个繁忙的商业是吧？繁忙的交易啊，八四五零应该是那种熙熙攘攘的熙熙攘攘商业交易啊。 In the same commodity也在那种同样一种商品上面呢，本来那个商品被吸上来吸血了，就啊比如说产葡萄啊、产什么什么呃哈密瓜产什么分好好吃的，就是无聊的就享用这些东西，现在变成熙熙攘攘的交易了，但是是同一种商品。 Lastly, it is essential that in this competition landed property in the form of capital manifest, its domination of both the working class and the probe pro prators mselves, who are either being ruined or aced by the law goververning the movement of capital.然后最后就是这是必然的啊，这是不可或缺的，是本质的。就是说在这一竞争过程中啊，这种土地形式呈现的那些财富呢啊他会以资本的形式出现，它会显示他对于啊一方面对于工人工作劳动的那些劳动阶级的呃主宰。另外一方面他也会对于这些地主本身也会主宰他们啊，那么这些地主本身在接受这种呃土地变成了资本。那主宰他们的时候，他要么就会被啊毁灭掉，要么就是他就被埋葬掉消失掉，要么他就会被那个主宰主宰者，资本运动的那个规律啊，把它提升到提升到资本家，他就会变成资本家啊，这些地产者就会变成资本家，就会被资本的逻辑所所控制。啊，那个中世纪的那个谚语啊，就是there's no land without his north,没有无主之地is thereby replaced by the other problem. Verbe就bay另外一个谚语所替代的啊，就是说money knows no master,钱没有主人啊，钱是很间隔的钱不认主人，money knows no master.然后这个威尔很有意思啊，where in is expressed the complete domomination of dead matter over.那么在这里就所表达的出来的就是说那个死的物质就是完整的支配的人啊，dead matter,他完整的支配的人。但是这里的dead matter并不是就是马克思真的认为物质是死的。这里只是说，那么在那些之前的那些人看来，这就是死物。在一个不愿意接受历史进步的那些人看来，这都是死的物质。在那些浪漫主义者眼中，这都是死的物质，都是钱啊，都他妈的就是交易啊，就是纯粹的肮脏下流的呃那种商业活动啊啊他就不觉得这是神圣的，鲜活的有精神气息的那实际上就是必必然会走向那个方面。因为物质，所以这反过来讲，就是物质一开始就不是死的物质一开始就会产生出他的那个神圣的那一层面啊，父权制啊，对妈的世系传承啊啊神圣的姓名啊，领主分封啊，什么什么道德啊，我操这一那种什么啊农奴制整个融入制中世纪那些道德观念啊、伦理啊、神圣的宗教啊，这屌东西它通通都是土地所有制。所衍生出来，但不是土地所有制衍生出来，土地所有制本身也是当中的一个环节，而是这种生产关系。所以我不是，如果你说这是土地所有制产生，那你就是这个法权中心论者，那就不对的。法权本身也是整个呃物质交换经济活动当中的一个底层经济活动。底层政治经济活动当中呢，一个产物而已，靠调法权没有用的。然后concerning the argument of division or non division of landed.那the following is to be obsorbed.那么关于这个呃，在以土地形式呈现的这个存在的这个财产，它的可分性或不可分性啊，它的分化或不非分化，就是它可分或不可分的争论啊。呃就关于这个争论，我们就是下面要关注以下几点。The follow is to be observed.要发现下面几点啊，就是说the division of land ded property negast land, large scale, e monoopolly of property inland abolish is it?就是以土利形式呈现的这个财富呢，它的这种划分啊，它的可划分它就洋气了，否定了这个大尺度的非常大的那种垄断啊，非常大的那种对土地的垄断啊，对于土地上的财富的垄断，他就抛弃了它啊，abolish abolishes it, but only by general alizing this moltipoly.但是它抛弃洋气这种moltiply的方式，只是让它变得普遍化，变得一般化。就是让这种moltiply,让这种垄断啊，对土地的垄断变得一般化，他并没有抛弃掉这个他并没有扬弃掉这个垄断的来源啊，这model polly就是大富翁啊，大地产，地产大亨就是有好多好多地产，你知道吗？他的意思在这个时代就是有好多地的意思啊，他的意思就是地产垄断它的来源并没有被扬弃掉，它的它的它的这个来源是什么？ The source of fit就是私有财产啊，私有财富，它的来源归根结底就是私有制啊私有财产。 The it attacks existing from它只是进攻了它存在的形式，但并没有去攻击它的本质啊，并没有攻击这种土地垄断的本质了解吧。就资资产阶级在反对封建地主封建地主封建贵族统治的时候，它只是打他的形式，只是打这个私有财产的存在形式，就是存在形式为土地垄断的啊那些制度，但并没有攻击它的核心啊，并没有攻击它的本质。 The consequences that it falls victim to the loss of property啊，private property它的结果就是说它就会变成啊私有财幸的规则的呃受难者，变成他的不幸的牺牲品啊。 For the division of lander property response to the moment of competition in the sphere of industry.就类似的就是说因为这个以土地形式出现的，以土地形式存在的这些财富的，它的这个它的这个division啊，它的这个分呢它的这个division,他的这个应该就是区分啊分配，我操就是分的。他伴随着这个工业维度，工业领域的竞争的一个运动啊，它是和它是相对应的。 In addiation to the economic disadvantages of such a dividing up of the instruments of labor, uh under the diburse of labor.呃，怎么这么多，就是说它是用来附加于附加于什么？附加于这种或者附属于它是另另外增加到什么东西上面呢增加到那种就是the economic disadvantages of strucurative.就是你把劳动的那些工具劳动工具给它分开来，以及呃把这个把这个劳动活动啊给它分散开来，它会产生很多经济上的啊劣势，会产生很多经济上的劣势，会产生很多经济上的劣势。 In addition to the呃q be clearly distinguished from the division of labor.那在这里就是要和这个劳动本身的这个这里division应该应该工成你分分工啊，翻译成分工比较好吧，这这个英文版我操carin separated labor, the the is not shared out amamong the money, not not very of symbol by himself, it is multiplication of symmboc. Er就是在劳动分工里面，在分工里面啊，这里就是分工的意思啊，就是division of labor是分工的意思啊，这division本身就是一个区隔，就是分切分啊。你说division of labor是分工的意思，但是单单的一个division不能叫分工啊，所以在这里这个土地的这个划分，土地的分开来，土地的划分就把劳动工具啊和这个劳动力给它分开来。分散开来啊，是要和这个分工区分开来的啊和区分。那么在分工当中啊，被分散开来的分隔开来的分离开来的劳动当中啊呃工工作当中啊，这个工作呢并不是在许多人当中被分享的，而是每一个都是干同一个事情，他自己干同一个事情，他是同一个事情，给大家什么做乘法。做乘法啊，它本质上是乘法，而不是除法啊，分工的本质是乘法啊，虽然都是division didivision,但是它不是除法啊，除法是division啊，但是他妈的是他妈乘法啊。那么由于在这么一种经济上的劣势之外呢，this diviation of land土地的这种划分分地啊，like that competition in呃这个industry.呃，它就像那个这个这个正如这个工业当中的竞争一样，它必然的会再一次变成accumulation,变成增值啊或者变成加法。我靠，你为加减乘除来理解就挺好玩的。它最终一定会重新变成这个增值，不停的增加，不停的增加。也就说它只是个暂时的历史现象，就土地被分割开来了，分割个很很多很很多块。暂时的这就比如说我跟你讲，比如说啊呃本来你妈了巴子的就是工业竞争嘛。本来就是我举个例子啊，你到一个历史阶段，比如说第一次工业革命结束了。那么这个时候有好多大型的手工手工手工工厂。那么这个时候第二次工业革命刚刚发生啊，方兴未安。那么这个时候就会列出好多好多小的那个厂小的高效率的小的集约型的工厂。但是这只是一个竞争态度，它最后又会变成托拉斯，又会变成大型的那个工业集群。然型的股份份司又会垄垄断，它只是一个过程，它又慢慢慢，又会他妈的这一个大的吃小的把它吞并掉。这土地被划分也是一样的。一开始是封建土地所有制，这个领主有一大片地，但是过程当中就会啊，这个领主开会开始这边卖一点，这边卖一点，这边怎么样互相之间，然后越割越小，土地会分开了，或者直接是资产阶级革命，然后直接被分开来了。分开了之后，它只是一个过程，只是一个竞争争过程程这块地上要怎么怎么样赚的多。这块块子怎么样？相互之间斗斗斗斗斗斗，到后来又变成这个这个赢的人，有一大片地，那个赢的人，或是这边有股份公司，有大片地，那个股份公司有片大片地啊，它最终又会变成accumulation.因此呢？ Where the division of land property take kes place, there remains nothing for it, but return n molorpoly in a still more a medimeignant form.哇，这是啥什么意思啊？更恶毒的更坏的一种状态。 Mealignment就保皇党的这个应该是翻译成保皇党性的啊，就会以一种更更那的更那个更更更更坏的一个一个一一种方式出现啊，就是说在这个以土地形式出现的那些财富，他被这样划分的时候，就土地被划分发生的时候，remains nothing for it啊，什么也不剩下来的，什么也不剩下来的。But to他他只剩下要去重新回到那种一个甚至说更加惨的更糟糕的一种形式的那种垄断。土地垄断or to in the gate to abolish the division of lened property itself.啊，或者说就是他剩下来就是要去去否定，去洋弃，去抛弃那个土土本本身啊，土地财富本身的它的它的风格，他最重要。To do that, however, is not to return to a fuelal ownership.那么要做到这一点，他不是说回到那个封建封建的那个所有权啊，封建封建所有制ownship. But to abolish private property啊，你要真正要实现这一点嘛，真正要实现图列，就是收回国有的。你该大概也知道，你们马克思这里酝酿的就是to abolish the private property.就是要去废除私有呃私有制啊，私有财财产要把私有财产给它废除掉。呃，这个property你可以想property就是正确的，名副其实的后面加个TY,为什么就变成财神？意思就是有点正当性的那种意思啊。我感觉啊我看一下这个IT mology啊，这个词儿的意思就是有点就是我占有这块地是正我占有这个东西是正当的啊。那一首quality distincct character always present in an individudualized.呃，individuality pecularity property这都属性的意思啊。 Ownership它就那个时候就具有一个ownership啊，所有权所有拥有啊property啊property proper pretty qual quality, literally special character特殊，禁止compare propertiis. Another formsame same ar, the same french war for possessions property. Property middle english sometimes use proper goods啊，这我的正当的东西hot ter. Property sensations a success is afformed,就是后来一一九四七年又变成那个意思了，具有感官或者说一个后继还是什么一个成功的意思。不管了，我们就是说这个意思在英文里面，在中世纪英语里面，他们喜欢用这个呃用这个proper goods啊，我正当的这个货物啊，正当的货物也不能他们玩过那种游戏啊啊上古、上古卷轴或者什么游戏，中世纪那个什么亡国降临这种游戏里面，你偷的人家东西，那就红色的，那就不是property.你窃取的不归你的，你跟他没有所有权的，你不能说你正当占有他的大概要理解这个意思啊。所以说这里的这个财财富的意思就是我们中国人喜欢，就是说就是财富，就好像就是说哎谁占有这个就是他的，不是的，就是这个词的意思更接近于就是说我有权去占有它，我可以正当的占有它啊，私人的正当占有一个东西，拥有一个东西的那个那个呃那个那个权利那种东西，翻译成财富就有点怪怪的啊，财产啊翻译成财产比较好，这是我的财产。嗯，就是铲这个词有点好啊，惨，嗯，铲就有点那种什么，就是就是伸我把它伸出来，那种就天然的就拥有它那种感觉在里面。那么马克思就是在我们要把私人的这种所有权啊给它干干翻啊，给它扬弃掉。 In the soil altogether,就是在在土地上的这种私人呃，这个财产权都给他洋气掉，都给羊弃掉。那么对于这种土地垄断的它的这个第一次的这个abolition啊，洋气呢is always it's generalization永远是它的一个普遍化泛化the broader brobroadening of its existence.让它的存在更加宽泛，让它存在更宽泛嗯，让它存在更宽泛。那么。 The abolition of monlpoly ly, once it has come to exist in its almost most brits and inclusiveness is its total alienation.啊，就是说你要洋系的这种我这个这个泛化的意思就是说你可以看成是这种泛化。呃，就是它的存在就是垄断的存在。对大大量东西的垄断的这种存在，呃，它会普遍化到社会的某个维。每一个维度不仅是土地的垄断，也包括任何一种商品的垄断。啊，比如说什么游戏的垄断，什么那个什么音乐的垄断，它都会都会出现这种。那么它最终最终啊，一旦它这种垄断达到它的这个最大的宽度，最大的这个范围和它的无所不包的最大的无所不包的那种状态的话，他的它的这个阳气就会变成它的整个的被被被抛弃掉，整整个的被毁灭掉。 Total annolation aniolation association applied to land shares, the economic advantage of large scale landed property.呃，然后应用在土地上的联合啊association这种联合它会分享大块土地呃，土地财富的它的那个什么它的利益啊，它的经济利益大非常大尺度的土地材缝。 And the first brings still realizing the realization, the original tendencing inherent in landdivision naably quality.然后第一次把那种原始的内在于内秉于这种土地分割的啊那种原始的倾向啊，把它变得变实现。那么土地分割的原始倾向是什么？就是equality啊，评分一人一块地或者一个撞牢了一块地啊，平分它就会变成那种association.嗯，土地联合起来，土地联合起来，然后分享大块土地上的那些利益，他就会第一次来实现呃，在分土地的时候的那种原始的那种倾向，就是把它贫困均分in the same way, association also reestablishes now on a rational biases basis, no longer made diated suredom.那么以同样一种方式就可以资产阶级解放的就是说啊他就会以这种联合的方式，association的方式把土地都均分掉。那么以同样的方式呢，联合这种联合活动呢，它也会重新建构起。只是在一个更理性的一个基础上啊，不再是被农奴制，被这个overloadership,被这个呃不再是被农奴制啊，被那个overloship,就是那个领主制啊，overload是什么？ Overload统治的领主制啊，封建据斥一切独裁霸权封，这个应该是这个翻译成这个封建君主的权位啊，就君主权位。君主权位的意思啊，不再是建立在不再是被这个荣奴制啊、呃奴隶制啊，君主的权威啊和那个愚蠢的这个对于财产的神秘主义啊，silly mystiism m property啊，就是对于那个对于财产权的神秘主义这个词翻译成财产权就正当所有权正当的所有权，正当的占有权的神秘化。神秘话就是什么龙妈，我操那种，你们看过那个，你们应该大致应该知道这种神秘话，比如说你家里有块地被偷了，呃，被被别人侵占了。那你回去了之后，你走在那块土地上的时候，你总觉得怪怪的。因为你心里面有一种神秘主义，觉得妈的这就是我的，这就是我的那种感觉。我操，就是有一种怪怪的感觉，你知道吗？啊，这是我什么多少代祖宗了，妈的十八代祖宗传下来的东西啊，就神秘神秘的。对于这种占有一块东西的那种所有权的神秘话啊，正当权利的神秘化，那愚蠢的神秘，这都是前现代意识形态啊，还有那个the intimate tize of man with earth.还有那个把人和土地紧密的关联，人和土地紧密的关联，它不再是需要这种东西做它的中介了。啊，它是以一种算计性的一个基础，就是算钱算他能不能为我挣钱，他不能为我挣钱。我管你妈的是什么老祖宗传下来的，赶紧把它抛了。那个可以挣钱，哪怕是什么十八代的，仇敌的什么地啊，上面上面那个那个地上面撒的骨灰，都是老祖宗的骨灰。那我还是要买它，我还是要买它，还是要继续在老祖宗骨灰上面再施农家肥啊啊，还要知道只道他能挣钱的根，根本不管这些鸟东西了，你大概你你能懂了吗？他不在意这种愚蠢的那种前现代的那种意识形态作为它的基础啊，不再是人和土地这种神秘化的一种关系了。 Since the earth, this is to be an object of hucstersterin, and through free labor and freedom啊，and free enjoyment becomes once more, a true personal public of mine.那么因为这个土地呢不再是一个hackstering的一个hux, stering先搜过了啊啊小本买卖的一个对象啊，这个时候土地不再是个小本买卖的一个对象了。那么并且通过自由的劳动和自由的这个享享用啊啊，and through freedom,他就becomto once more, a true personal property of men and the south free labor and enjoyment.应该是你的主词，这个becomes跟的主词，就是the earth啊，应该是earth.那么就这个呃土土呢呢会再一一次变成一个人类的一个真正的真正的personal property,真正的属人化的一个a systupia. And through free label and free enjoyment becomes once more.应该是这个意思，应该是这个意思。他后面这这一句话跟的这个东西，它并不是指的一个是理想主义的状况。理想主义状况，no longer madivated, the earth thesis to be.他这啊我应该是说的就是理想主义的状况，理想主义状况。这个时候就是土地真正会变成人类的啊个人的财富啊，人类个人财富，它是指的是这个意思。因为你在上面是个自由劳动的和自由享受土地的那个产出的那种状况。所以它才会真正变成人的呃正当占有的人的财富啊人的财富。 A greater advantage of the division plant property is that the masses就是他就是马哥在这里就是主张要分地啊，主张要分地要均分，把土地给分掉。咱们呃把土地呃土地财富啊给它分开来的呃它的一个巨大的一个优势就在于啊大众啊which can no longer resign themself to呃servbitude,他就再也不能够把他们自己啊抛却到那种臣服于别人的那种状态啊。 Subititude isis through property in a different way than in industry. Paris应该paris就是灭亡是吧？灭亡can no result是不是是他这些人拒绝，他就会parry through property in a different way than in industry.他会以另外一种方式是吧，the masses division is that他就会通过采另外一种财产呢，在和这个工业当中不一样的方式啊，通过财产就会消失掉，就会灭亡掉。Masses大众会灭亡掉。我靠，许多人聚集。哎，这里就民众的意思啊，劳动阶层会消失掉会消失掉。那马克思在这里幻想一个理想状况啊，换想一个理想状况，把土地都分了之后，那么大众就会不在，就是拒绝啊，which can再也不能够让让自己resign themselves.这他妈的我就是觉得有点怪怪啊，有点怪怪的，不管了。呃，paris through property in a different way than induspry.他可能这就指的在工在农业方面或者在土地乡间土地当中，大众会以利用方式来摆脱奴役。嗯，the关键这里the mass message parish through fevertity in the different way.它通过财产所有权就会消失掉，我有点不太读得懂这句意思啊，不臣服于任何人，就是他们那种受奴役状态就会消失掉吗？或者他本身会消亡掉吗？这个parish我不知道，不管什么意思，probably in a different way than in the呃，then in inindustry,他就不会再有大大量的人的集群了吗？还是什么意思？不管了，不管了。 As for large lander property, its defenders have always sophistically identify the economic advantages over red by large scale agriculture with large scale lander property.那么因为啊对于巨大的土地财富呢，他的那些守卫者啊，他总已经非常sophsk sophistically,非常JINGXIA,非常就是非常诡辩的是吧？这个应该是诡辩的，sophhistical应该是诡辩家的意思啊。似是而非的。他们会诡辩的方式，把他们自己identify,或者就会去认领，或者会去认同认领那个被大量的大范围的农业所带来的经济利益啊，会就会去认这些东西啊。 With large scale lander property大地产、大地产上面的大农业的经济利益，他们会认领这东西，以一种诡辩的方式。就好像it were not processly as a result of the obliation property that disadvantage for one thing would receive its greatest possible extension.就仿佛如果不恰恰是作为一种啊废除所有制的结果啊这么一种这些好处，这些好处。For one thing what the receive is greatest.对呃，possible extension就如果不废除这些东西的话，不废除这个财产所有制的话啊，就好像就是他的他会能够能够抵达。 For one thing出于某种原因啊，对于或者this出于某种原因，for one thing would receive its greatest possible extension这种好处或者是土地上的那个产就产值嘛，这得到的好处它会抵达最大的限度。 And for another, only then would be of social benefit.嗯，only then will be of social benefit.那么对于另外一个来说，它只only then would be of social benefit.但是它只具有社会的好处，社会的利益。你妈的这段话的英文翻译is as if tool not processser that this advantage for one thing.对于一个来说，对于一个东西，但是你要告诉我这个thing是指什么玩意儿吗？ Greatest possible extension in the same and for another only then would be of social benefit. As for large leny, its defenders have always sophistically ally ititified, even of offer by the ascue agriculture, as if it were not procesesed the a property that this is different. Two他们总会前面这句说他们总会identified妈的这里identified,我也不知道他自己发现确认我，但是这里是他妈的中文翻译的，这个意思，说不通呀，要看德文原版才知道了。他的手绘守护者总已经就是巧就是诡辩的呃，就把自己和这个土地上的产出啊给等同起来，就好像它不是一个对于所有权的一个洋气的一个结果。 That is once you would receireceit exstent and for another only, then would be of social benefit.另外一方面，你妈的你们能告诉我这什么意思啊？他是啊是一方面啊，一方面对啊，一方面。 In the same way, they have attacked the hustering spirit of small landed property, as if large landed property did not contain husterstering latened within it, even in its hudeder phm. Not you speak of the modern english form, which combines the landal's of fedealism with a tenerant farmers, huxstery and industry.他这里还是要指的就是你们这些贵族前现代的认同的那些人的幻想的，只是一个幻想，是吧？只是一个幻想。哦，我知道了，我知道这里的aboling operation of property并不是这个并不是废除他，它不是废除所有制的意思。你理解不能理解的原因就是说你要意识到这里面大地产当中啊，大地产当中有那么多经济利益的原因，它并不是因为啊这个是是很屌很屌，而是就是说你在这里你就要意识到大地产为什么会有那么多利益的。原是因为里面有很多就局部的交易都在不停不停的在废除所有制啊，废不叫废除所有制。就是在洋气里面的所有权关系，就是不停的在买卖，不停的在倒卖。你买一下，不是abolition of of property啊，它是一个property,就是占有一个东西的，合法权的，不停的被洋气啊，不停的被洋气。那么它产生的这些好处产生的这些经济好处啊，它是它的好处。呃，for one thing,一方面呢would receive its greatest possible x呃，extension,它会抵达它的最大的可能的那个限度。 As if it won't process, as a result,就是这个it指的是那个这个他妈的这个it指的是什么？ As if it were not precisely, it应该是指的是那个这种情况吧，是吧？这种情况这个情况it指的是这个东西，是指的是这个大地产生的大农业，带来了很多经济好处的这个情况啊。这个情况它不是就是那些呃保守的封建的人认为这个情况啊，它不是什么。他认为这个情况它不是这个所有权被废止的结果，或者被局部的临时的就不停的被卖的。妈的，他已经不是一个什么，就是一个很纯洁了，他已经不停的在卖了，就差不多这个意思。 That this advantage for once y恰恰是由于就是说这个它的结果是什么呢？就是说这个结果是什么？这个结果是什么？ The abolition property它的结果它的结果一方面是啊这个好处，这个它带来的这个土地上经济上的好处啊，会抵达它的最大的那个限度。让另外一方面只有这样才才能具有社会社会价值啊。 Only then will be of social benefit才能具有社会意义。啊，在这让让这个社会获得好处，让这个社会从里面获得好处。就是在土地当中的那些流转或者当中各种各各样的的脉或者者交易关系，交发生的那些交易活动，或者他的那种竞争关系啊，in the same way.因为应该是这个意思，应该是马克思的意思就是说呃，大大量的土地上面，大量的农业之间有这么多经济利益的原因。恰恰是由于里面在有这种所有权之间的竞争啊斗争啊，财产财产归属的这种竞争和斗争啊，应该是这样去理解啊，应该这样去理解。 And for now, the only only that would be of socibenefit in the same way, they have that the huxstering spirit of the small landed property.以同样这种思路呢，他们都他们就是这些人啊，这些就是拥护大土地啊，拥护土地垄断的这些前现代文人啊，他们就会攻击那个小的地块啊，小的土地财富的那个啊hux stering啊，就是兜售的那种那种就是妈的投机啊，这个可译翻译成投机的那种那种精神。As if large landed property did not contain huxstering latten to within it.就好像大的土地里面就没就不存在大地产。大的土地农富里面就不包含那些就是雇农啊，就这这些地地农民，农农农民不包含那些土地农民一样，这些租地农民就在。虽然这个这个土地是怎么怎么样，但是是他在这个租用权已经不停的在在你要不要租地地块，你要不要租这块，他们相互之间就有二地主三地主，你大概就理解了，他在不停的在huck sten在在里面，在里面不不的的就勾心斗角。或者说哎这个意思就是他妈那些贵族派的人我操他就看不起，就是资产阶级发生的那些。对，把土地给他还原成商品的那些活动就自己骗自己。好像我这整块地也就是干净的放屁。你这是整块地啊，不给的那些人，那些人也就拿那些地不停的在啊倒卖倒卖啊，不停的在投机啊。 A ven, a philreform甚至是在他的一种封建制的形式里面，更不用去提及那个现代的，更不用提及现代英国的形式啊，把这个领主的封建建制和这个和这个雇农啊，或者说和这个租地农民之间的那一种倒买倒卖和工业。他在上面倒买倒卖这些土地，要同时在上面办各式各样的小工业啊，所以表面上看是哦经济效益很大，我有一大块地怎么怎么样的啊，应该是在这里。就马克思应该是在维护一个历史的进步啊，相对于那种啊fedoalism,或者说那种就前现在那种意识形态幻想啊，我们要看到这真正使得这个真正使得这个土地它能够大块的具有那种啊经济效益，能够能够增加的增长的。然后对于整个社会具有好处的是，它内部的啊所有制不停的在被在被呃局部的在被央企啊，它里面的财产财产合法权所有权关系啊，不停的在被局部的在被扬企。所以马克思最后得到一个激进的结论，就是要废除一切私人的对于啊物的所有权啊，所有认领宣称的那种权利。 Just as large landed property can return the reproach of a modern polby level against it by partitioned land.正如大的呃土地财富可以回归到can return the reproach of monopoly leveled against it.我操这里的return是这么屌意思，为什么你英文要要用return啊，要用return? Can return the reproach reprose不是批评的意思吧？那这里是批评的意思吗？回到批评，可以这个return the啊，reprove是什么屌意思啊？我他妈学英文学了这么多，什么意思啊？什么叫return? Ray reproach啊，你家英语翻译的人他妈这样翻的吗？这什么屌意思？这两个词可以拼到一起吗？我有点醉了，没文化against it by partential land.就是他可以回击了这个return,该是就是回击了react应该把它翻译成回击了，回击的这个大地产的批评啊，level against it level against it调整level against it是level against我没文化这个词，level against是什么意思啊？我从来没学过这个控诉啊，控诉molopolly,它是会控诉这个呃大的地产财富里面的那些细密的分，细密的那些分啊。就是你全他妈分开来了，那mol polly看你不爽，你就把这全拆开来了。那么这个landed property呢就是就可以他把这些东西都拟人化了。你看马克思在看这些所有权啊，或者这些呃这些这个法权，或者说这种经济现象经济结构的时候，都把他们拟人化了。说这个东西可以回应他对他的批评啊，用什么东西来回忆呢？用这个partition的land啊，partitioned就是分区了的分裂的割裂，开了的分区的土地。 Since partition land is also based on the molropoly of private property.分区了的那个土地啊，就分隔开的这些土地，就是这partition.你妈的装硬盘的时候，分区精灵不就是这个东西吗？Partition啊，给你硬盘做分区啊。 Partition part嘛，来把词根part party partify,然后把变成一个名词partition分区了的土地。那么在这里这个分区土地和前面那个division的那个土地有什么关系，我们再看一看吧，我操。这不，马克思这里is also based on the molelile.就是在在马克思所存在的那个时代，它对这些经济现象很熟悉。我们这个时代现代人活的时候，我靠有小公寓就行了，没有这么多和土地的这种什么区隔啊划分啊，并没有打太多交道。所以我们的日常语用中对这些玩意啊并没有太多的经验啊。Is also based on the multiple ly approviate.呃，property它也是呃建基在这个私有财产的垄断的垄断性垄断的这个基础之上的。 So can partitioned land property likewise return to large landed property, the reproach of partition since parlishan also previous there, though in a rigid and frozen former.呃，所以这种被分割了的呃这种呃土地财富可以类似的方式回击这个大的土地财富的。对于对于这个partition an分割的这个批评，因为分割也是also也在这里主导，是吧？也是在这里很流行普遍存在的。Though in origid and frozen form.嗯，这里的这个分割应该是指的按份所有吧。我大我大致猜吧，这个politiing的land应该是指指的是这块地，妈的，我占百分之五十还是什么的，差不多。这个意思吧，你看这个英文中文互联网里面都没有这个词的讨论啊。中文互联网里面没有对这个词的分块，就没有对这个词的讨论啊，没有对这个词的讨论，你就没有，这不是不是我的问题啊，我要去partitionent land to the gylimst to bring a proceedin in court for cihytiction of the partition, land partition group law, real property ty disstreact partition, buy a court order or otherwise you stayed into separate.你看，这是一个法律，是is a terminin in w of real property to deserve act by a court order or otherwise to diride up. A concurrent is date. Concurrent is date是什么？ Or coal tendency is any of virus呃，very sweway english properties owned by more than one person at a time. If more就是啊这共有土地了，共有土地into separate positions, representing the哦，那我猜对了，我操就是你妈了，巴子的就是就是按份所有啊，这里就是按份所有啊，按份所有。Return to the reproach of molably level against it.那么大土地大的土地所有权呢，土地财富呢它就可以去回击。呃，土地垄断制，就是用这个按份所有的土地来回击他用这种新的所有方式来回击它。新的经济模式，新的这种经济所有权关系来回击它。然后他又可以，一方面他可以用这个来干他，另一方面他又可以用这个来干那些。 Uh so can partished the landed property like weather turn to the reproach?这个人reporch又是什么屌意思啊？ Reprose,我觉得应该这里啊就是斥斥责是吧，斥责，但这个return是什么？到底怎么翻译嘛？我操return the哦就是哦我的我知道就大概是把你骂我的东西，我跟你原封不做骂回去，是这个意思吧？Return the reproach i can return your reproach against me是吧？是这个意思吧，我可以把你骂我的话，原封不能的给你骂回去，应该是这个意思啊，大概是这个意思。就用这个用这个按份份，就是按比例所有的啊，就是按按份所有的这种地啊，给他给大家这个粪地吧。我靠，不是那个大粪的粪啊。 Politial line is also based on the multiple ly apprivate property.它也是建基在这个私人土地的垄断啊，私人私私人财富、私有财富的垄断的基础之上呢。所以可以，所以它可所以这个按份的所有的土地财富可以类似的方式，呃，这样他也可以类似的方式去return. To landed property,就是uh the reposal polsition,就是批评他是什么？爬了一，你把它分割了，然后把这个把它弄回，就是给他骂回去吧，是那return就是return. The reproach of partition to large landed property since partition also previously, though, in orirange and frozen foall.哦，应该意思就是说因为在那个大的土地所有权里面啊，大的土地所有权里面，呃，那个对于土地的这在里面还是很时髦的，就是这个经济现实吧。就马克思现在说的一个经济现实，就是说他还是也是很流行于其的流流于其中的。 Though in a rigid and frozen form indeed, private property rests altogether on politionally.啊，事实上私人财富啊、私人所有权啊、私有的财产权，它整个的是依赖于就是按份所有啊按比例所有的按份所有。 Moreover, just as division of land leads back to large landed property as the form of capital wealth.就是说进一步正如就是你把土地给它区分开来，分割开来，它会倒回大的土地财富。但是它是一种资本资本的财富的形式。所以呃封建土地的所有权啊，fiddle fuddlanded property为什么可以骂他嘛？因为他本来就是按份所有的吧，应该是应该理解嘛，应该能理解。你你为什么可以骂骂嘛，为什么可以骂他？你不是骂我把地给分了吗？但是我可以骂你这些model,你这些土地垄断者把地给就是把地给把那个。比如我举个例子，你们你们这就想清楚了，这样你就想清楚了，你这个比如收收了一斤麦子，我操这个小领主拿两斤啊，小小领主拿二两，小领主拿二两，这个还有二两要给上面的大领主，这上面还有二两给在上面。大领主，你大概就懂这个意思吧，就是可能有这个关系在里面啊，就是他是安分所有的这种东西。就是而且这这个这个partitioning这个东西，事实上就是说他是在那个封建土地垄断制里面就有的。不如说我这个农户啊，我家里面这块地就是也是我祖上十八代有的，就是我这块地的收成的百分之六十就归我，然后我就要交百分之四十税给我领主就可以了。那不是本质上也是partitioning吗？不是本质上也是这个东西吗？啊，所以他就是在你也比我不比我好到哪里去啊，应该是这个意思，我操。 So must a fiddle andded property necessarily these too partitioning, or at least fall into the hands of capitalalists turn and twist. It may.那所以进一步正如这个个他这个说说过了，就要说。所以这个封建的土地的财富，它必然会导致呃那个分割啊，这同一块地上面的把它割开来，所有权给它割开来，或者至少它会掉到那个资本家的手里面去啊，capitalalists资本家手里面去变化。并且呃as it may,它怎它能怎么变就怎么变，它能变到多大的程度，它就会变到多大程度turn. And twist as it may啊，呃这是一个必然的。 So four large landed property, as in england, drives the overwhelming a majority of the population into the arms of industry. And reduces its own workers to outer uh which business which restness至贫。啊，可怜悲惨的意思啊，就是穷啊。然后在这里讨论就是说呃大的大的地产啊，大的大的土地财富啊，在地财富以土地形式出现的这些财产啊，就像在英格兰发生那样，它会把绝大多数压倒性的多的啊这个人口给它驱逐到这个工业的怀抱当中去。并且降低。那并且把他的自己的一方面，把人都改到工业里面去，同时又把他自己的工人啊变成极为可怜的一种状态。 Outer rachineness极为可怜的这种状况就压嘛可以压，能压多少血就压多少血出来。因此呢it enenders and enlargest power of its economy are capital.因此它就怎么样，他让他的他他不就是呃没办法，嗯，大家只能去。所以他让他的敌人啊资本变得越来越强大了。大的土地财富啊，大的地产，他会让他的敌人啊变得更强大。 Industry啊，capital industry by throwing poor people,你通过把更穷的人and an entire activity of the country onto the other side.好，把这个就是穷人啊和那个呃这个国家的那个整个的活动，整个的那种活力活动activity在这里可以翻译成活动力啊，activity entire activity啊，都抛到另外一边，你们都给我滚，都是去城市都去都去当工人去。It makes majority of the people of the ty acdustry and south opponents of large landed property.它就使得这个绝大部分的呃国家当中的绝大部分的人啊，使得这个国家的产业当中的绝大部分的人不是应该是这个意思。就是我知道他就会使得这个国家的绝大部分人变成工业性的make,这个是形容词，变成工业化的人口and souus.呃，opponents of因此也就变成那个大地产的这个它的敌人啊，大的土地财富的敌人。 Where industry has attend to green power啊，as in england at the person time it.那么在那些呃工业获得的巨大力量巨大权力的地方，比如说目前的英国，它就会逐步的强迫forces from large landed property. It's呃uh molpoly against the foreign countries and serves it into competition with landed property abroad.嗯，it were forces from large landed property,就是要强迫你给出他的这个什么forces from largeges fourses from force from是什么屌意思？来搜一下FESFRENG强取是吧？强取强行取得这里from就是强取那个大地产从那些大的地产当中强取什么强取它的垄断性是吧？就是强取，它要和这个外国国家对抗啊，来和外国国家对抗。所以要强取它的和外国国家和所以要抢取它的土地垄断性是吧？然后throw it into competition with lander property,然后把这个大的土地的呃财产啊所有权嘛，就是那些大土地贵族了。然后thfit into competition with landed property abroad,让他和那个我知道的，就是我他妈就不从你这里采购原料的，我从其他地方采购原料的，你懂啊，差不多这个意思了吧，你差不多懂这个意思吧？就我本来羊毛，你妈的从你这个英国这里买的，怎么是我我是英国的资本家。我本来买羊毛，从你这里买的，放放屁，我不从你这里买，我从荷兰那边买的，对不对？我本来什么茶叶，你巴也种了一点，我不从这里买了，我从那印度那边去买呢？他就会逼着这些人降价，逼着这些人或者说让出他的土地所有权，懂了吧？逼自己人把自己占的利益利利益啊给吐出来，给这资本家这个就这个意思。 For under the way of industry landed properly property啊，landed property could keep its pdodof gradual secure only by miss of moln polices against foreign countritries by protecting himself against the general loss of trade, which are incompatible with its pdoal character.你这个意思应该因为在这个sway,就是在他的那个扫荡之下吧，switch是扫荡的意思吗？摇摆统治啊，就统治啊，统治的意思，这应该是统治的意思。在工业的统治之下，呃，土地财富啊、土地财产呢它只能啊维持它的这个这个封建gradual应该是封建的显赫。封建显赫，就是他在这个传统统治模式下的这种显赫地位，要维持它安全，只能通过什么方式啊？只能通过by means of modern police,只能通过就是干其他外国，干外国，干外国就是资本主义在城市里面资本主义发展起来了。这个时候他怎么样？他让他这个王庭啊，或者他的封建统治者这种情况，发现他土地上的产出越来越便宜了，为什么越来便宜呢？人家那些工厂主就朝外国去买了啊，怎么办？我靠，你总不能干自己人吧，干自己人干不过呀，干不过呀，你懂吗啊？那这种情况下，最后只能我靠，你敢就我邻国卖没卖给我自己的工厂主卖好便宜，我的没没得买了，我靠，只能去啊去moral police against the foreign countries.只能去打外国去，你要把protecting以此来保护他自己啊，保护他自己免于这个交易的那个一般法则免一资本主义的铁律，which are incomparable with it.这种交易法则这些资本主义的铁律的是和它的那个封建的特征特点啊，封建的本性是不相适配的。他是要千球万代的，就吃这个利利息的。千就万代就是什么百分之二十的税或者百分之三十四十的产出，那么再压他们没有名义去压了。但是让资本主义运转之下，土地这个产出会把它摊薄。那个你这个封建贵族吸的血会越来越薄啊，怎么办？我打你自己人打不过啊，他也是一个商业共同体啊，打自己人不是说打不过了，或者说根本就没有由头去打，我们只能只能去干别人，只能去干别人啊。 One throw into competition,一旦进入竞争，landed property, ababase loss of competition,他就会遵循竞争的法则。 Like every啊一旦投入竞争，这个土地财富，他就遵循竞争的法则。 Like every other, the commodity subjective to competition.就像所有我的其他的这个商品，它是从属于竞争商一一样。 It begins to flag fluck fluke to try try to我靠，就是这个应该是那个也是波动啊，开始波动了，低价就开始波动了啊，它就开始波动了，去降低啊，会去降增啊。 Fly ly from hand to another hand,在一只手上面不停流转，从一只手到另外一只手上。And no, no low can keep it any longer in a few.呃，pray、 distinct hands,再也没有法律可以让这个呃土地的财富啊呃可以规定啊，再也不能够去规定。就是始终就是就是命定的那些手上了，不能再让土地的财富就永远在一些人手上了，就是这种封建统治权就瓦解掉了。 The immediate consequence is the spliting up of the landom, among the many hds.所以这个立刻的结果就是说这个土地就会裂开啊，它就会spliting up,立刻的直接的后果就是土地就会在许多双手上裂开来。 And in any case, subjection to the power offer.以及在每一种情况下都会这个土地啊，都会从属于依附于这个工业资本的力量啊，最终土地的地价啊，土地的什么中中间的收成的地租啊什么的，它会完全的彻底的沦陷，臣服于工业资本。这个事情一定会出现啊，你想要人类想要反过来想要强行指这是违背历史客观规律的。难怪我们说的都是资本主义国家啊啊，都是说资本主义国家，它是一个发展史啊啊这些规律啊对于啊对于我们有强大宏观调控的国家是不适用的啊。 Finally, large handy proproty ty操，which has been forpossibly preserved in this way and which have has be gotten by its side. A tremendous uh industry leads to crisis even more quickly than the positioning of land in comparison with which呃the power of industry remains constantly of dignoric.就是说最终啊大的土地财产呢，大的土地财富，which has been forcecefully preserved,它被强行啊它如果被强行的被保存，以这种方式被强行被保存，and which be gotten by site.最终如果他被被保留下来的，以这种方式被保留下来的，并且which has been gotten by its side of tremendous be gotten导致是吧？并且因此在他那边导致一个巨大的工业啊，tremendous industry,巨大的工业啊，巨大的工业leads to crisis哦，deciside be gotten and has be gotten by its sight.哦，我知道的，就是他如果你强迫让这个土地，就是这个财财产不被分割，不被资本主义化把它保留在那边，然后导致一个巨大的非常大的一个产业，一个工业，它走向这个危机啊，bysadden.哎，不是，应该是这个例子，我操这个例子应该是指的那个不是，就是同时就是伴随着同时他身边有个很大的工业，然后然后你又维持这个大块土地，妈的，是是贵族所有的啊。对，或者说是那个封建王庭所有的你不让他参与到这个大工业里面去。比如英国有些郡啊，或者说有些啊不多，有些什么王权特别强盛的一些呃封建和资本主义并行的那种国家。那就会它会导致一些，它就会它就会leads to crisis,它就会就是which啊which会leads to crisis.不是，应该是指的是这整个事态吧，应该吧，它会有，反正它就会导致危机嘛。那么这个危机会以一种更快的方式，比这个土地的那个per partitioning啊，比这个土地的partitioning,它本来就是它。 Then the partitioning of land比土地的这个按份分割还要更更快啊，更快。 In comparison with which the power of industry remains constantly of the second rank.呃，相比于此，那个这个工业的力量永远只是二流的，是吧？ With which the power of industry remains constantly of second rank rank是吧，他这意思就是指这种危机的是吧？这种产生这种交易危机，或者这种经济危机，或者某种危机的它所导致的这个那个哦我知道他比我知道哦，就是说工业我我知道他的意思啊。这个这里的意思就是工业的力量会导致危机的速度远比土地垄断的，导致危机的速度要慢。哦，应该是这个意思啊，我就想起我小时候我小时候跟英国的一个历史机造，他妈的说资本主义有经济危机啊。然后我就问他，那中国古代那些土地垄断造成那种啊呃王王朝更迭是不是也是危机，也是经济危机。他就说这不能叫经济危机，他不能那他马克思在这里说操，这是也是经济危机啊，马克思在这里说也是经济危机啊，这也是经济危机啊啊，它也是crisis,甚至是这种土地垄断。你强行的就是土地把它垄断在那边，然后那个产业发展起来了，它会导致一个更快的导致这个土地按份所有的那种情况下的那种危机啊啊，那它会更更快的导致这种危机，它比那个比工业发展啊，工业发展导致的危机更快。啊，你和它相比，工业发展的啊工业的力量所导致的危机，只是二流啊of facatal rank,前面那个东西会更更更狂野啊，应该这个意思啊。然后large landed property. Has we as we see in england has already cost of its fiedle character and adopted an industrial这个character in serfar as it is掉了amto make as much money as possible.啊，只要想要尽可能多的赚钱，他的目的是尽可能多的赚钱。那么大的土地的这些财富啊，大的土地财产，这是我们在英国看到的，它已经驱驱除掉了cost of驱驱散掉了它的那个封建的那个特征。并且采用了一个啊，并且采取了就主动采取了一个呃工业化的一个特点，就是可以这么交易了，可以在市场上交易，也就是就是不再要排放了嘛，不再不要排放as排放给它轰掉了。 In serfar as it aiming,只要他想要去挣尽可能多的钱的英国，那个时候to the onder it ill its the autimost, the possible rent.那么这个啊这个对于他的这个所有者，他就要求啊，他就必然导致那个最高的最高的啊，这个是导致啊也有产出要求他产出to the owner, it aelds它产出那个要求他产就是他要产出最高的，产生最高的那个地租。那么对于这个这个租地农民呢，他就要求最大的这个收益啊，他就要求最大的收益on his capital啊，在他的资本投入上，他会要求最大的收益。 The workers on the land in consequence,这土地上的那些工人呢，结果呢就是呃have already been reduced to the medium.就是被缩到最小啊，被缩到最小土地上，工人被缩到最小人数最小under the class of tenant farmers already represents within landed properties, power of industry and这个capital.然后那个啊那个租地农民这个阶级呢，他已经代表了在土地上啊，在土地财富上已经代表了这个呃工业和资本的力量。啊，这些人就已经是class of的teninfarmers,这些人就已经是资本家了啊，这里面一部分人是资本家，一部分是是无产阶级的垫付呀、租地农、租地农民啊，租地农民里面那个呃掌握资本的，掌握资产资料的就是资本家。当然里面肯定也有那些很惨的啦，被剥削的啦，它里面的进一步的那些故宫啊，或者被压迫了一些租地农民啊、贫农啊，他只能就是这里面还是要有进一步的分化了。我觉得。 As a result of reiggn pepetition, a rein most cases es no longer from from an independent income.那么作为一个就是说那你就是说你呃王全去啊，我操为了提高这个地租啊，或者说为了提高土地收益，跟其他国家打架打仗，他不是为了吞并土地的，他是为了提高自己土地上的收益，你知道吗？因为产业的发展，人他土地收益变低的越来越低的，产业的发展可以，我去跟外面买，跟外面买嘛。啊，那么所以国际跟外国竞争跟呃不是封建王权，也跟外国竞争。他这个这些贵族也跟另外的贵族，跟隔壁国家的贵族，这个领主跟旁边这个领主是竞争。这种竞争呢它导致结果就是大家也会越来越低嘛，竞争一开始好处会很多嘛，赢了好处很多，越竞争竞争到后面利润利益被摊平了。啊，所以在大多数情况下，地租再也不能够什么形成一个啊一个独立的一个收入啊，地租没办法作为一个独立的收入。 From an independent income啊，地租归根结底最后不得不依附于资本啊，归根结底不得不依依靠于工业交易啊，工业生产和工业交易啊。 A large number of land owners are forced to display这个displays.呃，这个tenant farmers啊就会有大量的这个呃地主啊，他不得不去这个displays不停的换啊替代，就是赶走把那个把租地农民给他赶走。Some of whom in this way sink into the proceteriet.所以这些租地农户呢就会租地，农民就会就租地的一些农民他就会变什么，他就会变成无产阶级啊，把他们赶走，他会变成无产阶级。所以我觉得就是在土地上的时候，这个租地农民他一一方面代表资本，一方面又代表就是就一方面代表资本家，一方面代表一一方面经营者，另一方面是劳动者。啊，所以把这些人赶赶出去，把他驱赶出去的话，呃，他就会变成无产阶级啊。 On the other hand, many intenant farmers will take over lander property.那么另外一方面又有许多这个又有许多这个租地农民呢，他会获得他能够取代这个，他就就赚好多钱来经营经营经营颇善啊，善于经营，经营颇佳。怎么样？他挣了好多钱，他妈把地买下来的啊，取而代之了啊，他就不是那个地主吸血的那个地主了，他就变成一个土地的经营者了啊，那他就变成呃啊他就变成资本家了。 For the bigger appropriators who wish their comfortable incomes have mostly given themselves over to extrovengence, and for the most part, are not competent to conduct large salpe uh agriculture.然后那么对于大的这个大的这个地主来说呢，对大地主来说呢，他们的那种舒舒服服的啊，用他们的一些很舒服很轻易得到的就是comfortable,很让让他很舒服的那些收入呢。 Has mostly given themselves over to extrrovergence.这个什么意思哦，大部分被他们挥霍掉是吧？还has most given themselves over to就是这些人就单于挥霍和享乐了，因为他们的钱来太容易了。 And for the most part of然后他们中的绝大部分，所以他此他们中的绝大部分啊，因为他们中的绝大部分没有能力啊去施加大大范围的农业。所以就是这些地主啊，大的地主啊，对，就把他们的钱来太容易易了。然后他们就是绝大部分被挥霍掉了，然后没有办法施加，也没有能力不胜任于去实行大范围的农业。所以他们often possesses neither the capital.所以他们通常既不有既不有资本，nor the ability也不有能力啊，去这个从土地当中剥削出产出啊，因此会这个阶级会有一部分人啊。Section of this class同样is completely ruined.会被毁掉，就就变成穷屌啊，就把家里面就宰卖野田心不疼的那种啊。 Eventually wages, which have already been reduced to a minimum.所以最终呢这个薪水它已经被削减到一个最低限度了，must be reduced yet further还要进一步的被削减。To meet the new competition啊，来让大家来面对那个新的竞争。 This than necessary this to revolution.就最终会导致的revolution,就是好多失地农民有好多失地领主啊、失地领主啊，他就是被这个资本的力量，被这个产业发展的力量交易交易的力量给它掀翻在地啊，给它掀翻在地。然后他们那个薪水啊，wages薪水会越来越低，越来越低，越来越低。那么最终会导致revolulution a landandthe property had to developed in each of these two ways. So us他在这两种方式啊呃以就是说他不得不不得不去以这两种方式来发展啊，就是土地所有权啊、土地财富，他不得不以这两种方式啊来发展。 So as to experience in both is necessary downfall.呃，因此呢他就要去体验它，就在两种方式都会体验到它。最终的那个落幕啊，它的最终的downfall,它最终的必然的浪落幕just as industry, both in the form of motorplly and in that of competition.就正如这个工业呢，以同样的在这个垄断的形式，以及在竞争的形式当中，他不得不去摧毁到自己。 So as to learn to believe in man啊，就是说had to rule himself,从而在人当中来学习来相信人类嘛。 So as就是这个他妈都是倒装剧啊，我靠in mind人们才能够学会并且相信这一点是吧？啊，so as to learn,就就像人们学会并相信的，就是呃工业一定会怎么怎么样，会会会在在这个垄断和竞争当中啊，会摧毁他自己。我我我知道就是人类将要学会并且相信这一点啊，就是这个已经是这个已经是在垄断和那个竞争当中，以这两种方式啊，他最终会会会他会落幕已经落幕了，had had to believe,不得不已经不得不已不得不。所以正如就是说人类将来啊是将会去学会，并且将会了解或者将会学会，并且相信就是工业也会这样落幕，工业也会在竞争和这个垄断当中最终会摧毁它自己会落幕。就是industry ry就不不就不要翻译成工业，就产业就是就是就是有钱人所试的那个产业。但是翻译成工业的原就是它不是那个社会部门的那个意义上的工业，就是industry指的是那个就很多有钱人干这个事儿。这个事儿在意义上的一个工业啊，不是那个就是作为一个计划国家的一个国家的经济划划一个一个部门的那个意义上的工业。那么在在这在这个意义上，这种industry永远不会消失。但是作为一种就是有钱人，他玩的游游戏，他玩了一种谋生的，或者说变成功的一种生存方式，或者一个那种他所试的产业这个意义这个东西会消失啊，就不再会是那个资本家所私有的啊垄断的或者相互竞争的，搞出很多幺蛾子出来的。在私有制框架之下发生的，在是在这个商品嗯商品市场呃框架之下发生的这种这种这种工业啊，这种产业就翻译成是没有对应翻译啊，你把它翻译成工工业。那大家就以为是个国家部门，你把它翻译成产业，又觉得它和农业也是个产业，因为分不开，我靠，但应该就是翻译成产业比较好。因为因为在这个意义上讲，就是土地财富也渐渐被它吞没掉，吞噬掉，所以它翻译成现代产业产业industry.那么我们看一下这个词的词根啊，它是这个大概就想着他一个更恰当一个翻译，就是clever的skill.呃，他也本来的意思是你妈的聪明技能的意思，然后变活动aptitude或者然后变成天资啊，资天就是禀赋啊。然后他什么时候具有那个a lot of systematic work is就是一六一零年就有系统性的呃系统性的工作的意思。 The sense, a particular trade of manufacture is first recognit.然后它是一个一种特别的某种某种特殊的，就是某种类型的交易，或者说是这个制造业。它是在一九一五六零年开始有这个意思的。他的意思就是一种资本家所进行的，对于某种商品或者某一批商品的一种交易或者制造活动。Industry呃，是这个意思，这个意思啊。所以你可以把翻译成一种开场做生意啊，差不多这意思。开场做生意就是妈的industry的意思啊，你如果我们要翻译的话，开场做生意啊，这没意思啊。然后穷人就是就帮别人开厂做生意，又不是whatever,他大概是有这个意思。To build它有to build意思。它的词根就有呃industry拉丁词词根，它是diligence activity, zero diligence就是勤奋。然后这个activity活动zzel就是这个不是告诉你什么意思，热情的意思啊。 Diligous呃，他的词根none yourself这个什么阴性的这个industrials的，这个它是这个阴性形容词的一个名词形式。啊，这个形容词的意思就是活跃的、勤奋的、主动的、勤奋的。 From early lateen,它是早期拉丁语，是这个indoors to lose.我不知道什么意思，就是勤奋的意思啊，它这个from a呃indo这个词就是原始原始印度欧洲语里面的那个词是in within在里面加上那个stubute在里面建造是吧？ From这个indoor这个extend form al fruit in in在里面建造的意思，它这里面在里面建造是这个意思啊。它是如果说是归结底，它的词根意思就在里面建造。Stare stare to build这个建造structure吧，就是stereo.我不知道怎么念啊，我瞎念啊。 The meaning他就是在里面造就是到里面去把它造起来，这个意思原来的意思我就勤奋啊，很很主动的去干活啊，这个意思。然后到一五六零年，他就开始有一个专门就是某物，就是进行某某个货物的交易，或者是某种东西的一个生产。某变成这么一个啊产业，产业和交易啊，交易和生产啊，这么个意思，我们也学到点东西啊，就这个东西不要把它翻译成公演啊。当时就是它就是你要把理解成就是说那个时代的有钱人，怎么他妈的搂钱啊，肯定是造个东西把它卖了，然后就弄一堆人造东西，然后剥削他们卖的时候，然后啊勾心斗角，这东西来钱最快啊，在那个时代啊，那个时代，那么他肯定会啊我要垄断这个东西，然后我要有竞争啊这种东西。那么土地已经这样消亡了，那么这个东西也最终在马克思看来，这东西最终也要消亡，也要消亡。它最终要历史的辩证法会把它消亡掉。