呃，这个政治经济学啊、政治经学啊，不是政治经学、经济学哲学啊、经济学哲学手稿、经济学哲学手稿啊，经济学哲学手稿的这个经济学哲学手稿。我先拉黑两个人啊，先打断一下直播节奏啊，不好意思啊，打断一下直播节奏啊，不好意思啊，不好意思啊，不好意思啊啊，这个打的我也这个这个扰乱课堂纪呃秩序的，呃，他反正都是马克思摘抄的段落了。人们制定的法律赋予所有者以使用和滥用及，所以所会处置任何呃，这个应该是看过了啊，我们这个竞争不过是任意交换的表现，而任意交换又是使用和滥用任何生产工具的个人权利的直接和合乎逻辑的一个结果。然后他这个也是引用这一大段啊，同上还是引用之前的这个呃这个这个贝奎尔的社会经济和国民经济的新理论，是马克思的摘抄啊，马克思平时什么啊，这就在图书馆里面借本书就抄啊抄里面这些比较有意思的段落啊。竞争不过是任意交换的表现啊，任意交换又是使用和滥用任何生产工具的个人权利的直接和合乎逻辑的一个结果。它会任意的交换，任意交换就会导致竞争。因为可以你可以可以和他交换，也可以和他交换。什么任意交换。你可以这样理解成，我可以买他的，也可以买他的。然后任意交换又是使用和滥用任何生产工具的使用，然后滥用生产工具的个人权利的直接合乎逻辑的一个结果啊。因为它使用生产工具，它具有个人权利。我采购这个采购那个它是它是我的权利啊，它是我的个人权利，就是你个个人权利。就使得可以任意交换。实际上构成一个统一整体的这三个经济要素使用和滥用的权利。交换的自由和无限制的竞争引起如下后果啊，就是你在生产过程当中就已经有使用和滥用的权利。你这个生产者本身就个使用和滥用，然后交换就是自由的，要么交由于。所以啊结果呢就是交换过程的竞争，就是无限制的，它会引起如下后果。你搬到孤岛上面去，这个采那个采葡萄，那个那个生产什么钓鱼那个什么捞螃蟹啊，那个是什么劈劈柴啊什么，然后你就看出来啊，跟我换，跟我换是抢来抢去的。每个人都可以按照他乐意的方式，在他乐意的时间和地点生产，他乐意生产的东西，他可以生产的好或坏过多，或过少过吃，或过早过贵或过贱，没有人知道他能否卖出去卖给谁，就是这无政府状态的生产的无政府状态，还有市场交换的无无政府状状态，能不卖出去卖给谁，如何卖，何时卖，在何处卖，买卖的情况也是如此啊，卖的情况是这样，买也是一样的。生产者既不知道需要，也不知道原料来源啊，生产者不知道谁要这些东西。就是说在这一个普遍竞争的一个状态下，自由由争状态态。你不知道谁要这东西西，他买了商人把我这种买走，到底是卖给谁不知道，或者说我我卖给他，我也不知道他拿回去干嘛，也不知道原料来源不知道。唉，这个原料就是这个是在啊普遍的一个自由市场无政府状态下的一个一个状况。既不知道需求，也不知道供给他在他愿意卖和能够卖的时候，在他乐意的地点，按照乐意的价格卖给他。乐意的人买进种情况也是如此。他在这一方面总是偶然情况的。玩偶是强者宽裕者富有者所强加的法律的奴隶。啊，那么这句话这个话应该是另外一句话了啊，这个是另外一层。另外一层意思啊，就是呃，他是偶然情况的，玩偶是所强加的法律的奴隶。这里翻不要翻译成法律啊，这里不要翻译成法律，这里是规律，强者宽裕者富有者强加的规律，强加的什么规律啊，市场价格变动的规律啊，强者宽裕者富有者，他岂不是要让这个市场价格有个变动的规律，他不是法律啊，这里翻译问题啊，这是个很明显我们看出来这里是一个就是他是无这种状态，又冒忽然冒出一个什么法律的来的这不是的这是一个，这是个就是翻译成规律啊，翻译成规律翻译问题啊，一方面总是偶然情况的。呃，它在这一方面总是偶然情况的，玩偶就是一个生产者。我生产，比如说我捕鱼，我一天捕十条，那么这个鱼价如果一天补十条，在这个市场变动的，我什么都不知道，我不知道知道不不知道这个什么鱼鱼什么乱七八八糟，鱼饵朵从哪儿来？我说不知道，反正我就可以卖出去的鱼，又可以换得，又可以重新补十条鱼。那么在这种情况下，那个捕二十条鱼的那个人，他他的每天卖二十条鱼，然后跟人家也是换一斤小麦，拿我这个十条鱼，人家跑过来也换一斤麦子，那个逼他二十条三十条，就这样补，然后这边我换的小麦就越来越少了。那是不是它的强？它的宽裕，它的富有，使得市场上具有一种自发出来的一个交换规则，一种规律，这个规律就强加到我的身上来。我本来十条鱼可以换一斤小麦了，现在换不了了，现在只能换成么半条小，可是半斤小麦的有白吗？是这个意思啊。一个这个这种垃圾翻译导致导致阅读理解难理解啊。就是但是你如果知道你自己在在政治经济学上有体悟，有认知的话，你不会被这个垃圾翻译所影响。文本的翻译，有的时候是确实挺挫啊，甚至你可以说这个法律是一个这个你这这是一个什么？这是一个比喻啊，这那个规律像法律一样啊啊法规律，像法则和规律嘛啊它就不是一个定力的，不是一个就是强者宽裕的富有者，所是搞搞一个国家机器啊，搞那个司法体系啊，这个立法体系去去订立一个法律，然后加在这身上，不是这样的，不是这样。挪斯亚他只是要说明啊，他只是要说明这么一个市场自发状况之下，会有一些生产能力比较强的。那么它对于社会交换啊，商品交换过程当中的价值规律的形成，它具有主导性啊，他能够这个主导的这种这种规律呢，就会让那些生产能力一般或比较弱的那些人受损失或者完蛋啊，往会会会遭遇他，这就会变成这种规则的规剩和奴仆啊。一个地方是财富的不足，而另一个地方则是财富的过剩和浪费。一个生产者卖的很多，或者卖的很贵，并且利润丰厚。而另一个生产者卖不出去或者亏本。就是你做过生意，你就知道就是它会做太效应，两及分化供给不知道需求而需求不知道供给你们根据消费者中的爱好和实心啊去生产，去进行生产。哎，今天这个流行这一块是吧？二零二二还是什么么装装啊，范零二二，什么什么什么耐克男鞋啊，你妈了八字最潮款是什么？可是当你准备好提供这种品品时候，他们的信头已经转过去。另外一个产品上面的啊已经过去，而转到另外外一个产品上去的这就是一种认认识论上所导致的。就是就这个法这个贝奎尔这个逼啊啊他觉市场的无意识啊，市场这个符号机制啊，交换机制，它的无意识，他是认识识层层面的。如果我们有一个强大的社会管理机制，他懂他认识到他知道他掌握所有这些信息，他不就可以调控的嘛。那么这个马克思是其实是准备批判的啊，这一切过况的必然结果就是连续不断的和日益啊范范围日益扩大的破产失算。突如其来的破落和出乎意料的致富啊，商业就会让一些人变穷，让一些人忽然变变富啊，就会他是一个鸡巴，像赌场一样的啊。商业危机停业、周期性商品滞销或脱销，公司的和利润的不稳定和下降。啊，财富时间和精力在激烈竞争，舞台上的损失和精神的浪费。他导致一个就是在认识论上的这个缺陷，就是这这个这段引用就是贝库尔所认为的人类交易活动生产活动在认识论上的缺陷啊，认识能力上的不足，会导致这些现实的这种两极分化啊无序啊无这种状态。那么下面就是李嘉图对李嘉图的引用啊，下面是对李嘉图的引用啊啊李嘉图在他的书中啊是那个地租啊这本书里面讨论地租。这本书里面说各国只是生产的工厂，人是消费和生产的机器人的生命就是资本啊，经济规律盲目的支配着世界。在李嘉图看来，人是微不足道的啊，而产品则是一切啊，这个他妈人是微不足道的，在什么啊啊我这这句话他妈的让我想起他妈昨天有个家伙跟我吃饭的一个逼，他大概也是个李嘉图主义者，人是微不足道的啊，人是不重要，人只是工具，我操人是微不足道的啊，我觉得这不是一个特别好的一个一个一个立场啊，虽然还算是自己人啊，但是啊其实是值得批判的，人是微不足道产品是一切啊。在法医本第二十六章中说，堆一个拥有两万法郎资本，每年获得两千法郎的人来说，不管他的资本是雇一百个工人，还是雇你妈，一千个工人都是一样的啊。 The same啊啊，只要他妈只给我挣他妈两千块钱就行了，我有两万，你个每年给我挣两两千就可以了。啊。一个国家的实际利益也不这要吗？只要这个国家的实际纯收入，他的地租和利润不变，这个国家的人口有一千万，还是一千两百万，都是无关紧要的，为什么呢？为什么无关系啊？因为这个一千万这个一千两百万在那两千人眼里，就是他这两千人就像是那个呃一个笑话，一个小朋友数数房间里面几个人总是漏数，他自己这不算笑话了，总是露出他自己这么一个人include myself out,把自己排除在外啊啊，或者exclude myself in把自己排除在外。就是统治集团就几千号人是几百号人，那个一个宫廷嘛啊或者一那几个就是大的这个呃真正说话说算数的可以拿到印章去敲的。拿到那个那个犹大去去低了，是不是盖了变成那种签发令的那种人，不就几千号人嘛。那几千号人里里面，这个人口啊，人口就不是几千号，几千号人不算这个人口里面的。他就是在他们眼里有一千万还是一千两百万无关紧要。我只要我操，我不备说我要要有两两千万法郎的国家，资本，明年变成两千两百万就行了啊，听懂了吗？德西，这是资产阶级国家啊，资产阶级国家是不以人为本的，是无没有人性的啊，这才会有这种状况啊。德西蒙斯先生说，第二卷第三百三十一页说真的就只能盼望国王孤零零的住在自己的岛上，不断的转动把手，通过自动机来完成英国的全部工作了。这就是马克思又引了一句讽刺李亚图的观点，应该是讽刺李亚的观点啊。然后雇主用只购满足工人最迫切需要的低价格来购买工人的劳动，对于工资不足或劳动时间过长，他不负任何责任，关我屁事儿，因为他自己也要服从。他强调，给别人的规则或者叫法律，就翻译成都翻译成规则比较好，不要翻译成法律。法律就好像有他妈的啊什么立法，那些环节、那些形式啊，那些宪政体系啊，那些东西就不要不要不要想太远。这就翻译问题啊，就是就是就是这个啊就是规则的意思。他因为他自己要也要服从这个规则，因为他不这样搞的话，他根本不管的。雇主，不管你他妈下面人怎么怎么样，他管的，他害怕就是他被卷没了，他自己被卷没了，你知道吗？他害怕自己被卷没了。他害怕美团，害怕他明天被饿了么干没了，后天被谁干没了，他害怕这东西上面的人，这不管的呀，你知道吗？饱汉子不知饿汉子鸡呀，他在你眼里他不是你这恶汉子，不是这饱汉子的保汉子啊，不是这保汉子的恶汉子。你这恶汉子只是这保汉子的保的一个要素，让他保的一部分。他保了之后，他关心的是其他事儿。贫困的根源也及说在人，不如说在物的力量啊，不如说在物的力量这个都是必来的。必来的观点啊，必来的观点同上应该是必来引用的什么什么呃李嘉图的吧，必来编的吗？我不太知道这里加的这个分号，可能是编者的意思啊，编者的意思或者说译者的意思，译注的意思啊，你就不管了，反正他没有做那个没有做那个文献来源，我也不管了啊，错就错吧，不重要，doesn't matter啊，英国许多地方的这是亚当啊，这是亚当斯密的啊，亚当斯密的第二卷，国富轮第二卷吧。你看他说，英国许多地方的居民没有足够的资本来改良和耕种他们的土地。苏莱南部各郡的羊毛因为缺乏就地加工的资本，大部分不得不通过很坏的道路长途运送到约克逊去加工。然后英国有许多小工业城市啊，那里居民缺乏足够的资本，把他们的工业产品运到，可以找到需求和消费者的遥远市场上去。这儿的商人啊，然后是第十五页了，这个第十四页应该是不过是住在某些大商业城市中的大富商的代理人，有点就是局部买办啊，局部买办啊，局部买办就代理通。听懂了吗？你们就是你们就是小孩，你也不知道就是说代理独家代理，这个是商业里面很重要的代理啊，就是代理想赚大钱，要什么垄断代理权，对不对？你自个儿可能就是个商人，就不是生产不组织生产的，也不需要大大资本呢，那是就可以做代理。有好多做代理的，那些穷屌他妈混上去的啊，做代理的穷屌混上去的，听懂了吗？比如说做那种呃就我我认识的一个一个一个我父母辈的一个朋友，他就是做一个保洁公司的啊，全苏州的代理。他的油水他一个月就挣了这五六万块钱啊，他就是过得很很滋润的。就这种在代理啊，他是能搂到钱的。但是实际上它是一个晋升阶级，但是它又是一个整个这个市场资源调配环节里面的不可或缺的一环，不可或缺的一环。它承担基本的信息啊，或者基本的一些呃资金垫付啊，还有是信用保障啊这种东西啊啊代理你们就是如果你真的要了解这个现实，你先要去多去了解代理关系，代理关系啊。如果你真的要要觉醒，所谓的political consciousness,你要觉醒political conscisness,你先去了解什么叫做他妈的代表性。代表性代理是a agency agenda啊，a agent agent妈agenda是你妈的是日程，我操啊。代代表和代理先去了解了解这种东西。你们现在绝大部分小孩儿就是这两个东西没弄懂，你们整个现实就不认识的。现实是叠床架屋的人际关系、网络、社会关系、网络啊、信用、金钱、权利关系、网络叠床架屋的，你不可能层层都是直接的关系，但都是层层代理的啊，层层代表的。它要成这么一个宏大的一个架构的话，中间要一层一层的。陈与陈之间的关系都是很很他妈的很夸张的，那么就是要要要要要弄清楚啊。那么在这里讲的就是说啊落后地区它这原材料生产地区嘛搞那个羊毛的啊，这运运到约克郡啊，还有好多初级加工小工业城市啊啊。它这里大量的商人都是代理人，利用商业秘密啊赚差价的，要增加土地和劳动的。就是这里是这什什么菜啊，菜价在你原产地几分钱一斤，几毛钱一斤，到这里买五六块钱一斤，中间的那么多利润率，你说哦利润上千哎，两毛钱一斤的东西在这里卖卖八块钱一斤，利率多少四千啊，那为什么这么夸张啊？层层有代理呀，没有找一层代理，这个东西也没办法出来，但没办法就铺到配置下来了解吧。你不要这不是他妈的投机盗，把你缺了这个东西你靠谁来维持嘛，你靠什么来维持嘛？你就是说靠拼多多直接农产品直接直直销过来，那你告诉我那中间要不要有物流，要不要有仓储，要不要有派发派发的啊，要不要有转运的啊，要不要有他整个什么代言的，什么这个品牌的营销的什么这啊各种各种活动，这里面都要有什么分工的。商业渠道环节里面就光这一个渠道，有无数个分工啊，这个里面的利润率。你说他妈的都是被他妈实力阶级全吃光了。那老实说他不吃这些东西，这些东西根本都出不来。你们就是得去理解理解这些东西啊不要就光看表面数字儿啊，要去多理解理解最简单的一个什么一个大白菜在那边上了拼多多，后面怎么卖，你上了拼多多，拼多多上无序竞争，卷到他么五毛钱一斤，那全大家都得死光啊。那这种时候有三五个联合起来说啊，我们都提价。那么这三五个就是中间那一层那个利润呢啊再往后面再又卷了，又又怎么样又怎么样又怎么样，又有一层，又有一层又一层，最后你卖到手里八块钱一斤。你们得懂这些东西啊，你们得知道这些东西啊，你们不懂这东西，不知道这个东西的话，你他妈的很愚蠢无知的啊，吃的饭的价格啊，煮菜用个油的价格啊，这东西啊都要去想一想，柴米油盐都是道理啊，它的什么数字的变化，为什么会有这种差异都要去思考思考。绝大部分人人他妈学马克思主义学学什么屌东西，钱给谁赚了？我说钱还他妈亏了，还给谁赚了赚了你们这蠢的。要增加土地呃和劳动的年产品的价值。只有两种方法增加生产工人的人数，或者提高已被雇佣的人的劳动生产率。两种情况都必须增加，都几乎必须增加资本啊，都必须加钱。要增加年产品价值啊，让那生产东西出来就在年产品价格稳定的状况下啊，增加人数啊就多加钱，多雇点人或者啊多花点钱，让这些人干得更卖力啊，然后都是私密的引用啊，就是这些这些引用啊，就马克思没有他自己的讨论啊，马克思没有他自己的讨论啊，但是都是他的一个摘抄。我们泛泛的看这些内容，来我们自己啊逐步的逐步的理解。当时资本主义啊在英国发展的时候的一些环节和现实。那么因为按照事物的本性，资本的积累是分工的必要的前提啊，所以只有资本的积累越来越多，分工才会越来越细啊，一定要有资本积累才会有分工，没有资本的积累，那里就在一坨团，在那边的就是小手工业，或者说家庭手工业那样搞吧，只有资本积累才可以促成分工啊，要钱多了才行，钱多了。而这个钱可以不停的把商品转化成它的剩余价值，把生产产品转化成商品也是转换成剩余价值啊，分工越细。同样数目的人所能加工的原料数量也就增加的越多，分工的越细，同一个人他能加越细效率。其实严格来说越越越个啊分工个细效率实际上是越高了。他五个人如果分工的比较或者五百个人啊，我说的说夸张点，五百个人如果每个人都让整流程去做效率是最低的。按照把流程切一半，两百五十个人流程a两百五十个人流程b效率。其次，最后最好是五百个人，每个人负责一个流程。那这样多快啊，就像你什么什么山上啊，往山上搬东西一样的，那最好五百个人，这个山路上一人占一个，那只要动胳膊就行了。哎，嘚嘚嘚嘚儿根本不用走路，最你妈快了，你们有没有见过什么往山上运东西的啊？就是啊，就把啊山上住的山民全叫下来，全叫下来。我的强辩，你们最好不要提问啊，上课的时候我我这话我屡次说的啊，全给老子闭嘴，全靠他闭嘴，这是一句话。第二句话说废话是可耻的啊，三名全叫下来，一人占个十米地。每个人搬东西，只要走个几米几步就搬上去啊，搬过去就传上去，像么一下子就传传好了。每个人都不累啊，每每个人后面的体力都很有限啊，都很有限，效率就很高。因为这时每个工人的任务越来越简单，所以减轻和加速这些任务的新机器。呃，大量就发明出来这个跟机器啊，就是你可以说那个搬山路的时候，那个路路本身那个路每个人都习惯了他脚下，那那几步路他走起来特别的那个特别的熟悉啊，不会磕磕绊绊什么的，不需要判断方向呀，不需要怎么怎么样的。他工人任务越来越简单啊，每个工人任务越来越简单，就是就相当于说你的加速起，就是如果任务烦，那怎么样，你要启动一下再刹车，启动再刹车，启动刹车。你们看那个红绿灯也是的，红绿灯越多，开的越慢，没有红绿灯，高加路很快，劳动也是一样的。这个人重复这个劳动，他可以一直就是等等等，一直做这个事儿。如果他做的这个事要做，另外一个切一下，要停下来再启动。另外一个做方了，哎，再停下来再启动。另外一个再停下来再启动。另外这个太慢了，这个道理都是一样的道理啊，都是一样的道理啊。那么由于这个时候还有一个好处啊，这个时候由于分工发展了之后，分工发展了之后，你手上干的活很简单，对不对？干的活简单，那我才可以用一个机器来辅助你干这个简单的活。如果你干的活很复杂，如果你干的活是什么？是要把一个什么如果你干的活啊，是要把一个什么一个什么玩偶给它喷漆，喷的那个整个就是全都是色彩全弄满的这种机器没有，但是你说给它就喷一层漆重机器油。这个其实任务简单了，用简单的机器，机器的那个本身就比较简单嘛。机器相比人就很简单，它的那个简单程度、复杂程度就足够来应付你这个简单的环节，它就可以提高你这个效率。所以减轻和加速这些任务的新机器就大量发明出来啊，你这喷喷着黑色底漆的那不是可能是非洲小娃娃吧。那我说小的那种手办啊，喷这种本漆的肉色漆漆的那就喷就好了，就发明出来了啊，另外一个瞄眼睛的笔要发明出来的。另外一个怎么讲，弄弄弄什么流线型弄出来、一抛抛光的东西弄弄出来了。因为它这是工具简单，所以机器就足以应付这个简单的工序。如果工序是拼合起来比较复杂的那这个机器没办法适配，它必须要把它拆开的。因此呢随着分工的发展，为了经常雇佣同样数目的工人，就必须预先积累和从前同样多的生活数据啊，生活资料啊，这里都是翻译完了，我会怀疑他激翻的积累同样多的生活资料啊，以及比以前不大发达时更多的原料工具和器具啊，因为这个时候分工发展了啊，效率提高了人数一样的状况下，那你怎么样让可以让他们吃喝的啊吃喝用的东西得一样多。那么一千号人这个厂里面给他们准备的吃的东西，吃饭啊，吃喝拉撒的东西一样多的啊。但是呢原料要备的更多啊，分工越发展，原料也要更多，工具要更多，器具要更多。在任何生产部门，工人人数总是随着这一部门的分工的发展而而增长。就如果人数不不变的话，人数不变的话啊，那么那么这个东西啊这些东西吃穿拉撒一样多，但是用到的原料加工的那些工具啊得增加。那如果说啊不限制人数不变，那么它越分工的话，那么人数会越来越多。更确切的说正式工人人数这种增长才使工人有可能实现这种细密的分工。你人数就一个人，你妈的怎么分工啊，分你妹啊，一个人分工也可以分工啊。比如说先把所有的呃序列a全做掉啊，先把所有的a工序a啊全做掉，然后再把所有b再做掉。就是这一百个箩筐先全部怎么怎么样，然后再全部怎么样，先把这一百个全都给它拧好，然后再把这一百个全部给他上上齐，然后再把这个全部摊下来，一个人也可以这样分工。但是这个效率其实是会提高一点点，但是不明显这种方式不明显啊，不明显。因为这你这样的话啊，这不明显啊，不明显，说完了，好，自己也可以这样搞啊，是也可以这样搞。但是他发现就是说呃生产效率提高了，工人人数增长了之后，形成细密的分工，它是要很快的，你知道吧？比如说农产品，农产品你不可能说你妈的收上一千吨，麦子，先把全部怎么怎么样往那一摆，然后再怎么怎么样的。它生产环节可能要有个时效性。简单来讲，生产环节要有个时效性。然后包括就是说你光一个人，你不可能全都会，你可能就只会一个工序，只只会一个一个啊，或者说你你你培养他也要时间。所以从这种角度来说，你直接增加人手，然后弄三个人，这个负责这个编起来，那个负责喷漆，那个负责摊开来晒。 No no no no no.隐分身之术靠这种，这样就让他人数增加起来啊，这样可以实现这种细密的分工，呃，劳动生产力的大大提高，这都是引的私密的话。但这些规律啊我们都是要去稍微了解一下劳动生产力的大大提高，非有预先的资本积累不可。同样资本的积累也自然会引起劳动生产力的大大提高。啊，这还还还对，就是刚刚就是说说的，你先积累起这些东西，你才能提高生产量，才有分工啊，才有这个工具的这个改进啊，工具的适配呀，工具可以抵达你这个简单程度啊啊，然后其他你这些简单程度挣到钱了。哎，在这个时候，资本才会向工具的改良这方面倾斜。所以，先要有资本的大量积累，才会有劳动生产力的大大提高。同样，资本的积累也自然会引起劳动生产力的大大提高。资本家希望利用这些资本来生产尽可能多的产品，因此它力求在自己的工人中最恰当的进行分工。并把尽可能好的机器供给工人使用，并在这两方面成功的可能性如何。要看它有多少资本，或者说要看这个资本能够雇佣多少工人。雇佣的人越多，分工就越细致。啊，它的或者他在钱越多，它的机器器可以越好，越适适配这里面的缓节。因此呢，在一个国家里面，不仅劳动量，随着推动劳动资本扩大大增加，而且同意劳动量生产的产品也由于资本的扩大而大的增加。钱越多，那生产的效率提高了，生产出来的西也就越来越多了。因此出现生产过剩啊，他在这里把生产过剩看成是一个什么生产力，提高了一个结果啊，看成那个分工啊和机器发展的一个结果啊，看成是工人总人数增长的一个结果啊。他这个是这是亚当斯密的观点啊，他是侧重这一方面来讲啊，他没有看到其他个其他的观点。你把生产过剩的还有个原因，你妈的人家消费不了呀，这个是你啊，你就不说了呀，这个这一面你就不说了。由于在更大规模的企业中实行更大数量和更多种类的人力和自然力的结果结合吧。应该是啊啊不应该是结果吧，结果就是由于什么什么的结果。由于实现更大的这些呃，由呃，哎，这就应该翻译错误了吧，这也是他妈这个翻译的问题啊。由于什么时候的原因啊，这里应该用写原因，不是他妈的结果我都偶了啊，应该是这原文，英语肯定是as a result of as a result of the什么什么什么实现更大的什么实行更更大的这个数量和更多种类的这个人力和和自然力啊，应该是employee什么呃，the the是more什么magnitude and什么more什么kind ds types of什么什么human啊，什么force and natural forces as a result of fair in什么呃呃么什么什么in什么什么什么企业，怎么说，corporations of much more什么of more什么规模，怎么说，你妈的巴子我也不会说了，英语太差了啊，那应该是犹豫什么什么的原因啊，作为什么什么结果啊，这里他妈的这个翻译是狗屎狗杀财翻译啊，你妈你们这鸟人不找翻译，不找正儿八经的什么稍微英语翻译能力强一点的人做翻译啊，怎么找这种家伙？那么不管他说在工业和商业中啊，生产力更广泛的联合起来。由于这个原因啊，所以工业商业当中生产力联合起来的生生产部门紧密的密切的结合起来。他自己搞不定啊，他自己搞不定，那互相之间上下游，或者说我们就互相帮助吧。那边那个什么化工厂产这种气体是他的废弃啊，这里正好可以把这种废弃当他的原材料啊，这是紧密的结合起来的。例如啊他后面举例子，大工厂地主也力图购置大地产，以便他们的工业企业所需要的原料。至少有一部分不必从他人手中得到。他自己可以购置大地产，然后里面生产棉花生产什么什么的啊，甜菜啊、甘蔗啊生产什么什么这这么东西啊，他就也购置大地产啊，然后他原料就可以呃，羊毛啊什么这东西不需要从别人那边啊买了，他就不需要支付别人的这个资本利润啊，别人百分之十的百分之十五的利润，不需要他掏钱的。或者他们结合自己的工业开办商业啊，同时是工业，同时是商业。不仅为了销售他自己的产品，而且为了购买其他种类的是产品，并把这些产品卖给他们的工人，自产自销啊，卖给自己的人。啊，一方面面我搬搬厂，厂外，一方面我也办个什么什么呃，是呃商场啊，你就说直接卖给工人就行了。啊。在英国啊那里，一个厂工厂主有时拥有一万到一万两千个工人。啊，不同生产部门在一个主管人的领导之下的这种结合这种所谓国家中的小国家或者国家中的属地已经屡见不鲜。啊，什么一个集团大型集团他真是国中之国啊，他真的有点就是你不考虑他的政治性，因为他不需要有政治性。因为这种情况下有有的时候，这种情况下这种国中之国啊，他就他肯定是你，比如说看你妈的什么京东那个时候奉什么什么主席令，我靠，我醉了啊。不是不是，京东，应该是那个什么呃恒大恒大那个什么搞自己红头文件，我靠，这种东西就是什么什令令董董事令啊啊这这东的什妈的啊要有这种准政权性。你妈了巴这的恶心死了，呕死了。但是他实际上他是毫无他自己没有任何政治立场的，为什么呢？为什么呢？因为它不需要，it doesn't need.它作为一个爱国的友善，一个这么一个这个正直的正派，一个房地产企业，它和国家的根本利益是相同的。它为什么需要有它额外的政治立场呢？那不不需要呀，有完的时间呢，你们别跟我说话啊，在我直播间里面给老子闭嘴啊。在英国那里，一个工厂主优势啊不同，呃，已经屡见不鲜啊。例如在伯明翰的矿主近来已经把制铁的全部生产过程掌握起来啊，薄命翰的矿主已经把制铁全部是他就把全部环节都吃下去了。而过去制铁的全部过程，则是分散在许多家企业家和许多企业家和所有者手里的。那么今天一八三八年，德意志季刊第三期伯命翰矿区一文。最后，我们在目前以如此众多的大股份公司中，还看到许多股东的财力，同另外一些担任实际工作的人的科技知识才能的广泛结合啊，广泛结合。呃，目前已经中多的股份，他们的财力还有一些也就是独董吧，担任实际工作的人的科技知识才能啊，实际工作的可能他有着一些职业经理人啊，这样一来，资本家就可能以更多容量的方式来利用自己的积蓄，甚至还可以把积蓄同时用于农业、工业和商业。啊，这种都是他铺开来了，因此他们的利益就更是多方面的了。而农业、工业和商业的利益之间的对立缓和下来并去消灭。啊，就是同时他是个农业，在大农业搞搞那种大地产投资的啊，搞材材料产产的，搞里面的什么的，初级加工的。另一方面是工业搞化工的，搞钢铁冶炼的，搞什么那种什么啊什么特啊那种玩意的工工业品的。另外一方面又是他没有搞商业，他这种情况下，他已经已经他是已经叫侵吞了，或者说盘踞在社会生产环节和消费环节交交换啊，这个环节里面的每一个环节里面，这个时候他们之间的对立就缓和趋于消灭了。然而，这是一种增大的按不同方式使用资本的可能性，本身必定会加深有产者阶级和无产者之阶级之之间的一个对立。它是舒尔茨的啊，舒尔茨的舒尔茨的这是舒尔茨的啊同上啊，所以这个铜上应该不是指上面那本书啊，所以这边这个呃之前说讲的那个这个必来可能也就是必来自己自己的，只是前面也引用过必来啊必来自己的这个文本。所以马克思可能是他是这样的，看是这边这个书看看啊，抄一下，那边这个书翻翻抄一下啊，同上那边的书翻翻抄一下。哎，这边这边讲价值的啊，看一看啊，这边这边讲这个分工的，大家看看这边这边讲什么改良工具的，看看这边讲地租的啊，看看哎这讲地座，讲地图，讲地座的，就是他这样翻的，大概是这样翻的啊。然后房东啊，这边就是就是就是马克思就又是一个起手段落啊，房东从穷荣身上取得巨额利润，房租和工业贫困成反比，房租越高，工业贫困啊房租和工业贫困成反比。我这也点笑了来看吧，房租月和工业贫困成反比，反比的意思就是工业贫困越多，房租越低。呃，公益贫困越高，房啊啊呃房租越高，工业贫困越少是吧？啊，应该是可以理解，应该是可以理解啊，应该是你房租很便宜的状况之下，应该是工业贫困的。是这这里的工业贫困指的是啥呀？只是无产者的贫困吗？还是指的是工工厂主的贫困？不管了，这这这个我们来看吧，看下面他的论述吧。从沦落的无产者的恶习中也抽取利息啊，比如后面这个啊呃马路天使啊，这个是什么这个什么这是什么这么什么啊，不不，这个应该把它叫什么啊，这个后面抵债呃，抵押放债人酗酒啊，网络天使。当资本和地产掌握在同一个人手里的时候，并且资本由于数额庞大，而能够把各种生产部门结合起来的时候，资本的积累日益增长。而资本家的竞争日益减少，然后对人的漠不关心啊，这个私密的二十张彩票啊，这个东西就是马克思，就是说他还没有看的扎扎伊尔的纯收入和总收入。这个马克思就写在应该是写在他笔记的，有这些东西我还要继续啊，这这继续看写下来啊，或者作为一个他如果是类似于我平时读书也是的，妈的会写点东西，然后我们这里稍微保存一下。