马克思一八呃四四经济学这些手稿啊，应该是上次讲到这个莎士比亚，马克思论莎士比亚论金钱啊，我们来看这个莎士比亚强调金钱有两个属性，它是可见的神圣性啊，是把是把所有的人性的和自然的这个属性啊给它转化成他们的反面。有这么一个力量，是很像神奇的一个力量，是一个普遍的confidence. Distorconfounding令人讶异的是吧？令人惊讶的非常强的，并且肯帮你能够击败一切啊，这里confound这个词儿啊，我这里的词儿应该把它翻译成就是击败啊，击败困惑、诅咒挫败混淆。这里放的应该翻译成混淆啊，我觉得这里可以翻译成混混淆，放在这里就是混淆它，能够把事物混淆，然后扭曲它。对的，说成错的错的，说成对的啊，美的说成丑丑，说成美的，然后。Impossibilities are a soddered together by it.不可能性被它汇聚到一起啊，被它拢就叫拢断拢在一起，就是拢在短路，焊在一块儿焊在一起的啊，焊接这个就是焊锡啊、soda啊，焊在一起了，焊死车门焊死，我操it is the common hall.然后第二点就莎士比亚的就是它是一个钱，是一个公用的hall啊，就是无耻的啊，就是就是就是人尽可夫啊，你懂啊，人尽可欺。人尽可夫。哎，这个看这个里面的夫和妻哪个是动词，哪个是人尽可夫啊，人见可欺的。如果是欺的话，就是已知为妻。如果人见可夫的话，为为妻之夫啊，能there's a common,然后他又是是一个就是所有人的这个procuure啊，皮条客啊，就是所有民族和就是这people人群和民族的他的一个皮条客啊，反正就是在莎士比亚那边，他他方面是一个最神神圣的，最屌的可见的神型。另外一方面又是最肮脏的，最下流的，他自己也把自己给垄断了也融在一块了，自己把自己的两种两两极的融在一起。所以说说the distording and founding of all human and natural qualities啊，呃它是一个把所有的人类的和自然的那些属性给它扭曲，还有混淆在一起。 The fragherization frit fraaterization这也是差不多词啊，就是焊在一块啊，搅和在一块，它叫蹲管发ten frightimize啊，frightiization就是frateize,这是一个词。 Foptimization,我们搜一下吧，这个词吧的哇是什么意思啊？ Fratiization英德词典就是友善结交，把它反正就是把它结交在一块。Frut mise这个词儿这个词儿的意思就是亲善啊与不该友善的人和他亲善。 Fatmiice friatnice啊fratnization,我靠，我看这个是个m啊，这个r连在一块，好像像m一样的fattinization,就是把不可能性让他们亲和友善，就是让他们汇到一起去相互转换了。 The dione power这个念divine还是divine啊，divine啊，前面那个i念这个e啊divine就是它是一个神圣力量啊，它是钱具有一种神圣力量。Liying is character as man's instranged.那么为什么要有这个神圣力量？是因为他把人给异化了啊，他的神圣力量取来自于他的这个特征，他是人类的什么他的他的角色啊，他的角色，这可以翻译成他的角色，他扮演的角色或者他的特征就是他是人类的异化了的，疏远了的异化了的，以及是自我dipoposing啊，自我self dispose,自我强加的你个这个dispose在这个意思自我布置的自己安排在自己身上的一个，这叫类本质啊或者什么这翻译成种种族天性啊、种族天赋，你在这里可以翻译成种族天赋，人类特有的种族天赋，就是会把符号学的关系来压迫他自己，调转枪头，搞自己啊，把一个符号学拟智的一个东西可以强迫自己啊，就是六七十岁丑老男人就是可以如花大美女。在他眼中，他就是世界上最最帅的男人，我靠，只要有钱哦，对不对啊，或者说你懂吗？这个是人类最屌的，可以把一个虚幻拟智的通配符。可以说这个资源调配通配符，可以把一切东西都给它扭掉啊，一切东西都给它扭转，变化掉。 Money is alienated of ability of mankind.全是人类啊的一个异化了的，驿在的力量被异化了的，这里就不是驿在了，这就是异化了的力量啊，他的一个能力非常屌的呀。你你你个很屌的，你不要以为就是比如说你平时不能忍受那些痛苦，给你一百万，你不能忍受，就是说比如说鞭形，对不对？新加坡有这种鞭形，抽个鞭子疼的要死，给你一百万，你想想不要人受给你一个亿呢啊，那说不定要想想啊，给你十个亿，我靠，那不知道多少人我要来，我来受这个鞭形，你懂吗？就是它这个东西相当于是人类的天种族天赋，你知道吗？人类的种族天赋很变态的啊，人族天赋你个这个东西不要把它理解成类本质。我现在不要以前把它翻译成类本质，我很恶心啊，你把它翻译成这是人的种族天赋啊，人族天赋，你打打打dota打过没有？打过魔兽世界没有，它里面人族单位都有个什么天赋，打过自走棋没有自走棋里面也是的啊，人族单位都有那种天赋啊，还有这种特别屌的力量，极为厉害的极变态的一种力量啊，它这个符号系统能够反过来压制非常强的压制这个自律神经啊，压制你的那一些就是植物神经，压制你的整个意识生成的那个基底的那个那个网络，强行干涉，强行压抑啊非常强。 That which i am unable to do as a man and of which, therefore, all my individual essential purpose are keep in capable.啊，就是说我没有办法作为一个人做到的事情啊，对于这个东西，因此呢我的所有的本质性的力量都是无能的。但是我能够通过钱来做到啊，我没办法做的事情，我可以通过钱来做到啊，我没办法让这个什么，比如说他是一个超级一线，你就想嘛刘鸾熊他这个长得丑的跟他妈猪一样的。但是他竟然能够让那个什么高尔夫球，我靠，去到他不该去的地方，你就知道了。你understand了，你就知道这个力量了，就那么丑的一个逼他，我操他不就亲切的称呼，他叫大刘，我靠，我偶了啊，这就是金钱的力量。你们应该都知道大家流鸾熊跟谁什么什么呃，谈过恋爱好好几个什么啊那种什么你们眼中的什么呃，中呃这个这个中国什么就是那个电影的那个港港香港女明星颜值最高峰啊，甚至是中国女明星颜值最高峰那个时代，我靠啊，you you you just understand你们就懂了呀。非常野的这个力量很狂野。这个力量是很狂野。这个力量。甚至说你可以甚至说它直接作用在你的神经系统底层啊，这个力量可以说作用在你神经系统底层，它是最抽象的力量，它是个很抽象力量。但是它引发的，比如说引发你的神经回路下面的电化学反应，它就是在底层起起作用的。啊，在底层起作用的这是人类特有的，它是一个符号学的构造。它标准的是一个符号学的构造，甚至就是个语言活动的构造嘛，它是个语言活动和这个象征活动的构造。懂吧？语言活动那张纸上面印的数字数字上还有旁边还有一堆符号。这个符号是这个呃共同体的那个想象出来的一个这个呃主货币权威啊，铸币铸币权杖的权威。还有整个这个整个这个交易市场，它认的就是都是很抽象的东西，都是极为抽象精致的啊，就是就是是很精神性的东西。但是它对于人的活动的作用就直接作用在你的最物质层面。这个物物质线是底层，你懂吗？所以你不要说什么爱情的本质，是你把多巴胺我操。你反过来要问为什么爱情这种抽象的精神活动，它竟然能够能够精确的控制，调配你的底层的物理化学进那些过程。你反过来想这个问题嘛，太他妈狂野的一个精神性的抽象的一个符号学的一个一个机制。它却竟然能够就是让你的头脑里面产生这个激素风暴。然后你头脑里面就是大脑，就是莫名其妙的，就会有那些神经回路就压抑。比如说你这不仅是钱啊，陷入爱情的时候，剁了你的手，你也不背叛对方，对不对？把你在什么你就说死，你也是怎么样的，就完全这个是非常强的力量。这个力量是具有本体论地位的这立立上具有本体论地位的。所以你这个时候我们都我们都承认物质决定意识，对不对？但是你要反过来想，他妈的到底什么具有物质性吧，你的渣子洞里面的这个我们革命烈士，他的内心的那个坚硬的那个坚强的那个理想信念。他能够就是这个时候你就实事求是来讲是什么东西强吗？是他头脑背啊，他受的形啊，他身体里面皮呃外周神经受到的损伤，然后传递的这个信号很硬，还是他的精神力量很硬。那个很硬的那个东西，这个时候就比较恰当的时候，它具有物质性，他妈的就是物质，他在本体论上比那个强嘛，不很简单嘛。实事求是来讲吧，你了解吗？实事求是来讲，你反过来说，这个世界这个宇宙开天辟地是用核弹炸出来的吗？不好意思，核弹是先这个大爆炸是难道是宇宙把是那些能量把这宇宙炸出来的吗？不是的呀，是先有符号性的，原初的那种不可能性吧，原初的那种。呃，就是那个维度，你不能说它是物质性的还是精神性的啊？因为那个维度下，物质和符号学的就是纯混沌的杂乱的那些材料和它的符号学的那个那符号的呃平行物啊，符号学的那个秩序，这两个维度的二分还没有分开来。这这个时候你要说那个什么宇宙大爆炸的时候，那报的那个是什么东西在爆，是物质在爆呢，还是在符号系统本身在爆呢？也不好说，那是啥？ You can't describe it,你们通通喜欢说妈物质决定精神的人。那你那你嘴巴上说的这个物质物质物质，你不是经由一个符号系统中介的吗？你理解物质不是经由你的精神在理解它，经由意识在理解他。你有本事说，就是你要知道真正的物质，它是能够把精神位面，以及把它的自我形象这个维度给它设立出来的这叫真正的物质。这种物质本身就是个运动，这个运动就是自己设立它的将死性和它的灵活性，设立它的将死的一面和它的精神精神的那一面啊，将死的惰性那一面这个力量才是最屌的力量。你完全是惰性的，完全是将死的那这个东西是什么？屌东西？废物东西没有任何意义的，这个就是最基本的变成唯物主义ABC啊，我不想跟你多说啊啊，你如变成了一种物质决定论者，那就是变成一个机械唯物主义者。啊，那就是离马克思很遥远的，你是被教科书体系毒害了让你做这个威权主义奴隶的那就goodbye了，那就离马克思是很遥远的。那我不知道你是什么克斯啊，克林克兹吗？还是什么？我不知道你什么课时啊，然后说然后that which i am on not go to do啊，怎么样，我都看过了，这里看过了morning us钱呢因此呢就把任何一种呃力量啊都变成某种东西啊，which in itself self is not.它本身它并不是啊本身，它并不是turns it.也就是说钱能够把任何一种人的本质力量啊，都可以把它变变到它的反面去，变到它的反面去啊啊它本身并不是，但是钱可以你不你丑可以把你变成美的。你本身并不是并不是美的，但是丑。那刘郎熊啊，给你一百个亿，我靠，你塞不塞啊，塞了，我靠，好吧，我给你给你一百个亿，不塞那给你两百个亿啊，给你一千个亿。当然他没给那么多嘛，他可能就给了一套什么别墅什么的啊。 If i love for a particular dish,那如果我想要啊吃一个很特殊的一餐饭啊，就是吃一个很好吃的particular dish.我want to take the没有coach,没有coach, take the没有coach是什么东西？没文化了啊，搜一下没有扣纸邮政车，坐坐邮政车，或者我想坐邮政车。因为我变呃就是想要做那个没有扣纸，反正就是想做马克思这个时候的，反正马克思时代的出租车吧，我想吃一餐特殊的饭，就是特别的吃一餐，特别的一个一次一个一个一个东西吃的东西，或者说我想要做做做他们那个时代的坐公交车吧，或者说因为我并不够强去用脚走路啊。我没有我自己不能用脚走路啊比较弱嘛。就是如果说那么钱factories made the dish,钱会把那那个那个那个饭机拿到我面前啊，fetch就拿过来，应该是啊抓取这fetch就是拿来取来啊。Factory for me嘛，这个这个这个词儿不是小时候小时候学的吗？ Factories me the dish and the没有coach啊，然后把这个male coach把它没有coach什么意思啊？就邮政车嘛，我我觉得怪怪的，就是哦就是那个车啊，就是反正就油车把它叫过来。 That is it converse by wishes from something in the room of imagination?那么钱也就是说钱可以把我啊的愿望，从啊这个在想象的维度的一些东西转变成啊把它转变成它，把它转变成现实的东西啊。Translates them from their mediated imagined of desired exexistence.你真们从这个他们的那种被中介的、被想象的，或者被欲望的那个那种实存，变成他们的可感的现实的实存啊，就就把想象就梦想成真啊，钱可以把你假的东西变成真的东西啊。你真的是忽然之间账户里边多一百个亿。那你的啊那你这个昨天晚上幻想的那个镣铐才是成真了，就是真的就套到你手上去了啊。而不是说给你那种什么可以塞塞高尔夫夫球的机会啊。没有啊，那你直接镣铐就套到你手上去了。 From imagination to来百们们钱可以把什么把想象力啊带到现实当中啊，带就是带到生活当中带到现实中。From imagined being into real by啊，把被想象的一种存在变成啊真实的存在。 In infecting this medication,再把这样一种中介给他中介活动啊，这种中介就是媒介活动，媒介传媒当中的东西，把它变成effecting,把它变成现实的。啊，那么所以钱什么money is truly creative. Power是真正的具有创造力的力量啊，他可以把头脑中的东西变成你们有钱的，对不对？有钱的老板幻想，我这里要有一座楼，哎，他脑子也构想了一下，给了几个亿，过了几个月，哎，真的有一座楼了啊。Easy to understand, no doubts, the demand also exists for him.那么毫无疑问，这种需求啊对于他来说是存在的。 Who has no money啊，对于呃对于没钱的人来说是存在的。 But he但是呢他的需求呢仅仅是一种想象的东西啊，没有结果的或没有对于我来说没有结果没有没有影响啊，对于我来说不存在的一个想象的一个东西啊。 For a third party啊for the others.对于一个就第三人。对对，另另外一个其他人就是你想要这些东西，但对我来说，这只是虚的东西，我感受不了你的匮乏啊，我感受不了你想象的东西，你想象你的需求怎么怎么样的。 And which therefore remains even for me, unreal and objecless.所以你的这些需求它对于我来说，因此啊对于我来说它就是不现实的。我体验不到啊，是无对象的objecless啊，没有对象可言的，不对象化的，没有对象，然后不会不客观的啊。 The difference between effective demand based on money and ineffective demand based on my need.所以就有一个差别啊，就是有钱的啊，基于钱的那些现实的需求。我要你给我磕个头，拿了一千万甩在你脸上，给我磕个头，绝大部分人都磕了。 And in effect demand啊，based on my need.然后仅仅是基于我的需求那种啊什么两者不现实的需求啊，它是之间有差别的。啊，仅仅基于我的需求，我的需求以及我的呃激情，我的愿望的这些东西，这两者这两个需求，这两个demand这两个要求之间有差别，这个差别就是什么？就是being and thinking啊，就是存在和思维之间的差别。马克思说的很很那个的很很具体的马克思说的是很现实了，很现实了啊，就是存在和思维。你前面那个基于钱的那些需求，它就是存在啊，然后你仅仅是基于你的内在体验的这些需求，它仅仅是思维。 Between that, which exist within me, merely as an idea and the idea which exist as a real object outside of me.啊，就是说它是一种仅仅作为一个观念啊，在我内部实存的啊东西和仅仅啊作为一个还还有不就不仅仅是观点了，就是作为一个现实的对象，它外在于我的这么一个观点啊，什么叫现实的观点？你要明白啊，现实的观点外在于我存在在那边，它是一个需求，它是一个需求，它是基于钱的需求。 If i have no money for trouble,如果我没钱旅游，那我就没有需求啊，我就没有需求。I have no need, i have no need.我因为这个need就我就没有真正的need嘛，我就没有一个real object嘛。 That is no real and realizable need.我就没有真实的以及可以实现的需求。去旅游啊，你想要有你想要有有谁什么什么有个什么人很好的笔记本电脑。哎，但你没钱啊，那你就不要你，你就没有这个需求。因为你你这你的需求是虚假的。仅仅作为一个观念，你只是有一个需求的观念，你没有一个现实的需求。 If i have the vocation for study,啊，如果我有一个假期吧，这职业我靠生活方式啊，真的一个生活方式，我一直两个词背不出来啊，location假期vacation和voaction,我老是分不清啊，没文化啊，vacation voacation啊，不管了，我有这个如果我有这种一种职业，反正就是有一种想要追求来学习，but no money for it,但是没钱来学习，那我就没有。那我事实上我现实上就没有一种职业追求，想要去学习，想要去研究that is no effective.也就是说我没有一个有效的，没有一个真正的一种vacation啊，一种追求啊，这里可以翻译成追求使命、使命感、生活方式啊，那么另外一方面呢，如果我have a really no vacation for study, but have the will and the money for it.但是如果我没有那个使命感来研究科学，但是呢我有这个意愿，我今天有这个主意，打了这个will有这个意志以及也有钱。那我事实上就是有使命感啊，很多人其实就是说他没有钱。他比如说很多学者他并不是说真的想研究，他只是说研究对我有好处。 I have the will to study to investigate.啊，然后呢哎i have the money.我有钱，或者我有身份地位，那他就是一个现实啊，那我就是有一个effective vocation啊，就外部的东西就取代了他内在的东西呢，对不对？你爱这个女孩，但是你又是个和她交往啊，没钱给她一个什么生生活，那你就不是不爱她啊。但是呢你其实不爱他，但是呢你有意愿想要和她money,爱是爱的鼓掌，个个或一个个有你能，你就是爱她啊，这个就是钱呀，颠倒黑白了，你知道吗？她一个外部的东西，取代你内在的体验，取代你内在真正的真实的精神，真实的想法啊，这是钱的异化性的力量。 Money as the external universal medium嘛钱呢作为一个外部的，但是他又是个普遍的一个中介啊和能力。 Faculty啊，他并不是是从作她人的人，或者说是从为这个作为社会的社会当中产生出来，它是从异化的人的关系里面产生出来的。 Notispring ing from ageman or from human society as society啊啊作为这种faculty,作为一种faculty啊，就是这种天赋才能for turning an image into reality.它可以把一个图像啊，一个图像变成现实and reality into me. Mere image.也可以把一个现实变成仅仅是一个是一个图像啊。你这明明你爱他，但是你没钱爱他，那你就不是不爱他他就可以的吧，你他妈不爱我，我操。他钱的这个力量啊，就是说资本主义异化体系下的这个符号。通配符啊，它内嵌在它的强加在啊这个每个人的意识结构里面，所以他可以呃倒虚为实，倒虚为呃倒实为虚啊。 Transforms the real essential power superman and nature into what are merely abstract notion.他就可以把人的啊人和自然的那种本质性的真实的力量，变成仅仅是抽象的观念。因为你没钱，所以你的本质性真实的力量，你的那个真实的爱他妈的就不是爱。因为你没钱，你的那个真实的想要去研究学问，想要去为人类什么真理探索做出贡献的那个志愿。那个内心的使命感就不是使命感，你就没有。因为你没有钱懂吧？它可以把你剥夺掉啊，因为你这些东西都需要社会共同体认可，对不对？你都需要你就不是个现实的。你光是你自己自己想的那就变成一个纯粹的、抽象的、纯粹的、内在的。仅仅merely abstract notion,其实就变成纯粹抽象的这个观念啊，点子啊，就是脑子里的点子。 And therefore, imperfections and tommenting呃，这个奇美的tommanting,这个tommenting什么意思啊？烦恼令人烦恼的奇美了也也就是说使得你这些点子，你内心的那些真实的想法。由于你没钱，没有现实力量把它铺设在现实当中，所以它就会变成啊他们就会变成是不完美的。就是缺陷呢，然后是变成tommatting,折磨人的奇美了。就是折磨人的脑子里面怪物啊拼凑起来的抽象抽象的怪物，妄想，这个可以翻译成妄想空想。折磨人的妄想，just as it transforms real.就正如钱呢可以把真实的呃有缺陷的不完美的东西和妄想啊啊把它变成把它变成真正的力量和这个能力啊，真正力量和官能。然后中间插的这端essential powers,那which are really important的。就是说这些本质性的力量，这些人的本质性力量，她现实当中其实是无能的。其实她不爱她。其实那个富家公子不爱那个女孩。其实那个研究者那个学者他根本不爱哲学，但是她有钱啊，她然后她有社会地位啊，你知道我说的是谁的？糟了吧？哎呀，我笑了，我靠，哎，不管了。 Essential powers, which are really important.他们的本质力量呢的现实的实际上它是无能的，他们只是在这个个体的想象当中存在的啊，但是钱却可以把它变成现实的力量，或者说一些能力in the light of of.那么么在这么一个呃alone,就是在这么一种特征之下啊，这个叫特色啊，这个翻译成characteristic翻译成特色，这是国际通行的翻译方法啊，官方翻译方法特色。在这么特色之光下啊，你们有时候也就是只要你看到了这一特色，你就就意识到这个钱呢因此就是一个general distorting of individuality啊，它就是一个一般的通用的一个对于个别性的一个扭曲individuality individualities啊，这个是可以看成是这个辩证法的环节啊，辩证法的环节单一性单一性的一个扭曲。 Which turns them into the opposite or into their opposite and confems contradictory attributes upon their attributes.他就会把这些你可以这个个体性啊个别性个体性这个扭曲，他把他们他把这些个体性个别性啊变成他们的反面。明明是爱一个人的，没钱就是不爱有钱，明明不爱他妈就是爱，我操and confems contradictory attributes upon their abtive.然后是把那些否定的反面啊，不叫否定的相反的矛盾的一些属性给给赋予在啊他们的属性上upon their attributes,然后money啊钱呢。因此啊那么appear as this distorting power,它就变成这么一种扭曲性的力量啊，distorting它可以扭曲性的力量。 Both against the individual and against the bounce of society.它因此就是既这种扭曲性力量，它是和这个个体啊作对的，也是和个人做对的，也是和什么也是和这个社会纽带作对的。它是把化虚为实啊化真为假，化真为错的。这么一个屌的力量。Which claim to be enties in themselves.那么这个钱呢反而反而宣称他们自己是实体啊，反而宣称自己是实体，是entities啊。呃，it the transforms fedelality into infidality.他把忠诚变成不忠啊，然后把爱变成恨啊，把恨变成爱啊，把这个这个美德变成这个罪啊，把罪又变成美德了。把这个奴仆变成主人，主人变成奴仆啊，把愚蠢变成智慧啊，把智慧变愚蠢。你妈的把说废话变成不说废话，马克思好不好？我给你几块钱，可不可以不说废话了，不行，他已经死了，给不到了啊，since money.那因为钱呢作为一个寄存了，就现存的因以以及一个积极的一个价值观念啊，active被就是一个它是一个活跃的一个价价值的一个观念。呃，confuds and confuse auceence,他混淆搞乱了所有的东西。It is general confounding and confusing of auceence.它就是一个所有事物的那个通配的，通常的一个混淆和混钱，就是白切都相互化了了，就很所有东西都被它均质化了。然后本来矛盾对立东西都可以被它轻易的相互转化了。你懂不懂？所以钱它是一个，所以它叫他一个是一个通配的通常的一般的一个混淆和搞混的所有事情的一个就是就对一切的一个混淆了。 The world upside down,整个世界是呃头角颠倒的。The confounding and confusing of all natural and human qualities.它是对于所有的自然和人类的属性的一个混淆啊，he就是混淆这两个词都是混淆的意思。 He who can buy bravery is brave.谁能够买到勇敢，那他就是勇敢的though. Although though be a cover的，尽管他是一个穷人，or不是，他是一个懦夫，as money is not exchanged for anyone specific quality呃，for anyone basic thing啊，of any particular human sensure power.那么因为钱呢并不是用来换取任何一个特定的属性，换取任何一个特定的东西，或者换取任何一个特定的人类本质力量的，而是用来换取整个人类和自然的客观世界的啊啊所以从他的拥有者的角度来看啊，立场来看，钱呢因此呢就可以用来换每一个东西啊，为每一个就是向每一个达人去换每一个属性，even甚甚是矛盾盾啊，那些属性和对象。Contrainnizit is frautennization of impossibilities.马克思又说废话了，他他是那些不可能性的，他的亲善啊、墩木啊、frautiization就是亲善敦慕友好不可能性的就是友好交往了啊，互相转换。 It makes contratradictions embrace,他让否定啊，他让他让矛盾呢，他让矛盾拥抱啊，然后assume man to be man as his relationship to the world, to be a human one.那么假设人类要成为人类，然后假设人类之间的关系啊，人类和自然之间的关系要成为一个符合人性的一个关系。那么then you can exchange love only for love.那你只能用爱来换爱，只能用信任来换信任，你不能用他妈仇恨来换得爱啊，仇恨加点钱就可以换成爱了。他妈的玩你妈的游戏对不对？我还玩你这个地球online干什么？玩个屁，我靠，那是不是？然后马克思在这，你只能用信任来换取信任等等等。如果你想要去呃享受艺术，你必须作为一个呃在艺术上啊有教养的人，你不能是一个土包子。花一一千个艺术高尔夫球就是艺术啊，人体艺术高尔夫球的这个装置艺术人体装置艺术，这就是艺术。我操知道吧？多少人津津乐道、向往仰慕的人体艺术，你不能这样搞，对不对？你必须是一个本身是一个艺术上有修养的人。如不你想要去这个对于其他人群啊施加影响，你必须是一个然是这个一个stimulating能够鼓动和鼓鼓舞其他人的人，而不是你只是本身是个很蹩脚的很一个撮货。然后你还花钱嘛，就是煽动起他们的。不好意思，你不能就是everyone of your relation to mman and nature must be a specific expression.每一种你和人啊和自然的关系必须是一个特殊的表达。特定的表达。你不能有一个通通有一个通用的表达啊，christmas你必须是和你的意愿的对象相对应的，和你的现实的个人个体生活相对应的。如果你呃爱，但是却没有唤起，反过来唤起别人对你的爱。也就是说，如果你的爱if you are love as love in你的这个爱的行动啊，作为爱的行动并不能够产生相互的爱的话。如果if throgh,如果就是最最就是说is a misfortaller,这就是不幸的的操。如果通过一个活生生的呃你表达你自己内心的作作为一个爱着别人的一个人，活生生的就是非常鲜活的表达你自己内心的一个人，你却不能够使得你自己变成一个被爱的人。那么你的爱就是无理的，是一个misfortune啊，是一个是一个不幸啊，那必须他这是是个幸幸，你不能说你不让我操，然后有乱形说说没事，他不爱我，他爱他爱我。他他妈的直播是经过过一个金钱的中介啊，经过一个金钱的中介，他就爱我。他不仅爱我，他还爱一下特殊的这个人体艺术，我操，我醉了，我呕了，我靠啊，这就是金钱。对于整个人类现实的扭曲啊，好了，那讲到这边啊，这个东西一讲一般也要讲半个小时呢。