看一八四四经济学哲学手稿啊，他这个哲学手稿老说他妈的也没讲多少哲学啊，他讲几毛钱哲学，就就这这一篇里面有点哲学啊，呃那就是说对于黑格尔呃哲学的一般批判啊，一个比较笼统的一个批判啊。 This is perhaps the place at which, by one of explanation and justification, we may offer some consideration regarard to the那么在这里啊在这里啊啊可能要在这里，我们要通过解释和论证啊和这个辩护了，我们可能可能会提供一些思辨啊什么的。思辨呢就是关于hagger的辩证法，一般的比较generally啊and especially啊，而且是有一个是一般的，还有是特别的，就是its exposition in the phonomenlogy啊，就是在这个特别的就是关照大家在现象学精神现象学和逻辑学里面的。 And also lastly, exposition就是它的那些阐述啊啊它的那个阐述它的理论的一个阐发啊，它或许是的理论论产发，我们们要讨论这东东啊。 Also last stly的relation to it这个momon critical moveent以及它它这个他啊就是说这些黑格尔的辩证法和什么和现代现代批判运动啊，现代批判运动、批判运动就是批判哲学了。 Modern critical movement就是批判哲学，批评哲学，批判哲学，康德就是要批判啊，那康德的批判哲学是嘛？假批判啊是舔狗哲学，不是批判哲学啊，是实际上是舔狗哲学。你以为康德是批判哲学，是精神上造反的哲学？不是的啊，做狗的啊，只是他那个批判性，就是让主人啊你更严格一点啊，爹啊你更严厉一点，你只要更够严厉，你知道吗？最后搞辩证法太严厉把自己推翻了。 So power as modern german criticism呃pro呃，所以德国的批判啊，批判的这个pro cupay,他的那个忧心忡忡心事重重啊。他对于过去啊他对于过去with the past德国批判主义啊，其实就是德国关键论运动啊，实际上是批判哲学啊批判主义批评主义的。他对于过去的人类历史的过往的那种忧心种种是如此强大啊。如此。So completely was its development tangled with a subject matter.啊，他是他的他它的发展啊，就是和这个subject matter啊，就是主体物质。Subject matter就是你刚的这两个东西，短路的那个东西，subject matter,不不不说错了，我他妈偶了啊，就是subject matter,在这里叫大家的主题研究主题啊，说错了，这不是那个，这不是主体物质，这就是研究主题。它的研究主题这个是一个学理学理性的词啊，就是说就是德国批评运动的发展是如此彻底的。和这么个论题啊纠缠在一起。 Interangled with it,这个词儿就是缠啊，纠缠在一起，和这个论题，就是和这个过去啊忧心忡忡。关于过去that here prevered a completely on critical attitude呃，to the method of criticcriticizing.啊，那么在这里就揭露了一个完全是一个不批露的没有批判性的态度啊啊对于批判本身的方法，它实际上是一个完全不批判的态度。由于它太太深沉的去，对于过去忧心忡忡了啊，他也就纠缠在里面了。所以你就prevaed这里，preved应该是不是揭露啊？这prevere就是行行啊，普遍在在prepreail盛行，普遍存在过于盛行的这个几个什么view,他妈的老要老要弄弄混了，什么什么sale,什么will will这个词，为什么我会我会容易弄错？因为这个will这个词儿，这个词儿和那个和那个面纱那个词又他妈很像啊，不管了啊，反正就是盛行。就是在德国批评主运动里面盛行的一个完全，它是对于批评的方法确实不包有，确实没没有批评他，没批评他自己就这么简单啊。 Together with a complete lack of awareness about apparently formal啊，but really vital question啊，另外一方面就是德国的整个关念论运动或者他的批判主义运动呢，它有一个完彻底的失去的一种意识。他完全没有意识到一个东西，他没有完全意识到一个明显的是一个形式的，但是又是一个很致命的一个问题。How do we now stand as regards he?呃，he dihim家dilike就是这个问题，就是说我们现在如何去now stand as regards我们现在如何去理解啊这个now stand as them,就这种as we got stand这里stand什么意思啊？站得住脚立场态度stand as呃，就是说我们考虑hagger的辩证法，我们应该站什么立场，应该是这个意思吧。 This lack of awareness about relationship of modern criticism.这么一个意识上的这种一种缺失啊，呃关于这个现代批评主义和尔哲学的关系，呃，他们作为一个整体hagand, especially to the以及他们对于hagger辩论法这的关系。首先是hagger哲学和整个现代批评主义的关系。就就还有一个是，尤其是他和这个黑格尔辨认法的关系has been so great.它是这种缺失啊，你对于这个关系的意识的缺失，忽视对于他的忽视是如此之大。以至于critics like这个斯特劳斯啊，这个逼啊施德劳斯他都是那个哲当时的哲学家的和布鲁诺鲍威尔啊这个这个翻译成什么翻译翻译成啊这个鲍威尔布伦诺鲍威尔也也是马克思喜欢批评的啊，这些人呢still remain within the confines of the higilian.啊，这些人还停留在尔逻辑学的范围之内。 Hagthe former completely sow and the letter, at least implicitly so in his这个signal particle,就是在他的前者，就是这个斯特劳斯呢完全是在这个黑格尔的呃哲学范围里面的。而这个鲍威尔稍微有点出来了，前者完全是这样的。而后者呢他至少啊隐秘的啊是这样啊，在他的那本书这本书叫啥翻译成什么？这本书就是对这本书德语翻译一下FECHI翻译成。哎，你不有跳出来，我要德音啊，我要德音啊。哦，我知道这就是这个词儿啊，这就这个词儿。福音传播者福音传播者。We are in a position to strows.他和斯道斯不一样啊，这个鲍威尔呢他是把这个抽象自然的他的实存呢给替换掉了。用什么东西替换了？用一个抽象人的这个自我意识给替换掉了啊，and even indux这个反正这个啊什么基督什么什么者来搜一下吧。啊，我们来去一个不存在的网站搜一下啊，被发现了的基督教啊，应该是the discovered christriinity啊，就是基督性啊，被发现的基督信法，就是基督信解密啊，差不多这本书啊，在基督信解密当中，这本书里面such such in在这个基督性解密这本书里面。举个例子，you got你会看到这样的话啊，although in positing the world,呃，尽管呢在布置这个世界的时候，自我意识呢并不这里可以翻译成自身意识啊。Self consciousness啊does not presied that which is different from itself and in what it is creating, it not does create self.就是说自在布置设置这个世界的时候啊，在设置这个世界的时候，自我意识的或者自我意识啊，它并没有布置出那个不不同于它的不同于它本身的东西。 And in what以及在他所创造的东西里面呢，他并不创造他自身啊，因为他since it in return announce the difference between that.啊，他在也就是说他在他创造的东西里面，他不会创造他自身的。因为因为他呢会反过来洋弃掉他们之间的差异啊。 Between what it has created itself.你创造的东西里面没有，就是你其实就是创造的，你自身啊就这么简单，你可以大概和幻想一下啊，大概有这个幻想这个过程。你是个神的神的意志啊，神的自我意识，而且是这个是神的自我意，耶和华的自我意识。然后创造这个世界的时候，创造这个世界的时候，就是他所说的抽象人的意识。啊，self consciousness of abstruct man啊，但是这里抽象人的这个自我意识呢，他为什么不看中文版？因为中文版我为什么要回答你这种垃圾问题呢？傻逼就快滚啊，我给你四个字，傻逼滚啊，没没话可说浪费脑子。时间你就可以幻想有一个第一人称意识，他创造这个世界。那么这呃这个鲍威尔他的意思就是说，你在创造这个世界的时候，你不会在这个世界里面设立你自己，为什么啊？因为你你就这个世界本，你会反过来洋弃掉你和你的创造物之间的差异啊，然后那个since itself has been only in creating and immovement.因为它的本身啊，因为它的本身性，因为它自己仅仅是在创造活动中，以及是在这个运动当中的。啊，你这个所谓的自我，它并不是一个实实在的东西，并不会一个客体化了呀，或者说一个将死的一个东西，它就是个创造过程。你大致致就明白了。虽然我们嘴巴上说有一个self concicisness,但是它就是一个创造过程。你看这个抽象性还比较高的人，抽象性还比较高的啊，就是说你创造出这个世界，其实你就是这个世界的创生过程和这个世界的持续存在过程，而不是这个世界的一个任意一个某个东西啊，任意一个某个东西。所以他就把抽象自然的实存给替换掉了，对不对？你看很有意思啊，或者说再一次然，然后那是什么？ Although its purpose will not this,尽管他的目的却不是啊这个运动，尽管他的目的不是这个运动啊，他这里尽管他的目的不是这个运动等等等等等。或者马克思又引了一个they the french material alist.法国的唯物主义者呢have note yet been able to see that it is only as the moment of the self consciousness that the movement of the universe has actually come to be for itself and achieved unity with itself.包括还有一个意思就是说啊法国的唯物主义者没有意识到，也没有能够没有能力去看到。仅仅只有通过自我意识的运动啊，这个整个宇宙的运动才会变成是为他自己啊。 To be come to be for itself.为他自己的就是说逐渐发展成这个样子。Comes to be for itself.整个整个这个综合体啊，这个universe可以翻译成universe翻译成统一体，但是我们中文都翻译成宇宙嘛。但是你不要把宇宙看成是一个时空机，时空框架下的那那堆东西啊不要这个宇宙就包包括一切啊，包括一切。你不把把把就现实化的一切和他的和他的这些框架啊，这些所有这些东西，这些东西，它的运动具有目的性嘛，它的运动具有目的性，它运动具有for itself的那种目的性，它要实现出更高级的那些环节啊，那么就是说它是一种自慰的存在，自慰为他自己的存在。这个句子很简单，it's easy to understand.你就知道宇宙运动本身具有目的性，你知道这个目的性就要实现他自己，对不对啊？所以这所以鲍威尔的答案就说这这是自我意识本身的运动，这至少这是神的意识本身的运动嘛，或者我们的意识都是副本意识。神的意识是把最屌的意识啊这这这个意识的运动and achieve的unity tive with itself,并且最终呢和他自身获得统一性啊，最终和他自身获得统一性，最终就是这个世界最终最终会短路到一个点上，就是言出法随，或者就是一年一动世界就变化了嘛，他在这个分裂被克服了。然后such expressions do not even show any ververable divergence from the higidian approach.那么这些表达甚至都没有显示出任何口头上的差别啊，和这个divergence就偏差。没有口头上的一些分歧差异和黑格尔的通路啊和赫格尔本人透露。 But on the country repeated the world forward啊，这些你说这老年黑格尔主义者，你布鲁诺鲍威尔，我们来看一下布伦的报威而已，还有什么德意志意识的代价啊，他是青年黑格尔派代表。但是马克思却认为他的观点实质上就是那个实。马克思认为他的观点实际上就是黑格尔观点的重复啊重复。只不过他把绝对精神换到一个self consciouness而已啊，他只是把abstruct这个词儿换到self,那实际上没有什么差别啊，你就看上去好像他是个青年，就是当时应该是和马克思同时代的一个人啊，可能还比马克思小几岁。我看一下阿爸呢比马克思大几岁啊，比马克思大几岁，那活的比马克思寿命长啊。但是在马克思看来，他实际上啊他实际上还仅仅只是一个k ger的一个重复者啊，因为绝对精神这个绝对性和这个self这两个词儿，他妈的在本体论运动里面差不多一个东西啊，自反性和他的那个自我分裂性基本上一种东西啊，没有什么多大差别的，没有什么太大差别的。这个写诗的微子，你你有什么资格是之前那个叫啊，叫的还也是你吧。我的不是你他妈的，你自己能学习，你跑到我这里来，废话放屁干什么？你不知道你是就跑到我这里秀，你的奴才信了吧。快滚的，我管你怎么学的，跟我关系有什么关系啊，没有关系啊。And不uh the formal completely. So and呃，这里看过了啊，这里看过了how little consciousness there was in relation to the he given dialetic during the actor of criticism.这里的现代批评运动。这里morning啊，这里现代现代德国批评主义可能是指的不是指前面那个他的morning,我操马克思指的现代德国批评主义是指的他这个时代的，应该不是指康德那种关系啊，我觉得啊所以我前面可能说错了啊，这里的modern就是他指的现代德国批评主义是十八世纪还是十九世纪的。他因为他前面加了个model,所以应该该按道理是马克思的那个时代啊，就是十九世纪德国批评主义啊，那就是那就是那些黑格尔之后那些人啊，也就他的意思就是他的意思就是说现代德国批评主义。所以我们读到这里，我们回过头去，我们就是说文本的理解都是具有回溯性的啊，具有回溯性的那我们之前翻译错误了。因为我们之前以为这里这里讲的是康德这个批评主义其实不是的。这里是厚黑格尔时代的那种德国批评主义批判主义，德国德意志批判主义啊，德意志批判主义可能就是这些人啊，这些讲人就是这些黑格尔之后的新年，黑格尔派啊啊他就指这些人。但是你要知道，其实这个摩人这个词是很含糊的。其实老实说这么十十五十六世纪开始就可以说人了。 Morearly modern n所以这个东西就就马马克克就指这些人特别和和过去搅搅在一起啊，然后他们和这个黑格尔辩证法的关系没有得到思考，就这么个意思啊，就说穿了，这就这么意思，也没有什么多了不起的意思啊。然后后面就讲这些逼呢，他在用用黑格尔辩证法的时候，没有意识到自己在用黑格尔辩证法啊，就这个意思。然后他们的这个批评实际上已经已经是在黑格尔辩证法的范围之内呢，就是重复黑格尔的废话了。然后就是揭露了一个代表人物啊，这个鲍威尔他就是哎你看你的放了那么多大屁，其实啊还是在放黑格尔，还是用黑格尔肚子里的屎，在放你的臭屁啊一样的。然后那个那how little consciousness在这里，就是说in lion n the higigivian alctic during the act of of criticism.在批判的过程当中呢，他和这些人甚至都没有意识到，如此少的意识到它是和这个和这个hagger辩证法相关的。 And how little this consciousness came into being even after the act of a material material criticism.甚至是在这个唯物主义的批判之后呢，这个意识还是没有意识到，还是没有意识到啊，它和这个黑格尔辩证法的这个一个差别is proved.就是被这个鲍威尔所证明的啊，被他所证明的就是鲍威尔自己。他妈意识不到，你就证明了你这些批判活动，甚至是物质主义唯物主义的批判活动啊，这个应该是material criticism,应该是指的物质性的批判。也就是说现实的批判啊，甚至在the act of material criticism,就是现实当中有人造反了，就这么意思啊，有人造反了，要要推翻整个德国的封建统治秩序了啊，或者说法国法国的那些革命的。后来的那些革命呢，后来的大量那些革命就是法国的那种啊，你说的那些这个那些，你可以说他们民粹派的然者那些家伙的歌名在这些你还是没有意识到啊，他就是被这个鲍威尔鲍威尔中了人话呢啊。 When inccase the good zck there,这个freedom啊，那么这个the good什么thing of a freedom,这个翻译成什么很挫的，a good cause the good cause of freedom.自由的好好原因就是怎么能用好的原因导向自由自由的善的原因啊，这个翻译成自由的善的原因，he dismisses就是在鲍威尔这本的破书里面啊，他the brush question put by这个hear grouper, what about logic now?就是哎现在逻辑怎么样呢？就是他完全忽视了，或者是就是拒绝回答那个尖锐的问题。 Brush question,这里brush啊就是指的一个就是这里应该这个是嘈杂的。这里可以翻译成嘈杂的那个嘈杂的问题，仓促的一个问题，性子急躁，人家性致急躁。这个赫尔古鲁皮，他翻译成什么我不管了，关我屁事，这个这个逼，反正就是问他的一个问题，how about logic? Now我们现在如何对待逻辑学啊，如何对待逻辑，如何对待黑格逻辑学by referring him to呃future critics, future critics这里future critics是什么意思啊？未来的批判啊，将它指向未来的批判。未来的皮皮虾referring him to future crieks,你就等着未来的批判主义者吧，是这个意思啊。像you are,他就是dismiss,就是弃之不顾啊，弃之不顾这个问题不考虑。就是说哎那你将来的这些批评家来回答你这个问题吗？我不我不回答这个问题了。 But even now now that fair八fair八high, both in his这个这个屌书就翻译一下在他的论文集啊，论稿论文。In the alec dota,我差点看到dota了，我操就是dota,我操alec dota这翻译成翻译成笑话是吧？ Alec dota反正就是笑话，反正就是趣味的这个论论文集。因in在这个杂志里面的论文，你看这个应该是个杂志，一个学术杂志吧。 And in detail很详细，在他的那个to comfort philosophy, dea to comfort什么的，什么什么哲学，未来哲学哈，未来哲学这本书里面面been been impinincible overthrow the old delic.呃，已经在原则上啊，已经在原则上啊，就即便是现在，即便是现在啊，他已经在原则上已经抛弃了旧世的辩证法和哲学。Now that's the scope cripure.但是呢现在呢批判批判主义的这个学派，on the other hand,他反过来呢则是which are was in careful of,没有办法完成这一点，他没有办法扬弃掉啊，就是这些青年黑er pent,他没有办法扬弃掉。这个这一点has all the same seen it accomplished.因为这些人同样的就以为他是已经被完成了，这个工作已经被完成了。 And has prproclaied itself pure.并且要宣称他自己本身是一个纯粹的resolute,是一个干净利落的，这个可以翻译成决心的、有决心的、有决心的、干净利落的。其实这是果决的果决的，然后absolute绝对的一个批评啊，他就我的我的根基没问题啊，我已就他没有能力扬弃掉。就马克思认为这些人没有能力扬弃掉这个尔辩身法，但是他们就是认为自己的批判是没问题的。 Hagthat has coming to the clear with itself.他已经come into the clear这个是什么意思啊？什么叫come into the clear啊，要清算自己吗？这里尔是指清算嘛，他现在要清算自己了，清除它作为名词空隙with itself.我不知道这coming to clear是什么意思啊，这个词儿come into clear,它是个习语啊，这是个那那个那个翻译家，他翻的这个是什么屌意思啊，弄明白弄清楚可但是这个clear是名词啊，这是可列式名词哦，就是他自己本身已经很明确这一点了，是吧？反正这个事事情他没有能力做到这一点已经很明白了，就这个意思吧。 Now that this现在呢这种批判呢in its spiritual pride,在他精神上的这种骄傲之中呢，has reduced the whole process of history to the relation between the rest of the world and self.他已经把整个历史的进展过程呢啊还原成了啊，或者说缩减成了，限缩成了，就是这个世界的其他部分和他自己之间的关系了。 The rest of the world in contrster to itself falling under the category of the masses.啊，这整个世界呢这个世剩下的整个世界和他自己啊，就这么简单啊，这些青年黑格尔派的就是一些小布尔乔亚了。我操现的以为自己拿了个什么理论武器装逼啊，全世界就是他敌人了。 In contrast to itself啊，整个世界的其余部分都是和这个现代批评批判运动啊，相敌对的，或者说像相对立的。然后他现在已经是这个世界的其余部分已经调到了掉入这么一个范畴里面。 The masses啊，那个一团一堆的一个大众啊，也可以把翻译成大众，就是佣人的世界，一堆一团的物质，或者说佣人的and disdissolved, all domgatic enercisis into the single dogmatic anerysis of its own cleliversous and stupidity of the word.这种青年黑尔派把所有是个个的的那些倍反啊，反题式的那些本来就是反题互相互相对立的那种题啊。所谓的反题并不是指的什么否反题，就是两个东西对立了。 Galienercisis啊，反题就是相反题互反题啊，它把所有的教条的那种互相对立的那些那些论题呢，都已经变成一个单个的单一的一个教条式的论题。就是他自己是自命不凡的，是很聪明的，而整个世界是愚蠢的啊，那是那些青年hagis of the enercisis of the critical criate crist and mankind. The啊，就是这个就是这个反这个二元对立呢，或者他就是什么？就是一个具有批判性的救世主啊，克里斯特和人类啊救世主有批判性的克里斯特和他的随从啊和他的一些追随者啊，就是这些就是青年黑格尔派眼高于上的那些小年轻啊，和那些rubel啊和那些报名啊啊雍正啊，这rubber就是暴徒啊、乌合之众啊啊。Now the that daily and oronly nowwer, it has this呃，excestrated its only excellence against the downness of memeasses.现在每天每个小时他都在，它都批证明他自己优越于这个大众的愚蠢啊，现在呢终于呢that it has proclaimed the critical last juasgment ment.现在他终于公开宣布啊proclaimed the critical宣布公开宣布一个这个那个批判的最后论断，最后判断那个批判性的最后判断啊，把它宣布成什么呢？ In the shape of an announcement.啊，以一个一个一个通知啊，announcement就宣言的一种形式that这个宣言是是告诉你什么the day is approaching啊，大的要来的那一天在到到来了。When the whole le a decadent humanity.啊，当这个整个堕落的人性啊将要assemble before it在他面前聚集啊，整个堕落的人气叫聚集在他面前。 And be sorted by it into groups.然后被这么一个最终审判了，其实就最终审判批判性的最终审审判要被他来划分人群了。就是其实他的意思就是这些青年黑格尔派搞的那种东西，就是他妈的基督教的那个形式啊，然后要被这个一个批判性的最终审判来告诉你啊，哪些人啊整个堕落的人人人类啊要获续在他面前。那一天天到了啊，然后要被他划分成不同的人群啊，h每一个特殊的这个人权mob会获得他的啊啊就是获得他的。最后就这个就是他这个词是拉丁丁啊啊是教教术啊，这匮乏的证明啊啊这边是可以翻译成拉丁语来的搜的翻译一下贫穷的见证啊，贫穷的见证。 Winners of poverty are被他证明他们都是贫穷的那你们都是贫穷的啊，每一个每一个都被都能证明你是穷屌，你穷屌，你是无德的，你是没有智慧的什么的。 Now that it has made known impprint its superiority ity priority to human feelings.那么现在他已经就是众所周知，就是had made nwn impprint,就是他通过出版书籍让所有人都知道，他觉得他自己是优先于人类的感受的。它它是它它具有一种优越性，对于人类感受是具有优越性as well as its supriority,以及它优异于整个世界。 Over which it sites ts inromed in supplime solitude呃，seats啊，就就是over, which就是就是践踏在整个世界之上啊，凌驾于整个世界和整个人类感受之上啊。他坐在那边坐在那边，然后头戴王冠啊，就是被加冕啊的就是加了冕的。坐在那边坐在一个崇高的inthronsolitude,崇高的一个孤绝啊，这个solitude就他妈一个人啊装逼孤绝孤独独处当中就是那种青年黑格尔派那个屌样啊，我操哎呀，我头顶王冠坐在那边你们全是傻逼，我操他妈的整个世界都垃圾世界你们全是傻逼。头顶王冠往那一坐，only let him for from time to time from its sarcastic lilis.啊，仅仅让仅仅是让这个这个堕落，letting four from time to time from its落下，仅仅让什么落下，从他的那个sararstitic liapse就是讽刺的挖苦的。他对于整个世界都是讽刺的挖苦的。那个嘴唇之间掉落出来什么掉落出来一些奥林匹亚是众神的笑声，就是讥讽的去嘲笑嘲笑一切。咦傻逼哦，白痴讥讽嘲笑一切even now直到现在呢。 After all, this delilike for antics of idealism,即便是现在after all啊不不是，最终呢就是毕竟啊这些呃就是delighghful delightful antis, antis啥意思？滑稽可笑这些depenpful就是非常就是非常令人快乐的，就是令人发笑的。这些观念论的法滑稽可笑的。也就是说，这些青年黑格尔派的这些行为啊，x expire expiring in the guise of criticism, expire就是还在expire, expire, expire就是失效。我知道，但是这个expiring in是什么意思啊？ Expire in expire到期啊，到期就是伪装成这个批判的这么在批判的伪装当中，它已经到期了，已经到期了。 Even though it has not expressed the suspicion that the time was ripper for critical settling of a account只。即便现在呢他也没有表达出这个一种疑惑啊，表达出一种suspicion,一种怀疑。就是说the time was ripper for a critical settling of accounts with the mother of young giglionism. The time was ripper for critical RUP.哦，就是这个时代是成熟的是吧？对于一个呃，他还没有直到现在，他还没有怀疑这么一个他还没有表达出这么一个怀疑，就是说时间已经时机已经成熟了。对于一个批判性的一在这个青年黑格尔派的母亲之下啊，有一个acsettling of settling措辞，批判性的措辞，他还没有怀疑这个东西是吧？这个就是这应该是结算账目啊，可以算账了，时机成熟了，可以算账了啊。 With mother of young the higlian.就是说他还没有怀疑，就是说现在时机已经成熟，要去这些青年黑格尔派现在是一个呃就是要进行一个批判性的这个哦，我知道the mother of younk giillian怎就就是他他的母亲啊，就是青年年格格派派的妈，就是黑格尔辩证法了。就这些这些逼呢，他已经觉得自己己王王霸霸，但是他现在还没有过来批判他自己的爹啊，他自己的老子或者他自己的娘啊，还没有批判黑格尔辩证法啊，直到现在他们意识到实际时机已经成熟了，早就已经成熟了。 And even had nothing to say about its critical attitude towards,然后他们对于他们，甚至他们都还对于这个菲尔巴哈的辩证法啊，无话可说啊，关于他们的批判批判姿态啊，他们就是面对费尔巴哈的辩证法，对于他们自己的批判姿态，他是无话可说的啊。 This shows a completely tely uncritical attitude to itself.这就显现出一种完全不批判的一种姿态。对于他自己是不批判的啊，就费尔巴哈已经早就已经干了这个活了，把黑格辩证法给洋弃掉了。但是呢这些人这些青年黑格派他还在用老一套，还在故意就是看不起整个世界怎么怎么的啊，就已经给自己加冕了，已经开始嘲讽的一个世界了。但是他还觉得时机不成熟，你们自己去看看你自己的裤裆底下干不干净，对不对啊？全是泥啊，或者全是某些呃什么东西的了得吧。然后菲尔巴哈呢is only one who has a serious critical attitude to the higiilan dialctric.菲尔八哈是唯一一个具有一个严肃的批判性的一个姿态啊，对于hager辩证法的一个批判性姿态。 And who has has made呃，gengenudiscoveries,然后他也是唯一一个呃获得了伟大的这个发现啊，就是天才般的发现啊，in this field在这个领域获得天才般的发现。它事实上呢是一个对于旧诊学的一个真正的一个征服者。 The accident of his achievement and the unpretentious pretentials呃，simplicity with which那么他的他的成就的那个范围和他的那个那个不是故故意装出来的简明性啊啊就有这么两个东西的话，他菲尔巴哈gift it to the board.他把它提供给世界了，把他的哲学对于旧哲学的这个征服提供给世界了。 Stand in striking can就是完全和那个其他人的是形成鲜明的对比了，形成惊人的对比。啊啊啊send stand in啊，他是就是就是说stand in就是站得住脚了，我站立或者是出现在那边啊，以一种鲜明的对比啊，和其他的那些态度和相反的那个态度啊，就是opposite attitude,人家都花里胡哨啊，菲尔巴哈是很清晰啊，然后它的成就范范围大大，然后是很清晰明了的。而这个个个简明性的就个简明明simplplicity,它不是故意装出来的和其他人。然后呢呃马克思介绍了菲尔巴哈的伟大成就了。第一点，the proof that philosophis nothing else about religion rendered into thought and exexpded ded by silt.就他已经证明了哲学啊，就是哲学，它只是宗教啊，但是是宗教rendered into延伸进了思维啊，然后exponded by salort也是。但是同时又是被思维所孕育出来的。 Expond被思维所详述出来的啊，就是这里的哲学一般都是这里的哲学，就是指这里的philosopy就是指higger哲学啊，philosophy就是higger哲学，它就是高级版本、宗教了，宗教高级版本了，就是黑格尔哲学可以看成是基督教高级版本，这是比较比较偏清教的，然后还在那哲学，就是基督教啊，有点偏天主教的啊。你甚至说christianity啊，有就是说你你们你们你们要感受到这个就这这哲学其实就德里达也批判海那格哲学，说你妈的这威根铁里就就是christanity啊，然后那个懂了吧，another form and manner.它是另外一种形式和方式啊，是是什么的方式啊，是呃人类本质的疏远或者异化的实存的另外一种形式或者方式。Hence equally to be condemned.所以它同样要被谴责，哲学和宗教一样要被谴责。The establishis establishment of true materialism,还有他的废巴尔。第二个成就呢是它设立了真正的呃唯物主义啊，以及真正的这个科学现实的科学。Real science. By making the social relationship of man to man the estabsionable of the theory.它使得社会关系啊人和人之间社会关系成为这个理论的基本原则啊，基本原理他就是一个关系论啊是个关系论。 He is opposing to the negation of the negation.然后他反对否定是否定啊，他反对这个合题了，就简单反对这种尔主义里面的庸俗的合体。Hagwhich claim to be the absolute positive.这种合体呢否定是否定，他宣称自己是一个绝对的呃积极的啊，绝对至正体。Absolute positive. The self boarding positive是一个自我支撑的一个正体positively based on itself.他是一个积极的建基于他自己的呃一个正题啊，那么费尔巴巴是否定这个东西的。呃，不知道谁给我打电话了，等会儿啊，那房管啊把这些说什么喝茶的这些封一下，这些人都是唯唯恐天下不乱的啊，这些家伙都是狗东西啊，把它封掉，不要再说话了，说什么被拿下了，被什么请去喝茶了，这些都把他封了。我不知道房管在不在啊，把它封掉啊，不让人说话，让他去有多远离多远啊，我们不需要这种人啊，然后这三点啊三点费尔巴哈的一个成就啊。你看这个就跟奇泽哥挺像的，奇泽哥也是的，其实个反对那个虚假的合体啊，他讲的辩证法有第四步、第四步，其实就是告诉你他妈的合体是不可能的。他要维持嗜杀之间啊，就是他们的那个二元队立，它是一本身的内在分力啊，它不能够用个什么的那个给它拼起来呀，对吧？很像非常像我操。然后菲尔巴哈呢，他解释黑格尔辩证法and thereby justify starting out from the positive effects, which we know by the senss as folluws.他这样，他因此呢他就啊从什么开始啊，从我们通过感官所知道的客观啊，所实证的事实开始啊来论证啊，他是这样的啊，他是这样的，呃，我们来把这这几段讲完就行了。我们把这几段讲完就可以了。后面这个fundomental这这个东西，这个捡纲要，我们后面再再看吧，我们先把这几段讲完啊，黑ger是从这个实体本身的疏远啊，instrugement出发的，或实体本身异化出发的。这个instrugement可以翻译，成就是疏远啊，翻译成疏远。我比较比较喜欢翻译成疏远。呃，在逻辑当中呢是从无限啊然后抽象的普遍性啊，抽象的普遍性出发的from the absolute,就是说实体它和什么疏远了from the blude and fixed the obstruction.啊，它和那个哦这里的from都是跟前面那个from啊，就是跟这个前面那个不是in strange, in strange from啊，就是跟这个都是从这个一个绝对的，并且是一个将死的一个抽象啊，出发的which means这就意味着put popularity.如果通俗的来讲的话，that he ys out from religion and theology啊，haggers是从呃宗教和神学出发的。黑盖一开始那个有啊是个宗教概念啊啊，就是个宗教概念。一开始那个试啊，就是god is god啊，实际上是那个god啊，就是那个纯纯油啊，我操。那么第二步呢，he announced infinite,他扬气了这个啊这个无线and posists actual sensors, real finite particular.然后它设立了一个现实的感性的真实的啊，然后是一个有限的特殊的这个维度。那么这个维度就是就哲学，哲学是扬起了宗教和神学的一个东西。它具体的很具体的宗教只是大乎乎的抽象，普遍的宗教只是大呼呼的哎呀哇圣光沐浴在圣光里面啊，哲学呢则是一个现实的具体的有限的a环节到b环节c环节DEFG啊，那么第三个呢，它又一次again洋气了是吧？那那个积极的announced positive积极的那个维度，然后恢复了那个抽象的维度，也就是说恢复那个无限的维度。然后restortion of religion and theology,他又恢复了那个宗教和神学的维度啊，这个是费尔巴哈对于hagger的批判啊，那费尔巴哈呢因此呢就这样呢他就把否定的否定仅仅当做一个哲学和他自己的一个矛盾啊啊contradiction of philosophy with itself哲学，就是他本来是个本来是光鲜亮丽的一个，你可以看成是呃屠龙勇士又变成龙了嘛，就这么意思。 As a philosophy, which of firms就把这个否定式呢，就看成是哲学呢，他有肯定的神学啊，因为就肯定了先艳超越的那个维度，超越的那个维度的ophiafter. Having denied在否定了之后，否定了这个维度之后，又又回过来思图鲁勇士变成金巴龙了，which it therefore firms in opposing opposition to itself.因此呢他就啊对立于他自己反对，他自己来来来做了肯定啊，断言他的那些断言啊，就是反对在对立于他自己的状况之下，他做了一些断言。 The positive position of a self confirmation and self confirmation condemning the negation of negation. He tataken be be popotion tion, which not not yes sure of itself.啊，所以菲尔巴哈看来啊，在菲尔巴哈眼里啊，格格尔哲学的第三阶段啊，又重新回到一种宗教，或者一种护教学变他看来是哲学不够自信了。啊，就是说这么一个这么一个正题的这么一个立场，或者说这么一种自我肯定，或者是说自我啊confirmation.自我承认啊，confirmation就是就是确认自我确认啊，包含在否定和否定之否定之中啊，就是哲学对于宗教的否定之否定嘛啊本来否定这宗教的，后来他妈的哎呦算了吧，最后我还是要实现宗教的。宏略我妈了巴子变成什么小小恶龙了，我操，对不对？那么他在费尔巴赫看来is taken to be是这么一个立场。这个立场呢它是is not yet shelt self.它是一种立场啊，是一种位置，is a position,是一种恰当的立场，一种姿态。但是这种姿态呢还没有没有not yet show of itself,还没有对于自己很笃定，他不够自信，which is therefore burdened with is positive.啊，因此呢他就是被他的对立面所就是压垮了burden的压在他上面。 Which is doubtful of itself,他还在质疑他自己，怀疑他自己，并因此他需要证明。And which therefore is not并且是他。所以呢他不是一个因此他就不是一个位置啊，能够证明他自己啊拜通过他自己的实存来证明他自己的这么一个位置，他没法通过他自己的实存来证明他自己。Not an acknowledge. Ged popotion tion不是一个被普遍承认的一个立场，哲学还没有被普遍承认。他还干不过那个反动保守势力嘛，所以他怂了，他伪了吧。因此呢他是直接的，并且是立即的是会面对的那么一个by the posiof science certainty based on itself.啊，因此他就直接的并且立即的会被线基于它本身的那个感性确定性的位置，它会直接的面对啊面对这个东西，面对这个我们在这里我甚至就是我会想的就是德意志的一些资产阶级发展起来了。什么什么叫the position of sense sencercerinty based on itself,你这里知道吧？他这里的意思不是你不要把它理解成什么哲学意味啊，这里的意味就是他妈的德国当时已经有很多资产产阶级起来了，和和普士王权已经堆堆起来来了啊，建基哲哲本本身这些些俗俗力量已经涨起来了。我他妈本来指望着你们这些哲学家操把那个宗教神爵给操翻了，没想到你们半路萎了。你们这些废物，所以他不得不立即就面对他的君主啊，你可以说哲学，这立刻面对他的君主啊，笑死了。 The position of sense certainty based on itself啊，那些感性确定性啊，菲尔巴哈呢同时也那你可以说这个感性确定性based on itself指的现代科学了。你如果你也可以说它是建基与科学渐，基于哲学的那些感性确定性，就是现代科学知识。那些经验主义，那些确定性了他们的立场。你会面，你要面对这东东西，你怎么解释这个东西呢？怂不操面么？我我的观点就是说，这里的sense certainty,它是一个逻辑学里面的环节，它当然的意思不是单指那个环节了。它指的是那个历史当中，他一定必须要直面这个东西。你他妈伪了，你怂了，操面对你怎么回去面对你自己的那个物质力量的支撑者的那菲尔巴哈呢，他也把这个否定和否否定之否定，把那个所谓的确定的the definitely一个确定的概念作为思想啊，它超越了他自己，它仅仅是在思想中超越了他自己。 And as thinking wanted to be directly awareness.然后把这种否定之否定看成是一种想要成为直接意识的啊那种思想啊，也就是nature想要成为直接的意识，直接的自然直接的现实的一种思想。就是说就是一个夺权思想吧。他妈的就是很简单，你就要理解成就是那些啊德意志新兴的啊，波尔乔亚想要他妈的干死那些千秋万代的啊那些啊啊啊那些啊，你较选选帝猴啊，那些什么什么那些什么啊公爵啊、伯爵啊那些啊啊他想要成为直接的意识，directly awareness想要成为直接的自然和现实啊，但是他却不敢，你知道吗？他不敢not by marx马克思的一个助脚，but because hagor has consieithe negation of negaation from point of view of the positive呃，relation inherent in it.但是由于黑格人他把否定是否定，从那个他是在否定当中有一种实证的关系，一种积极的肯定的关系是内禀于他的内秉于他从这么一个角度来去来去理解，否定是否定的。啊，所以他把把否定是否定，理解成唯一一个真正的，并且唯一一个only positive,唯一一个否定，唯一一个真正的肯定。And from the point of view of the negative relation herenrent it.然后从这么一个就是就是嗨这里，这两串话很很烦啊，就是说从否定至否定里面，它有一个内柄的肯定性啊，肯定性的一个关系。所以它是一个唯一的真正的肯定。然后从它这个否定至否定里面有一个内柄的否定的一个观点来看呢，它又是一个唯一的true act,唯一的一个真正的行动啊，并且是一个自发的一个所有持存的一个自发的一个行动。啊，实现他自己是一个唯一的真正的一个行动。从negative它是一个唯一的真正的活动性的啊，不停的就是转顺即逝的那个力量啊，所有的存在的那种转瞬即逝力量。所以he has only found the abstract logical speculative.所以hagger只发现只有抽象的、逻辑性的、思辨性的表达啊。 For the moment of history,他才他只发现了历史，只具有一种抽象的、逻辑性的思辨性的表述。他发现不到其他的表述，which is not yet the real history.所以而在菲尔巴赫看来啊，这种历史呢它还不是一个人类的真正的现实的历史。它并不是人类作为一个既定的主体啊的一个真正的现实的历史。But only the act of creation,而它只是一个创世活动啊。 The history of the origin of man.它只是一个人类的起源的这个呃历史啊，在这里这个话我们当然很很他很很好理解。The act of creation, the history of the origin of man.这很好理解，就我们通常理解就是说都把它理解成就是说我们通常都把这两句话理解成就是说就是你你们就哲学当中你明白吗？哲学当中就是就是说他不把它理解成是我这样跟你说吧，这样跟你说，就是说你永远不就把历史理解成创世史，就这么简单。历史永远理解成创世史，而不理解成现实的人类历史。历史永远理解为一个人类的出现史，而不理解成是人类已经参与其中作为一个要素起作用的。这样你懂了吧？了解吗？这样你you understand就是说他们理解的历史，就是我我我跟你讲，就是你大概要明白，就是黑格尔所理解的历史，就是人类没出现之前的历史，就是意识没出现之前历史或者说宇宙都没发生之前的历史。他想的是这个历史。你明不明白did you understand?就是那个程序还没开始跑呢，先写编程过程，就是你又把把整世界界看成是个大型程序。黑格尔说的历史是前面写写写程序那个过程。马克思，他说的历史是你妈的后面这个程序跑起来的这个过程，这样你就好理解了吧。这样你就理解了吧，它是act of creation.就是说当然我们现在后关联论的标准答案是，这两个活动过程是同时发生的，不是人类出现之前的过程。啊，这里的man啊，这里的man啊就是这里的man更多指的是就是个体化的individualized,个体化的意识体，个体化具身化的意识体。你知道什么叫个体化俱身化的意识体吗？就他妈人呀，我操个体化有身体俱身化in embodied embodied个体化individualized啊，个体化巨生化的意识体出现之前的出现之前的世界啊，他们所但是标准答案是这两个过程是一块儿发生的，而且不停的发生的。就是说服务器跑起来和代码不停的改是一起的。因为因为没有服务器，没有代码，服务器和代码的二分是也是要不停的跑出来的，也是要不停的由服务器和代码共同协作创创造出来的。没有一个是什么？这些东西就是服务器，没有一个东西，那些东西就是代码，两个东西是并行的。两个东西的关系是非常非常残酷的一个关系。这个代码把服务器模拟出来，你可以这样说，你也可以说服务器把代码跑出来，你也可以这样说了解吗？你们你们你们要理解的抽象一点，这个这个服务器就是整个宇宙，这个服务器是整个宇宙，但是宇宙又是他妈又是一串一串代码，又所有这些代码。但这两者关系是就是现在的。标准答案后，谢林告诉你标准答案，这是他跑起来之后，他就把他的过去那个写代码的过程。那个过去啊所谓的世界时代，他第一篇就是讲过去就过去，就是写代码过程居然给他压抑掉了，你就没办法回去了。你没法赖皮，重新随随意串改代码了。但是这个开机开机之前没有机器，没有没有电脑。你你就是这个开机开机过程把电脑也开出来了，这样你懂了吗？开机之后把电脑就开出来了。所以小逻辑本逻辑不就这过程嘛，小逻辑就是创世纪啊，创世纪你可以看成是创世纪。所以这这种历史还不是现实历史啊，还不是现实历史，明白吗？所以尔他只是就是佩尔巴哈认为尔所把握的只是一个本体论发生学本体论的发生史，而不是本体论建构。好了之后的例就是这个在既定本体论框架下的运行史，这是佩尔巴哈对尔的批判嘛，就这么简单。你他妈讲来讲去讲个本体论，本体论发生学就是这个代码写作学的一个历史。这个程序员写代码，他妈的过程先写什么，再写什么，再写什么，再写什么，懂了吧？先写这个再写那个再写那个再写那个只是个抽象的历史，先写到时候函数跑起来了之后，这个代码跑程序跑起来之后，先运行这段程序啊，先运行这个什么这个伦理的环节，再运行什么这个的环节，再运行什么这个环节，再运行法的环节，再运行什么宗教的环节，再运行这个哲学的环节，懂了吧？你先知付代写代码的过程，你妈的说这历史历你妹啊，is easy to understand. We shall explain both abstruct form of this process and the difference betrethis this process in AS. It is in hague in construast to modern criticism.啊，那我们现在我们将要去解释的就是说这么一个过程的抽象形式啊和他们的差异啊，这个过程的差异啊啊它一一方面是在gger那里的和对比于就是他在那个青年黑格派现代批判主义啊，这两者之中这么一个抽象过程，抽象形式。这个过程抽象形式它有差别的，有两个版本的，黑格的个个有个版本，就是黑格是可以开始是写写java的。然后这个modern criticism嘛，他妈的是写什么写ppison的，我操有差别。 In contrast to the就是一或者说hagger是写c加加的，然后这个modern criticism是写这个python的啊，一个面向对象一个不面向对象的，反正怎么样呢，差不多了吧，就反正他们有差异了。 In contrast to the same process.然后再对比于什么，再对比于这个同一个过程，是在费尔巴哈的visigders create,就是就是这个这个这可以翻译成就是这德语，就是基督教的精髓啊。 Essence of这个vision vion a death就是基督教精髓啊，基督性是精髓，基督性是精髓，基督教神髓，甚至可以说or rather the critical form of this inhigle still on呃，still on critical process.啊，也就是说或者说是呃呃或者他认为费尔巴哈的这一些这个这这这个过程，对于这个抽象过程的描述啊，他是或你可以把它说成是对于这个东西在黑格尔那里没有被批判的那些过程的一个批判性的一个形式啊，费尔巴哈只是实现了黑格尔对他自己尚未批判的过程的批判。然后我们后面就会讲这么一个过程啊，我们后面讲的let us take a look at he higilian system. One must begin with he gles of phenomenology, the two point of oriange and secret of a hehigilian philosophy.然后让我们看看尔的这个体系啊，我们必须从尔的呃精神现象学开始，它是呃格尔哲学的呃发源点和它的秘密所在啊，它的秘密之所在。那然后面就精像精神现象学，模型很简单啊，模型很简单，你如果实在他妈看不懂黑格尔精神，信仰学那本书，你可以先过来看这个啊啊啊以及马克思主代的批判啊。好吧，那我们先讲到这边啊，我们今天先讲到这边。