据来讲这个呃，一八四四经济学哲学手稿。那说it it is ue ue the controververy now now arise.现在有一个争论啊，是这是对的。现在有一个争论，出现在这国民经济学的一个领域。什么争论呢？它一一方面啊，这个这个louder带有马，这个反正这个是一个louder戴尔，还有这个马thes、马修斯啊，这马修了这两个经济学家马尔萨斯，我操muscles,为什么当时翻译成马尔萨斯呢？嗯，好吧，马尔萨斯英文名不认得很正常，劳德、戴尔、马尔萨斯等等，他推荐奢侈和这个啊和这个赠物偷窃是吧？ Rerecommends就是这就是说你要多消费多花钱啊，然后他赠物这个x crets,这个政务不是这个节俭啊，政务节俭不是偷窃啊，节俭。我这个眼睛看不太清楚啊，就是国民经济学领域里面出现了一个争论。一方面啊他说呃我们要多消费，不要节俭。另外一部分呢这个就是这个赛以在这个啥啥衣呀，萨伊是一个也是个经济学家啊，萨伊法国经济学家另外一个就是萨伊和这个李嘉图啊，他等等这些人，他则他们推荐啊啊这个就是就是要节俭。然后政务这个奢侈啊，就是就就这些国民经济学家他内讧了。他说哎一方面说我们要狂花钱，这样可以对社会有好处。另外一方面说我们要少花钱，对社会有好处。但是呢前者承认就是说他之所以要这个啊，他承认就是说他之所以要奢侈，是为了产生劳动啊，也就是产生绝对的节俭。It is absolute.呃，这个thrift他奢侈的目的就是让老百姓能够去劳动，弥补他的奢侈啊，弥补他奢侈。所以但是这老百姓不就是还是绝对的一个节俭吗？就是他自己的矛盾就相反了，就有钱人要奢侈，大笔花钱。离家柱说啊呃不是这个巴尔萨斯啊，还有劳德戴尔这些人有钱人要奢侈，大笔花钱让穷人怎么样？穷人继续做苦力嘛啊大量做苦力。那就是你越奢侈，是不是这种穷人的这个造出来的生产活动越多，穷人越多啊。然后后而后者呢，后者虽然承认他想要他倡导什么，倡导奢侈，但是问目的就是反而去啊是为了创造财富，也是创造。呃，他倡导要节俭啊，他目的是为了创造奢侈。呃，然后这个劳德戴尔和这个马尔萨纳斯学派呢，他有一个罗曼蒂克式的一个幻想一个观点嘛，就是认为otherwize along or not to determine the consumption of the rich otherwize.就是贪婪本身，贪婪本身啊，他不会决定这个富人的这个这个消费啊，富人的这个就是他的消费啊，就是你越贪婪反而越不会消费嘛。所以他们就相信他们有个浪漫主义的观点，就是认为啊他光是贪婪是不足以去规定或者决定这个富人的消费消费总量的。 And it contradicts its own laws in advancing extra vagance vengance as a direct means of enrichment.并且他会和他自己的规律相矛盾啊，在什么advancing他推进什么呢？推进这个词不认识啊，推进奢侈浪费。他在推他就是说这一些规则和他会和自己的规则矛盾。这些规则是这个什么上面矛盾，是不是就是说把把这个奢侈浪费啊提出提出奢侈浪费，作为一个直接的一种呃致富的一个手段。 Enrichment ment这个这个致富就是让社会丰富起来一种手段啊，它是和它相矛盾的，它只是相矛盾。就这种观念就是罗曼蒂克的观念。你的贪婪本身不足以决定你这个富人的这个消费总额消费量啊，不足以让他们去消费。啊，那么这这一个观点，这种罗曼蒂克的观点就和他所提出来的啊，铺张浪费、奢侈、铺张浪费可以是一个直接的让大家变富裕的一种方法，嗯，是相矛盾的。啊，马克思在这里也没有仔细说，我们对于这个玩意儿，这个劳德戴尔和这个马尔萨斯学派的这个观点也不是很了解啊，不在不在乎啊，因为这个观点不是很重要呀，不管那guasstate和他相反。因此呢另外一侧则非常earnestly honestly啊，非常认真的郑重其事的honestly啊，最认真最郑重其视的并且是circumstantially.就是依照情况的是吧呃，证明就是说我并不会增加，而会减少我的这个所有物通过。就是如果我奢侈的话，如果我奢侈的话，就另外就是李嘉图和这个萨伊。这些人则证明就是说如果你奢侈浪费铺张浪费的话，那你的所有物你财产不会增加啊，不会说那个就是物欲就是你懂的啊，就是差不多。就就是说告诉你有钱人，你还是得是要省着点啊，不能奢侈浪费啊，你买个豪车去有商业目的，让别人知道你商业地位就够了，不需要这个买两辆买三辆啊。那么这个萨伊李嘉图学派呢就是虚伪的啊，因为他不承认，就是说恰恰是心血来潮和贪婪comprise,还是这个反复常常comprise这个词。我也忘了，恰恰是心血来潮和反复无常啊，他决定了生产是资本家的心血来潮和反复无常，而不是他们的什么节俭啊，他们的那种什么啊朴实啊，他们的那种啊那种什么创业者接神啊，这种屌东西。实际上是他们有一批人，一批掌握这个生产资料的人，一批掌握铸币税的人，有一批人，一批人里面几个瞎逼搞另外一个那样瞎逼搞。他总归有个百分比里面这些人啊能够决定生产啊，能够就是说从这里面胜出的，就他是忘记了这个the的意思，他忘记了那个精致的需求，他忘记了refinthere will be no production.如果没有消费的话，就不会有生产啊。如果你这个资本家low了钱啊，掠夺了这个社会购买力啊，在自己手上，有货币的形式，全垄断在自己手上。但是你不去奢侈，铺张浪费的话，那么就不会有生产啊，因为没有消费嘛，他忘记了。就是说作为一个竞争的结果啊，生产只能够变得越来越啊extensive越来越无所不包，越来越luxury luxuries越来越奢侈啊，生产生产活动本身就会就是生产的东西越来越多样嘛，extensive越来越多样越来越多嘛，这个应该是越来越多，然后越来越来越奢侈，生产当中越来越奢侈啊，这个是个历史必然性啊，当时就是资本主义文明的，它的发展摄氏度和精细度上面有点否，但是他忘他依然忘掉了。就是说马克思这里要批判，就是呃萨伊和李嘉图这一侧的国民经济学家，他认为他们忘记了很多嘛。然后他们还忘记了，就是说根据他们自己的观点，一个东西的价值，它是被使用所决定的啊，是被就使用价值的。然后这种使用本身是被潮流啊是被潮流所决定的啊，是被他的那个潮流方式所决定的。他打算去只看见啊那些有用的东西被生产出来，但是他却忘记了，就是说太多有的东西都被生产出来的啊，会产生一个没用的人口，produces too large a useless population啊，你生产出太多有用的东西出来之后，就有反而同时会有大量的人口，他没有资格没有钱，没有社会权利关系，没有平等的一个呃社会人的一种存在去消费这东西。那么这些人口就变成useless population啊，没用的人口和有用的东西。这样二分，你生产大量的工业品啊，就是想要去占领其他市场，那你那你自己的老百姓反而消费不起啊，就当时英国生产用量，工业品想要去用来去倾销啊，去控制更多的人口，更多的土地嘛。帝国主义啊控制中国当时的它落后的中国就十十九世纪的，然后是控制，比如印度控制制控制南美，控制美国就是倾销到这些国家里面去收买他们的上层，然后让把他们上层武装起来，用他的工业品和武器武装起来，然后继续奴役那些殖民地里面的下层。然后他生产了好多这些有用的东西去实现这些资本家的全球抱复全球野望。但是他同时使他十九世纪时的本国的工人阶级变得无用的人口啊，那工业品不是为他们生产的，只只给他们一小部分农业品，让他们糊口就行了。啊，他们只是一个工具人干电视。那么both sides forgets是双方都忽略了这么一个奢侈和呃节俭啊，这个这个奢靡和这个provision,这也是节俭的意思。 Preproviation就是也是匮乏，奢靡和匮乏，它是一个硬面两面啊，wealth那个财富和贫困啊是平等的，是一样的啊，equal是一个意思，一种东西都是你国民经济学导导导致出来的一个失衡的一个失衡啊。就是你对于这个物的，就是就是事实上他实际上你想怎么玩就怎么玩，因为你是实际上你是掌握权利嘛。你说你很残暴，或者说你说你很就是你你奢靡，不就是你很残暴嘛。这些物本来应该是两千人口消费的，这些物被奢奢靡掉，一夜之间把它挥复掉了，那就残暴嘛，就是这两千人他也没有，他社社份格就被你挥复掉了。或者者说你很宽宽容很仁慈，那些东西都藏在你的这个仓库里面，你不去消费它。然后就是用这个就是用很高的价格去盘剥那些对这这这两千份物资就是非常渴望那些劳动者。那你仁慈吗？你也不仁慈啊一样的呀，你妈的也是要他的命啊。这种仁慈和残暴，或者这种节俭和奢侈，这都是当时资资本主义统治者他的同样罪恶丑陋的嘴脸是同一种东西，同一种东西没有什么差别，别没有什么差别的啊。他这个这个故意就是掩盖一个话题，就是好像你妈的好像这个呃资本家是呃奢侈一点，经济矛盾就缓和一点，资本家节俭一点，经济呃经济活力就更高一点。什么这种东西放屁，我靠啊，这都是次要问题，甚至都是一个掩盖主要问题的一个虚假问题啊啊那就你呃这个词又忘了stinct stinct就是吝惜啊不要吝惜，你必须不要仅仅吝惜这gratification of your immediate gratification.呃，满足就就是不要吝啬去满足你的直接的感官，然后呃不要吝啬你自己吃东西啊，在食物上不要吝啬，你必须同时把你自己所有的you must also spare yourself all sharof general interest哦，就是你不仅仅你必须不仅仅要吝啬满足你的直接的感官啊，正如你吝啬就是就是这里的you就指的是那个劳苦大众普通人啊，他吃饭都要省啊，就是你对于食物的这个需求也是要省的啊，也是要省的啊，要吝啬就不不敢去满足满足你的直接的感官嘛。睡不不敢去多睡一会儿，因为怕那个工位就被被抢走了吃，不敢多吃一点，因为怕没钱了啊。嗯，然后你同时你还必须啊把你自己的所有的啊一般利益，你的一般兴趣啊，你的所有的同情，所有的信任啊，这些的那个份额全给他啊全给他清空，全给他清空。就是因要把你作为一个社会人家的一些人性，你的一般的兴趣，一般的关注，一般的同情。对于就是呃这一两千个住在英国曼彻斯特工业区的这些穷屌，隔壁有一个对，他们之前对是是很好的一个什么学生死了，他也他也没没没时间去缅怀他。没有，他就呃那种一般人的那种同情啊，一般人的信任，一般人的那种人性他都不敢去，有他不敢去有啊等等等等。如果你想要去节约的话，if you do not want to be ruined by illusion,如果你不想不想要被那些幻想所毁掉的话啊，你就不敢去轻信任何东西，不敢去同情任何东西，也不敢去对任何东西感兴趣啊，这个就是把穷人变成那种极度警惕的。就是你想要节省钱的话啊，be economical.当时的英国工人阶级就是啊他为了就是节约为了省钱，他什么东西都不敢相信，什么东西都不敢去呃感兴趣。但是还是有那种嗯还是有那种什么肾西门啊那种那种人。类似这种人，他能够啊他能够用他的伟大的行为去感动这些人啊，能够感动他的人。但是走向的是工联演主义啊，就是说就是当时的历史情景是非常残酷的啊，你必须把一切啊that is yours salilable,然后马克思继续批判判，是说说你不得不必必须啊把一切国你的东西变得可以出售的，也就说变得可用的变得有用的，否则你自己就活不下来。如果我问这个国民经济学家，我如果我呃通过出卖我的身体啊，卖肉体offering my body for sale,卖肉体就是男过卖卖女人卖卖欲欲啊，他他的肉体健康度啊，就是审美素素男男卖卖他的这个实用性要素，那它本质上一样的呀。啊你通过出卖我的肉体来获得钱，我是不是啊？我是不是还是遵循的这个经济学的那个规律呢？你可以问那些国民经济学家啊，通过把我的这个肉体给他呃臣服于另外一个人的无止境的肉欲的话啊，那么这个工人在法国的工人啊，他会把这个他们妻子的卖淫活动和他们女儿的卖淫活动叫做那个the netwworking novel就什么？ And就是第n个平凡性nice,这里应该是既是最大效效率的。这里应该是nets,应该是最大效度的，呃，最大限度的呃最大限度的一个呃，我不知道这个nets什么意思啊，net walking hour出得来吗？啊，这个词儿哎，这个呃就是频繁性，强调其频繁性反复出现的，把他们叫做这个原因是吧？第n次发生的一个呃工作时，which is naturally correct,但是严格意义是对的。我我们搜一下吧，我们不妨去搜一下，呃，去一个不存在的网站里面搜一下，慢的要死这个车。 The noting on specific member of,哦，就是不定工作室哦，我知道的这个存代词应该是指的不定不确定的，就是一个不确定的工作时就一天有几个工作小时嘛，这个NTH就是不知道是哪一个，应该是不定的意思，不是指它的平凡性啊。 Donating a unspecific, five member or series of a number or emerraate items in general, do they are uh for the这个ends?呃，time that day they were forced to redate the whole.就是就不确定多少次嘛，就是可能他一天就要好多好多次吧，就是这么意思。那在字面上是对的，或者说呃或者我难道不am i not acting in keeping with political economy,就是说我keeping with啊呃if i sell my friend to the这个moral es,这个是应该是一个地名啊，应该是一个地名，摩洛哥是吧？把它卖给摩洛哥人and the direct sale of mind in the form of trade in conscripts, conscripts密谋什么？哦，我知道了，印证what exexplaly in all civilized,把它卖给摩洛哥人。就是呃如果我把我的朋友卖给摩洛哥人，就是卖给人贩子，那难道我不是和这个国民经济学的这个原则相一致啊？也就是那个国民经济学，它是没有任何人性的底线的，它是完全是邪魔啊，完全是邪恶的极为邪极度邪恶的，完全没有人性的恶线，就没有法律律制制，没有这个社会主义的这个制度去约束他们。他们完全就是要走向世界上最邪恶的那一面的。你可以把你的朋友卖掉，就是把这妻子女儿都卖掉啊啊卖掉，然后就换取一点点这个生存的那个必需品啊，但是才能和国民经济学的一些规则相一致。 And就是diark selself man.然后就是在所有文明国家里面都会发生的一个直接的卖人的一个活动。他就是就是在这个当时帝国主义征兵啊，让老百姓啊去前线送死啊，就这么一个交易。那实际上就是那个交易，你花钱就买他们的命啊，采购他们的命啊，就像你们打游戏一样的，就跑到一个港口补给的时候，就是买的那些兵嘛，不就是买人的命嘛啊本质上不就是这种奴隶贸易嘛啊，然后让他们打游戏的时候，让他们上去送死。这个你买玩什么魔兽世界玩玩什么，这个红警都是这种东西啊。那么然后这个国民经济学家他就会这样回复我，你并呃没有超出我的你，并没有违背我的规则。但是看这个cousin ethics and cosin religion,你看我的这个朋友啊朋友就是就是国民经济学，就是说你你不妨看看我的表兄弟，他有几个兄弟的兄弟姐妹。国民经济学是一种兄弟姐妹，是一种资产阶级，或者说就是那个呃奴役人类呃，异化人类统治人类的方法。那么国民经济学家说你不要骂我，你可以看看我的另外的两个，我另外两个兄弟啊，就是说伦理啊，社会伦理关系和是吧？和这个religion啊，这个宗教这两种东西。Have to sell about it,看看他们他会说些什么，他会对于这些事情说什么。然后我的国民经济学伦理啊和这个宗教啊have nothing to reproach with呃，but but whom am i not to believe polito acconomy of呃，now to believe or esthx?就是说我的国民经济学的符合国民经济学的那些伦理和这个呃宗教。就是说这些国民经济学家说你别骂我这个东西，你骂我这个东西，你说我没有。呃，人性的关怀没有什么道德底线，我有我的我有我的宗教啊，我有我的伦理和宗教的啊，我有我我的伦理和宗教，其实have nothing to approach you with.啊，没有什么东西呃是要批评的，就是通通同意你的这些呃对于现实的这些批判啊。但是但是这个时候就要问呢，那我现在要相信什么呢？是是要相信国民经济学本身，还是相信你的国民经济学的伦理学呢？你那些伦理呢？啊，国民经济学的伦理就是acquisition啊，就是那个获取得到更多啊，就是购买不停的买，不停的获得，然后就是工作就是节约吝啬啊，sobberity sobberty surprior sepriorty ty priariety啊，就是冷静。这里的surprise就是sober的那个词，sober SOBR. Sober清醒，就是要保持冷静的头脑，精细的计算，然后要节省而吝啬，要努力的工作，要去获得越来越多的钱。懂吗？就是国民经济学家的他的那个伦理学，他的伦理学他就教你就是要做老师。本分的人，要节约，要吝啬，要努力工作，要获得越来越多的财富。幺里巴巴的要这个头脑清醒的算计，但是这必然导致的结果，就上面说的那些结果，你必然导致的结果就是在这种竞争之下，在这种非人性的异化之下啊，总有一些人他会你可以说他脱颖而出嘛，然后这些他变成资本家，然后用这个符号呃，用这个货币体系，用你妈的资产阶级法权去奴役老百姓啊，用这种异化的生产关系去奴役工人阶级，然后就有各各样的恶劣的肮脏的现象。它会自然就会发生，它自然就会发生，呃，自然就会什么卖淫啊，什么呃自我售卖啊，把自己奴隶化呀，把甚至连牲口都不如啊，那种现象人间炼狱它就会出现啊，但是呢呃国民经济学国民经济呢它所允诺的要它会满足我的需求，就是很很它的伦理学说我们要什么要获取更多的东西，要攒东西要攒要憋着，要逼着要忍耐啊，要保持清醒，要头脑不要去享受，要积累要就是资本要积累，要钱要越来越多呀，才能竞争里面才能赢了，才有控制力啊。但是他又告诉你，他能够他能够满足你的需求。那整个世界工业体系生产那么多财富，又不为人类所用，反而为一小撮资本家所铺张浪费。然后有奴役绝大部分人口，这是很荒谬的。在国民经济学所控制的这么一个西方资本主义制度之下，非常荒谬的，非常反人性的，非常可耻的，非常可悲的。那么国民经济学的就富含富有伦理学的。国民经济学呢它就是the oppearance of a good conscience appearance.就是一个就是一种丰满状态啊，应该是这个意思，就是一种富裕状态啊，就是就是具有一个好的良心，具有美德的一种富裕状态啊，就是说这个国民经济就应该是变成这么一种东西。但是他又叫，你就是又叫你就是要禁欲主义，要他妈要憋憋着自己。但是我如何可以活着富有美德的？如果我并不活着，如果我最他妈都死掉了，你说我怎么活的？有美德，你这国民经济学归根结底是反人类的，你就是要就是富人也是就是要节约，要资本的无限增值啊，然后穷人更是被这么一个这样的奴役和剥削，越来越穷越来越穷。他最后人类他是个反人类的，他是个人口灭绝性的了解吗？就是资本主义的发展，它一定会具有这种人口灭绝性的一种特征。它会让这个人类本身没有办法，这个种族没有办法活下去，你连活都不能活下去了，你何谈说活的具有德性，活的就是virrorously,具有这种德性啊，具有virtual就是德性啊，怎么可能呢？ And how can i have a good concerns?呃，if i do not know anything,如果我什么都不知道的话，如果你是个工人或者你是个资本家，被资本主义给异化了一个资本家，只知道每天积累钱，积累财富。你学到的知识都是你积累财富的工具，积累钱的工具，钱自己积累他自己的工具，你的所有知识哲学。你这个资本家，你这个布尔乔亚，你脑子里面知道的一切知识都是赚钱的玩意儿，或者都是让你的呃生产地位更加有优势的。就是鄙视链啊，布尔乔亚鄙视链上面的竞争链上面的一种东西，你学到更多的东西。你知道更多的，你有所谓的更有体面的，更有良知，更有礼貌。但本质上你就是一个什么都不知道的，你根本不知道啊，真正的人的关系是怎么样的。你还是要用你的这些东西去奴役别人，压榨别人，还是心里面天经地义，觉得你是代表这个世界的鲜活的力量，然后去盘剥那些呃愚钝的呃堕落的懒惰的一些人。那么实际上这些资本家其实也是一无所知的，也是蠢人，就是鬼。骨子里这些人也是鬼，不是人了解吗？就是说资本主义一定会资本家和工人，这两两者他一定会就有一个倾向，会把这两种人都变成鬼都变成鬼。但是就是说工人是肉体上变成鬼，精神上变成麻木，而资本家是肉，肉体会变得非常的这个可能很光鲜亮丽，很健康或者很很怎么怎么样的。但是当然会化化，就是很各种什么高质量男性那种，但是他们的精神会变成鬼，肉体上好像他们还还比较健康，但是也有些只是怎么样的。但是他们精神上是会变成鬼，会变成邪魔，会变成恶魔，会变成没有人性，会这么简单啊，就是你就是你根本不知道任何东西，你怎么可能具有良知的。如果什么都不知道，你的内心就只有他妈的赚钱，穷人也是只能赚钱，他赚的是他的生命，赚的是他的生存啊。他明天要继续活下来，或者说下个星期要继续活下去。而且富人那赚的就是我要在竞争当中会要赢，我要干死别人，我要他妈的就是要增直，要这个数字越来越多，我要我控制东西，越来越强我有一个虚假的这个符号，鄙视链的一个阶次里面越来越屌，人家去搞那么两千块，我搞两万块，他搞呃这个这个两万块的，我搞十万块钱的，他怎么我的是个无价的？是这是二线三二线一线的这个明星啊，就这种就攀比恋他妈的你说吗？他本上就是看上去，好像是好像他在满足他自己的欲望，其实不是，他只是在帮助资本，在积累这些所有的爱欲符号，所有的等级制符号。我操，那是个博士，他今天给我舔脚，那是个副教授，他过来今天给我舔脚，那是个什么什么什么什么某某学会的什么会长。他今天给我什么戴高帽子奉承，我在他们眼里这都是没差别的。这个东西就是一个阶次游戏，你知道吗？就他妈闯关游戏，我靠，每一关每一关就是一个量的差别，没有质的差别。在他们眼里啊，在他们眼里就本上就是数字叠加越多越好，越多越兴奋啊了解吗？所以所以在这个意义上讲，你可以说马克思这里的所有的评价都不仅仅针对是资本，对于工人阶级的异化，同时也是资本。啊，对于这个资本主义啊，对于资本家的异化，对于这些达官贵人上流权贵在控制大量的资本，控制大量的这个呃这个私有财富的这些人私有财产，这些人他们也会异化，他们也会变成病态。啊，呃这不是这这发生在十十九世纪啊十九世纪呃资本主义国家啊啊如果it stestems from the very dish of a streresgment,它是从那个异化疏远啊，疏远的这个自然当中，它或者它的本性当中长出来的蔓延出来的，就是说蔓延出什么呢？就是说每一个领域啊都applies to me都呃呃different and opposite yachdestick yachdstick.什么ace啊，一个都向我施加，向我应用一个不同的和相反的一个尺度啊，一个尺度啊，就是每一个领域是这个h sphere,指的就是它的那个伦理学和它的经济学，或者它的它的那个国民经济学表现的善的那一面啊，它的伦理，它的宗教表现的善的那一面，它的那个国民经济济现实又表现出另外一面面它这些不同的位啊，这这些不的领域圈层层spspspare圈层的意思。 Sphere是你妈的，就是那亚亚士士德宇宙模型里面一层一层的那个东西啊，一个天体的那个运行的那个一层一层的sphere.林肯法球，你妈的不就是外面包一层膜嘛，我操的就是sphere.那每一个sphere它都都在我身上运用一个不同的一个标准，压的stack就是压的，你知道什么意思吧？院子吧压的就是院子或者马马马棍，马棍就是标准啊，马棍的意思，一马的小棍子马棍标准都在我身上。应用不同的标准啊，这个伦理运用一个。而政治经济学呢政治经济学则运用另外一个标准，它包括分裂了啊，但是每一个都是一一种特殊的一个特别的对于人的异化，并且它是focuses attention on a particular field of interest. Essentially他们每一个都啊这个关注于都是把他的注意力啊呃给它投射在一个呃异化的本质性的活动的一个特殊领域啊，strange的essential activity.就是比如说你这个伦理活动在资本家也会装的，好像自己是个大，是个大善人，是个他妈慈善家，我操啊，但是他也是异化的，也是instrange的，也是这个疏远了的啊。但是他是个本质性的活动，essential activity,你的不同的本质性活动嘛，纯队就是对于人际关系的一种抽象的一种理想化的一个把握，那种本质性的力量。And h stands in an instranch, the dition to the other.然后每一个都和另外一个是啊处在一个疏远的关系里面，就是他自己的伦理学和他的经济现实是冲突的，和它的经济原则是冲突的，相互之间是异化的，是疏远的，相互之间是互相敌对的。因此呢这个m这个这个这个希法里个这个这个人，你这个DNS就是这个人啊，麦克这我操这个名字我也不管了，反正这这么一个家伙，西伯利亚这个人，michelle这个词念什么？我一直不知道michelle吧，米歇尔这个施法利尔你要什么是不是呀？我知道，但是他的一他一名舍瓦利尔，我操不管了，他就批判李嘉图啊，批判了什么呢？就是说他忽视了啊，忽视了伦理，忽视了伦理。但是李嘉图他却允许啊，这个就是因此他会批判呃，就是这个人会批判李嘉图的国民经济学，不讲道德，不讲伦理啊。但是李嘉图呢他就允许国民经济啊来去说他自己的语言，讲他自己那一套伦理啊，那种生活标准、价值标准啊。如果他并不以一种伦理的口吻来说的话啊，那就是不是这个李嘉图的自己的过错啊，不是李嘉图自己的错，我让他自己说话。他说出来的话，如果不是啊伦理的那不是李嘉图的错啊，那是这个国民经济本身的错啊，是这个现实本身的错啊。你不能怪李嘉图啊，而这个圣利利他他却不解释释本经济啊，不去解释taxnono accounts of political economy,不去解释解释国民经济的一些现实啊。 In serfar SA moralizes啊，就是他正如他他会。But he really and necessary ignores exx in so far as he practices political take, no accounts of就是这里是什么意思啊？ Take accounts of应该不是解释的意思啊，就是不考虑啊，应该是不考虑。就是这个人他和李嘉图不一样，李嘉图是让国民经济本身现实本身来说话，或者那种治国的规则，治国的那种方法，治国的经济学的方法，治国之术啊，国民经济学就可以翻译成治国之术，治国的家政学，治国的物资调配生产组织合里巴拉的什么人类人口管理什么的，所这种种还还货币什么什么什么什是控制啊，什么利息这些学问啊，就治国之术，就是跟我们以前的那种法家这种差不多的那种屌东西啊，实际上就是法家，你知道吗？实际上就是法家，只不过古代中国古代那个法家是用那个什么农呀，用农学啊，就是讲究耕战啊。但是就是西方的这个国民经济学家，他是讲究这个，他是讲究什么商商业活动啊，还有这个产业工业活动，还有战争啊，他讲究这三个东西啊啊它是通过这个资源掠夺，靠贸易战，靠贸易手段，然后靠这个工业发展这些手段倾销这种手段去，其实也是进行战争啊，实际上也是进行战争，也是大量人口损失，也是大量的人道主义灾难，大量的对人类共同体的伤害。啊，然后而这个家伙呢，这个家伙则是他不去考虑呃政治经济学政治经济啊，正如他所要这个moralizze啊呃moredizes他想要就把它变得道德，把它他不考虑他因为他想那个morezze momoalize就是道德化啊，他想搞那一番妈的圣母说教，然后想要道德化进行道德说教啊，他想进行道德说教。但是呢他事实上并且必然的会忽视忽视伦理关系。如果他会去实践啊这个国民经济学的话，实践他的那那么资产阶级那那条治国之处的话，他必然会忽视伦理啊。无论他嘴巴上多么进行道德说教，说你们这些国民经济学家啊，或者你说这些现实的这些产业家呀，和这些八的资本家啊，你们要讲究什么人性啊，人道操他真的去做的时候，他妈的也一样啊，没有人性的the relationship abof.所以国民经济和这个伦理学的一个关系啊，你果他不是一个武断的关系的。 It is asthe an arbitrary不是一个武断的、偶然的，并且因此是一个unfounded站不住脚的啊，unfounded就是毫无根据的、站不住脚的，没理由的、没来由的，并且是一个不科学的一种关系啊，如果他并不是被提出来，是出于一种表象者。 Pther啊是由于一种表象。For the sake of的意思就是说为了什么什么起起见，你提出这个它和伦理之间的一个关系啊，只是装装样子，而只是想如果他不是想要装装样子，如果他们之间的关系不是一个武断瞎逼说的一个关系这么简单啊。就是说，如果这些国民经济学家所讨论的国民经济这些现象，这些治国之术和伦理人类的伦理、人类的这个人性的追求之间的关系，不是一个他们拍脑袋想出来的一个专断的、武断的、偶然的。因此是啊没有基础的呃不科学的一种关系。或者说如果它不是一个仅仅是提出来，只是为了for the sake of appearance.为了弄个幌子，有个表象让你看到我们不是不讲道德的，我们是有我们的道德的。然后什么讲湖吹海吹，他们之间和道德是个什么关系？如果不是这样的话，而是他是本来打算is mit to be essential.本来打算他之间有一种本质性的关联的话，那么他们的关联只有可能是can only be the relationship of the loss of political economy to experse.他们之间的关联就一定定是国民经济这些现象。现实和伦理之间的关联肯定是国民经济的规则法则和伦理之间的关联了解吧和伦理之间关联。那么这个规则法则，他们之间的规律，国民经济达到必然规律，就是伤害人，消灭人类，就是奴役人类，异化人类。所以他和伦理就是这马克思，就是这么个意思。你他妈我上面推导你那么多规则，最终都是生产禁欲主义生产人类的毁灭、生产人的异化，生产人的奴役战争这些东西。所以国民经济和伦理的关系就是它的规则，它那些法则，那些铁律一般的法则，竞争性的垄断性的一些法则和这个伦理的一个关系。如果there呃如果如果没有这么一种关联，或者说如果相反才是啊相反的情况才是对的。那么那么can regarto help it?如果不是这样的啊，如果there is no secture or if the country is rather the case,如果不是这样的话，如果或者说反过来才是这种情况，就是说就是说反过来才是这种情况的话，那么李嘉图是否有助于此啊，有助于词help it,我操。搜一下这里的有助于词，就是就是李嘉图的那些观点，是不是呃能够削减他和他们的那个矛盾，是吧？就是李嘉图，就是就是就是就是不去管不去管他们有什么关系，就是你让这个让这个国民经济这些法则规则自说自话好了，不要去管他有什么伦理，有什么道德的那些包袱，有什么道德上的那些蕴含，不去管他们。就是说如果是反过来，如果就是马克思，就是说如果没有这种关系，如果他们两者没关系，那么李嘉图难道可以帮助我吗？他可以帮助我们吗？啊，就是李嘉图还是没有用的啊，就是这里是个反问句，甚至可以说can recordto help it,他的近义词就是不能count,他没有办法协调了这个矛盾啊。Or if the country is rather the case,是或者相反才是才是结果。相反就是说他们没有关系，他们之间没有关系啊，相反，或者说他们之间关系还是一个反过来的关系啊，就是说道德和这个或者伦理和政治呃和这个国民经济学之间的关系还是一个相反的关系。 The country is rather the case.这里的country,这里的country他妈的其实很有很有意思的。就是什么叫呃the country?就是就是就是他们的关系是无关紧要的，他们的关系是偶然的，应该是这里的the country应该指的就是说呃国民经济和伦理之间并没有本质性的关联。他们的关系就是偶然的啊，它只是偶然的，它这里是偶然的，那边会怎么怎样？那边人道resign,跟我没关系，偶然的，我操那边那是偶然的。那么能不能用这个李嘉图来辩护呢？那或者再进一步讲，在国民经济和伦理之间的一个对立啊，它仅仅是一个明显的一个对立，是一个表象上的对立，apparent表面上的一个对立。并且正如许多as much no opposition as it is an呃，opposition.正如许多as and just as much no opposition as it is an opposition.你妈了个屁，这里是什么意思啊？这里他妈是这个语法，真的是有点错的。Moover. The opposition between political economy在政治呃在国民经济学和只是一个表面上的一个对立。嗯，那just as正如as much这个他as much no opposition as it is an opposition.呃，他们不是真正上的对立，就是应该是it is an opposition,就是as much no opposition as it is an opposition,他们就是说and just as much,我操这里的marsh就是表示程度了程度了啊，表示程度。呃，正如他们是一个对立，他们之间是对立的那样多的。他们其实上不对立啊，就是所以它只是一个表面的对立，他们越是看上去越冲突，越对立，其实他们越不对立啊，越不对立。 All the habit is that political econm experts, moral law, it's own way.啊，所以这里就还是指的是李嘉图的，就是说那种呃他们之间没有那个对立啊，并没有那个对立。他越是一个他哦，我知道了，他本身就是这么一个对立，本身应该是这个意思啊，就是应该是这个意思，就是国民经济学。马克思在这里的意思就是说，国民经济和伦理之间对立，这个对立只是个表面的对立，它不是真正的对立，这就叫辩证法吗？它不是真正的对立，因为国民经济就是干死你伦理，干死你传统伦理懂了吗？他就他就是他就是这个对立本身。 It is an opposition itself,所以他他就没有对立了。他们之间没有对立，他只是个表面上对立。国民经济就是要瓦解一切那种人道的、前现代的，或者设立人与人之理的那种那种纽带，人与人之间的联系啊，或者相互之间的啊这种那种信任的这些东西啊，后他就是这么个意思，所以他会自行歧视啊，所以唯一发生的只是一个呃国民经济学，他表达他自己的以他自己的方式在表达道德规则、道德规则他并没有和他对立。他在设立自己的道德规则，他就是这个对立本身，他就是对于之前那些伦理关系的一个突破。一个他在设立他自己的那个moral loss啊，所己设立了设立他自己的这个道德规则。所以马克思在这里就是阵容。他他他本身因为他自己就是个it是an opposition,他自己就是那个对立，所以他在这里没什么好对立的。就是说你你大概你要明白就举个例子啊，就是说一个一个特立独行的人，他在违背。比如说一个班班级里面有个学生特立独行，他违背班级里面的那种和谐的氛围，学习氛围，他自己有自己的学习方式。比如说他特别喜欢在上课的时候，老师还没讲出答案，他就报答案出来了啊，他就是那么其他人就是拼命的要学要赶上。那么导致之前那种温文尔雅的那种班级里面的上课关系就没有了。就表面上他在和之前的那个课堂纪律在冲突在对立，但实际上没有这种对立。因为他在设立他自己的课堂规矩，他在设立他自己的规矩，他就是这个对立本身啊，他就是这个对立本身啊，它it is an opposition啊，它正如他是一个就是他那样的，其实他是没有对立，他只是一个表面上的一个对立。他表面上他没有和那个玩意对立，他根本他根本不是说针对之前那个课堂纪律，我在我要搞死那个课堂纪律，他不是的，他是在生产他自己的课堂纪律，你懂了吗？他不是刻意跑过来去要呃这边蹲布祥和的课堂纪律要把它搞坏。不是的，他就是要设立他自己的课堂纪律，对吗吗？就是马克思就这个意思，他就是国民经济的这个资本主义经济这个现实。他并不是说要刻意要去掀翻前前代的一些伦理关系，或者掀翻那种理想主义的那种。就资产阶级头脑中那种理想主义的人性的，我操他宗教的符合道德的伦理的那种关系啊。不是他不是他不他根本不在乎这东西，他只是自行歧视，自行歧视。他是在设立他自己的一种人类的生存方式生存法则啊，他在设立他自己的以他自己的方式的设立啊那种道德规则、道德规则啊，他完全无视那东西。所以看上去他们对立其实不对，其实没有对理根本不在乎你，你他妈算什么屌东西，我要搞你啊。那么就这个意思，我国民经济我根本不在乎你那些i sc斯什么屌东西，李嘉图也差不多，就是个精神神，根本不在乎乎什么i assex什么religion去一边去滚一边去，现在老子说了算。现在这个时代就是我说就比如说这个班里面是个学生，他是个超级尖子生，什么每次都搞什么去第一名人呃，什么什么省低明的，我靠是第名的。他就就就我这方法呢，他带动他们班里面的三五个学生都是有望冲击北大啊，清华的那老师没办法的啊，你就是这这老师说你们不能这样，然后他就反过来说，请问您大学要毕业的，你能保证你高考能考到什么呢？然后那个b已经是复读五次四次考北大赚奖金的那种人呢，那每次都是高考状元，他那个逼你举个例子啊，就是这这种情况之下，他根本就在座的都是垃圾，我根本不针对谁，你吧？他和他不对立，他并没有和这个教师的课堂氛围那种方式对立，他只是设立他自己，他没有对立。你从一个外部看，好像他在挑挑衅，或者说是么么样，就没有对立啊。就马克思就这个意思就是国民经济他对于整个这个人类的摧残，并不是由于他和这个伦理对立。然后所以我们可以用伦理去协调他，去改进他，去怎么的去怎么怎么去束缚他，约束他这种想法想都不要想这种想。而且这种想法是伪善的，是虚假的。马克思的意思就是说他并不不是说在反抗，或者说在践踏伦理，他是在设立他自己的伦理，他设立他在设立他自己的人类应该的生存方式。那么这种生存方式就变成鬼啊，变成妖怪，变成你妈的变成邪魔啊啊，变成这畜生啊，或者是畜生的，畜生的不如啊这么一种状态。那么frugality as principal, frugality flugal啊节约朴素，这好多出现这好多节约朴素，它作为一个国民经济学的原则，它是最brillitly shown in its theory of population.在它的人口论里面展现的最最光鲜亮丽，展现在啊brilliant最棒的、最精彩绝伦的、brilliant,最棒的展现在它的这个人口理论里面。马尔萨斯这种人，他们的意思就是说有人太多了，人口太多了，为了实现工业再生产，不需要那么多人啊，就是国民经济学当时是反人类的，它人口论里面具有反人类的色彩。 Even the existence of masof are appeals luxury.对于国民经济学来说啊，国民经济那些治国之术来说，哪怕是人的存在本身，人的生存本身都已经是一个纯粹的奢侈了，一个多于luxury奢侈的东西了，要被他们谴责了。为什么我们的国库收入什么？比如说两两万吨，什么什么什么什么什么什么粮食，竟然要一万吨用来养这些一点工业产出都没有的。这些这些笨人，我养他们干什么的？人口太多了，这是个奢侈，我们不需要那么多人口啊，你了解吗？ And if workkis esco如果那么另外一方面就是说如果这个工人是所谓的符合伦理的，他就会符合国民经济的那种伦理的话，他就会sparing in啊，prcreation了。你都不要的，你个国殖活动，他都会免于免除掉。他不生小孩。就是国民经济学家所所期盼的。就是啊你自己调节人口，你们不要生了，你都不要生，你就维持那么大就行了。就是在他的人口理论里面啊，人口论里面的国民经济的人口理论里面，他把人当城市，你妈不知道当成什么东西的啊，这个密尔呢或者穆勒这个翻译，随便你翻译啊，没有魔仿，我操穆勒呢他则建议啊就是说呃公众公开a claim公开宣称公开呼吁for those who brve themselves a continent in their sexually relation.呃，这康体的是什么意思？结语的自制的啊，就是公开宣布那些人，就是呼吁那些public conjust st public claiim啊，claim就是赞扬啊，就是高度评价这点应该是赞誉啊，就是要要建议大众要去赞扬那些人，证明他们自己在他们的性关系当中是审慎的节制的continuent.这个应该是continuent节制的节欲的。自制的人我不知道为什么大陆和这个节制的节，这个相互之间它作为形容词，应该发continent,做名词应该是continent.我是不知道，就不毛之地吧，差不多有那个意思啊，就是不就是在性关系当中是节制的。 And public rebuke,然后就是要公开的去谴责那些人，rebuke就是谴责啊，只责备非难谴责那些人就是说who sing against such baranders of marriage. Bearners也是这个节制啊，不孕啊，蛮荒评瘠就是呃要就是尔呢啊就默论了密尔，他就也说呼吁要有公开的谴责，谴责那些人，违背背这这个犯罪啊。 Msing就论的就是对于什么什么犯罪，就是违背了什么什么犯罪，违背了什么？违背了婚姻的那个不毛啊，婚姻的那个就是不孕不育啊，barreness bearing的意思就是平级的吧，平级的、不毛的啊，不结果实的啊。Is it not asks the teaching of ecitisticm吗？难道这不是伦理？难道这不是这个禁欲主义伦理啊，就马克思这对国民经济的批判，还是说批判他是禁欲主义啊，对它的反人性啊。The production people bears as public distritution啊，就是呃这个人口的生产啊，就是人的生产人群的生产本身就会显现成是一个公开的公共性的public的一个什么一个评级啊啊一个评级。然后the meaning which a production has relation to the rich is seen reviewed in the meaning.就是说呃呃生产和富人的关系在和富人的关系之中，生产具有什么样的意义？就是被能就能够被看到了，并且是呃，被揭露成是在什么当中被揭露的呢？就是生产活动，对于那些富人他的关系，它有什么意义啊，它就被揭露了啊。 Is thin revealed in the meaning which it has for the poor.就是说它对于穷人来说具有什么样的意义？就是生产活动对穷人来说呢越来越穷，越来越不育，越来越贫瘠，越来越被奴役啊，它就是这么个意义，这么个意义。那么它它的实质上它是它的意义，对于富人来说的意义就被揭露出来啊，is thin revewed就被看到了，就被揭露就显露出来了啊。 Looking upwards, the manistation manmanifestation always always fined ed iled.呃，这个ambiguous outwward appearance.如果你们朝上看的话，看这个看这么一个显现表现，manifest station就是这个显现啊，就好多词都是表明显现的意思。如果你朝上看这个显现的话，它永远是精致的啊，总永远是遮了面罩的，永远是这个模糊不清的啊，永远是一个对外的一个这个呃一个这个现象。如果你只看上面意思，你只看上层，只看那些有钱人，只看了一些有钱人和生产之间的关系，其实越生产越富裕，越生产越富裕。但是它真正的意义，它真正的意义，你还是朝下看，就是看你的生产活动，这个劳动活动和穷人之间的关系是怎么样的。穷人关系让他们越来越贫瘠，越来越不孕不育，越来越悲惨，越来越痛苦啊，越来越无无就是马克思之前介绍那么多，那么多啊那么多，越来越没有尊严，越像人像鬼一样啊。如果你往上看的话，他就是一个refined精致的精炼的refine,就是精炼的精精。精炼炼要有礼貌貌，有修养的，然后是被遮蔽起来的啊，是个外外向outwward appearance就展现给别人看的一个。如果你往下看的话，it is rough.它就是一个粗糙的，是一个直白的，也是个直白。Frank也是直白的啊，那个一个真正的一个情况是real thing. The workers 's lude need is a far greater source of again than the refined need of the rich.工人的那种粗糙的需求。他是一个呃他是一个of again a它是一个获取就是一个经济增长的一个更大的一个来源。啊，great source of gan.就是说穷人的他那种粗糙的需求，他的那种生活必需品的需求，他的那个基本人际关系和基本尊严。作为一个人，哪怕不能作为人，作为一个动物啊，不能作为动物作为一个局部的一个机器的一个一些尊严的。它的维持啊，它都是一个比那些富人的那些精致的，有礼貌的、优雅的那些需求要大的多，要要得多多啊。对对经济济带动作用of gan of of整个财富的整个社会的进步，整个财富的获取啊，它要大的多is啊is far greater啊than the refined of the rich, the seller dwellings in london, brings more to those who let them than do the palaces. M那些就是seller, do wellence,就是就是住在那种小窝棚里面的。这个是像细胞啊，seller就是塞了的意思就是那个地窖啊、地下室啊，住在地下室，就是反正就是穷人啊，住在洞里面的啊，住在那种住在那种里这种伦敦里面的那种住所，他会带来更多啊。 Bring more to those会给意思，就是会给那些who let them then do the who lets them to those who let them then do the palace.了解吧。就是这些住所会给那些呃让这些人住在那种很矬的住所当中的人，给他们带来更多的财富，而不是这个polacies,而不是那些then do the pacies,而不是than the the alaces do.啊，这里就是一个宾语前置啊，不动词前置动词，然后把它做原形，把它前置than the palaces due.就是the seller drencing in london brings more to those more to those就是those capitalists who let them,让这些人住在这个就是放任他们。Let them的意思就是说这个随他们去啊，随他们去allethem啊，就是放任他们，放任他们。 Then do the paces忽略是呃，that is也就是说with reference to the landlord. They constitute greater wealth and suspspeak the language of political economy.呃，就如果说greater social wealth,就是也就是说啊呃相比于这个with reference to the lander,相比于这个地主呢，他们会创造更多的财富。相比于这个领主，the landlord相比于这些领主呢，他们会构造更多的财富。因此呃，如果我们要说这个要用这个国国民经济学的行话来说的话，就是他们会说创造更多的社会social wealth.但是马克思在这里认为这些东西不是social. It's no social. It's no human. It's no social. It's just啊alien is alien wealth啊，这不是人类的，就相当于人给自己创造一个灾灾，你懂吗？人给自己创造一种一懂，呃，就是有点像那个，比如说那种附属，他会一个接着一个跳跳崖什么自尽啊，他妈人差不多。构造起这些wealth,或者构造起这种生产关系，也是让自己去跳崖，让自己去就是集体性的毁灭啊，懂吧？这就是反人道主义资本主义，是一种反人道主义没人性的东西。在马克思看来，在我看来也是这样的啊，industry speculates on the refinement of needs.然后这个工业呢它就会就是绞尽脑汁，speculate on就是speculate就是有思辨的意思。他就会绞尽脑汁想如何去改进需求，让这个需求越来越精致。他就会绞尽脑汁的想啊，正如他绞尽脑汁的想，如何让需求变得更粗鲁，懂了吗？他会让需求变得更粗鲁。比如说他手下的一些工人，就哎你妈的吃什么呃什么土豆炖肉，吃一把土豆就行了。你妈吃什么土豆吃什么脏，土豆就坏土豆就行，吃什么坏土豆，喝点这个什么这什么玉米，就是说世界界中最垃圾的，吃点猪糠就行。就是他也会想千方百计想如何，就是让工人活的越来越他的需求越来越粗鲁。但是他同时也会千方百计，要想让他的市场，让那些有钱掏得出钱，在购买产品，那些人的需求越来越精致。 But on on arartificficially produced crudness呃，is self,这个是是stupid fection,自我麻木是吧？ This illustary certificy content within the crude barterons.呃，马克思就要说明这种二元性啊，就但就是说呃然后但是就是说他他也会绞尽脑汁的说，关于他们的这种绞尽脑汁的想要就是被人为的创造出来的这种粗鲁性，人为的创造出来。粗鲁性工人粗鲁是被人为的创造出来的，因为他们生产东西被剥夺了嘛，他们自己的人的体面，这都被压榨了，被因为奴隶就是给他很很糟糕的生产方式，很糟糕的这个生活方式生活资料，他怎么可能体面的起来，优雅的起来吧，那不是他自己的错啊，永远不是他们自己的错啊，就是他是被被人为的刻意的生产出的这种粗鲁鲁啊的真正的whose,他们真正的享受，因此就是一种自我麻木啊，就是会导致工人他他他他的真实享享受，真的的自我满足方法就是一种自我麻木。Self stup superfection啊，就是这个词应该翻译成就是读怎么念？ Defections defehition就是变成麻木，就就让他们变成麻木，变成就是愚顿鲁顿。那么这种幻想性的满足啊，对于需求满足是这个文明所包含的。 Within the crude bioloism,它所包含的它是包含在什么里面包含在需求的那种粗鲁的那种这个呃这种这个呃这个野蛮主义的野蛮人士的那种粗鲁的野蛮主义当中的需求，本身会变成一种粗鲁的野蛮主义。你会看到就是说那种资本主义国家怎么发展，他的底层老百姓都是很就是很粗野的。就比如说欧洲那些难民啊，或者那些一线的那种无产者，就真我指的是真正的就是说被他们盘剥了一无所有的一些人，就是就故意在生产这种粗鲁，故意在生产这种野蛮主义，然后故意不给他们公民权啊，那些那些难民啊，那些那些那个黑户啊，黑在那里面的，没有公民权的，就他不不被当成人的。呃，现代奴隶制，你可以看成是啊不被当成人的。他这他是这种虚假的一种需求的满足。看上去就是你不要以为什么经济大发展了，就是资本主义经济大发展了。经资本主义生产力大提高了，然后满足了人的需求，他没有他没有满足人的需求，他人口是增加了，但是这些人口增加出的这些人口他并没有满足人的需求，他满足是他们动物的需求。奴隶的需求，这会不会产生产生出来？这些人他并没有人的需求。体面的需求呃，富有人性尊严的需求被满足出来。没有no,就他没有形成一个军事平衡的对垒。一个军事互相之间有那种良性的互动的这都都没有的，而是一个自我异化的两极分化的这么一种状况。我们要有一个基准点，这种基准点当然是理想主义，是这个时期的马克思主义，他有一种以人道主义的理想状况作为一个基准点的。但是这不影响他的批判，不影响他的批判。因为这个人道主义这个humaniism这个形象，这个基准点是他的对手所相信有的。所以他在批驳他的对手的时候，可以把这个东西当来拿来当成一个基准点来批驳你。你也信，那我也信这个东西，那我按照你的逻辑来推演下去，你自己会把这个东西推翻。那是不是说明你那一套不对的有问题，明白吗？所以马克思的人道主义才一开始这种人道主义的本身它就是带有一种业余的耻笑的啊。哎你不是说要讲的吗？人的尊严、人的本质，我操我来讲讲。哎，如果是人的本质，那你国民经济学会怎么怎么样践踏这些人的本质，扭曲这些人的本质明辱啊，侮辱这些人的本质，伤害这些人的本质明吧是这么个意思。 The english game shops are, therefore, the game shop是什么意思啊？卖什么呢？卖什么的gan,就卖金酒的杜松子酒应该是gan啊，就杜松子酒啊，就英国的那个卖就是酒店啊，就卖酒了，卖杜同子。因此就是一个呃私有财产的一个象征性的一个表现，象征性的一个表征，只是象征性的symboliical representations啊。 The oluxury reviews就是英国的一些杜童子酒，就是卖金酒那些店啊，就是弄得很豪华，好像有什么就是那种满足各项的酗酒的欲望，过剩的那种欲望。但是它只是一个象征性的，并不是真的symbolic,象征性的就是遮掩性的。这里的symbolic只是一个就是就是我们说的这是它只是象征性的。他妈的这样说一下，就台面上嘴巴上说一些是这个意思啊。 Symbolic只是这个他们这个他们的这个奢侈揭露了一个工业性的奢侈和人人的和财富和人的关系的一个真正的本质。啊，their luxury reviews的true就是麻木就让你麻木。马克思的意思就是说哦，我知道这个象征性就指的就是说这种设置就是让人麻木的。让人类麻木的啊让人类麻木，让人类的需求变成一种虚假的需求，而不是让人类清醒啊，而不是让就是self stup stupid. Faction它它这里指的就是又接着上面那那个说法，它产生出来是那种粗野的需求，它产生出来这种粗野的享乐，虚假的享乐，有一种自我麻木的一种享乐，一种需求啊什么那英国的那个金酒商店，它就是这么一个象征啊，指那么这里的象征应该不是指的是台面上说的，这里象征就是一种具有讽刺意味的，具有代表性的啊，具有代表性的没意思。 They are either rightly they are, therefore, rightly the only sunday plesuous of the people, which the the english, please trees, as at least mild there.就是说我我知道的这些金酒应该是因为我不了解历史嘛，可能这种杜通子酒就是很便宜的垃圾酒，就穷人喝的，穷人喝的就麻木。他自己酗酒是就是酗酒现象，其实是出现在那个资本主义。对于呃老百姓奴隶比较严重的地区会有酗酒现象，因为他太痛苦了，没有人性的尊严啊，所以因此呢它就是恰恰就是那个唯一的rightly,它是恰恰就是唯一的一个啊星期天的一个享乐啊，就是那个老百姓的享乐啊，他是这个英国警察会把它当成是treat, at least至少会把它当成是一milmildly啊啊会就是稍微有一点点和蔼的去对待的其他的享乐方式。就当时的十九世纪的英国警察就会就是就是就会去就是比较粗暴的对待他们。 At least哦这里的就是最不和蔼的treats, at least这里应该是这个意思啊。Miluat least这里这里不是least treats, at least有这里，我操这里marat least也翻译成至少还是什么，至少不少于罪不计。不管怎样，好吧，那不管啊，我不知道，这里是这里的这个英文，是是是是应该他用的是at lest,而没有而没有用list.如果说treats list milud里就是最不和蔼的去对待他们。那如果就加了个艾特，就是at least就是起码还有一点点和蔼的在对待他们就不管了，反正就这么意思啊。就是说人家穷人只能他们的消费，他们的享乐只能麻木，他自己只能麻木，他自己会成就是说马克思在这里批判来批判去，就是批判一个国民经济学家的一个谎言。就是说你妈的经济发展呢就是让人的需求变得更精致了。变更有呃有那个品味了，越高级了。不是的，现实他妈的不是这样的，现实是越粗野了，更垃圾了，更挫了，人更不像人了啊，更不文明了。这个文明本质上是他妈是一种野蛮主义，是一种自我麻醉，野蛮主义。那么we have already我们已经看到啊这个国民经济济学呢呢是是如何建立起一个劳动和资本的一个啊统一体。在许多方面啊是用很多种方式来建构起劳资的一个统一体了。这unity好像说这两个东西是同一种东西。那么第一种方法就是说资本就是一个被积累起来的劳动啊，accumulated积累起来的一个劳动。那么第二点这个就是前面都已经讲过了，马克思之前的讲过了，你如果是按照我的视频一步步看到这里，你就知道懂是什么意思了，没有必要，我在这里再跟你再重复说了。第二点就是说资本的目的它是在生产当中，这个资本的目的啊部分呢就是啊资本带着它的利息的再生产。那么部分呢就是资本作为一个粗糙的物质，material of labor啊，就是这个劳动材料，劳动材料的这个粗糙的物质。并且and party部分呢是作为什么？作为一个自动的一个工作机器。 The machine is capital directly equated with laabl.就资本可以啊分成他的目的有三个。他在生产活过程当中有三个资本，它就是劳动的积累嘛。这个劳动的积累过程就是这么一个劳动过程，它要实现三个目的。这个过程嘛就相当于是你你打了个电话打一通电话，要跟别人说清楚三件事情差不多，这个意思。那么你这个在在生产活动过程当中，这个资本啊就是劳动本身被积累下来，它的目的是什么？一部分就是要资本本身要再生产，带着利润再生产。一部分就是资本作为粗糙的这个劳动的材料或者它的工具，什么，反正就是那些物质。然后第三步就是一个自动机啊，资本做一个自动的工作工具，工作的工具啊，生产工具，一个自动生产工具。那么这个自动的生产工具就是啊劳力啊，就是这个工具，就是呃capital directly equality eighated. With这么一个这个机器呢，就是资本，它直接和这个和这个equated就是等同于啊，就是等同于这个劳动，等同于劳动啊，working instrument.这里指的是人啊，这里指的就是人啊，这里只是指的就是人，就是资本的目的。在生产活动中有三部分，一个就是人啊，一个自动的一个人working instrument自动生产工具。他妈的就是一个就这个机器人，就是这么机器。第二个就是里面的那些呃raw material,那些粗糙的那些呃就是那些生的弱，就是他妈生的啊raw就是生的。这他妈的就是未经加工的原始的原始的未烹饪的原始的那些呃资料，原始的物质啊，然后还有一个就是它的那个资本本身带着利润的再生产这三个东西啊。然后他归根结底哦，他这里指的不是资本的目的啊，他这里这个斜杠指的这三部分就是指的生产生产活动啊，生产活动就是一个这下面这三个东西再生产，of就是这下面这三个东西的再生产，你知道吗？生产活动本质上就是下面这三个东西再生产。下面这三个东西的再生产啊，就是人的再生产。那么这工人在生产嘛，工人一个自动机，它这就是最小的给点工资。你妈的人口他妈的可以再涨起来，今天死两个，明天再生产个就明天正好那生下来钱，就是十十十五年前生下的那两个又正好可以顶上来啊。这个人口再生产还有一个它的物质的再生产，就是正好你今天用完的这些原料，那你今天挖的那些原料又补上了，懂了吗？就是你这个厂今天用掉两吨石油，那边正好另外那边这个整个资本这个生产体系里面，另外那边又挖两吨石油。这这第二点再生产。第三点就是资本本身带着他的利润再生产这个三点这个三点在这个生产活动就是这三个要素的再生产。这三个部分的再生产，这三个部分的再生产，它所所它的目目就就什么资资本在质的再生产。那这三个再生产当中，真正目目的就是什么？但这两个都是持平啊，其实上这两个都是持平，你知道吗？所以它真的目的就是productive labour啊，他的目的就是一种生产性的劳动。Productive labor,它的is productive labor.然productive tive是一种这种劳动，是具有生产性的，productive是可以产生更多东西的，可以产生更多的东西的。啊，is productive labor,这是第二点啊。第二点就是在这第二点里面，你们发现就是capital和labour就就统一了啊，就是动态的统一了，动态统一。它这个其实第二点只是对于第一点的一个一个一个就是动态化吧。第一点里面的capital is accumulated. Lalabor只是说你今天照accumulated labor,比如说你这个人要哎呀，很简单，就是你要造个游泳池。那今天挖一段，明天挖一段，今天挖一段永远挖，日积月累，游泳池挖出来了，那这个就被积累起来，这些劳动就被说成是capital,这是第一点啊。第一部分啊，第二部分呢就是说它这个在整个生产过程作为三部分的再生产里面，这个劳产要素再生产，生产环节的再生产。他他有个目的，他有个目目，就就是让这个劳动本身是productive的，productive的。但是这个劳动本身的productive并不显现。在这个真正劳动者那边，它不显现。在劳动者那边，他显示资方那边资方的钱更多了，资方把劳动者本应该有的，那也给他抽走了，他妈的拿走了它，两分分块，它当然多了，懂了吧？就相当于是你一个辅助，一个大哥出去对线，我操那个辅助喂大哥大药，喂他吃芒果，我操他越来越肥，我靠他越来越肥了。那辅助也也也发工资也挣钱，或者也也打怪也拿到钱，他把钱都给他，但那个是合作啊，那协作那那个那个还是平等的。这个他妈的这个是直接拨了，你不是那那个辅助，不是说一个在电脑里面打辅助，那是在现实生活中把他自己的剩下的最低一点点，最后一点人性，最后一点点的生命力，最后一点点这个活在世界上的希望都给他献祭掉，让另外一个人爽爽翻，让另外一个人越来越多，越来越屌。在竞争体系里面啊，他越来越能够代表这个资本这个符号本身的他的一个要我要越来越多的这么一种其趋势啊。The worker is a capital.第三点就是啊工人本身是一个资本，the worker is a capital.工人本身是一个资本啊，他就对应他的。第三点就是他对应的他的工资，就是前面马克克思讲讲过了，就他的的工资就就是笔笔钱，它就是一笔钱，它就是数字is a capital,它就是个钱，wages belong,这是呃，cost of capital.第四点，就是说这个工资它是资本的消耗啊，wages belongs belong to costs of capital工资就是资本损耗了。那这个损耗越来越小越好啊，第五点，relarelation to the work.就是就就是你看他都都以资本作为核心，在考虑其他的生产要素，其他的这个生产环节他他完全不考虑，人完全不考虑，就是生活完全不考虑，尊严完完全不考虑。他妈的，你他妈光死关我屁事，我只要数字增加就行了。你这么全家这么什么去卖，或者去去去枪害啊，互相互相欺瞒，关我屁事，我这个绝缘层把你一绝关我屁事啊。 In第五点是in relation to the worker, labor is a reproduction of his life capital.所以呃和如果从这个就是劳动，他对于这个工人来说，他就是他的生命资本的再生产啊，劳动就是他的life的再生生产。 Capititcapital你就一天干完赚几个子儿，吃两个包子，没有包子，吃两个坏土豆啊，他就明天又又有，他就是又再生产他的生命值life. Capitital在这个时候，他的生命就是一种life. Capital啊，他对于别人也是capital,对于他自己也是capital啊，他今天他明天的力气就是又换两土豆，就活下来这么一个人，就是就是资本主义最邪恶一点，就是他妈用你的求生欲，你知道吗？让你制造贫困，制造贫困，剥夺你的这个这是社会财富大发展。但是他把那份额给你拨走，用一个用一个观念的体系，或者用一种我操这勤而上学意识形态，实际上是啊用一种什么符号学的一种对应关系啊，我操这个钱是我的，所以这些东西就变出来就都是我的。我靠，很搞笑吧，很搞笑吧，就像我有这个名义，所以你们在这个名义之下弄出来东西，全是他妈我的我靠是不是？很搞笑，非常搞笑。有我有这个信用关系，我有一种抽象的关系。我有一种他妈的啊，有一种完全不是现实东西，一种虚幻的东西就可以换来这些。其实其实啊没什么好说的。In relation to the capitalalist labor is an aspect of his capital activity. Or然后在那么劳动对于资本家来说呢，他就是他的资本活动啊，他是是他资本活动的一个一个方面。一个方面laboris叫呃一个环节。一个方面是他的资本的活动啊，资本的活力性，资本的activity就是他资本的活动。什么资本的活动，就是他妈的要越来越多，要投入到生产里面或者不投入生产产投入的投机，投入到那个这个金融领域的那种货币交易体系里面去。啊，就是那种主力的那些冒险投机里面去。完了以后反正他是资本投到什么里面关我屁事。那么在这里面劳动只是它的一个环节啊，这是它的一个嗯aspect,只是其中的一个侧向啊一个侧向。所以在这些方面里面，在这六个方面里面，我们看到就是资本和劳动都形成了一个统一体，都形成了一个统一体啊，在方方面面他们都是结合到一块的。但是方方面面劳动本身又都是被资本所异化的啊啊，是以资本为目的的，而不是以劳动为目的的。啊，他并不是说要要怎么怎么样，他就是要他就是要再生产资本本身再生产一种抽象的关键性的符号关系。啊，g这我跟你就数字关系，这个数字关系就是我跟整个社会，我跟所有人，我跟整个世界他妈的一个数字关系啊，他就是再生产这种数字关系要的吧。然后最终的the political economist的最终第七点啊，还有第七点，我靠，马克思你不一次说全啊，就是国民经济学家，他假设了一个资本和劳动的一个原初的统一体啊，一开始他们就是统一的。那么这个原初统一体就是资本家和工人的统一体，就认为哎资本家天然会带一个工人，天然就有工人，资本家老板天然就有手下就有奴才啊。 This is original state of parade.这是一个什么？这是一个这是天堂的状况啊，这是一个天堂状况啊，这是天堂的一个原初状况。原始状况，the way in which these two aspects are two persons.是就是他就是应该是他就觉得他们会是同一种人，就是你这个人既是资本家，也是工人，就是他们就就是国民经济学家就预设了这个市场主体，我操他市场主体不分资方，劳方的，他就是同一个，他既是资方又是劳方。这是国民经济学家他是设立的，他单元。分析单元是以是以这个作为分析单元的，是一个抽象的经纪人。所以经纪人你妈的是个虚假的概念。什么叫屌？鸡巴毛经纪人，你解解mman of economy或者economist man,我操economist这么capitalalist和worker的二分是不可避免的，不可避免的啊，了解吗？不可避免，哪怕在西方现代什么这什么啊美国什么英国持好多股票，好像劳资的界限变模糊了，放屁也一样的。他跑令通胀的，或者在跑令他的那个他的那个资本值利率的。但是或者说我们进一步说，就算他在他个别国别里面，比如说北欧那些资本主义国家里面，他老百姓和这个资呃和那些权贵界的那个界限比较模糊。但是他吸全世界的血呀，他那妈吸全世界血。但产品它技术垄断，或者说它的那种生产关系，或者他在各个其他国家里面的殖民利益。这后殖民时代你去查吧，那北欧那些公司，或者说那些呃那个昂go萨克逊那些民族，那些那些大的金融实体，它在全世界那一种啊民族国家里面的那些垄断性的资源，它都有份额的，它就是吸全世界的血啊聊天嘛。你说那么多发展中国家，他没有办法搞定这个这个中等中等收入陷阱。为什么？因为毕人天天被吸血，越吸越严重啊，他名义上看什么阿根廷啊什么这些这巴西啊这些国家什么他的那个红都拉斯啊、红都拉斯不是说他的GDP在涨，他涨你妹呀，我涨的比不过别人，或者他能永远涨的涨到一个，就可能动荡一下下去了，了解吧，他就信仰这些。当然他现在是新版本了，现在已经不是这个国民经济学了。国民经济学是所谓新所旧的自由主义，旧的自由主义，现在是信你妈的新自由主义的。就从进入到二十世纪以来，新自由主义大行其道啊，我们主要敌人是新自由主义啊，新自由主义就是同时具有一定的福利性，但是是他本国国别，他只对他的本国国别的工人呃，收买本国国别的那个工人贵族啊，本国国别的就西方那些，不是不是，就当时是撒切尔夫人或者哪，乃至后来那个工党的那个什么你那这些人。The way in which these two aspects are two persons come from each other, is for the an accidental event.就是说uh这两个方面就是说工人和资本家这两个方面啊，他是两个人这种情况啊，这种情况他们相互是互相对立的。他对于这个国民经济学家来说，只是一个偶然的一个事实，并且因此只是要被这个外部的一些因素去解释啊，但是实际上他是个必然的一个事实，它是必然的一个现实。他必然是会这样的，因为有些人他一旦掌握那个符号学的那个信用啊，就是分道扬镳是不可避免的。他不可能同时是一个人，他不可能同时是一个人。他不可能是同时是一个人啊，然后the nation's which are still dezle.你你说这个东西很简单，这个东西很简单，就是说你看上去好像可以同时是一个人，我告诉你这只是一个，这同时是一个人才是偶然的。你比如说这个高级打工仔，那个什么九九六的程序员赚了几十万，然后去比如说有一百号这种人，一百号这种人可能八十个都去赌狗狗者怎么样，八十个都要去什么要创业，或者要借高杠杆，借东西就赚钱。他觉得自己有技术能力，可以去批量的暴力的去做一些事情。这个暴利指的不是说真的那个武装暴力，而是因为技术暴力算法那种东西。他好像他是具有一个很大的市场主体竞争优势，然后去投机，然后这些很容易，这基帮比可能八十个去投机的六十九个全变持平了啊，然后可能五个维持继术的状态，还有六个可能是幸幸运儿，暂时幸幸运而下一轮又完蛋了。就是按照这个概率，他越越往下，按照这个概率，他最后能始终赢的是很少的，很少的，他一定会两地分分话。你这打工仔高级打工仔赚了好多钱，我操，我我也是他妈资本家了，我操你一定会投机的，因为你没办法驾驭这些资本，因为你没有意识到资本的这个实现，我们要扯开来说了，就马克思这里就说的没有。他除了生产市场关系里面，对于货币的垄断，对于这个物质资源的一个垄断，还有市场主体地位的一个货，一个具有还有一些市场领域的一个就是先占优势等等这些东西，商业秘密啊，工业秘密这些东西。除此之外，他还要有什么人人脉关系。他在这个布尔乔亚的竞争网络里面，你是个高级九九六打工仔。妈的，弄了两百万想要去进去，那你就相当于那种相当于穷小孩儿攒了一百块钱去大人的赌场里面跟人家赌一样啊。你经就是小儿暴筋行走于闹市之中呀，还去跟人家赌钱。你妈的你输的裤裆都没有了，你懂吗？就是说这种人就是十个里面能有一个就是每一轮的每一轮因为经济周期里面可能三分之一到四分之一个经济周期里面会有一批这高级打工仔，看上去好像同时是同一个人，他既是这个capitalst st又是worker,但是他立刻会被立刻会被意识形态，会被当时的那种生产关系，生产关系所生产出来的消费观念，人生的成功学啊，还有什么那种人生的意义啊，我操这些观念所控制，这些屌人通通就会投机，赢了什么什么什么。那魔别墅输了，他妈的全家跳楼了，就这种。他说这十个里面能能有一个赢赢下就行了，把大部分九个人把房卖了去还贷了。然后一辈子就是三四三四十岁，四五十岁，就这都是现代性危机，这种人他妈的好像越来越多了，我靠，这他妈越来越多了啊，这个以前这这批人被叫做中产，中产，他是有概率学的，每每过什么三分这个周期掷骰子，一批人就怎么样变成这种啊，一批人的他都是偶然的，都是偶然的。他只有偶然性是必然性，哪些人可以赢，哪些人可以输。没有什么狗屁成功学，就是个概率学，就掷他妈骰子，就是掷骰子，就是掷骰子。就这个商业游戏就是个掷骰子游戏。这是个赌命的一个游戏，始终能赢的那一批才叫做布尔乔亚。大布尔乔亚始终能赢的那一批啊，始终能赢的那一批。那其他的其他的也有小布尔乔亚，他在局部可以一直活着，一直就是吸别人的血。人家高级打工仔说我同事capitalist又是我可不可能的？不可能的。你可能顶多变成一个小小土豪，那个两百万买一个什么卡宴，我操，再买一个半套房子，然后这一个月赚三四万块钱，然后去还还按揭了，就这么一个样子了。你想要真的变成布尔乔呀，靠什么吃吸别人的血，然后还能维持那个很向上的趋势。这种游戏里面那个一百个两三个点，顶多一百个里面两三个亿赢不了的。你看我不赢啊，因为这个人口比例就是那样的这个整个经济体系能够支撑的这样的点位位置就这么多，就这么多。一个行业或者一个地区的某些行业，某些就是财路啊，什么就是就是江湖化，就他妈财路有人抢的这是个人际关系，这是个人人与人的关系啊，这是一个政治政治性的关系。这不是个经济问题，是个政治问题。这个财路掌握在谁手上？它是一个人群当中的相互之间的斗争的关系。啊，阶级斗争不仅仅说是在阶级之间存在，这阶级内部也存在阶级斗争。这随时随地有可能把你去这个布尔乔亚华啊，随时随地有可能把你去布尔乔料化，就是你跌落嘛或者不叫跌落，你没有什么高低之分呢。在我这里，你们就是这个东西，就是在国民经济学刚出来的时候是有一批人，而且是他妈赢家，就是克伦威尔那种人，克伦威尔这种人拿把剑的，什么这么自己的那个火枪啊，冒着烟的，这个腰带上都是血迹的，是擦擦那个剑的血迹的，然后有几百个护卫的，骑个马的，然后就是东征西讨的杀人，然后自己有产业，有磨坊，有什么有那种什么什么皮革厂，什么乱七八糟的，有什么铁厂，有什么煤矿厂或者同时有个商会，他是个他是个画室人，或者他是几个小弟是商会头领，就是这种人物。就那个时代，这些国民经济学家是听那些人说话的，听那种人说话那种人已经是幸运者啊，已经是幸运儿的，是吧？的是风云人物，你八了吧，糟的，就那个时代的那些人基本上说话的。就他觉得他对于他们来说，就是他们就是也是就是吃苦耐劳的精神啊，什么那种什么他们的奢侈享受也是应该人家本来就是个厉害的人啊，我操你这本来就是英雄啊，笑死啊，笑死了。 There are the nations which are still deserted by the sensuors glitter of呃呃，precious matters and are therefore still fanissh worshipers of meal money are not yet food money, money, nations construct for contrast of from and england.就是说另外一些民族啊，面个国家，比如西班牙、葡萄牙这种，他还在被那个感性的那种光亮glitter,就是那个闪光，还是那种闪耀的魅力啊所吸引就是那个贵金属的闪耀魅力所吸引的那些民族。因此它还是一个物神崇拜fanlish worshippers物神崇拜者啊，对于贵金属性的那个钱的物神崇拜者，他们还没有呃完整的发展到一个金钱国家啊，他们还是这个法国和英国的对立面啊，和这个法国英国不一样，是他们对立面啊啊就是这是不是就说葡萄牙呀，什么荷兰啊这种荷兰可能就是甚至他们的物神化，还有这种这但是这个fanish worshippers啊，它是一直有的，一直有的，他不会消消失掉，它不会消失掉啊，它会一直有，它会一直有什么什么。我们现在就那是他妈的那个比特币，比特币什么算法，什么大陆无政府的，然后但是没有没有主权的，信任做保的。但是就是那就是另外一种fanish worship一样的啊，就是那个虚拟货币啊，还有是炒作的各种概念。它这个是是一个一个硬币的两面，高度抽象性的另外一面就是高度的物神化，高度的相信一个什么什么东西。你这说我就是资本主义，它连带的会导致一些社会当中的什么传销啊，或者说什么保健品啊。你他妈的我爹他妈的卖种种是是什么东东，就是会有物神话是一定会有的。为什么？这是个剩余？我要跟你讲为什就就说你人类的幻想化结构。如果说抽象性的维度都被数字体系所控制住的话，那么你在这个幻想化的维度的另外一侧就是它会有这两个东西被它分开了的嘛。另一侧是绝对symbolic opportunity啊，就是就是符号性的，象征性的，就是纯粹数字的那个金钱货币的，就是数字的那那那个虚拟维度。另外一方面会是一个纯粹的那一种，就是那种鬼魅般的鬼魅般的那种左边是纯粹定这边是纯粹定量的，那边就是纯粹定性的定制的那种虚幻的那种维度。这两个东西肯定是一一体两面的，它肯定是同时有的，那肯定是同时有的。所以你同时一定会出现巨量的社会上的物神化的现象。巨量的对于什么肉体女体的崇拜，它是一个物神化现象。巨量对于奢侈品什么好车、好好车、名表啊，什么这贵的包包啊，什么这些东西的崇拜，这东西一定会有的，必然会有的。因为它两个东西是同一种精神力量的，他就被强行拉开了，拉成两个东西了。它的异化，它的分离啊，it must happen,他一定会是这样的啊。那最普遍的就是普遍的对于女体的物神话，就是获得最好的女体那种最曼妙的身材的女体那个人就是他妈的最幸福的最爽的就是女人有它是最好的男人，占有到享受到它是最爽的这也是一个支配人类共同体的一个一个资本主义。下一个必有的一个幻想。就是就是在所有的你一方面要有一个抽象的冷冰冰的一个秩序体系，它可能是定性的或者说抽象的定量。比如说之前那种贵族的，或者说那种呃宫廷式的那种人生依附体系，一方面是这种冷冰冰，另一方面又是一个极度的就是把物啊绝对的这些东西，表象的这些东西给它神圣化，不是神圣化，把它神秘化，把它淫喻化，把它暧昧化，把它那种就是激起你充分的爱爱享乐的那种的。一、一边是绝绝对的境欲主义，一边是绝对纵纵主义义，但是这种绝对纵主义又会凝结在一些那个就是他们互相之间你中有我中有你的。就是因为有一部分资本家会觉得玩资本游戏本身玩这个数字游戏本身他就爽的。一逼他就直接能够爽，就是整天就是那个链条，就是就是就是抢那个排行榜第一名啊，当老大那种东西他就爽，数字越多越想，就像打街机一样的。我今天打了一个最高分，明天最高分比别人超过了。哇，非要买一千个币，打一个通宵，我要把它打过去。我高手不需要，我真的是高手，可能买五个币打一个通宵把它打过去，这个他会很爽。另外一方面也是的，另外一方面，左边就会变成左边变成表面上非常爽，就是两边是互补的关系。右边会变成表面上很很枯燥乏味，但是在里面的人特别爽，就玩资本游戏，那些人特别异化，特别沉溺于其中。甚至他本来他本来可能说就是让他去过普通人生活，他跳楼自杀哪。哪知哪怕那个普通的人的生活也是非常体面的，也有很多很多钱他都会自杀啊。还有另外一侧则是那种对于女体的什么啊崇拜啊，幽于肉欲的那种，还对于什么名称名表啊，就是对于那种还有对于各式各样的幽灵鬼怪、神秘主义啊，各式各样的自恋啊、自我，还有各式各样的爱欲的那个看上去很爽，看上去充满了泥塘。就是看上去是一个漩涡，是一个立dazzling呢是一个漩涡的一个泥塘，是一个充满了拜布的拜步教的一个一个维度。这里面ffinissh啊不仅仅是对女体的崇拜，还有对于比如说小孩对于他自我形象的那种迷恋，或者对于呃互联网娱乐当中的某些啊明星的形象的迷恋。这都是fattishment,都是ferticization,都是物神话，都是练物品，都是练一个被生产出来这个产品啊啊把这个东西抬的特别神秘。但是它表面上看，这东东西神神秘，是是这东西永远是让你匮乏，让你饥渴的永远是驱使着你去玩。那个真正的游戏就就是那一侧，那一侧质的那一侧实际上是它的真相是亮的那一侧。而那一侧亮的那一侧纯粹数字的那一侧，它的真相是质的那一侧，这个痣的那一侧就是它绝对的虚无，绝对的空虚，绝对的就我所我说的丁蝎那种啊，什么尼彩主义，就是早期的尼采主义，就是就是托洛茨基所批判的那种尼采主义者的那种形象啊，就内侧内侧它就是邪魔啊，就内侧就是就是不是人啊，他是妖怪啊、鬼鬼啊、鬼呃优惠啊、低猛啊。那一侧就是他为了他的一个数字增长，或者他为一一些就是很抽象的虚幻的东西。他可以牺牲无数人的利益，他可以践踏无数人的尊严，严他不不管的，他不管啊，那这这两侧的话它是现代资本主义社会，必然有的必然，有的必然有的必然有的两侧啊必然有两次就是它它会有短路的地，短短的地方就会变成主流意识形态。比如说美国短路地方是吧？漫威，我操漫威漫威那个就是有非常绚烂的奇幻的各种恋物癖啊，fanlish就里面的那种什么神奇女侠身材最棒，什么男的也是最就是那种就是非常幻想的定性的定制的那种幻想创意在其其中。但是同时它就是比较票房，就充满了资本游戏又是冷峻的资本游戏又是什么？非常枯枯燥无味的那些工业化流水线的生产啊，它是一体两面，它会短路。短路这个东西就一定要要守住这个短路的点，守住这短路点，就是把它意识形态化里面就要加加上一些什么啊人道主义啊，又是什么黑人等于是黑黑啊、黑人女超人什么这种乱七八糟这种东西它要守住它这个东西要守住它，就是它也是它的真节点，也是它真节点。这这都标准的这些文化产品是标准的意识形态的啊标准的就是刻意弄得很幼稚，然后刻意又弄得好像又很大人，就是刻意把一些微不足道的二元对立性嵌入在里面，然后他看不到真正的二元对立性。真正二元对立性就是一个普遍的物神化和一个普遍的去物神话。一个过于那种形式主义，过于像骷髅一般的骨架和过于丰满的糜烂的肉体。一边是纯数字，像骷髅一般的骨架，毫无生机的一个纯粹的一个那个简洁至极的那种，就是那种干燥的那种呃僵死的那个那个机器性的那个自己转起来的那种。一边是像那种像个像那个什么巨乳冠一样的那种啊，不是巨人冠，什么巨乳罐一样，它是充满了那种肉欲，充满了那种血血腥，还充满就拉满的那些东西，就这两个东西一体两面，这两个东一体体面面一体两面呢就是而且它们短路，短路就是一形态嘛，短路就是一形态的点位。就举个例子，比如说你们看b站会看到什么直接是什么那种高级的，就是有的人会刷刷高级的，什么那个女的跳舞，你把美其名媛叫她小姐姐去你妈的，她这是资本产物异化产物，就这个身材拉满的，然后那种什么滤镜什么就是穿的都是奢侈品，然后在那跳风骚自己的这种舞蹈，它是这两个短路的。因为你觉得他美，其实你是在算它值多少钱，你在算它值多少钱，你要收入要上收入入二二，万万人才才玩得起起种女的，或者是才能配置上作为她的配偶啊，或者是才能过给他们那种上档次。就是形成一个普遍的一个共同体的一个幻想维度。这个幻想维度是短路的，是这两个幻想册它短路在这里面的。但是现实是，这两侧是分离的。现实是这两侧是分离的啊，这两侧是分离的，人不得不忍受这种分离。现实是你必须一天到晚算钱，算来算去算账，但是同时又沉浸在消费主义给你构造出来的恋物癖的幻想里面。现实是这两个肯定分离的意识形态是这两个肯定短路在一起的，短路在一起的了解吗？什么就是那个什么what's your super power, i'm rich什么那个蝙蝠侠说的，我操，还有i'm aroon man,我是钢铁侠。你妈逼就是这种蝙蝠侠钢铁侠，就是很标准的，就是这种是短物点。那包括你你看到那些这种什么曼妙身材，好像很贵，很昂贵的那些那些物化的驴企的承载者，但他们都可怜的可怜的资本主义下，物化的一种形象的生产者。你看到的生产者就是啊我操我怎么才能获得这种，就是陷入一种歇斯底里，你到底要我怎么办？一个屌丝男的就看到这些图像呢，要我怎样我才能爽的，我才能这是吃到这些东西。我testustuid id一种就是这是标准意识形态标准构建了你的那个爱欲层面的基本维度。一个基本平面就是通过这些短路点构造出的基本平面。那你大概得出的答案就是我要变成钢铁侠那种，我才能这或者我要变成像你巴的这这个蝙蝠侠那种那就拼命的，你就心甘情愿的把自己陷入到一个男权共同体的那种资本博弈当中去了。啊，这一一一一堆这个风险投资经理或者一堆这种高级程序序啊，精英他妈的就个天天吃饭啊什么。然后同时你的需求就是很粗鲁的。其实，极致粗鲁的它并不具有真正的抽象性，它观念上并不具有真正的抽象性，并不具有思辨性。它思辨性是虚假思辨性，它只是这个数字一个数字，一个他妈的一个等比数列等比数列啊，一点零六那个等比数列的一串数字。然后拼合到一个非常就是就是纯粹生物学反应的，或者纯粹那个呃就是那种就是里比多，就是你的就是怎么刺激你的化学分泌啊，就相当于说就是这个七星瓢虫看到那些就是它就会分泌一些神经递质，那就是你的这些这个驴体的这些形象，怎么能够刺激你的神经系统分泌这些东西怎么怎么来嘛？就是说实际上是两个非常干枯的，非常没有没有精神性的维度的东西。拼合在一块啊，你就觉得我操这东西真高级，这东西真高级，我靠了解吗？我我跟你讲就是说呃马克思就是马克思的哲学伟大的地方，不仅仅说他是揭露了一个政治经济学的铁一般的规则，铁一般的规律。它伟大的地方还在于他揭露了其中那个精神的那个维度。爱欲的那个维度。它必然会作为里面的一个很重要的一个环节，极为重要的环节，非常重要的一个环节。因为这个环节如果你不能够去解决，不能够去呃找到出路的话，那你你再怎么搞传统的l主义传统列宁主义，它是要走向失败的。 I don't still lose啊，他注定失败的，他已经失败的那不是注定失败，他已经失败。他那些实验都失败了，他光靠什么工业品，光靠什么这个什么工业体系、军事力量，或者靠那个这种政治经济上的那种那种穿透力，批判力没有用的，他自己先瓦解了。他自己先瓦解他自己那个前苏联的官僚体系内部。他自己瓦解，他自己碍于经济学就玩不转，他变成一种粗野的那种残暴的那种准资本主义关系。没有办法与count,没有办法啊，不都是他妈的一个一个地方的姓的一个黑帮势力上台啊，呃这个什么那个什么勋章啊，我们扯多了，我们扯多了，我们这里就讲到这边啊。