一直作为手稿，那么是人类的需求和这个分工啊，劳动分化是在私有财产的统治之下的人类需求和劳动分化。那么上一讲是讲了一个理想情况，对吧？我们已经看到呃，如果是在社会主义的情况下，那么人类需求的它的丰富度，它会获得什么样的重要性啊，what significance并且什么样的重要性。嗯，也就是说呃因此就是出于由于人类的需求已经获得一个什么样的一个重要性呢？需求的丰富获得很大的一个重要性重大影响了。所以呢一种新的生产模式和一种新的生产的它的对象产生出呃它的目的啊，或者生产目的或者它的对象，他也获得了啊一个很重要的影响啊。这个影响就是说就是说呃人类的自然，人类人性的自然的，它的它的力量呢，它会有一种新的显现啊，以及一种这个人性的自然的它的丰富也或也也啊就他就是他的这个获得的重要影响就是这个东西啊，人性的自然的力量被显现了，人性的自然的这个本身啊被丰富的。那么而在私有制之下呢，他们的这个重大影响是反过来的啊，是反过来的。他们的这个significance啊significance就重要性，重大影响意义重要性啊，对于将来有影响的那每一个人他会呃speculates on creating a new need in another他。那么在私有这种情况下，每一个人都会投机，或者想要就是勾心斗角的，怎样去占便啊，speculate就是投机的意思，哎，冥思苦想的意思，冥思苦想冥思就是思辨，意思思他就会思辨，想要去干嘛？在别人身上创造一种新的需求，让别人处在一种新的匮乏当中，从而去驱使这个人去赤裸裸的fresh sacrifice去血迹。他就是这样的。呃，这个是fresh,就是血肉新鲜的祭祀，就要要牺牲啊，从而驱使这个人你在他身上创造一个需求，我们让他饿，让他吃不饱，让他饥渴，让他痛苦。就是在身他身上创造一种需求，然后让这个人牺牲他很宝贵的东西，然后把这个人啊放到一个新的依赖当中，place him in a new dependence.啊，把这就让这个人依附于你吧，然后去勾引他啊。 Going to stese him吧，going他怎么样啊？勾引他进入一种新的享乐的模式啊，a new mode of enjoyment and therefore, economic room.因此也就是让这个人陷入经济上的毁灭啊，经济上的毁灭。就比如说勾引这个人去，比如鸦片战争啊，就通过呃就是把这个呃第三世纪的第三世界那个时候还没第三世界这种说法呢，就把这个被殖民的国家落后国家落后民族的老百姓给他去seduce him into a momobof enjoyment啊，让他需把他勾引到一种新的这个享乐模式里面，就是给他创造一种新的需求啊，就是让他抽大烟啊，或者说怎么样让大家赌博啊，从而让他导致经济上的毁灭。然后每每一个人都想要去over the other,在其他人身上establish,建立一种意在的权利。每个人都想控制别人，奴役别人，所以so as thereby,所以结果就是会发现啊他自己的从而应该说so as there by由此就通过这些thereby by there,就通过这种事情情，通过在别人身上设立一个异化的权利，意在的权利，从而在他自己的，从而满足他自己的那种自私欲欲望。马马思就就是前面谈谈了一个理想的社会主义，现在就直接跟你讲这个阴森人间修罗地狱一样的一个私有财产。下面的发生事情。所以就是说物的增加啊，或者说对象的增加，物的增加，你生产出来的物的增加，它的量的增加啊，因此就会伴随着一个这个意在的力量的它的extension,它的延展啊，by an extension of the realm,意在力量的它的这个位面的延展，你生产出来社会生产出来的物啊对象啊就是生产出来的工业品，或者呢就是产品啊，财富越多。那么这种意在的奴役别人的力量，把别人就引诱他去洗病态的享乐，或者引诱他怎么怎么样呢？这些力量它就会扩展越来越大。那么在这些力量呢，人类是从属于它。To which man subject, ted就是man is subjected to this.从属于附属于就是屈服于这种意在的力量的，并且每一种新的产品都代表一种新的潜能。啊，这种潜能就是mutual swidening and mutual plunddering,就是都代表一种新的潜能。什么样一种潜在啊潜在可能性什么呢？就是互相之间的欺诈和互相之间的losal吧。这个是我上次已经看过了swiddering啊，这个是诈取啊，诈诈取骗取plondering就是啊略多啊，欺欺诈或率越多。那么人类就会作为人类会变得越来越贫困啊，他对于钱的需求会他就是他永远会变得越来越becomes ever.这里ever就表示他永远永远会越来越穷会越来越穷。然后他对于这个钱的需求会越来越多。如果他想要去掌控这么一种意在的力量的话，他就本来他可能实有多少钱，就足够过一个比较好的安宁的日子啊。后来这个钱的额度，你要过一个安生日子的钱的额度会越来越高啊。他他想要去掌控这个意在的力量，掌控别人在他身上创创造出来的这种需求啊，比如说虚荣啊、贪慕虚荣啊，贪慕一些就是工业品啊，昂贵的奢侈的工业品啊，符号学的那种可以用来炫耀的这些东西啊。什么iphone十二、十三这种屌东西，还有什么耐克的子这个东西都是被资本主义啊私有财产。下面的你的竞争对手，其他那些人，你的竞争品的，从你身上创造这种需求啊啊，他这就是这种敌对的力量。Hostile power啊，那你就要越来越多的，你要掌控这么一个翼载力量，你要要的钱会越来越多。 The power of his money declines in in inverse proportion to the increase in the volume of production.啊，他的钱的力量会越来越低啊，就是反比于这个这个生产力的增长啊，他的钱的力量会越来越低。 His money,他的钱力量会越来越低，他钱想要他比本来说一百万可以过一个小康之家的生活，一一家人和和乐乐，然后弄个小店儿，然后是什么二十万开个小店啊，什么二十万用来流动资金啊啊，还有四十万用来买房，还有二十万用来养老啊。他妈的。但是我告诉你，就是他会这个随着资本主义啊私有制的发展，他会越来越这种意在的力量。你要降服住他他要的钱会越来越多。因为你儿子今天呃一口三口之家四口之家，然后什么儿子今天要娶媳不够，买房不够，还买车。你的老婆妈的就是什么就是什么化妆品要越来越高级，包括你自己啊，你自己也想想各种歪点子，各式各样的满足啊，就是啊要搞个什么大的什么玩儿什么公放啊，玩什么就是摄影啊什么的。就是you know就是你这这个钱的力量他会降低啊，他你这钱力量是反比于这个这个这个生产力的，它的容积啊，生产的volume就总量，它的增长的that is his neeadings growth.那也就是说它的需求在增长啊呃as power of money increases,随着这个钱的权利就是钱本身的权利增长的时候啊，它的需求也增长。你要有有要有越来越多的钱，越来越多钱的时候，那你的需求也是越来越越needed, neeaddness也是越来越多的。在前前的这里的power加斜体，应该是指的对于人间的掌控。钱对于人间的掌控越来越强的时候。 The need for money is therefore, the ue neeid produced by the economic system.因此对于钱的需求，它就是呃一种那个唯一的真正的需求啊，不是唯一的the true need就是真真啊是真正的需求，它被这这个经济系所生生产出来的。并且it is only need.它是唯一的一个需求啊，是后者所所生产的唯的需求。经济系统它只生产一种需求，这种需求就是对钱本身的需求啊，经济系统啊，the quantity of money就是钱的量呢，它会变成一个越来越大的啊become ever greater就是它会永远变得越来越大，ever就forever嘛，ever就永远越来越越来越没有止境的，无止境的越来越大的一个程度。然后它本身的一个effective quality啊，就是它的if事实上的一个一个quality. Effective quality就长长成它的一个就是它唯一的一个现实的一个质啊。这里的意思就是说金钱的呃金钱的量啊，它会越来越增长，是钱的唯一的一个性质啊，它的这个quantity和quality看到没有？它现实的钱，现实的质的规定性只有一个，就是它的量会不停的涨，就这么就这么个意思啊，就这么个意思明白吗？就是钱的本质就是一个不停的要涨的一个一个玩意。那个符号系统啊，它不停的涨的一个技术单位或者怎么样。Just as it reduces everything,它是一个生产关系的抽象表达。那么正如它会呃把任何一个东西都消解成钱会把所有东西都消解成的抽象形式。所以它会把自己也也消解成它的本身的一个运动过程，啊，变成一种定量的存在啊，ququantitative quantitative being啊变成一种定量的存在。呃，access and intamperance come to be true, normal intemperance,就是那个就是那个无节制啊，in temperance, temperance是节制吧，in temperance, ance就是无节制，temperance就是结语啊，就就是的意思就就是过剩和无无度。就是它的呃真正的真正的这个norm,就是它的真正的规则吧。或者他的那个这个nom就是有伦理信条，那个意思啊，它这就规范标准啊，这很简单，这个要理解这种就很简单啊，subjectively.那么从主观方面来讲，主体性的来说呢，它就会显现的部分的在这么一个事实当中显现出来。就是说呃产品的和产品和需求的它的这个延展扩展呢，它会变成一个controlling and ever controlling,就是一个设法做到就是更越来越精妙的啊，contriving越来越精致，越来越精妙的。它的产品就是产品和需求的严整，就是十步宴。京什么啊十步宴就是那个快步宴什么就是就反正就是越越来越要精致了，越来越经需求啊和产品就会越来越的精内卷的吧。就像日本那种啊，一个吃个寿司，我靠也能精致成那样的，它就会变成一个精致的和一个越来越calculating,永远在算计着一个sub subserdience to he.一种就是扭曲的卑躬屈膝，奉承啊，越来越精致和越来越calculating. Calculate就是计算嘛，calculating就是一直要精于计算的，永远精于计算的一种卑躬屈膝，乃至对于对于什么的卑躬屈膝啊，对什么betitities,对于那种非人性的那种精密精巧的，不自然的，并且是想象性的那种appetiztes好胃口。 Aptitites就是那种强烈欲望啊，appetities强烈欲望就是就会有，就是你知道你他妈的就会代表显现成那种什么啊，为了这为了吃我就不说了。你知道吃，你知道那种大人物吃吃你妈的一盒樱桃那个樱桃要用矿泉水来洗，而且得用高级矿泉水来洗，一颗一颗的洗。你们你们就知道那种感觉就有，而且会算计啊，越来越算计，就ever calculate啊，就是会就越来越算计，然后还是一种卑躬屈膝的。对于那种对于那种非人性的那种大人物啊，那种有权有势、有钱有有地位大人物的那个非人性的极为精精致的啊，sophiscated精妙的sophiscuate这个词儿这个基本单词啊，你可以翻译一下，就是精妙复杂精精密的，还有一老老建建石果管越来越，然后是不自然的。还有一个想象性的那些，就是那种就是imaginary想象性的，就是就只有想象只有想象才可以满足他们。比如说那种有权有势的，他就是要想象他就那种欲望已经膨胀到，只有靠想象现实本身没办法了，你懂吗？就搞各种排名啊，各种什么，他玩那种玩那种女性人的，要各各种那种什么得了奖的。我靠，要是那要各种什么呃出身那种就是高等学府的这个就是只有想象的这种欲欲才能满足这种资本主义。它产生出来这种暴暴欲啊，很夸张的啊，crazy非常夸张的啊，就是这这这啊那那我们下面继续看。那么私有财产呢他并不知道如何去呃改变这种粗鲁的需求，把它变成人性的需求，也就这种需求会变变得越来越其实越来越扭曲啊，越来越不具有人性啊。你不是看过那个扫黑风暴里面那个那个那个杜明远就把那个什么女的就是打扮成一个像个洋娃娃一样，穿个什么旗袍往床上一躺那种啊，他妈的很恶心的啊。就是他就他不知道，就是说你看上去那些需求好像人模狗样的，其实他还是很human的啊，看上去很精致的，但是他还是不自然的啊，充满了想象力。其实是他妈的其实是很狂野的，暴虐的肮脏的啊，其实很很恶心的，极度极度恶心的啊，极度恶心的。就是说我觉得一个正常人类受不了这种东西啊，我如果你这权势滔天，如果就一天到晚消费这种东西，我觉得很可怜的，我觉得真的很可怜的。这种这种情况下有点像一个就资本的网罗这个大量的财产啊，还有这个这么一个市场竞争当中的人际关系的扭曲，精神状态的扭曲。这不其实把你变动物了，甚至动物都不如一种他妈了。巴子的就是地狱里面的鬼那种感觉，就这些资本家这种像地狱里面的鬼一样的受苦，你知道吗？虽然你看上去他一天到晚玩那种高级娼妓啊，还有那种的，一一天到晚有一堆那种什么高级什么知识分子，那种就卑躬屈膝的在他身边环绕，还有一堆什么暴力，什么暴力嘎ard的保镖就奉承他。但是实际上他像个鬼一样，他这种存在状态像你妈恶魔，像像像恶鬼一样的很惨的。真的就是他的那个需求不是不是human的，不是人性的。他的需求实际上不跟真正真实的人发生关系的。他没有那种人与人之间那种相互敞开的那种那种呃交互性的啊，是他真的被关到一个唯我论唯我论牢笼里面。然后他所有的关于所谓的人的想象，就是那种呃符号学鄙视链的想象。我操，就这个他妈的保镖一定得是什么什么特种特种兵退伍的，或者说一定得是什么国外佣兵。我操，然后在他面前卑躬屈膝的或者是怎么样的，或者他玩儿女玩这种女性一定得是什么选美比赛冠军，或者得书香门第或者怎么样的，或者什么他吃的那些东西一定得怎么怎么精致怎么样，这这这变态了，怎么这是鬼，你知道吗？他是符号学的鬼啊，这些人都是鬼啊，就这些人鬼本质上你我不他们灵魂是妈的已经是鬼魅化的。那么this idealism m那么他的这这种他的关键论呢就是fantasy幻想。然后cap的私rwim wim就是wim,就是一时兴起那种冲动。 Cp prrise这个词我搜一下，我就记不得了，就反复无常，任性啊，caprss cap prse cpress我操这发音oh prise. Cp prss,你这个词儿发音也够反复无常啊，就是幻想反复无常和这个一时冲动啊，就是今天一个点子，突发奇想，你知道吗？突发奇想，你就看那个扫黑风暴里面那个名名元私私生子，那个叫叫什么呢？我记不得了，那家伙他就是win m他搞什么都是出于wm妈的个了解吧。就就这种就鬼啊，我靠，就活生生的这个鬼鬼，就是资本对鬼，或者是那种私有制生产关系扭曲的人际那种权力控制体系。我操他已经就是是一个鬼魂了，你了解吧，是个很妖异的鬼魂and know a enough flattiters.这个词儿我都不知道什么意思。Enough烟人对吧？没有烟人，就是没有烟人，more basically or uses more despatable means to stimulate his dog的。呃，就是没有阉人，更能够就是flattters,就是刺激勾引他的欲望啊。 Dissport就是dispute,应该是指的我靠，应该是很淫荡的一个词。我知道的啊，我知道的啊，就是就是说就是说没有一个太监想要去奉承他的君主啊，如此的basically啊basically应该是指的baby下流啊。 Basase baby下流的意思就是就是相比于这种资本主义时代，这种那个生产体系，就是他未满足这资本家的这种或者这个私有财产的他的所有者的那种呃越来越精致化非人性的欲望，甚至古代的太监奉承，或者说去舔他们的君主都比不过明白是吧？就是说没有一个太监相比来说，比他更下贱的去奉承他的那个暴君，或者使用更多的那种despect,就是可比的可耻的令人可耻的那种方法来刺激他的那个道德。就是他那个穆勒的有伪掉的那种capacity享乐的那种能力啊，来刺激这个暴君的那种已经卑鄙的下德不行的木了的那样落枪头，伪调的那种能力，干嘛for pleasure啊？享的这种能力。In order to snake a favor for himself,从而来偷取啊snake偷偷获得吧，应该是偷偷的偷走，偷偷的偷偷获得一个好处，来让自己有个好处，就是有这个阉人来让自己有个好处。Then does the industry enough?相比于那个产业的阴道车，相比于这个工业本身，现代资本主义下面工业本身那种什么为了高端用户适配，或者说啊为了什么？你懂的，就是高明远，为了那个那个大贪官，我靠，搞的那个搞的那个他比伺候古代封建君主还要还要夸张，奉承的还要夸张。 No,他就是想要千方百计的去创造新的欲望，创造新的那种呃不正常的，或者是新的那种在爱语经济学上更刺激啊，更具有例外性的。我靠，更突破想象力的。我靠，你就啊穿个什么手工缝制旗袍，会唱几段昆曲，或者唱几个沙家帮这种高晓琴这种啊满足不了的，满足不了在上面的啊，再再弄一个，再他妈再变态的啊，更有权有势的，我只是这个电视剧里面的啊，人就是哎这个词念什么他妈的八字这个词念什么这个词念什么这个这太监那个啥unique unique unique unique unique呃，you are so unique的啊，以后骂人的时候你真独特，你可以把这个unique发音稍微改一改。 You are such, you are so unique,我操这边骂人，那烟啊就变成produthe producer啊，这么生产者这个工业的烟人工业太监就是生产者producer呃，in a order order是snake for himself.为了啊偷偷让自己更能够获得几片银币啊，a few piece of silver.为了能够去啊charm吸引那个金色的鸟，这应该是那个金色的鸟，可能就是都是故事啊，就是都是这个是应该是童话故事啊，就是西方的童话故事，什么金色的鸟可能是什么？因为银羽苗银，银色的羽毛什么out of the topic of his dearly beloved the nobeles increased.呃，从那个他的golden birds, golden birds,这应该是古代谚语啊，金卫鸟哦，反正golden bird应该是就是有这么一个。 A king sends his three songs to find the elusive golden bird, follow the exploiof of yons的商户with a of f不管了啊，不管这把马克思out of the pocket,从他的那个呃就反正第二个也非常亲爱的什么挚爱的一个邻居，在in christian啊，在克里斯特，我操，我这个就是基督了，在基督当中那个邻居邻人那边啊，是啊，反正就是这里讲了个历史寓言啊，我不管了我。He pols himself at the service of the others, most deprived fencces.他就把他自己呢啊让自己处于去服务他人的那种最deprived的fences,最你妈的呃你知道这个词是最堕落的最腐化的那种幻想啊。 Place the pip between him and his need.就是扮演一个角色扮演，一个什么拉皮条皮条克的角色啊，就是现代的商人，现代的工厂主啊或者现代的这种产业，他就会扮演一个pmp的一个角色。在他在那个他人和他人的需求之间，然后刺激在他人当中刺激出一种这个morbid.这个应该是无穷无尽的吧，病态的morbid,病态的病态的不正常的那种需求啊啊那种就appetize那种暴雨啊，lies in wait force each of his weakness.呃，然后licensing wait for each of就是就等着他的那个人的无欲则刚嘛，那就等着他的每一个缺点了。就是躺在里面取决于，反正就是停留在等待等待那个反正他的那个消费者的那个他的每一个需那个你知道你做产品经理，你就知道你干这种活，就是本质上就是什么活了啊。你知道的，那阿l在前几年不是还有那种什么商人，他妈的训练训练高级娼妓，然后去勾引官员的嘛，还有还录像的啊，被判刑了啊。当然那个那个高级怪也长得也太你妈了，不值得勾引了长得。可是现在猪八戒我靠，so哎呀，also that he can连猪八戒都不如我。我觉得猪八戒还可爱，爱那个个什么感觉。董卓猪八戒加起来再除以二，再除以四，感觉觉这那种状态太他妈丑丑了，so主持人脸上还长了个痣，还是什么？Also that he can then demand the cash for this service obvelob.所以他所有这一切都是为了那so that就是为了以至于可以怎么怎样。 He can他能够需求这个现金啊，为了他的这个爱欲的这个服务啊，这么一个surface of love,就是刺先把那个人的那种欲望给他刺激出来，然后再满足他。然后呢呃拿赚取这个陷金，这个这个是青年马克思，他可能是那个时候是初力，二十六岁啊，二十六岁，性观念刚刚好，就是成熟了一部分的这种状态吧。他可能他比较偏激吧，你看出来啊，他把完全把成妖魔化，或者是觉得他们就是就是不是人的，就是完全把他们就形容成就是妖怪啊，你知道董卓一下猪八戒的颜值除以四是吧。雷对雷震富，我靠啊，雷政付他现在正和负都没有了，就剩个雷了，太雷人了。他妈的我不知道这种人怎么活，在这世界上啊，太他妈夸张了，我操。其实我那个时候一一度突破，我对于人类学治那个丑陋的那个尺度的一个底线，我靠，太夸张了。 Every product is a bate with which to steals away the other. The spare b啊每一个产品都是一个诱饵啊，用这个诱饵都是要去steals away啊，都是要去勾引啊，勾引另外一个人的存在，把他的存在给勾引出来啊，way这里就把它勾离出来，对吧？就是away the others very big,也就是他的钱啊，把他的钱给他勾引出来。 A every real and possible need is a weakness, which will is fly to the glue pot.什么屌意思？ Glue port,马克克马思八糟，glue, ports溶胶炉啊，浇水浇锅哦。每一个real和现每一个现实的和可能的需求都是一个弱点。这个弱点就会把苍蝇引引向哦，这这个这这这个熔胶炉就是粘苍蝇啊，你懂吗？把这个飞虫或者把苍蝇引向一个，就是那个苍蝇贴，我操差不多这个意思了。General explore.那么一般意义上的通常的这个剥削啊，相互的人类本性的。对于communal human nature,对于就是共同的共同体的共同的人性的自然的一个exploitation,它的一个剥削啊，just as every呃imperfection ction imman.就正如每一个它一般意义上这种剥削呢，它正如每一种人性人类当中的那种不完满性，它是bound with heaven啊，它都是is about with heaven,都是和天堂的纽带啊，都是和就是忽悠。你有天堂应该是这个意思啊啊。An avenue given the price的access to his heart都是一条大道啊，一条宽阔的大道，一条宽阔大道给予这个price,应该这个祈祷。 Price就是祭司吧，祭司啊，你啊就是牧师。而我的教室祭祀想要就是给予这个抵达他的心灵啊，抵达他的心灵。每就正如人类当中的每一种不完满不完善啊，缺陷的每一种缺陷都是和天堂is abound with啊呃heaven都是和天堂的一个扭结啊，是一个宽阔的大陆，给予这个可以通向他的心灵。然后everybody给给这个祭司一条一条大路，可以通向他的心灵。这句话的意思就是说那个就是哪里有危险那里去拯救吧。差不多这个意思吧，就是他你心里面的每一个弱点，每一个不完美的地方，其实都可以抵达抵抵达这个心灵啊，这里。哦，我知道的，我知道这里是他妈的这里就不这里就是不是不是哪里有危险的里有症洁。这里就是说那些教室啊，那些教室其实就相当于刚刚我们说的那些工厂主一样的他就是他能利用你内心的缺点，内心的那个缺陷啊，他就像就是说就如同教室可以运用你这个每一个个个别的人。你比如这个农夫，你身上有点缺小缺陷，就是贪婪。那你这个教室你这个牧师，你妈的就会用他那个小小一点的贪婪去点化他，去勾引他，就是去去让他信信仰上帝嘛，你懂吗？就类似的，你知道工业时代这个工厂主就哎你不是贪婪嘛，你就让你占小便宜，让你天天去什么领那个什么首充，或者说就是那个手游上面的充第一次可以赚多少钱，或者是领你这个打卡，就是知道你占小便宜，他就可以利用你。这也是的，就像以前正如以前人性当中，每一个小的缺点，他都是可以让你可以可宗教又可以利用吧，利用把你洗脑，把你变那张信徒啊，然后每一个需求都是一个都是一个机会啊。To approach来获得approach. One neighbor under the guys of the utmost ammirability amitability和蔼可亲呃，and to say to him,就是每一个需求都是一个机会啊，去去接近他的邻居啊，但是就是说伪装成这么一个最和蔼可亲的，然后去和他的邻居说啊，我的好朋友我会给你你要的东西啊。是，你知道那个the condition这个是什么调语的，反正也是个拉丁语啊，来搜一下，就是不可缺少的条件啊。如果前如如前者及物后者啊，就是各人应该拉丁逻辑学里面的一个一个一个推推推理的一个术语啊。就是没有，前面就不会有，后面就是但是你知道一个条件的，你这要付出点代价。 You know, the ink in which sh have have是，也就说你你必须这呃这个你知道这里有墨水，你要你要去把你这个名字就是签了名给我啊。然后in providing for your pleasure啊，我给你呃提供这个你想要获得的满足。但是i please you啊，我就啊我就薅了你的羊毛吧，敲诈了你敲诈你的啊，这就是马克思就用脸他妈的就是啊这种事情也它是一般的一种啊呃人类自然的一种相互本质的一个一个剥削啊，一个剥削。那一般的一般意生的嗯，一般意义上就是无论是在这个宗教时代啊，或者说在后面的那个时代的话，可以吗？啊，不多多思，还有啊是吧？ This这个不是很很难理解吧，就是说正如宗教会利用人性的弱点去把他什么忽悠到信仰上帝，然后正如这个什么邻居可以忽悠你，但是你你得把你的田卖给我，或者你得把你们家里面的什么东西给我什么的，我可以满足你。 This instraement manifesis eparparin, the sophiscation of need.那么这种异化的或者这种疏远呢，就会显现出他自己。部分呢是在啊需求本身的它的精细化，然后以及是这个满足方式啊满足方式，需求的满足方式的精细化啊。本来你可能就是什么喝杯水就不渴了，后来你得喝个什么的可乐，再后来喝无糖可乐，再喝了喝你妈苏打水，再后来喝你妈没有苏打的苏打水，就是你妈水，我操。再后来再后来就是要吃个薄荷糖来呼吸啊，我在喝水了，连水都没有喝，那喝水你知道吗？吃薄荷糖，然后大口呼吸，它也可以满足你的那个喝水欲的，就是你的喉喉部有一个感受器的那个，它那个温度下降啊，但是温度下降，那个感受也是被骗的，我操啊，你你你大概就明白了，嗯，它会越来越精细，以及满足需求的方式越来越精晰。 On the one side,一方面就是说它会产生一个best show,呃，bararization best show是什么屌意思啊啊？一个凶残的野蛮人话，它会导致一个凶残的就是这种这种你满足欲望的方式越来越精致，反而会导致一种凶残的野蛮人话，你知道吗？为什么你比如说中国古代有那种什么吃吃鸭子，我操吃之前要把鸭子打打的半死不活，打一千次，让他身上肉嫩神经病，我靠，虑都是炎症反应，这免疫系统极度亢奋的，你吃那东西西，我感觉都是中间免系统间代谢谢物，那东西都不能吃的，都是有害物啊，你知道吗？你如果一个动物呃要吃到残骸吧，就是我们吃的肉全是动物残骸。你吃了残骸之前，要把它打一顿揍一顿，然后激起它免疫反应。有很多那个呃病理化的，还有独理性的。那些中间代谢物，你把都吃到肚子里面去了，懂吗？但那个那些中间代谢物，它如果它动物自己能活下来，都是要它的肝脏和肾脏去解毒的。你把你打一顿之后，你会发现你尿着尿特别黄，特别骚，对不对？为什么你解毒了，你身体里面代谢出来那些脏东西啊，有问题坏掉的东西啊，它中间就变成出了一种这样就是身体排排反应把它排掉的。然后那个时候古代说要吃个什么么什么牛舌头，要把牛什么舌头勾出来，他妈打一千遍，我操什么的，吃个什么鸭掌，要把什么鸭掌在什么火上去跳，他妈跳个半天，那不神经病，就是你知道吗？这种我靠太变态的啊，他妈这说吃多了就是得癌的。我觉得啊这种你吃下去，那等于说那个这个诅咒了，然后他会一个会是个完全的一个粗鲁的。然后这个抽象的一种对于需求简化啊，就是一方面一方面你看上去把这个需求精致化了，看上去把它手段精致化，实际上是在对他进行一个粗鲁的简化，粗鲁简化。另外另外一方面啊，另外一方面或者说呃rather in that恰恰是在这一其中，他会对吧它仅仅会再生产它自己。 In opposite,它仅仅是会以一种反方向来来再生产，它自己啊，马克思在这里也是语言不详的，什么反方向，你妈的反方向什么啊，再生产成什么屌样，把这个欲望再生产出来啊，他不是应该是这呃，就是说与其说他满足这个欲望，不如说是他反过来，他只是把欲望再生产而已，他可能是这个意思啊，不管了，我们继续看吧。 Even the need for fresh air syster to be a need for the worker.然后这就又说了，就是说呃甚至是对于这个新鲜空气的需求，就不再是这个工人的需求了啊，就是工人不再具有对新鲜空气的需求。就是这些煤矿工人啊，比如说那些工厂厂工啊，那个时候这个呃或者说这些搞焊接的，他这个啊呼吸废弃呼吸有毒气体这个已经形成习惯，他这个麻木了啊。Man returns to a cave dewelling.呃，人类又回到一个洞穴居住的时代啊，学居的一种状态。 Which is now, however, contaminated with papaststtiintitipaststilential pastliential breeze of civilization paste什很掉意思，瘟疫般的啊瘟疫版引起瘟疫的就是当时的英国，一八四几年的英国，他就当时那个就是他是人类又回到动物物居时代，然后他的现在抵达达那个高潮什么抵达那个最最极端的一个情况是什么？就是说那个呃文明化的civilization,文明化的那个呃那个就是会引发瘟疫的那种呼吸啊，breaze那种气息。就那个时候英国空气污染很严重，and which he continues to occucuy only precaious precariously.它只能是这危险的、不稳定的啊危险的。呃呃，并且他at which,并且呢他是继续要去获取，只只能就是就是充满危险的去获取。 It being for him an alien habitation.就这种种居住态啊啊这种居居态就就是他只能就充充满危险的占占据个洞。洞穴在在那个洞穴里面，活在那个就工业化时代那种，就是那个时代啊那个时代。英国第一次工业革命吧，工业革命disvation,那么it been它对对他来说，对于呃这个工人来说，说就是是种种意在的一种居住环境。Alien habitation啊，居住就习俗吧，habitation就是他那种生活环境啊什么，就居住环境了，就是住所，好吧。 Applitation, which can be withdraw from him. Anyday就住在那种，就是那个比如说他当时伦敦啊，或者他当时曼彻斯顿啊，那些工人，他也是随时就是就算是那种生活环境也是随时随地，有可能是从菠夺走的，他可能就是连住的地方都没有的，a place这么一种住的这么一个位置。如果他没有钱支付的话，他就会被扔出去啊，任何一天他就会就被被别人赶走。那个时候他妈很野的，好像是什么拉一根绳子，你妈逼在墙边拉一根绳子，我操就可以让他们睡觉。我记得那个时候这个这个这个英国的工业化那个就是一八几几年的时候，好像是搞了根绳子在墙边，我操，然后你就可以敷个几便士，然后就可以倚着那根绳子什么睡觉还是怎么回事的。但是还还有还有那个时候出租座位，就是有一个那个庇护所，就是反正有个棚啊，下下面我知道是有个儿，下面你妈逼摆摆座位，你可以付半个便士，然后就坐在上面一个便士，坐在那边坐一个上上在休息。他那个拉根绳子不准你躺倒，你妈逼就在变态人那种变那种样子，就是资本主义的恶毒历史，他都可以很很没有人性，绝对很邪恶，没有人性的。 For this multory啊，出于这个原因，这个这个这个这个这个东西我看过一个纪录片，在我国南部边陲的某一个这个当然它不是实行共产主义制度的一个某个城市里面也是的一个叫欧博还是交一个逼。那个老头他妈的真的他妈的被剥削还不自知，自己被剥削真的很恶心的。那个老头，你妈逼就他没没有地方住的，他为了好像会还钱，还是或者说老伴治病，什么分什什么原因，他没没有地方住的，他也买不起房，但是他有退休金。那狗逼他他晚上的时候就去医院里面过夜，我操那个医院里面过夜是怎么样的，不准睡的，只准坐，不准躺下来的，你知道吗？就是不准躺下来的，就是只准坐在里面的，他这坐坐个半夜，然后做个半夜，然后早上出去到那个什么大商场里面，十点钟十点半开门，然后去洗洗洗洗一下什么的。然后他竟然他已经被资本主义剥削成那个样子，他竟然还在斤斤计较社会公德，他的口罩还定期去换。我操他还要定期把浑身衣服还要定期换，就是浑身要弄个实打的干干净净，但是他无家可归，我靠，你明白吗？真的，他他他他他很夸夸张的，非常夸张的就是个资本主义异化扭曲的。你你他妈已经这样了，你还在乎那那点狗屁体面啊，你不应该就是大声即花了急呼的去要求这个这个社会环境，城市对于你的这个生存状况得到一个急切的一个改进吗？啊，你不是应该去要求有个公租房廉租房嘛，就是拼命的去要求，对吧？那么不能因为如果他这样去要求他，可能他的那个养老金就会被断掉或者怎么样，那会更惨，whatever就很夸张的啊。然后后晚上不等他睡了，我说那么个什么人类发展指数，多少的人类前几名的一个城市，你妈的竟然这么无家可归的人，要在你公共场所里面睡一下，都不允许的。我操，我醉了，我靠，这啊这还是医院，他妈没有人性到这种程度的吗？我觉得这个就是这个东西就是超过我想象的啊，是非常的妈imagination就是可以打着文明的旗号做出极度不文明的事情。然后还让那个受害者心心甘情愿的，我靠，他妈口口罩说我这口罩已经我天天都换了，我我醉了，我靠，我的偶了，我靠。二what old for this a mtory啊，he has to be呃，除以这个，甚至甚至他这就是马克思，就把这种就把生活在这样的一个一个社会，就是一八几几年的，一八四几年的啊，第一次工业革命，我后期吧晚期的这么一个英国，把它叫做一个你住在这么一个太平间里面，more more mtorory里面，你还要去花钱，你还要付钱，我操adwearding in the light.呃，在光啊which pro啊，就是说一个住就是有灯有光的一个一个住所，它是普罗米修斯在这个阿基琉斯啊，designate in啊啊啊这个知吧，这个艾他妈的艾斯库罗斯啊，艾斯库罗斯他写的那个，我看错了，不是艾阿基德斯，艾斯库洛斯是埃斯库罗斯的作品当中，普罗米修斯他就是搞了一个就是啊divided一种居住，它是有光的。 In the light住在光里面，他只称的阿基流斯所所指指称的as one of the greatest booce.就BOON是什么意思？就是人类最伟大的啊一个可以他就是最伟大的一个益处。对于人类有好处的一个东西。通过这个东西，通过这个住在光里面住在火光当中呢，he made the savage into a human病。他把这个savage啊，把奴隶啊，把就是呃野蛮人说错了，把野蛮人未开化的那种savage savage野蛮人，把野蛮人变成了人性的存在，不再是为这个呃，siis do.那么这种有光亮的一种住所，他不再是为工人，为到一八四几年那个英国的工人阶级而存在，停止为他们而存在的啊，就是这就是就是埃斯库罗斯在普罗米修斯斯边啊啊那他普罗米修修斯所所也就这么个意了，你懂了吧？就是说这个连古代古希腊悲剧里面讲的，他已经他妈半神已经为人类到了火了。但是他妈的现在的这个这个一八四几年的这个英国工人，他都已经没有办法就给他半神伟大的半神，给他抽出来的火焰，让他活在生活在。就反正马克思用个排比加强一下，让你觉得他妈太荒诞了啊，light air就是光明啊、动物性啊等等这些东西，这是最简单的。呃，这个动物性的cleaniness,动物性的就是干净的东西啊，洁净的东西，洁净的东西，一种干净的习惯，不再是啊人类的一种需求了。就是那个时候无产阶级他的这个需求特别的连动物都不如了啊。 Feels this stagnation and future faction of men, feels就是就是污秽啊，污污脏啊，肮脏stagnation他妈什么屌意思啊？就就是这种停滞啊，这停停和这种人类的停滞和人类的腐败啊，人类停止和人类腐败所所导致的这些秽污秽之物。啊啊，the sewaage啊，不是，它是不叫做这个下水污物啊，sewage下水道的那些污啊，下水道下水道的污，未经处理的污，就是拉的屎啊，屎尿了这些东西啊，屎尿啊就是文明文明化过程就是文明本身，它所它的屎尿，它的污物啊，speaking quite literally就是在这里，就是说是在相当的就是字面意义上来说的。就是那个时候就是它的英国的排水体系，有很多脏东西的垃圾东西，肮脏的东西，它是这个人性的。这个就是就是你污物，其实也是人性的。这个什么停滞和他的腐败啊，就是你拉的屎，不就是你那些在你肚子里面不在，不再转化成人的活生的那些食物，那些食物残渣排出去的，不就没办法转化成你的机体嘛，不是停滞嘛。然后那个腐烂的那些东西，不是腐化的东西，对屎啊，尿尿这些东西啊，它就是文明的这个下水道的里面的那些东西啊，那就是在严格意义上，在这个字面意义上来讲的话，come stube the element of flag,成为生命的一个要素，成为生命的一个素素。就是那个时候就是工人的生存条件非常差，这个很肮脏啊，厕所没有厕所对吧的对吧？睡觉都只能往座位上做那个绳子，给你拉着睡丢厕所，我感觉就弄个弄个座位，然后弄个绳子啊，这不是跟马厩一样的吗？这这连连马厩可能都好，一马厩厩有一个木条子，棍子可以可以靠一靠的这个弄个绳儿，还不如你倒下。你妈了巴子的连马都不如，对不对？连马都不如the element of life啊，就变成这种肮脏的东西。这些就史然料外这些肮脏的东西啊，人类的那种污肮脏的污秽的那东西，成为生活的一个要素了。 Him嘛，对于他来说成为生活要素。 Outer呃unnatural就是很明显的外的outer是明显的，就是彻底的完全的就明显很很彻底，很明显就彻底的不自然的这个deprivation啊，这个词儿刚刚搜过，我脑子又忘了堕落啊，deprivation我的工作记忆有问题啊，这个future fight这个词儿刚刚出现啊，就这个future ture faction pturified就是腐败的这个自然啊不自然的不自然的这个词，我又忘了我靠，我又忘了堕落啊，不自然的堕落。然后那个腐败的自然腐败的天性comes to his life element,变成这个当时英国无产阶级它的生活要素啊，生活要素就浑身上下臭烘哄脏脏脏脏不了，脏兮兮的就是洗澡，其实是一个人性的需求。None of his senses exist uh any longer.那么他的那个感官就不再会and不再会存在啊，他的他的那种知识sensis,它的意义就不会存在了。有我不知道这是什么意思啊？马克思派他写的他的，反正他的那种感官就不会any longer,后面应该有个than啊any那个。 And each has this defunction not only in its human fashion, but in in in human啊，就是说fashion so that it does not exist even in any more fashion on.就是是就是你感官都退化了，鼻子闻们都要臭了，眼睛看不到脏了，是不这个意思？所以感感觉不存在的，就是不是说他眼睛看不见了，不是他耳朵听不见了，只不过说他眼睛看不见脏了也看不见美了，就既看不见就是说啊的每每一种感官都不再起作用了，不再发挥功能了。不仅仅是在他的那种符合人性的时髦人性的方式当中，sisfashion这是个翻译成方式啊，符合人性的方式。比如说他眼睛再也看不到美了，看不到是看不到那种漂亮的东西了，但是就是看不出来，不是看不见，是看不出来，看不出来，你懂吗？给一一朵兰花花，他就拿来就吃了，或者怎么样的，他看不出来的。然后他也是不仅仅是在符合人性的方式让他看不出来的听不出美妙的旋律。他也是在一个不人性的那种方式上，他也看不出来也不起功能的。你都弄坨大便或者那种很丑的东西，他也看不出来他丑了。如果个很脏的东西，他闻不出来，脏了了果很难听的音乐，他听不出来，他难听了，懂了吧？所以我觉得抖音在很大程度上抖音这种东西，它其实侵蚀劳动者的感官的里面那种猴子笑，还有那种那种什么拿个啤酒往头上淋的那些活动，其实都是在侵蚀劳动者的感官，用侵蚀他们的感官的方式来满足他们的一种一点点那种爱欲，获得一种机械性的。但是一种腐化的堕落的，一种爱欲的满足方式。这个东西我觉得呃需要去制止一下，需要去啊需要去指出来啊，它是肮脏人是病态的啊，病态。 So that it does not exist even in a所以呢所以它甚至不再以一种动物的一种形式啊，动物的一种方式存在了。 In animal fashion不在在一种动物的样象啊，那个是浑身上下都是臭味屎味，他也不在乎了啊，不仅说他要他这个香的香闻不出来啊，干净闻不出来，它这脏啊臭啊闻不出来，难听啊，恶心啊，他听不出来啊。 The cruitest methods of human labor are coming back. Ker.啊，就是那么最残暴的那些啊，人类劳动的啊那些手段啊，那些手段和那些工具就都回来了，这都回来了。 The trademail of the roman slave trademail,你这是吗？认假我操meal,不是不是trademail,是那个跑步机是吧？踏踏板tredemail应该是这个意思，tredemail认假什么什么认假音雄，我记不得了，任甲是你吧，a blade mail, blade mail, blind de mail,我记错了，不好意思，blade mail, blade刃就是blade嘛，刀嘛mail就是甲嘛，mail有MAL.这里的是这个MILL meill啊，meill就是那个踏板trade,就就是一个一个trade,就是你妈的一个那个板一个踩踏的踩踏的东西，踩的脚踩的一个手板mail的话则在这里一个就是一个模模仿什么的。模仿的意思就是反正转啊转的那个东西转啊转的那种东西叫模仿啊，一个东西转啊转的。那么所以这里就是一个踩的，它会转一转的那个东西，就是robin slaves,罗马奴隶，它就会用那种让你你就当是脚踩，它就会转啊，转的啊，他就会回来了。举个例子啊，他又回来is the mains of production就变成生产的方式。 The the inof of existence就变成呃人类生存的一种手板of many english works,就是当时很多英国的呃劳动者来说，变成他们的生活手段了，就是踩踏板。我靠，it is not only that man has no human ity. Ze就不仅仅是人类，就不再具有符合人人性的这种需求。啊，要听到听到好听啊，闻到香的看到美丽的，这说人性的需求没有了，或者是要彼此尊重，要自己要精神上的要发展，人性需求没有了。Even his anyimneeds,甚至它的动物的需求也没有了。 Sister to exist the irish man,就是那个爱尔兰人啊，不再知道任何需求，而只知道只剩下一个需求，就是吃的需求。 The need to eat and indeed,并且事实上only the need to eat potatoes,甚至是连吃其他东西都都就是你。甚至当时英国就是说你你吃所有东西都跟吃土豆一样的啊啊，就是你的那个吃的需求。 Only the need to eat potatoes,就变成吃土豆的需求，以及吃这个scarbby potatoes,也就是吃烂土豆，这就脏脏土豆。结痂的结痂的烂的土豆，就是上面有那种还有一个个这个疖子的那种土豆，上面有疖子那种烂的的，有疖子的那种土豆。 At that the worst kind of potoes就是最矬的，最垃圾的最坏的那种土豆，but in each of their industry twes.但是在呃英国兰、英国和法国的每一个工业化的城镇里面呢，工业城镇就是它的那个有产业，有工业那个镇市镇里面的。它已经有一个都会有一个小的爱尔兰都就当相当于都你每一个镇比较曼彻斯特下面有个镇，这个镇上面有好多产业，它同时有个有一个穷人聚集的一个地方，就是呃劳动者聚集地方，它就是有个小的爱尔兰在里面上面它这个都完子，他妈层层倒退啊，他妈的就是不知道干什么，只知道吃不知道吃什么，只知道吃土豆，不知道吃土豆，只只知道吃你妈的。上面长了结子的土豆最垃圾的土豆了，变成这种了the这种野野人和这种动物啊，sahave at at ast野野人和动物。至少知道有一种需求要去打猎啊，要去这这种就就是要就就是就是徘徊就是room,就是要去游荡等等等等等。有这种需求，就是有一种campaign companionship,就就这种就是一种陪伴友谊的这种需求，至少有这种需求啊，有这种需求。呃，companithe simplification of the machine of labor啊is used.而这个机器的简化啊啊呃这个关于这个劳动啊，关于劳动，他对这个机器的简化，它就会使用去使使一个啊，就用来让一个工人啊out of the human being啊，就是出离于这个人性的那种存在out in the making啊，但是他还是会继续工作啊啊，出于人性，你看out of the human病，就是出于他的人性的存在，他还会继续工作啊，但是他会呃to make a work out of the human you still in in the making, the compleintely呃，in in mutual human being.我知道这个我知道这个意思啊，我知道这个意思了，就是说对于机器的简化啊，关于劳动is labor is used to.它用来它是用来什么？用来让这个呃呃一个工人他出于他的人性存在，他还是要继续去生产下一代啊，就去生产那个完全不成熟的人性的存在。人类存在了啊，是继续生产下一代就是子子。同时worker has become a neglected child.但是呢同时这个工人又变成了一个被忽视的孩子，工人本身的这个要成人变得成熟，变得发展起来。那那些天性都被完全被无视了，所以他变成一个neglected child,他还会让你这些工人不停的有生育，或者说生七个孩子死六个活，一个就差不多这种屌的意思。夫妻两个生八个肯定会死六个。因为只要两个啊工业到瓶颈了啊，但是就是说你就是说你这个夫妻两个本身就算你你之前也是童工嘛，但他不会让你真正意义上长大，他会永远让你当孩子。 The machine accome呃，accommodates itself to the witness of the human being.啊，所以这个机器它就用来就是把它自身啊和这个用来弥补呃人类的弱点。呃，人人性存在弱点，人类的弱点就是机器不能够就是机器，人类可能接受不了，重复两万次，人类可能重复一千次，它是极限了，一天重复一千次极限了。或者是人类可能就是这种夸张的那种扭曲或者怎么样那种利益的那个施加他做不到。但是机器就可以用来用来去弥补人类这种缺陷。啊，它的目的是为了让这个呃它的目的不是为了让这个weak man变成变成strong操操。不是的，不不是，他目目的不是让一个呃呃bchild d变成一个mature, human不是变成一个成熟的人类。不是的，操他的目的是让变让这个虚弱的人类变成一个机器啊，变成一个机器，也让你变成机器的一部分呀，这样它才可以控制这个机器嘛。这个机器的那个僵死那部分不是有产业主控制的嘛啊在在资产阶级法权以上。 How how the multiplication often is and of the means of the satisfaction breethe absence often就是说呃需求的多重化，它就是在multiplplay multiplication,就是就是乘法了，就是变得很多了，以及这个满足需求的方式需求满足方式。 Bredge啊，bredge就是那个就是养养育，bread, read就是养育啊，繁殖这里繁育繁育的意思啊，孕育的意思，它就孕育出了什么？孕育出需需求身的缺失失和啊，满足求求的方法本身的缺失啊，他失去了is他就这一点就被显现在什么显现。在一个呃，国民经济学家这边啊，被国民经济学家所所所证明了，应该是demonstrate,应该是被国民经济学家所证明了。And buis capcapitalist以及被资本资资本家所证明了。那么般般讲呢，他总是呃it is always we are talking的我们所讨论的，我就是一般来说一般来说我们所讨论的we are talking about always什么永远是总是讨论的，是经验性的。这个就是一个个就是现实生活当中那些businessman啊，那些老板啊，那些做生意的人吧，生意人呢呃when we refer red to political economist,但我们说某个什么国民经济学家的时候，实际上我们就说的就是国民经济家，这不要翻译成经济学家。Political是国家经济家，就是统治经济家，political economics economics它翻译成国民经济学，其实都是有问题的。把political economic翻译成国民经济学其实是有点问题的，它不应该翻译成就是当时的统治治国之术，你懂吗？国民经济学就是当时的治国之术。资产阶级知识分子知资产阶级那些生意人，他觉得这是可以用来现代国家的治理之术。所以国民经济学正确的方法应该翻译成治国之术，但是不是治国之道，它是治国之术，治国之术，经济性的治国之术，啊，经济天下之术。所以翻译成经济学是对的。因为金轮天地呃，经济事物嘛啊经金伦天地啊济事经轮济事就这么一个意思，懂吗啊，所以除外。所以这个词实际上是那帮统治统治阶级啊，用来自我粉饰自我吹嘘的那种。所以这里的political economist,他意思就是说这些经济活动家他不仅仅是赚钱的，他也参与市政管理，他也参与，甚至他这人类统治就应该用这个模式来统治。是这个意义上啊，所以他他就是所以马克思说当我们啊说引用或者只指称，当我们只称什么国民经济学家的时候，实际上或者国民这些经济事物、参与者管理者的时候。所以我们我们讨论就是经验性的，就是我们现实生活中所认识的所看得见、摸得着的那些啊生意人，就就是这地方屌人。那么他们represent他们，代表，他们表明他们表现表征出什么，who represent什么呢？ Their scienenfic, crede and and form of existence at both.他们把他们啊对于啊这个生存的这个信条和生存的科学信条，他有一些啊科学的信条和科学的形式。关于生存的科学信条，科学形式表述如下，表述如下。就是这些资产阶级的生意人或者资产阶级的，以为自己可以经纶事物的那种什么啊那种有治国之术的那些屌人他妈了个屁的啊，就是国进去啊，就这些人，他们是这样表达什么叫做生存的？他是关于生存有一些科学的性质啊，科学科学的形式。他是说by reducing the works, it通过把工人的需求呢给它消解掉，或者叫还原到一个什么程度，还原到一个的最赤裸裸的、最挫的以及最苦难的barresstmiserable最苦难的一个层面。什么层面呢？就是就是身体性的实存，就是身体性的啊，subsistant身体性的就迟迟存身，身体性的延续，就是物理性的存在了，就是活着吧，就这么简单。 And by reducing his以及啊就怎么来就是科，就是他意思就是说你就是把人当成动物，连动物都不如把人当变成机器嘛。就是那些国民经济学家，就是要把劳动者就是要把这个就是要把这个工人啊，就是他们的科学信条和他们的科学形式，就是说你们就得这样活着，或者在我们看来，要让国家大致要让整个社会经济蓬勃发展。你把你们就得这样活着，把它变成什么样，就把他们需求变成最最barrished.最赤裸裸的最他妈的就无毛的bear,就是光头他妈最没有的，最他妈裸屌的那种生存形式，每天吃两个土豆，喝喝喝一杯水，什妈的尿都都要要自己撒到自己睡觉，旁边那个小角落里面去，闻着稍味入入睡那种状态。 And most啊，以及是最悲惨的，miserable,就是最最可怕，最痛苦、饿蹦吧唧那个层面of physical substance subsistence就是什么生理性的物理性的，就是食层啊，就是自然存在，就身体继续活着。And以及把他的活动消解掉。那个最抽象的那种一方面把他的这个需求消解掉。最最原始的最矬的，最他妈的就是刚刚好，机能活的，或者再多一点点刚好好。那个他后代还能活下来，就活着就行了。就你要说说什么公民权平等权利，就就去你妈的就滚蛋啊，就是那种国民经济学家。然后他就是要把那个他的活动消解成最抽象的机械性的活动，把他的主动活动activity啊，这里的主tivity就是主动的act,他的能动性啊，他是那种主动那种活动性给他消解掉。是什么消解到那种最抽象的机器性的那种运动。因此他就会说一个国民经济学家那种啊资本主义的生意人。他就会说人类has no other nead啊as of activity or of enjoyment.人类是没有其他的需求的。除了这个啊既没有啊就是人类，就是除了上面这些需求之外，还有活动的需求之外，他就没有其他的这个活动和这个想要的需求了。 For he declares,因此呢因为他宣布that this life,因为这些国民经济学家甚至为什么为什么马克思这个这里可以说人就是说哎这就是说马克思说你们这些国民经济学家不就宣称了不就宣布了这种生活？工人这种生活也是人类的生活，也是他妈人的生活人的生存。那么人类岂不是就除了像机器一样去运动，或者说像那个像最矬的动物牲口一样去苟延残喘的活着之外，没有其他需求了啊，那就是归谬法嘛，你不是说这种存在都是符合人性的那岂不是人？就是马克思这里就是有个大前提，就是说资本家和工人都是人类，对不对？如果你们说哎，你得给予你的那些工人、劳动者，只有这样一种生活，这样一种人的尊严。那你是不是你自己也得是只有一种这这样一种生活，这样这样一种人的尊严。人类普遍的是不是只有这样一种生活，这样一种人的尊严。这样一种需求，这样一种活动方式。那在马克思就是揭揭露了这些国民经济学家的老底了。那你本质上不是反人类啊，你本质上不就是恐怖主义嘛，你不是经济上的恐怖主义啊，你不是经济上的邪恶吗？妖魔吧魔鬼啊靠啊马克思，这里是通过一个闺谬啊，然后by counting the most mygror form劣质数量很少啊，就是说另外一方面就是如何就是科学的信条和这个科学的形式生存科学信条形式就是什么？就通过算最小的mgiror,就是最少的可怜的少的可怜的少，而劣质的一种形式，一种生存形式啊，就是你吃刚刚好吃饱，但是又吃的很很糟糕，吃的很糟糕，吃的很糟糕。 As the standard作为一个标准，把它变成一个标准。事实上作为一个普遍标准，general a standard的一种普遍标准。因为呢it is a applicable to the muscle man.因为它对于大众啊，人类大众是适用的啊，就是每天就两个土豆，可能一个半可能他妈半个可能把四分之三个可能四分之三个长尖子的烂土豆，可能四分之三个什么什么什么就四分之三计算单位再换一个就还没长好的那种烂土豆。他就是会这个标准都最矬的那个标准，把它看成普遍标准是那些资产阶级经济学家，就是你们所说的亚当斯密啊、李嘉图这些王八蛋搞的。 He turns the work,他就会把劳动者变成一种insensible病，一种没有感官能力的一种一种存在啊，他就缺缺，他就失去了所有的需求。正如他就会把他的活动啊就是变成一种纯粹的抽象形式，变到一种纯粹抽象形式啊，是不就是from all activity啊，对于所有活动的一个抽象形式，就是你的劳动就是抽象的。一般劳动就是马克思，在这里就是劳动本质论嘛，就是所就是国民经济学家就是把劳动给抽象出来啊，这这也是业余他们嘛。那你就同时也就是把需求给抽象出来，就有一个一般需求，那不就没有需求嘛，我操你不就人类的一般需求一般的就没有需求，就吃最垃圾的他妈的那个穿最垃圾的住最垃圾的活的最垃圾的，你怎么说苟延残喘，相当于没有需求，不就是对于你这资产阶级他妈最有利嘛，我操啊，是这个意义上的，我们去看拼拼多上卖的那些东西啊那种。你说卖那种汉堡堡，那那餐包啊，卖那些什么肉啊，那种，你刚那种粗制劣造啊，对呀，那种粗制内造那种那种那种状况啊啊，就是又又考虑到现在我穷的他妈天天什么耍拼拼多多的，我就知道，就是说你懂的，他们是没有底线的，他们没有底线，这个东西会越来越降的，这个标准会越来越降的。他妈最后让人苟延残喘，你不要大规模，不要大规模的死掉就行了。这他妈甚至他降到大规模死掉，这有可能的，我靠，我就不知道了啊。如果就纯粹让这个资本市场胡来的话，就会变这样就him嘛。对于他来说呢，对于国民经济学家来说呢，因此呢每一种啊工人的奢侈，every luxury of the work看上去都是reprehensible啊，都是不道德的，要谴责的。你你老板开劳劳斯莱斯，但你妈的一工人，我操骑自行车的时候怎么样给自行车上面什么多放了一个装饰物，他要骂的，操，你为什么回家骑这么重的这个自行车，你把装饰物扔掉，骑回去，可以省点力。我明天不需要给你两个土豆了，我这给你他妈的已有已有呃一百分之九十八个土豆了，我操，你是懂的吗？你你你大概就明白了，但他自己开劳斯莱斯，我操啊。And everything that goes beyond the most of strugneate.然后以及一切每一个他超越那个最抽象的一个需求，只要超出那个最抽象的人的劳动力再生产，而且是只要他的工业生活的，或者是他作为一个资本家的那个工业生产周期里面，只要你这个继续能活着就可以了。我我这个签着合同期里面就能活着就可以了。啊，这个最抽象的一个需求就他妈基本上没有需求，只要超出一点点，他就会谴责他。Be it in the rum of pasasthve juyment.那么举个例子，比如说是在这个这被动的被动的享乐的那个层面啊，被动享乐层面就是休息嘛，比如说休息打个盹啊，舒服一点，或者说在呃一种被动享乐，或者说是一种就是一个活动的一个显现，活动力的一些显现。对于国民经济学家，对于那些他妈的资产阶级今天伟地的那些他妈的大人，如果在我你妈的这些他妈的有有有派头，有事业的那些王八蛋，我操，对于他们来说，他看在眼里，都觉得是个奢侈，你懂吗？那么国民经济学家呢？国民经济学这样一种对于财富的科学，因此就同时就是一种气绝的科学。 Renonunciation就是一种气绝啊，就是抛弃弃觉、克己禁欲的一种科学。说说白了就是一种境遇的科学。表面上是个财富的科学，实际上是对于大部分人类的一种境遇的科学。啊，对于一个需want of a saving会对于这个需求want啊渴望啊，对于这里的want应该是指匮乏穷困。这里的want是这个意思啊，是一种就是你这个科学不再是关于人类的财富，人类的丰富，人类的幸福的科学，而是关于人类的境遇，人类的匮乏，人类的节省、saving、节约和事实上。并且它事实上呢就抵达了这么一个点啊。 Where it spspace man, the need of either fresh air exerciical啊，exercise就让人免于，那是他他抵达他。甚至这种国民经济学的抵达这个点，就是人不需要呼吸是吧？吸鲜空气也不需要有这个身体运动了，exercise连运动都不要运动了，他妈这个工人给我他妈的一天到晚干活就是了。那么这种marvelous对于这种就是marvelous就是卓越，就是非常眼花缭乱，非常非常屌，非常棒的啊marvelers就是极好的marvlers.非常好的这个关于这么一个非常好的工业体系的这么一个科科学时，也就是关于啊禁欲主义啊，这个就是禁欲主义的意思啊，statistim m禁欲主义的科学，苦心主义的科学，并且它的真正的理想就是啊是这一种禁欲主义。但是同时又是extordination x就是这个extortionate extortionate的一种过高的、过高的、敲诈勒索的、过高的禁欲主义的misasor mister吧，measer反正就是不是守财奴啊，应该是守财奴敲诈勒索的守财奴啊，它是这个是那个禁欲的，同时又是敲诈勒索的，就是那个极度敲诈勒索的，就是极度那种x extortionate.反正这个词儿就是敲诈勒索，就是挖了几就是这个敲诈勒索的，过高的is totionate敲诈的敲诈的啊，敲诈的那些守财奴mazor呃，守财奴和那个呃和那个这个这是敲诈的。守财奴是敲诈的，就是资本家的，还有那个是禁欲的。但是呢它是生产性的，富有生产性的，就是丰产的、奴隶之间的。他真正理想就是两种禁欲主义者，一种地狱，地狱者就是守财奴。他妈的拼拼命命的，要各种物的积累，要他妈财富堆满仓库，外面尸骨他妈的横流啊，叫脏水，血肉横流。但是他的财富要堆满仓谷，堆满他的仓库。另外一方面也是个禁欲的，但是他是丰产的，但是创造出的东西都不属于，他他只能拿一点点维持在最他妈的连动物都不如那种生存状态，那些奴隶。那么这个就是国民经济学家，理想的社会途径，就是他们心中的人间天堂。那是什么？实际上是吧？是他妈地狱啊，我操妈的是地狱，你懂吗？外民经济学家，你妈的不是地狱使使徒，我操，他是什么IS moral idea.所以他的道德他就一看国民军事侠把这个说的多他妈美好，我操多他妈的充满了平等自由，我操解放你妈的这些术语，那实际上他创造出的是个人间炼狱啊，人间炼狱。所以他的道德理想呢就是工人，他会啊会把他的工资那部分放到那个saves bank,放到那个savings节约物的那个节约物储蓄金节约物节约物的那个银行里面。并且it has even found呃，ready, made a survil art, which它甚至就是说呃他的理想就是他的道德理想，就是工人还要把钱不要拿去挥霍，还要存到银行里面，存到储蓄银行里面。然后他还甚至还设立了一个ready made,已经设立好的一个呃spile art art,一个奴性的公顺的一种艺术啊，奴性的一种艺术，一种记忆，一种艺术是什么。它会呃embodies this pet idea,这种宠物理想啊，pet idea宠物理想乖乖的，宠物理想pad idea.不是，他就很喜欢很，他就就就是这个国民经济学，他又又设想了一种已经设想了一种奴化的公顺的一种艺术来来局限化，来体现这么一种他他的这种像像宠物一样的这种理想，就他很喜欢的这种这种这种这一理念。什么理念呢？就是。 It has been presented based in a什么呃，sentimentality on the stage呃，什么他已经被呈现，并且是based就被施以洗礼了，已经被洗礼过了，施以洗礼了，被在那个sentimentality,就是就是就是感伤啊，多愁善感之中，多愁善感之中on the stage.在舞台里面就是就是指的是那个他的意思就是说那个我们要把就节约起来，就是都把这个高储蓄率都存起来，都他妈的就是就弄的就是一种sentimentality,就就会这种感伤，就是说你懂吗？就是有多愁善感based顿based based ed in sentimentality就是这种艺术，多愁善感的艺术哦，人间艰难，我一定要存好多钱，我就要怎么怎么样。我觉得啊on the stage啊，呈现在这个舞台上啊，呈现在这个舞台上，就他的那种宠物一般的理念。宠物一般理念他就需要老百姓就是说把他的就是甚至把他的工资都储存到那个这个银行里面，然后让资本家再去放贷，再去催生更快的资本增值过程。你妈的巴的啊很夸很夸张吧。呃，就是这就是国民经济学家的理想啊，理想高储蓄率、低消费率、高储蓄率、低消费率，然后资本的快速增值啊，它的速率啊增值率高超，高增值率，然后财富快速两极分化，人间炼狱啊，这他妈的理想你妈逼，我靠。然后它就是显现为一种多重善善感啊。 Sentimentality.因此呢国民经济学啊，它国民经济尽管它的啊wordly城市的和这个voluunteers volunteters就是撩人的，看上去好像很具有肉肉感的、撩人的、丰富的。它有一个城市的世俗的肉感的一个表象。好像它就是我们要享受，我们要吃好吃的。我们要就是看上去它这个满足城市的欲望，满足你那种肉欲，满足那种我们要要吃吃喝喝，我们要开心快乐。我们要什么就发展。好多财富啊就要丰富啊，要爽要开心。但是它事实上哎尽管有这么一个表象啊，但是它事实上它是一个真正的一个道德科学。它真正的是一个道德学科，就是国民经济学，实际上是一个禁欲主义的，甚至说是所有科学当中的所有这里的science可以翻译成，不要翻译成科学翻译成道所有道看上的就是什么？就是所有百家之说里面的这里的science可以翻译成这个一说。一家之说，一家之道就是国民经济学家可以翻译成比如说农家或者说古代的那种什么，就是经经济家。对，不是，如果在中国诸子百家时代的话，他可以说是所有这种百家学说里面最你妈最什么的最道德的、最自谦、自抑的自我克制的，最道德的那种。这里道德很明显，不是说是一种人际关系，当样的道德。这个道德是就是自己控制自己，自己给自己设定戒律。那种moral,这这momoral是那种就是他应该翻译成那种品行上的，品行端正的那种。它翻译成品行上的，它是最品行品行、自我谦抑、控制、克制压抑的那种。把你压抑成魔鬼，你算是什么？那么self它是一种自我气绝，self renonunciation啊，甚至资本家也是自我气绝。就比如老歌唱台那种啊，他对于生命本身的一个气绝，一个压抑，以及对于所有的人性的符合人性的有人文关怀，要看美的，听听好听的，就是要创造美好的。要就相互交往，一种平等、尊严的、和善的、融洽的，它所有这些需求都要被废除掉啊，都要被融洽掉。Is its principle? Salse是它的最主要的主导的主要的这个论点啊，是它的主要论点。 Principle原则性性的个翻译译，就是是最重要最主要的，就作为其原则的那种那种论点。 The less you it,你吃的越少，你喝的越少，然后你买的书越少，你就会啊你越少去剧院，你去那个舞厅，去那个公要public house,就是是public,就是public其实就是八了。 Public house其实就是他妈差不多就是那种公共集会，就酒吧啊，public house就是他妈酒吧。因为它这个public的前置，你是public,就是酒吧里面大家都在谈论讨论的。Public就这么屌意思，平民大众的啊。但后来你们不知道这public和public是一个词根嘛呀，忽视了太也也太常见了，就忽视了。就是它简化过来，public是从public public里面简化出来的这个public,可能它词根就是人人大众的意思。 People啊popular,这不是都一个词根，the less you think你想的越少，爱的越少，理论化的越少，唱的越少，画绘画画的越少，fans就是你的原意，搞原意应该是搞原意，就是就是用篱笆就栽培园艺。篱笆围住你做这些家庭里面的原意做的越少，你就节省的越多。就这些有爱欲的，有一种倒错的爱喻啊，就国民经济学就是资本主义。它起源的时候有一种倒错的爱语，变态的倒错的爱喻，就是把节省把否定性的东西当成肯定性的东西。然后去弄得越来越多，是不是弄得越来越多，是不是the less他把less is more吧，我操。但这个这个说出来跟老子名字有点像，我操你妈的，所以说就是less is more,你知道吗？ The greater becomes you are.那么你就越伟大啊，你你的或者你你的财富就多多的宝藏。藏asure my treasure那个那个那个屌东西那个看到没有？那个指环王里面那个逼，他就i treasure那个贪婪的那个魔戒那个那个逼那个逼叫什么名字啊？那看那不小怪物那个咕噜火了，咕噜那个那个逼啊，那个家伙他就哎着他就是那种他这他那个象征那个那个那个里面的象征，就是资本家的象征，就那个样子就那个那个样。你们那个你们老板，你们看看你忽然之间一个什么陌生人跟他一样的接刺的一个陌生人，跟他讲一个发财大会，你去看看他那那个样子，这个面部表情是不是像指环王里面的那个像不像那个逼活灵活现，他妈就一种人，你知道一种动物，一种灵魂，他们是一种怪物。They are the same kind of monster. You know you just你你们得看看清楚啊，就是说资本主义对于这些资本家的这个内心精神的这种异化妖魔化是他妈很深重的，怎么平时没显露在你脸上而已，你真的有那个那个时候，你会看你就看他们那个那个样子那个那个德性知道吗？ It's just this看到the greater becomes your treasure.啊，那么你越省的越多，你要把吃的越少，喝的越少去参与社会活动，就是什么奢侈性的享乐加引发的奢侈啊，就是就很符合人性的一些活动，参与越少，你就省的越多，然后你的宝藏就越多，which neither months nor rust.呃，will divorce.这个moss是什么意思？我搜一下啊啊，飞蛾没有一个蛾子，也没有一个没有一个这个。你妈的吧，这个词儿翻译啊，翻译英语rost的意思就是也没有个锈啊，不会有一个蛾子飞进去，也不会有一个铁锈会这个会吞没它啊，会吞没它。应该是就是他们就不不不容许就是就吝啬了，就吝啬的意思。 Which neither mothors nor rust will devorce.会就是损耗的啊，会损耗的，应该这个意思啊，不会损耗他的那个财富，那笔财富啊啊HUIMII或者是他意思连一个蛾子一个铁锈都不放过，反正不管了，反正就差不多。就这个意思，就是他妈那些人就是很贪婪的。Your capital啊，will divorce your capital啊。会会会会损害你的资本的资本，就是要资本的积累，资本的积累啊，资本的积累，原始积累这么一个过程，就是资本的原始积累过程。啊，那么在后面的现代资本主义时代啊，则不不仅仅是个资本原始积累过程，还有一个生产力的发展。它的历史目标其实发生变化啊，它的生产力的一个发展不仅仅是资本，集的是生产力的集具就是生产工具。当然这也是资本啊，当然你这也是资本。 The less you are.而他就是他本来是个绝对的一个绝对量的一个增增加，后者变成一个相对一个参数的一个增加那个工具生产力本身的一个增加。 The less you are,你你你你存在的越少，the less you are.啊，你存在的越少，你表达的越少，你你越表达达你自己的生命身身。 More you have,你拥有的的越多多懂吗？就这么个逻辑。The less you are, the more you have.你是的越少，你你拥有的，你有的越多，适和有存在人的直接的存在和人的对于物的拥有形成的对立。你妈了逼人的生命和他的生命的那些呃那些附属物，那些缀油副产品啊，那些有的坠子，那些多余的剩余的东西形成对立。 The greater那么就the greater is就要elinated life.那么你的那种异化了的生命就越伟大，越强大就越大。 The greater is the store of your eange ed being.啊，那么你的那种疏远来的存在，它就越它就是那个储存的就越多啊。 Is the store the store.这里store就是一个储存啊，储存物储存库就越多。 Everything which the police就像个举个例子，就像个美女美女，她就是是她就是呃他本来长得很漂亮，她的一定要是就是就是就是要攒各式各样的衣服，囤积衣服，就是说就是他的那个他就他自己试的美越少啊，她自己的我我我是这个就比如说他是个妓女，我举个例子，他就是去去出卖这些肉体，他的他的那个精神上的美好和肉体上的美好，损害这些东西来获得漂亮衣服或者什么东东西的。他就试的越少，他本身越来越不美的，但是他他拥有的就就越多。他的那个生命的意在异化了的，还有他的意在的存在，他储存在那边这个东西就越多。这么一种东西大致要明白，就爱慕虚荣的。有一部分爱慕虚荣，那没有，也包括男性啊，一些一些男的一些男性男的为什么要攒那种奢侈品名表啊什么的，他就是各种去奉献。就是什么叫就是牺牲自己的尊严，牺牲自己的良心。他自己试的越少，越他妈没有底线，越他妈肮脏邪恶。他的一些标榜自己身份的东西，标榜自己的品味、格调，那些那些玩意名表名车妈的就越多啊，那这个越异化，那么这个是还当然这个这是普遍来说的，不仅仅这些人的劳动者也是这样的，就是在资本主义时代，劳动者也是这样的。 Everything which the political呃takes from you in life and inhumanity. He是refor in morning and in wealth.就是说这个国民经济学家呢，从你当中从你的生命当中和你的人性当中取走的一切，他都用你的钱和你的财富来替换掉。他从人类当中普遍的剥夺人类的生命和人类的尊严、人性，然后为让人类获得了很多资本和就是资本了，就资本和财富就财富了，就是异化了的积攒起来的那些东西。但是跟人的生命就是他是摧残人的，奴隶人压迫人的。 And all the all the things which you cannot do, your money can do.你不能做的一切事情，钱都可以。你不能打动那个女人的芳心，但是钱可以啊，就得就是异化人。就是你不能说服那个男的作为做你的呃做你的伙伴，但是钱可以雇佣他，钱可可以让他变成你的奴隶。就是钱可以就是异化了人人人的关系系遍遍化了。 It can eat and drink, go to the dance call.就钱这个时候就可以吃了，钱这个时候可以喝了，钱可以去跳舞了，以及钱可以去剧院看戏了，懂了吧？这个很夸张的，你不要不理解啊，那个钱可以去剧院看戏，票房可以去看看看电影看戏了啊。你可以吃，这就是甜在吃啊，资本在吃，资本在享用，不是人在享用。啊啊，这里有个拟人化的处理啊，就是说这些消费活动，消费环节就是当然这直接就是只有资本家在吃了，资本家可以去跳舞，资本家可以去看戏。但是更进一步是只有这些活动，只能不是靠人的活动来支撑他的这些吃饭的，是吧？这是靠资本的流通来逼迫的。人去吃了。 You can't eat,直到你有那一点点钱了，那你不就是钱在吃吗？钱到这里说开饭了，就像那个穷人嗷嗷待哺，他没钱，他就就是就这个村镇里面的食物，他构构的大家吃的，但大家都没钱，你妈逼啊，有钱的人他没有食欲。那么这个时候这个钱到位了，开饭了，他就拿到一两个子儿了，就吃两个土豆，开饭，那不不就钱的吗？在吃吗？钱在用人作为他的进食工具。用人资本在用人作为他的一个生命工具，在吃东西，懂了吧？这个抽象的这么一个精神符号，抽象的这么一个数理数字化的这么一个符号，这么个这么个标签，什么这么一个抽象的这么观念物，它现在反而是反而是人，反而代替了人，代替了人的精神，代替了人的生命，代替人的尊严，啊，代替了这个世间呢就真正的生命发展过程。什么了解吗？啊，然后这个钱可以旅游，它可以欣赏啊，这个艺术appropriate out可以学习。Abburbrate就是据为己有了，就是把艺术据为己有啊啊据为己有占有呃，享用了就享用艺术，可以学习。 The treasure of the past啊，他可以去那个他可以占占有艺术啊，占有学习，占有这个过去的美好的财产啊，珍宝以及这个政治权利啊都由钱来享用了。而资本家只是钱的代理人而已，这都是由钱由这个抽象的符号学机制。在他妈的代替人类，就是一个魔鬼一个鬼啊，你懂懂一个魔神啊，一种魔神，他寄生在人类普遍的神经系统，人类的普遍的这个生产生活模式里面。这个魔神在在他在享用一切，但是他的他的士绅是你妈资本家，你懂了吧？士绅是资本家，他的这个祭祀是这个国民经济学家了解吗？他他有他的那个守卫是是资本资本资本主义国家，那些国家机器是他的守卫是他的那个什么魔神那个什么什么庸犬呢这种东西你大概你玩过网游，你就知道这么个屌东西了，懂吗？你说现在现在你知道什么？没有这个世界，没有魔鬼，没有邪魔，没有恶魔的有的对吧？比他名字叫资本资本主义。他妈的是就是所有人类的，就是很多人类就除了社会主义国家的啊，其他资本主义国家的那些人口，哇，他的精神，他的那个他的灵魂的位面都被这个东西给给他妈的这呃possessed就被他寄生的不太办了。不是你大概也明白这种感觉是看的feeling. You have to feel about it.这是比较直观的。当然说这里面有解放神学，那个可能说错了。那个维度啊，不是大概能够让你感受到一下那种压迫感，那种紧迫感啊，那种夸张那种感觉。这个canof feiling你感觉不到，是你他妈的已经是他的士生或者奴仆，小世僧、小奴仆啊，小庸犬庸兽，我操，你说你让他拥寿，我操这种状态，all this it can appropriate for you.所有这些啊，他都可以为你代替你去去占有去享用啊。 It can buy all this,他可以买所买下所有一切啊。 It true eninllement,它是真正的赋予啊，它是真正的endollement天赋啊，真正的天赋啊，天资啊。It is true,它是真正的天赋。 Endronment yet been哦，他这里it can buy all this, it is a true endollement indollement inindoor indoor就是它就是就是天生赋予的捐钱资助，它是真正的捐助。我是差不多这个意思吧，天生具有这里翻译成天生具有它是它是真正的唯一一个天生具有这一切的。 It being all this.呃，尽管所有这些都是这样的，哎，他还想要it wants to do nothing.他只是想创造他自己钱，只想创造他自己by itself.他只想买他自己啊，他其他那些东西，他其实他通通都不想买他买。比如说他想要去买艺术，买学习，买这个过去的古董啊什么的艺术品啊，for政治权利啊，这些都只是他的中介他的手段。钱唯一只有一个目的，就是他要买他自己他唯一的一个真正的目的。尽管上面他好像可以他可以吃，可以喝，可以欣赏艺术，可以玩弄女人，可以玩弄那种名臣大将啊，可以玩弄那种英雄人物杰出的天才。但是他归根结底，他只有一个意志，就是他想要买他自己，他可以创造他自己啊。For everything else is after all is servant.因为其他所有东西归根结底，只是他的奴仆。 And when i have the master, i have the servant and do not need he servant.比。而当我有这个呃，而且当我获得主人又获得这个奴隶的时候，我就不需要他的这个。 When i have the the master, i have the servant and and do not need his servant.就这个意思啊，就是这个就是资本。就是说如果就是他真正要获得，就是说他要这个，他就不需要他的这些奴才了啊。他就是说他他他如果可以直接获得他想要的东西，他就不需要他那些奴才的。应该是这个意思。就是的爱也是一个一个那个拟人的一种表述啊，就是说相当于啊如果我当我拥有这个主人的时候，have the master i have the server.我又拥有这个奴才的时候，并且我不需，那我就不需要这个奴才了，我就不需要这个这些奴才。 All pasions and all activity must therefore be submerged in averorize.这什么你susurse都必须被会淹没在这个aververize啊，会淹没在这个贪婪当中，所有的激情和所有的这个活动。因此呢都会最终会淹没在贪婪当中。对于钱本的贪婪当中，就是说这个资本会毁掉艺术界，会毁掉呃电影会毁掉学习会，毁掉学术会，毁掉政权，会毁毁掉一切。他毁毁掉一切的毁毁一一切替替爱。他会毁掉爱情，他替你吃，他毁掉毁掉你的本本来的吃饭，那个满足人性的那种。他他他他替你去唱歌，他毁掉歌唱事界，他毁掉艺术，他毁掉各式各样的东西，他为了他会让一切都会呃，最后就是淹没在贪婪当中。 The worker may only工人只能have enough for him and to want to life and may only want to life in order to have that.就是这个这个时候工人他只具有足够的东西，让他自己想要啊想去活下来啊，他他能够得到的东西只只够他再生产，唯一的欲望就是生产活下来的欲望，他就不能是除了活下来的欲望之外，他没有办法再去生产其他的欲望。 And may only want to leave in order.这个时候他也只能只指望自己能够继续活下来。为什么？他只指望自己继续活下来，他的欲望只能瞄准生存，为什么？因为他为了要获得这些少的可怜的必需品，他这个时候只能一心盼望的能够活下来。就是他的欲望，就是说他有的东西只够他再生产生存本身的欲望，而他为什么为什么不得不只生存只欲望。生存本身呢就是只想着绞尽脑汁，想着怎么活下来。因为他有的东西只够他这样去想，只够他这样去是欲望，他的欲望很小啊，看你吧，真的，马克思这个马克思挺喜欢用这种他妈的颠来倒去的这种就是有点像加逼的那种感觉，就是两边一夹，然后就很精准，那个意思就很精准了。就是他的主观欲望的再生产和他自己。他这个欲望的再生产是个客观过程，是被限缩的。因为他给他的物质材料是有限的，但是他主观的他又很明智的，在是很可怜，很可悲，但但也是种明智的不得已的。他的欲望本身又只瞄准的啊，只瞄准他是从主观测和客观侧都说得清的一个现实。只瞄准啊就是生活本身生命的延延续啊，他得到东西只够他还活下来，所以他只敢去欲望活下来。所以这这两方面来讲啊，两方面来讲，所以这就是就进一步的告诉你就是资本或者是资本主义现实，他对于人的精神位免的一个侵蚀。对于人的就是寄生在你的意识意识结构寄生在你的是我是吧？他是在你的意识结构里面，他妈作威作福的。在你的神经系统的最他妈末梢的那个最深层次的那个那个神经元，那个小的观念里面，他妈的起作用的啊，很很狂野的啊，crazy啊，哎真的听他妈有意思啊，我操啊，这这个他妈的这个加了一个这个这个有点灰色的，这个是标记的，这个其实挺他妈有意思的，我操。好，那就讲到这里了。