我们继续来讲啊，就是说一八四经济学这些手稿啊，如果每一个家庭生产出他所有他消费的东西，那么社会could keep going, although no exchange呃，就是那么说社会就会继续还能够继续运转下去啊，尽管没有交易啊，任何交易发生without being fundamental exchange.呃，虽然这个交易呢交换活动呢它不是基本的啊，但是它是不可或缺的。在我们发展了的社会状态下，它是不可或缺的呃，劳动的它的一个划分或者分工呢，它是一个skillfor department. Manass power是人类的呃能力的一种啊很有技巧性的一个发展。它增加了社会的生产啊，呃增加生产的能力和他的和他的这个pressure和他的乐趣。但是it curtains啊哎呦就是缩减间的客人就是客栈窗帘嘛，剪窗帘它简短了catails,我操看错了，眼睛下cartail就是简短啊，catail就是cut tail,就把忒有你妈的，应该是尾巴啊，尾巴cartail就是把尾巴剪掉，cartail cotail它，但是它减少了这个每一个人的那个能力啊，take an individually它如果单个人看的话，分工减少了单个人的能力。呃，production就专精了嘛，每个人都专满production, kind of take place without啊，如果呃在这种情况下就没有交换的话，就没有生产了。如果分工的话，那么这个这个萨伊呢再说呢，the power se、 inhery man啊，人类所呃天赋呃内禀的那些能力啊，是他的智理和它的有有那些和它的物理能力啊啊生理能力、生理功能啊这些。Those switch rise from the condition of society呃，consist of the cap.这些能力呢它是从这个社会条件当中产生出来的。它包含呃把劳动给它分开来的那种能力，以及是把不同的这个工作啊，分给不同的人群的那种能力啊呃。 And the power呃，power to exchange mutual services.呃，人类还有这这种类比能力啊，还包含就是说就是把相互之间的服务以及产品啊构成which constitutes this means啊以及一些产品。这些产品呢它构成了这种相互服务的手段啊，来把它来来加以交易啊，交易啊，互相就是彼此服务了，并且来并且交换来互相交换来相互服务的那些手段所需要的那些产品啊，这个萨萨伊对于分工的一个讨论啊，其实还是那个意思吧。 The motion, which ebells a man to give his service.那么motive啊会有一种动机呢，他强迫啊强迫迫使一个人啊把他的劳动来把他服务提供给其他一个人。这个这个这个动机呢就是资历啊、self interest啊，他需要一个从这个for the services rendered啊，他要从这个啊他就是他给别人提供服务，他要得到好处的呀。呃，the right of exclusive呃，这种排他的私有呃私私有财产权啊，排他的私有财产的这种权利，它是不可或缺的啊。 Indidispensable to the它对于什么交易，人与人之间那种交易的建立啊，它是不可或缺的。呃。 Exchange and division of labor receipprocally condition HR的交换和劳动分工，它是相互互为前提的，互为调节的这段马克思引啊引诱的。然后是这个scarberg sccobbberk这个逼就是斯卡贝克啊，独神斯卡伯克吧，sccobberg也呃，就是穆勒应该是这个啊，这一段是这个上面这段是萨伊的，这个是萨伊的这一段，应该是这个scarbook的，反正都是他们讨论分工论的啊。然后这上面前面的都是啊亚当斯密的。然后穆勒呢他会把发展了的交换，也就是贸易啊啊呈现为是一个什么，把它表述为是一个什么，是一个分工的一个结果，一个结果一个后果啊。你这个贸易要发展，它要靠分工啊，像穆勒这样说的，或者密尔这样说的。 The agency men can be traced to very simple elements.啊，这类agency啊可以翻译成那个机构啊，专门机构、营销机构啊，服务机构人的那些机构，可以回溯到那个这里的机构。我我怀疑这个意思啊，因为agent agency这个词还有它的那种这个词啊，agent有那个动音啊，动音agency也有一个意思，就是它的那个就是那种动就是那种他还会有一个意思，就是那种你懂的哦，它因为它本来有动因的那个意思啊，agency man跟人类活动的那个原因啊，那种抽象抽象的那个性质啊，可以追溯到非常简单的这个要素。我们看它到底这里是到底是代理的意思，还是动因的那个抽象性的那个意思。那么它可以事实上啊do not see more than a produce motion啊，他可以什么都不做，只做啊只来生产出运动，人一天到晚就劳动嘛，不停的动来动去嘛。你看move since towards as one another啊，它可以往他可以一个一个的就towards one another,就是把东西排列起来，把事把把事物一个个排列起来，把往前移嘛。 Move since towards one another,就这个东西往就是流水线上那个操作吧。 And he can supper them from one another.啊，他可以把把把一个东西连起来，也可以把这些东西分开来。The property of matter perform all the rest.而那些这个这些物质的属性呢，则perform all the rest,它是静止的是吧？ Perform all the rest静止的呃，人more than produce motion啊，就是说人类只能够生产运动啊，人类只能够生产运动，而物呢是不能够物的属性，它总总是呃以静态的方式那样的perform all the rest,就是这是尔的一个观点啊，就是人就是生产运动的啊，就是不仅仅是动物，人是生产运动的动物啊，它可以主动的这样搞。Opin the employment of labor and machinery.啊，那么在这个劳动和机器的部署之下啊，it is open fund.呃，总会我们总会发现啊，the effects can be increased by skill, for就是你的结果。你的结果你的产就是你对于这个employment可以翻译成部署，你可以翻译成雇佣啊，对于劳动和机器的就是就是布置啊，就是实际上就是真用他们，用他们呢用他们，你会发现啊你的产产品的那个后果，通过啊skillful distribution有技巧的就区分分配。他们有技巧的去分配你的劳动和机器，可以提高那个成果了啊。 By separating all those operations,把所有这些操作环节都给它分开来，which have any tendency to impeid one another.把那些可能会互相妨碍的impede啊，impeid互相妨碍的环节给它分开来啊，或者说把所有可以made in any way to aid want的互相帮助那些环节把它弄到一起去就可以通过这种有技巧的分配啊，你可以把这个劳动力和机器搭配，这样就可以提高它的效率啊，就这么简单。 As many in general,就正如一般意义上的人，不能够before many different operation operations,一般人啊many gengeneral,这就是一般人是没法啊没法就是操作很多不同的操作环节的啊，不能够执行许多不同的操作环节啊，不能执行许多不同的操作，这个就翻译成这个了。 With the same quickness,以同样的快速以及同样的那个呃这个didixarity,就它的这个灵活敏捷了啊，灵活敏捷，手脚敏捷，不能以同样的速度和这个敏捷度去做不同的这个操作。 With which they can buy practice, learn to perform a few啊。那么呃你要有你要有这个灵活和速度的话，他们只能够通过练习学习去执行几个操作，你不能让他们执执行很多很多操作，那宇航员对不对？那你十级人口才培养那几个宇航员很金贵，你不可能让他很快速的灵巧的执行那么多操作的。 Is always an advantage to limit as much as possible,怎个number of operacy post那upon h你总是就是说你这个总是有好处的，就是限制那个操作的部署啊，限制操作的部署。 Post upon upon h互相强加的强应该是opposed upon each啊，这个each应该就是每一个人或者每一个生产环节里面去限制它里面的操作步署可以提高它的效率啊，它会能够总是有总是一个好处。 It is always a an advantage.限制尽可能大的程度上去限制操作的数量。这个操作数量是强加在每一个生产环节上的啊for那么对于那个劳动的区分呢啊，以及对于这个人力和机器力量的一个分配呢呃，to the greatest你要获得最大的一个好处的话，你是对is in most cases, next three,你们在干什么？神经病，我靠，有有个变态啊，有变态房管把它封一下啊，有个有个变态房管，把他拉黑一下。呃，有变态这个反过来把他拉黑了，谢谢啊。呃，it is in most cases necessary to operate.呃呃，large skills,它是YOU在一个大的尺度上去操作的话，就是most cases啊，它是大部分情况下都是必须的啊，都是必须都必要必要必须要这样做。那么换句话说呢，要去生产，要去为更大的人群啊，或者说以更大的这个工人总数去in greater masses.要去生产产品的话，你就必须这样做，你就必须这样做啊。 It is this a advantage which gives existence to the great manufacturing.啊，它就是它就因此这这个就是那个这么一个优势啊，它让这个大的工厂啊，大的工厂manufacturers这里应该是就是大工厂啊，大的制造厂，大的工厂啊产生出来的。因为它把这个通过分工啊提高了很大的效率。 A few of which placed in most convenient situations frequently support not to one country. But many countries啊，这些大工厂当中的大的制造业工厂中间的一些呢，他是在以那种最便利的环境下，啊，厂设在那个里面呢。所以他通常呢他不仅仅供给一个供应，一个国家的消费，甚至是许多国家消费。 With as much as the desin of the commodate,它as much as他想就是这些国家，他们他们想要有多少的这个商品，他就能够生产出多少的商品啊，这ill这个是这个是密耳的啊密尔的那我们接下来看马克思就是引完了，我们今天把这个等把它讲完这个啊the power money啊，后面我们来讲这个power money,然后的就是整个国民经济学啊，现在国民经济学啊，他都同意啊啊，但是他都同就或者这个好mowever可以翻译成，无论如何他都同意什么呢？无论如何他都同意什么，他都同意。劳动分工和这个财富的生产啊，劳动分工和这个资本的积累啊，它是互相决定的，互相规定的啊，正如他啊正如这个国民经济学，他会同意，就是说同意什么？就是说只有私有财产，which is at liberty to follow its own.他是只有私有的财产啊，他是at liberty,具有那种自由啊，就是有这个正当的获得许可，具有这种许可是怎么样去follow its own cles啊，来水就是就是随着他自己的那个过程，就是他自说自话了啊啊。 To follow its uncles can produce the most useful and comprehensive division of label.他才会啊只有私有财产。就是说你上面你就讲了，你要有分工的话，那么交易的前提是要有私有财产啊，你才会愿意换嘛。这个是我的，那是你的换来换去嘛啊只有通过私有财产啊，他才然后也就是只有私有财产本身才才有资格做这种事情。只有私有财产在私有制的这个前提之下，他才有资格怎么样啊不停的扩大分工，扩大生展啊生展效率啊啊叫做follow its own course.从他自己的那个道理里面，从他自己的运行模式当中，生产生出最有用的，以及最包罗万象的comprehensive的一个分工啊，私有制能够产生分工啊，那么亚当斯密的论题呢可以被这样去总结概括一下。分工呢它be stold on label啊，be stold.这个词儿呢就是授予限予啊，be stold.但是这个词儿我们看一下它的词根呃，to give conference stolen啊，stolen就是放置啊stolen这个词就是放放在上面，他其实是德语里面的不炖炖东西啊，把它不炖东西，你知道吗？ Stower stoone这个词，stoore这个词to put place a place board site locally a stoone.我们看吧就是收好放好，那这个词更装置是吧？装载装在那个上面，stove呃，来自于古代freshing,这个是弗里斯兰语里面的放啊以及滴d德语中谷滴d德语。 It's是stone to stop啊，就是放啊to stop check,反正就是放的意思，它来自于它的词根函数，这个还是来自于SDA啊，stay啊stay stand啊，make or be from啊，站在里面放在里面就place啊。嗯to to stand, put the way to stored ST嘛，反正就是ST啊，labor它是分工，他是施加在劳动上的这种分工。劳动的划分呢它是无限的为劳动，为劳动赋予了无限的生产潜能。啊，它是从这个propensity呃to exchange to butter,从propential那种倾向什么的倾向，就是说一种交换和这个运输的倾向。 Butter这里应该还是啊一物物易物啊。我看错前前面有个另外一个词是运输，我都忘掉了。呃，我都忘掉了来看一下哦，这个truck,但是这个truck butter还就是以物异物，这个truck就是运输啊，你知道吗？这几个词儿放在一块去，我又忘掉了under butter,它是从那个里面长出来的啊，它是从交易啊，以物异物交换啊当中长出来的，是一个特殊的一个人类的一种倾向。啊，人类专有的人性的倾向。在亚当斯密看来，这是个属于人性的一种倾向，which is probably not accidental accidental.它不是偶然的，but it此它很有可能不是偶然的，而是啊by the user preson speech.啊，通过语言和这个理性的使用啊，获得它的前提的，获得它的条件的。 The motive of都是乎呃那些就是说一天到晚就是通过交换来engage enjoing, something就是忙于交易的那些人的。他的动机呢并不是人性啊，并不是人文的那种人性，而是什么啊而eeliism啊，而是这个自私自利啊啊人类。然后在下面就说人类才能的天赋的那一种多样性啊，is more than他是就马克思在这里给他他妈的我偶了，马克思在这里把上面的话，又重新给他梳了一下啊，is more than怎么马克思笔记啊，这就是我偶了，我靠啊，它是效果是结果，而不是分工的原因啊，也也而不是这个交易的原因啊。那么另外一方面it is only the letter.只是后者呢他使得这种啊such diversity useful是后者。分工以及交易呢使得前者使得什么使得这样一种呃天赋的多样性变得有用的。 The particular attributes of different breeds within a specific就是different breeds啊，就是不同的这个孕育品种，这的一个翻译成品种，不同的品种啊，呃就是动物和人不一样嘛，就马克思就是概括了，我操我服了呃那些不同品种的特殊的属性啊，在一个动物的种类里面，不同品种特殊属性are by nature是much more market than that.它比人类啊，它是按照按照天性来说，按照自然来说by nature天然的就可以翻译成天然的。就比呃人的这个apty aptitude人的适应性和活动啊，aptitude这里可以翻译成就是就是after after after是那个是恰当的啊，天资聪颖的有什么种倾向的这其实就可以翻译成就适应性。就是他比如说这个人是个天生的射手，他就很有天赋啊，其实是天赋啊，比人的在人的天赋行动的那种倾向性和活动当中，他的那个程度啊much more显。就你比如说一个细犬和那个胖胖的那个狗啊，什么沙皮狗什么之间它的差异比一个弓手一个弩手，一个什么枪兵差差异大的多了，是much more marked啊，更显著啊更显著。比人类的呃人类的这个天分和活动当中的差异的程度显著的多。但是因为动物呢是没有办法互相交易的啊，所以没有单个单个的动物。个体动物它是从这么一个呃同一种来自同一个种群种族的这个动物的属性的差异上，获益的动物是没办法从当中获益的。单个动物没办法个体动物没办法获益啊啊包的，但是就是属于同一个种群。但是属于不同的这个品种啊，属于同一个这个种类不属于同一个品种啊，比如这狗啊，这它都是狗啊。但是好几种狗啊动物呢没有能够没有没办法去把不同他们的这个种里面呢，他们这一种要狗啊这一种里面的不同的这个属性给大家总合起来，把它结合起来，并且也不能够去对于这个他们的呃共同的利益啊，common advantage,他们的共同利益啊啊做出什么贡献啊，因此就没法做出什么贡献。 And comfort共同利益和共同的方便啊，comfort啊，这个种种群的共同利益和共同方便来带来什么好处？没法的呃，动物没法从分工中带来获得，好是is otherwise.但是呢人类的情况则是不一样的啊，在人类当中啊那个最similar迥异的那一些天赋和活动的形式是彼此之间是很有用处的。因为他们可以把他们不同的产品啊拿到一块儿变变一一个啊common stock变成一个公共交易的市场。Common stock就是一个共同股通股股票是什么？ Stock这个词，common stock就是就变成一个一揽子股票，或者就是备用物啊，就是储存到一一块儿去，应该是储存到一块去互相交易啊。这里的common stock comon stock,我觉得应该不是我像我上次所讲的那个是一个就是一篮子股票那个意思，普通股票啊应该不是这个意思啊，普通股也不是这个普通股的意思，普通股是common stock,这里是相比于那个preferred stock是吧？这个是后来的一个数据啊，common stock后来有普通股的意思是后来的一个术语啊。你在这里的意思就是说就是呃可以把他们的不同的产品放到一块去，作为大家互相存在里边做备用啊，from which h can呃purchase.每每一个人都可以去买啊，每一个人去买公共储藏物啊，相当于是公共的一个剩余啊s. The division of labor spring from the propenacity to exchange.那么正如分工的这个劳动本身的一个划分的区分呢，它是从交易的倾向当中涌现出来的。所以它会增长，并且是被交易的程度所限制的啊呃然后是也就是被市场本身的这个规模程度所限制的。那么在发展了的条件下，每一个人都是一个商人啊，然后社会是一个商业性的社会，这是亚当斯密的观点。马克思在梳理总结啊，那么萨伊呢则把这个交易呢作为一个偶然的，而不是一个必然的一个产品啊，一个一个而不是一个基本的，不是一个不可或缺的。啊，萨伊在这里面，他说就只要要你家庭自给自足，对不对？你不是一个必然的啊，社会呢could exist,可以没就是都是小农嘛，都是自给自足，可以没有交易。 It becomes indispensable in the对方。但是它在发达的社会发展的社会，它是不可或缺的。啊，对于交易和分工啊，尽管尽管生产活动确实是可以没有交易而发生的。然后劳动本身的这个划分呢，分工呢是一个便利的有用的一种方式啊啊是一种对人类为了社会财富啊的增长，为社会财富为了社会财富的好处。而对于人类力量的一种啊有利的一个deployment啊，有利的一个征用啊，征召deployment.部署啊，这里就部署啊，我们说的deployment和employment也就差两个字母啊。嗯，雇佣就使用了，一个是部署，还有一个使用应用运用啊，employment deployment,那意思都其实是差不多的啊。部署就是说它是你不是打过游戏嘛，对不对？你什么守卫萝卜，你把那个塔防放在哪里？这就是deploy啊。那你employ就是什么？就是你征招一一个兵兵，那个小兵在上面跑着呢，那就是employee啊，这两个东西差不多，反正都是叫过来帮你啊，就这么简单，不是deploy把它放在那边。 But it reduces the an ability of which person taken.但是呢它会削减每一个人。如果单个来看啊taken individually单个个别来看的话，它会削弱每一个个个体的那个能力啊。 Last remark is呃on the part of stay啊，然后这个是四呃sze啊，这个最后这个remark就是is a step for on the pt.就是在塞的这部分，它是一个一个进步啊，就往前进了一步。这个最后的这么一个评论啊，这么一个评论啊，on the part of it是属于就是属于萨伊的一个贡献啊，萨伊的这个贡献就是说它是把国民经济学家对分工的一个个体和群体的一个关系问题。就是分析的更就是他的一个洞见了。他的一个其他人没有的，他想到了哎，分工呢其实对个体是单个来看是不利的。 A scarbuck他是区分了这个人呢区分了这个内禀于人的啊这个distinguish啊，它区分内边于人的那种能力啊，个别的能力，个体的能力啊，就是智力和工作的呃，就是为了工作而具备的智力和这个生理能力啊。 From the powers deived from the society. A它是它是就是这些个体的能力，是不同于那些从社会当中的能力的把它区分开来，从什么当中区分开来，个体的能力和社会能力区分开来啊，derived就是从社会当中衍生出来的能力。哎呀，这个东西就是就是把把内禀于人的个别个体的能力和从社会当中衍生出来的能力区分开来。那么从社会当中衍生出来的能力则是交易和分工的能力。啊，内禀的能力则是你工作本身的智力和这个物理能力，或者说这个生理能力。那实际上这种区分是有问题的。啊，为为是是智，智力本身是需要语言，对不对？物理能力、生活身体能力，他妈的你身体现象学建构身体的意识，结构的设立则是需要社会的啊，都是需要社会的。你这个身体本身要长成一个人的身体力，不是在地地爬爬，那就是需要要会会啊，需要要社会是是从会当中产产生来的。所所以这scscarback的这种划分是有问题的，是错的，只不过他们的程度有差别，或者他的那个模式有差别。然后scarbbk认为这两种能力是彼此相互啊作为前提的。啊，mutuate condition one another哦，他可能就是这里的which which mutual肯定是one达的。不是指这两种能力，而是指的应该是指的啊指的是交易和分工，它是互相作为前提的。 But the natural premise of freexent.但是呢这个个易的必然必须的的，一前前提是什么？是私有财产啊，scarbig呢他在这里的一个客观的方式来表达了什么？表达了呃呃私密萨伊和李嘉图等等这些人呢啊的观点啊，这些观点他们说的是什么观点？他们认为当他们把就是呃自我主义和自私自利作为这个交易的基础的时候啊，这个就是看成这是主观观点啊，对不对？就是就萨伊斯密和李嘉图认为这个交易啊交易它它的原因是什么？是来自于自私自利啊，就是低人称的那种自利啊、主体性啊，交易的基础是这个。但是这个scarbck它是一种客观的形式来讲出这这个事这个事情来讲述这个事情啊。 And buying and selling啊as essential and adequate form exchange.把买和卖看成是这个交易的一个不可或缺的和一个充分就是必要的和充分的一个形式啊，交易就是必要充分解释就买和卖了。然后那个所谓的egoism,在他这边就是perfect property啊，他要他的perfect property.这个客观来说这个你的自我中心主义啊，自我主义和自私自利这个东西不就变成一个客观的properate property这种东西吗？啊，他但是只是换个表达而已啊，只是换个表达而已。在马克思看来，这两个东西都是你妈的就是就是这个东西ecoism和这个private property这两个东西会变成一个主体，一个客体。一个这个东西是主体的意识状态啊，或者内在需求。这个东西是它的客观社会现实，这个是符号系统生产出来的啊，这是异化劳动的符号系统啊，他生产出来的两极化。那么木耳密啊、木呃密耳啊或者木勒呢，他把贸易作为是这个分工的一个结果。呃，对于呃米尔来说呢，人类活动被削减成呃机械性的mechanical motion机械性的运动啊，然后division of labor啊，劳动的划分分工呢和这个机器的这个使用呢，能够提高这个财富的生产效率啊。 Provote weils of production啊，不对，说错了，能够提高生产生产出来的财富啊，然后each process每个人必须instruct with as small,就是他必须就是被委托被交付，interested被交付越少的一个范围的一些操作啊，越少范围的一个操作就越好。就是必须要给每一个人分派越小的一个工作，让他重复不停重复高效重复。然后劳动本身的划分和这个机器本身的运用in the return啊，嗯你这样称可以翻译成在他们看来吧，这里可以翻译成啊。嗯你在turn啊，我操这里turn是什么？ Implily在他们这边就是说呃，意味着就是意味着in my turn turn就是观点啊，在他们看来啊，就意味着这大规模的财富生产。因此也就是说产品的生产啊，这就是这就是大型制造业工厂的当中的理性啊。然后这是这个手稿，反正就是这这一部分手稿全是马克思摘抄的啊，就不谈了，没意思啊，他们观点稍微有点不同啊，你看在逐逐层次进步啊，逐层次进步。一个是反正就是亚当斯密就是一个比较原初的一个观点啊，人和动物做对比。然后萨伊这边的指出体体和那个么后和这个群体之间会有点点矛盾盾。这个scar bik呢则指出了这么一个，他本来被看成是主观的，这些东西呢则被点明了他的客观形式。私有财神啊，那莫密尔这里呢则是讲的一个大工业啊，大的为什么要大妈的大了怎么样啊？好吧，那就是这四个理论家，四个国民经济学理论家啊，这个观点罗列嘛。 The examination of division labor,所以and exchange is of extreme interest.就是说要去检查，就是要去examination,就是要去审视和检查分工和交易啊，它是很有意思的。因为他们they are perceptably alienated呃，expression of human activity and essential power啊，因为为什么呢？因为分工呢和交易呢啊可交换我了，我喜欢把它翻译，翻成交易都一样的。妈了个巴子，反正知道这个怎么给exexenge操你妈我翻译成交易还是交换关你屌事。我我跟你讲，我在看这种书的时候，我就一直就会觉得有那种很迂腐的人。这啊你这个一名意的不，你你他妈这个交易是另外一个交交换，才是这个靠那巴特你翻译成什么啊啊，所以这里翻译成交易啊，那个巴特翻译成交换，我我把这些词翻译成什么，我脑子里面都有斟酌的，不要以为别人是傻逼。但是我脑子里会想一些傻逼，自己为聪明的傻逼。他会觉得哎，你的翻译有问题，没有问题，就算有问题，我也把这个问题也你你盘盘出了我，你是聪明的人，你自己判断哪里有问题，你自己去思考，别来指责我的行动，就很多人自己什么都没做，我操，一天到晚指是别人，你这个做的不行，那个做的不行，我他妈我都知道，我自己知道我做的哪里不行，哪里有问题。我把这些问题的改进的端口都他妈给你了，你在这边空就放空屁指责你这种人没有意思啊，就是很多这种人我跟你讲那种很多这种人啊，就喜欢这个搞个权威，搞个标准的，然后自己自己还不是权威，不是标准，就他骂别人，你他妈不是权威，不是标准，凭什么你这样说？我说我没有说我是权威是标准，我只是按照我自己的需求，按照我自己的理解，我把它按照我自己头脑里面最合理的方式把它翻译出来，可能出错可能有问题又怎么样关你屁事，你什么自己什么都没做的。在这里啊吱吱画脚的，我脑子里面就会有这种人我不知道你们会不会有这种感觉啊啊，就是我在这里废话这么一通，就是提前把这种人把他请出我的直播间，让他滚的远远的，这种人很恶心啊。Because there these up,为什么他们很很重要呢？很有很有很有价值，很有意义啊。或者因为呢他们是什么人类活动和人类的本性力量的什么可感的异化表现形式，可感的异化的表现形式，这可以改的，你可以看到的嘛，可以看到的可以看到的就是分工。它确实是这么一个什么这个分布啊，有这么一种啊有交易，就是它是可感的perceptable perceptable.然后但是它是异化的，为什么异化？因为里面的核心是私有财产吧，它异化的啊它是人类活动和本身力量的一个表达。然后这个人类活动和本身力量是什么？这种活动是是一种种族的人类这种种族的一种活动啊，种族天赋啊，并且它是也是他的种族的力量，种族力量，种族里的就sesert the depenient of labor and exchange rest on perfect property.那你要去要要断言啊，论断一个要论断啊，要论断，或者要断言什么分工和交易呢？它是以什么为基础的？它是依依赖于什么依赖于私有财产的，就等于于is nothing but等同于什么等同于论断。劳动本身是私有财产的本质，这是同一回者。是啊，劳动是私有财产的本质。这是同一码事is nothing but cercertain啊，that labor is essence is the essence appropriate property.嗯，你看这个不就是吗？你这个过程当中，你在分工和交易过程当中流转的不就是私有财产嘛，对不对啊，对不对？就划就分开来的这不是这不是人类的所谓的种群，所谓的类天分啊，类天赋或类类本事。这东西里面所带有的个体和群体的那个张力吗？是人所特有的嘛，对不对啊？所以这个马克思这里说的很筋道啊，很筋道，很很很简单，就是同一个式子，它两种表达形式，一个表达形式是一个是一个就是一个多项式表达形式啊，这里面有分工啊，有交易啊。然后啊然后在多项式之间的关系里面会看到一个啊自有财产啊，它依赖于这个这个东西的啊式子，两个式子，还有一个就把它缩并成一个式子，它只有一个式子啊，只有一个式子，或者只是一个等式。那么这个劳动本身就是这个，那这两个式子实际上是一个式子。 An assertion wish the political economist to cannot prove and which we wish to prove for him.这么一个是这个式子呢，是这个国民经济学家没办法证明的这个这个断言。然后我们是想要为他去呃去证明的。Process. In fact,恰恰是在这么一个现实当中，什么事事实当中啊，就是说分工和交易是私有财产的啊，它的方面啊，它的不同方面啊。 Less the the four, the group它依赖于啊啊呃，不是啊这个双重证明，双重证明它是依赖于这个事实的。这个事实就是分工和交易是私有财产的表现形式或者不同方面，所以才能够有这么双重证明啊。On the one hand,这个双重证明是什么？就是一方面啊on the活动啊，它需要私有财产来实现它for exortialization啊，因为人类活动要怎么样，属人的人性的活动要分工嘛，要配合嘛，要互相协作嘛，它种群特有的种族天赋嘛，懂了吗？啊，所以这是一重证明啊。 On the other hand,另外一方面就是说that it now requires super supersession of propriate property.啊，另外一方面就是说他现在要求的就是要超越私有财产啊，要超越私有财产，要废弃私有财产。第二重证明啊有个双重证明，双重证明啊，就是在这么一个事实中包含了一个双重证明啊。 A too ofld proprove双重证据啊，应该说双重证据两重证据。一重就是表明就是一重就是告诉你就是分工和劳作，是私有财产的表达方式、表现形式啊、分工和交易啊分工和交易。所以人类活动一定要靠私有财产。另外一方面，所以我们一定要超越私有财产来直接实现分工和交易啊，直接实现分工和交易和交换活动来超越私有财产，对吧？私有财产只是这个过程当中的一个环节啊，一个环节。如果私有财产本身阻碍了这个更更好的分工啊，或者说如果私有财产使得这种分工变得这对于人类是毁灭性的，对于人类是灭灭绝性的的，那么啊我们叫超越私有财产啊，然后division labor.然后分工呢和交易呢，它是一个啊它是两个现象，是他是会导向政治。经济学家是使得呃国民经济学家to booost off the social character of his science.去吹嘘他的科学的社会性的那个两个现象。哎，我的我的国民经济学，我操很屌，很有社会性啊，很有社会性这个的social character,意思很有社会协作性共同体的美美满满的美满的那种互相合作的那种性质，叫social character.而不仅仅就是他的，他描述了社会的一种现象，而而是说他描述了一种人与人，相互协作，彼此共存，互相之间彼此合作，能够得到更好的利益的那个social.这里的social的意思不是，就是所谓马克思这边social的词是包含褒贬之意的这包含褒义的啊啊他们这个国民经济学家会吹嘘他的科学，它的国民经济学具有我对于社会好，对于大家的协作，对于大家的共存共荣要好啊，为什么？因为我们可以解释清楚为什么要分割，为什么有这个交易这两个现象啊，while in the same brace可以give gifts.那么尽管在同时呢在同一同一个腔调里面，在同句话里面，甚至在同一个呼吸里面，同时就是很很同时同一个国民经济学家那种很恶心的腔调里面，马克思都很恶心的，我操啊，这个same breace没有人想要去闻那些国民经济学家的一个口气啊，那么在同一个口气应该是这里可以翻译成你同一个口气。但是这里的口气不是口吻，这里的口气是就是你的嘴巴好臭，那个口气就是吹出来的口气，以同一个口气，在同一个口气中，国民经济学家gifts无意识的表达了什么？表达达了他的科学当中的这个矛盾啊，科学当中矛盾。这momovation of sign society by on social particular interest,就是他的矛盾就是说呃分工和协作对不对？分工协作交易它是为了社会的层面的。但是它的内核竟然是啊又是为了啊非社会的个别的利益的，特别的利益的，它是它的它的它的动机，社会本身的动力啊，动力学机制，motivation of society,它要结成一个社会，这些个体要节成一个社会，又变成一个社会，又又是出于不是为了互相合作的那些特别的个个别的私立啊，他这里就有这个矛盾，这个矛盾在历史当中是出现的呀，我们并没有说它是错的。它在历史当中是一整个资本主义历史时期，或者一整个前社会主义历史时期的，它的整个就是这么一个矛盾啊，但是他会运动，他会超越到自己啊，他是个矛盾啊，所以他肯定是他理性要进一步铺设啊。The factors we have to consider here.啊，我们需要考虑的这个要素是，首先我们要考虑几个因素啊，是第一the propropensity to exchange一个交易的倾向，the basis of which is found in exert ecooriism.这个基础啊交易的倾向的基础是在呃自私自利当中被发现的。 Found in啊这里这里的found的是不是founded,这里是found的，就是发现它这个被动是发现的被动啊不要有的头脑以为自己很聪明的人啊，这里不是发现是founded,我的fundded要用upon啊，对不对？对吧？ Funding.但是可以在自私自利当中发现这种交易的倾向的，呃，就相当于你玩牌玩那种战略博弈性的排列，跟别人做交易什么的换牌啊怎么的啊，这个倾向呢这个倾向它是被考虑成是一个什么？是一个原因，或者说是一个相互作用的一个结果啊，是分工的原因或者分工相互作用的一个结果啊，就是交易的倾向。那么萨伊呢把交易啊呃不是做视为非基本的啊，对于呃对于社会的这个自然来说，to the nature和社会本性来说，把社会的本性来说看成是非基本的。啊，社会氨基本性来说，按照它有一种自然方式，它不需要有交易啊，萨伊这样看的呃wealth production,也就是说财富也就是生产啊，它是被分工和交易所解释的。 Explain为什么会有呃为什么会有这个呃财富啊啊啊那是因为有分工啊，所以会有财富，所以才会有积累嘛。你要把东西积攒下来，生产本身现在的目的是为了交换，交换到呢？然后为什么要生产很多很多？为什么要把这个生产弄的过剩，自己消费不完的，吃不完的你还要去捕鱼，因为我要换啊，他就解释了为什么会有财富？为什么会有这种过剩的生产？你prove is the empourishment of individual activity. Imporishment就是是还就贫贫啊，贫贫穷、imporishment啊，个别行动的匮乏啊。And it's loss of character.以及它失去它的特征啊，个别活动失去它的那个个性失去的特征。 Loss of character它是一个分工的结果啊被承认了被国民经济家所承认了。交易和分工呢它被宣布布是是呃人类天赋的巨大的多样性啊，多样性就是人类天赋是多变的。你有天赋，我有另外一个天赋，他的被被宣称啊交易和分工被宣称是天赋上的差异的一个来源，一个来源。 Diversity这种差异呢这种多样性呢which in its term becomes在他的观点当中就变得很有用了。作为一个交易的结果变得很有用了，becomes useful,但是这个useful最后会变得毁灭性的。因为一部分人分工变成了资本家，我操他是掌握符号系统，一部分变成鬼都不如的啊。但是资本家是也是鬼，就是鬼，资本家是鬼啊呃啊那个被资本家奴役的那另外一一集的这是鬼都不如啊。然后是不是那个那个叨叨叨叨半斤八两里面的叫宁过鬼啊啊，文根八棱半斤八两的那首歌，那个宁个鬼是吧？这就是这个这不大这个字，这个字英国鬼啊，英国鬼，我的这一般打工在通街走的街道，黑坏肠位问个射手头，对，订购时订个鬼coste认真上台，对吧？这这个比鬼更惨，你妈的我这是有有根据的啊。什么叫比鬼更惨？如果人家歌人家自己唱的歌都唱出来了。然后这个scar bik呢，它把人类的本质力量，生产的本质力量给它划分为两种啊，划分两种，或者说就是生产力啊，生产能力划分为两种两部分。一个是those which are individual是类比于他的啊，它是个体性的啊，它的智力和它的特殊的这个disposition特殊的那个倾向啊，disposition特殊的性情啊，这个个这里可以翻译成特殊的那个性情啊，或者说他的能力啊，他的那种倾向工作倾向工作。他这个是呃造靴子能力啊，一百点啊，造匕首当力二十五点，造什么？就没有打游戏的时候都知道的。 Those derive还有第二点第二种能力，它是从社会当中派生出来的啊，不是从呃现实的个别的劳动划分中啊，不是从不是从这个现实的个体当中派生出来的。那么这种能力呢就是分工能力和交易的能力啊交换能力。那么这个马克思又来了，我他妈呕了，我操。那么furthermore, division of labor is limited by the market.那么还有一步就是说分工呢，它是被市场所呃限制的，它是可分工的程度和市场的市场发展的程度啊是适配的啊，然后呢人类劳动呢是简单的机械性的运动，这个是还是这个sccubbuck的cuarbug的他的那个观点他是简单的机械运动。不对，这个是这个是mere的观点啊，你挖的最后又把mere的观点又搞上来了，偶了啊。然后。The man mework is done by the material properties of of the objects.主要工作呢它是被这个对象的那个呃物质物质特性啊，物质属性所做出来的。 The fused possible operations啊呃must be a pro, a portioned, a portioned anyone individual.然后必须给每一个个体啊指派最小的、最小的、可能的最小的可能的那一些操作，让他操作数越少越好啊，把劳动的给他，这样给他，这样spilling up给他细分啊，劳动细分，然后啊be and concentration of capital.然后要集中于这个资本啊集中于资本老就是都是马克思的手稿啊，劳动细分和资本的集中啊。 The insignificance of individual production.然后这个个别劳个别生产的它的重要性和这个呃在很大的量上面的这个不可分的生产啊，individual就是各各个它的它有那个重要性啊，它有它的重要性。这就是马克思的手啊，就是手稿，它相当于于读书笔记啊，就是他妈随手写的一串一串字啊。就是说呃在大的量的或者说large scale或者large quality ity,很大量的财富生产和和这个这个个别劳动的它的重要性in significance,这里的是不重要性啊，这里是应该是它的不重要，无足轻重啊。个别劳动生产是无助轻重的，个体劳动是无助轻重啊。然后meaning of free private private perperty within the indivivision.以及那个在劳动分工啊，就是在分工当中，在分工当中的这个自由私有财产的意义啊，对马克思的笔记啊，马克思笔记记得它是准备写其他书用的啊，先讲到这边。