然后我们来继续来讲这个钱的力量啊，马克思写的钱，金钱的力量，金钱力量。那如果人类的感觉就是内心的情感啊，这种feeling就是内心的感觉和他的激情啊pastions等等等等。东西不仅仅是人类学的现象啊，unthopological ical finity啊，狭狭义义上人类的一些现象，而是本体论啊，人类的体验感情，这就是马克思的非常伟大的断言啊，是本体论义上的存在的断言存在的一个affirmation一个肯定啊，就自然的存在的就是你的内在世界是具有本体论意的啊。 And if they are only ready from med because their object exist for them as the sensal object.如果他们是真正的是被现实的真实的被肯定的话，这是因为他们的客体，他们的对象啊为他们而存在。作为一个感性对象，为他们存在that is clear that那么就是很明确的就是啊人类的内在感觉并不是在狭隘的人类学人类学现象啊，不是狭隘的人类学现象，而是一个本体论意义上的一个存在的肯定自然之存在的肯定。 They have no means merely one model of information.那么马克就说了，他就说呢肯定是说啊肯定不止一种啊一种肯定的模式啊，这些对象感性对象啊，它不止有一种肯定的模式。 But rabut rather that the distinct capital of their existence啊of their life is constitute by the distinct mode of their afformation.啊，他们那种实存的不同的特征啊，彼此不同的那个特征。所以就他们的活生生的活动啊，they有life,他们是活的，他们是生命的那你你吃的一个，你哪怕是无机物也是有life的。啊，这个马克思的life是不仅限于他们的活动啊，物质是有活动的。 Sensy object客观对象它是有life的，客有生命的，是界是活的就不么简单吧。时间空间这种对象都是有生命的，很很好理解吧，因为它可以被那一代世界所把握呀，对吧？它就有life啊，听懂了吧？他是constituted by the distinct mode of呃their affirmation啊，他是被那种，所以马克思在这里非常像斯宾诺莎。你们知道马克思是个斯宾诺莎主义者啊，他就有一个存在和他的mode存在和他的模式模态之间的关系。它本体论的主要主要架构是存在being和和他的momomodes most most of affirmation,你们这里不懂。四、辨落沙纸，不懂几何，学生给我滚学你妈了。这个学有门槛的好不好？孩童，你学的这东西有门槛的，你没有学过前面的东西，你哪里懂马克思讲的是什么嘛？你没有知道不知道马克思之前学的东西没有了解，熟悉马克思他所处那个时代的那些哲学前景。你哪知道他在讲什么嘛，我觉得你们太把自己当个人物了，很多人不配的啊，不配的。所以说这里说你要理解马克思这个哲学批判。呃，你好歹把斯宾诺莎的几何学拿出来看一下，伦理学说错了伦理学。为什么我会跟几何学搞混呢？因为它伦理学论证有很多类几何学的，有着很多类几何学的一些类几何学的那些模式啊，类几何学论证模式。然后比如说布鲁诺布鲁诺在论证他的神学观点啊，他他这就是你可以看成是反神学观点时候的论证模式，基本上是几何性的。就metricde快滚吧，真的服了，这什么都没有的。 They have no means啊，咱们说而且他的他是被什么建构的，被他们的那个模式啊，他们的肯定的那个独具一格的不同的那个模式。 The mode啊in what manner ers object exist for them.啊，那么在这种方式之下，这里的z啊可能指的是人类啊，就马克思这里也没有告诉你这里z指的是什么。所以我们看到后面把这个them和这个object对置，所以这个时候这个z我们可以确定，就直到你读到下面这句话，你才知道这里的z指的不是senal objects,而指的是什么？而指的是前面man啊、man's feelings啊、patience啊指的是这个东西啊这种东西。 Man's feelings patients啊指的是因为man也是单数的，所以这里指的是man's feelings patients.应该说啊人类的感觉激情啊，它不是一种肯定模式，不仅只有一种肯定模式，而是多样的是多种的那取决于它的肯定，肯定的模式取决于取决于他对象啊。 In voronment啊，以这种方式啊啊这个以什么样的方式，这个对象是为他们而存在的，而是为他这种内在感觉，这个passion而存在，要为他的内在感觉和这个passion和这的激情的实存而负责。责里的for可以指向因果关系exist for就是说这些对象的实存存是要所以为这些象象是firm a from他的这个feasicent.所所以patienobject affrom them, m就是为他的这个afformation负责了。就这么意思is a characteristicmomode of their gratification.用的是这个词啊，满意怎么来满足他们？马克思用的这个词满满足。用的词是满足gratification for satisfication.所以把马克思这里的可以影像，后面拉康的政治经济学可以引向后面拉康的政治啊，那个爱语经济学他讨论的是个匮乏、缺失和满足的关系。匮乏、缺失和满足的关系。你可以满足他，你可以满足他，满足这他就是在他的需求就是一个接口啊。那你可以满足他的那个对象呢，就是为这个就可以肯定它的这里面内在性啊，肯定它里面的主体性的那些感官的体验的那个维度。所以低人称主体性的意思是被满足活动所是生产出来的，派生出来的。第二点，wherever the sensor suformation is the direct announcement of the object in its depend independent form. This is a formation of the object.就是只要啊只要啊wherever就无论在哪里啊，只要什么只要这个感性的这种肯定啊，它是一个直接的annoyment,直接对于对象的废除啊。 Announcement of the object in its dependent form.就是对于对象的独立形式的废除，就是它本来是个独立的苹果，把它吃掉啊，它就不独立的嘛，就是一个直接的废除了这个对象的直接形式啊，正如在吃啊喝呀啊working up of the object啊，就是king king up of obobject,就是walking up就是用啊把它用掉啊，walking up这里一个叫整理啊，这里一个是就是用它，这应该是这里就是用它整理工作操作工作操作一个对象的时候啊，就是它本来是独自存在，现在它是和我在和我的关系上存在的。那么这就是对于对象的一个肯定啊，afformation of the object,他们的对象这个其实我都讲过了啊，我在前面那个哲学里面都已经讲过了。马克思的所谓的客体，坚信interobjectivity客体之间，他们的关系是相互满足，哪里被满足，哪里有也就需求又缺失，被满足，被另外对象满足，他就会有主理性的维维度伸出来。In soveas man, man has also his feeling assage as ge ge.然后只要人类以及他的感，他的感觉啊，内在的体验感觉，它是人性的符合人性的。The afformation of object.那所以你对于对象的肯定啊，by another就通过另外一个人的对于对象的肯定is like wise his own gratification啊，就像他自己的，对于对象呢就像他自己的满足一样啊啊人类的感觉。就比如说你你饿了，我你你你看见另外一个人吃饱了东西，然后你就好像is like wise his own gratification啊。The afformation of the object.就是这里的肯定就是说承认那个物的存在，这里的第三句就相当于是主体坚信的那个客观世界怎么来的，因为人是类存在嘛，就这么简单。那么这就什么呢？人类是内存在，人类是human啊，是一种种类性的存在。所以对于一个对象的被任另外一个另外跑来一个人说外面有有一匹马，那外面就也相信外面有匹马。所以啊it's like why se his own gratification,好像他自己的一个满足他自己的一个实现啊，这里都翻译成这个gratification啊，都翻译成都都用，就是英文版，它给它翻译成gratification啊。Only through developed industry, it is the through the medium of private property.只有通过发展来的工业，也就是说通过这个私有财产的中介，does anonological essence of human passion come into be?啊，那个人类激情的本体论的本质才啊变成存在啊，才变成存在这种essence才变成being啊才变成存在呃in its totality啊，as well as in its humanity.以它的总体以及以它的人性的方式啊，以及以它的人性的方式。只有通过这个，只有通过throof啊，只有通过借由它中介，只有借由它中介，只有借由资本主义中介。The science of man is there for itself, a product of m's on practical activity.所以人类的科学，因此它本身就是一个人类自己的有人学。人类科学，对关于人类的科学啊研究研也就研究究的科学，它本身身就是人类自己的实践活动的一个产物。实践活动一个产物。那么这两句的因果关系呢就是说啊你只有通过就是本体论的本质，人类激情的本体论本质，这里的passion,这里的passion啊都可以，这是翻译问题，都是翻译问题，你知道吧？都是翻译问题啊，这个passion就是应该是德文里面，我不知道是什么，但是中文版可以是把它翻译成那个的，就是就是passion,要gratification啊，passion就是需求啊，passion要gratification这种东西要它就承受苦难的这个东西，就是承受苦难的那种东西，承受苦难的力量，忍忍受痛苦那种力量，也包含就是一种激情，一种需求，然后在里面忍受匮乏，忍受缺失，忍受丧失忍受过剩的痛苦的那种力量。啊，那么它是通过这个发展的工业啊，发展的工业啊，发展工业以及私有财产啊，使得人类的这种缺失的这种痛苦苦难的这种忍受缺失匮乏的痛苦骨干的这种本质性力量，它才变成现实，变成现实。啊，以它的总体性以及以它的人类性啊，这个totality可能就指的是现代资本主义的humanity,可能指的是在这个过程当中出现的呃共产主义运动了。啊，然后因此啊所以因此人类的现实的活动啊，它就能够产生出一个人类的学问，才能产生出人类的科学。因为人类的科学是要把握它的本体论的本质的啊，本体论的本质的。The meaning of private property.所以私有财产的意义呢，它不同于它的就是apart from its instrugement,就是我们不去管它的异化的意思吧。Is the existence它是什么？它是为了人的，就是four men啊为人类而存在的那些本质性不可或缺的对象。本质性对象这里不要翻译成不可或缺对象，这里翻译成本质性对象，本质性对象的实存，本质性对象实存啊，both as objects of enjoyment and as objects of activity.啊，这些本质性的对象呢啊也可以翻译成必须的，就是不可或缺的。总是要有的，人类总要有这些东西，你就是说你就有本质性的了。就是只要你把它描述成一个人类社会，它总归有这两类东西啊，一类是享乐的对象，还有一类就是消费享用的对象，enjoyment这些就是就是消费的对象和活动对象啊。 And and as objects offer,它不是两类啊，不是两类，是同时作为这两种东西，你的所有对象。同时一方面作为享用的对象，一方面作为活动的对象啊，你的活动可能性对象就成为你的工具了。另外一方成为你的消费品了。这么简单呢啊那么它就是the meaning of prifate property啊，就是私有制的意义就在于死啊，私有制的意义就在于让这些东西变成实存，让这些东西变成现实存在existence.外部存在让人所需要的那个必须的物。啊，所以列宁说了嘛，所以就是当时TI二革命者就说了啊，资本主义是要为就是要为准备好物质力量的，就是资本主义要为革命准备好物质力量的，要为他准备好物质力量的，要为他准备好消费品。物质力量的这是很天然的，懂吗？有人说我做生意就是错的，不好意思，也就是资本主义本身就是为进一步的共产主义运动的发展，创造物质力量的这是这个时代的。你难道说你在资本主义这个下面，你还要你还要妄想通过空想社会主义或者妄想通过前现代生产关系来获得你加以实践加以利用的物质力量吗？怎么可能嘛？你在这个时代肯定用他这个时代呀，而且说恰恰就是要通过这个东西啊，恰恰要通过这个东西啊，你们不懂吗？你们这么傻逼吗？我靠，我觉得就是这个这个就是很多人我靠这么学马克思学到哪里去了，学到狗肚子里去了。然后by possessing the property of buying everson呢，那么就是他学马克思主义，学到学成一种激进的就是极端人道主义了。学成一种就是对于受苦受难的人的怜悯。那这种是宗教呀，这是前线的宗教啊，你叫什么？我觉得很可怜的啊，很可怜很可笑的，很可笑的嗯。By possessing the property of buying everything呢通过买啊，那么通过获得那个财富啊，就是购买一切的那个property啊，那个镇这里的财富。 By possessing the property of property, all objects啊，这属性啊，这叫属性。那通过获得一个属性可以买一切的这么一个属性。通过获得一个可以利用一切对象的占有，一切对象的那个属性。前因此就是一个eminent啊，是一个posseseminent,是一个显赫非凡的杰出的一个一个所有物啊，起的对象啊，显赫非凡的所有物啊，postion tion啊，所有物的一个对象，such as the object of evient position,就the university of its property.它的这些属性啊具有普遍性，它是它的存在的。它的这个全能性啊，omeppotence是它的全能啊，它的这个普遍性就是它的全能性是它存在全能性。 It is therefore regarded as an omely poorture in它因此被钱被当成是一个全能的一个存在。 Money is proprocure procure between mansly and这个object它是它的一个procure啊，就是相当于是一个你这个词我就不翻译了啊，我反正你就是一个。哎，我就说了，直接说吧，但是它的一个皮劳克了啊，钱是这个人的需求和这个对象之间的皮条客啊，你有钱了，你就是忽然之间这个这个抖音上带货的东西看着就有劲了，没钱的时候看着就没劲啊，对吧？ Between his life and his meaning of life means of life啊，就在他的活动啊和他的那个生活生命和他的谋生的手段之间的啊一个皮夹克。But that which matters my life for me, also matters the existence of other people for me.啊，但是呢钱这个东西呢，它不仅仅是为我而中介我的生活，它也是为我而中介的其他人的啊，其他人的就是这里的for me,就是这里也为我不是为我得好处，而是为我负责。可能他让我很痛苦很惨，也是为我啊这里的for啊就英文介词的for其实你可以把那些responsible for啊，也或者说是就是你可以说是啊这这这就为他的后来一系列的这个啊要负责的。 The other, the exiexistence of other people.啊，他人的实存也是由前中介啊，像我可以说像我或者说施加作用于我呃来中介的。所以你钱没有钱，或者你的钱必须怎么样。这里面这些钱啊，它实际上是中介者，它显现出的，它是把他人的力量施加在你身上的，就这么简单了。他是把他人其他人的实存施加在你身上的，你的钱越少了，变少了。那些钱不禁用了，不禁花了，你的钱忽然多了很多。这些都是他人的实存，经由这个钱施加在你身上。For me, it's the other people.啊，所以对于我来说啊，钱本身就是另外一个人。 For me,对于我来说，it is the other people,这就是另外一个他人啊，the other people,然后那个歌德的那个这个这个叫这个叫叫那个翻译成什么的，我记不得了，反正另一个叫米菲斯托弗勒斯，我操你妈了，巴子的这个翻译成梅菲斯特啊，后面这个什么飞了，这个后面都不发音啊，就就翻译成梅菲斯特啊，浮士德里面的梅菲斯特好了。呃，说what man confounded hands and fet是什么？就是呃击败的人是吧？What man confmed it,呃，人类什么东西？ Conounded hands and feet and head and backside, all are yours, and what away.就是谜底就是钱了，他妈了，八字马克思就是引这个诗了啊，马克思就以这个是。 And head and backkside all are yours. And what we take by your life is sweet, is that too? It cleared not hours啊，这是confound翻译成什么conounded哦，什么让人感到很惊异的hands feet手和脚头和后背都是你的啊。那么什么呃what we take, while your life is sweet啊，我们用它吃它的时候啊，然后生命就很甜美了。 Is that to be就是就是o are US,这里的US指的都都是你这里的，你的就是指都是那个钱的，都是那个东西，都是那个谜底的。What or are yours?就是问你什么这里的you指的是什么嘛？就是什么是呃手脚啊、头啊、后背啊都是他的啊。然后what we take a while life is a sweet啊，然后is that to be declared, not hours.当生命很甜美的，我们以为是我们自己，但是会被宣布，不是我们不属于我们的。然后six staliare say,这是六个靠这里，什么六个种马啊，say i can ford,我可以买得起六匹马了，is not your strength, my property.难道他们的这个力量不是我的财产吗？或者不是我的这个，反正property不是我财产吗？ I tell along a sporting load uh as if their likes belong to me. Iqulong tell along tell along是什么意思？沿着e飞跑，我飞奔而去，a sporting lord,一个我是一个什么的领主，反正就是一个热热运动的领主了。Sporting有骑马的热爱运动的一个领主，一个lord一个，反正一个lord嘛，就他妈的就是贵族了。呃，大人大人物，然后as if their ligs belong to,好像那个他们的腿就属于我，这是这个六匹马的腿就属于我，你就这么一个意思，这个这幅呃，这是这个谜底了，谜底了。Confronmed这里confound ded是你妈证明的意思吗？哦，是证明的意思，应该是confronded证明这一点啊，confront what men conounit哦，是什么哦，应该是这个意思啊，是什么？证明了手和脚和这个头和都是你的就是钱了，什么证明这些东西都是你的呢啊啊然后什么又又都让你呃，当生命很甜美的时候，又都宣布不是我们的呢。然后就这么意思啊，反正就是他妈的一个傻逼谜题了，我操这么知识分子拿出来炫耀的傻逼歌德，我操，我跟你讲，歌德这种人过的日子不是人过的。当然我们现代人批评这种前现代的傻逼，就靠就是一批为准的。就是他就是那种封建主贵族，你知道吗？啊？我我去过他家，我得把公司外派呃那个出差的时候，去过这个狗逼的家，这就是一个很腐朽的一个老头啊，没什么了不起的。那么沙斯皮亚和这个呃这个在那个雅典的这个这个这个把译翻译成接你们看吧。雅典的t猛啊太猛，雅典的太蒙啊啊，这歌剧里面说gold yellow, green teen, precious gold啊、钱币啊它是黄的闪闪发光的，这个真真很很很宝贵的金呃金子啊。 No goes, i am not idle waterist.我不是就是无聊的waterist,我不是无聊的拥护者啊，我不是无聊的拥护者。呃，thus much of this will make a black white.就很多这些钱就能够把黑的变成白的，把把蠢的这个for变成fear,变成就是把愚蠢的变成fear,聪明的吧。这个应该是合理的恰当的公正的错误的。这个four翻译成you fall,这个他妈的犯规的啊，应该是坏的，把坏的变成好的。呃，wrong right,你这不是废话吗？这哦这个把把不公平的变成公平的，这个fear,这就公平啊。我他妈脑子秀逗了，run变成right,把错误的变成对的base,变成noble下贱的，变成高贵的老的，变成年轻的coward变成william,懦夫变成这个william,就是那个恶棍啊。Why this will like your presence and servants from your side luck. Log就是拉过来是吧？用了为为什么这个东西能够把你的这个牧师吧，priss顿啊、祭司啊，那和仆人从你那里拉走啊，这个应该是这个UR,应该是指的那个就是上帝啊，这个应该是指的耶耶啊啊，我操，反正就是把你的那些拉走往重庆那边拉走。 Black stold man's pillows from below their head,摘掉stode.睡的不行啊，很困难啊，是吧？粗壮的胖的什么不屈不挠的，把大胖子的、粗壮的人的枕头从他的头下面拿走，他睡得很沉的那个人。这个都是都是诗人写写这个东西的时候，他都用的运体啊，这个故意说俏脾气话啊，这the yellow slave,这个黄色的这个奴才，这里都是这里包种族族义义。你以以为啊这里包含种族主义，this yellow slave,这个是包含种族主义的。你你你不要以为这白人啊，白人他就是肤色泛黄的那都是四块的，喜欢钱的，他就有这种的，白人的，会有这种的。 Will connect and will need and break religions.呃呃，会怎么样？编织是吧？编织，但是也会打破这个宗教，bless the呃occursed,能够呃祝福那些被诅咒的啊，make the什么啊，我操horrohorse是什么意思啊？灰白的leaprosy麻风病人就是白色麻风病人，被喜欢play ships and give them title.啊，让呃让这个小偷有地位，然后给他们头衔啊，逆给他们就是跪拜啊逆有人去拜这些小偷and a probation. Apperation认可和批准啊，就批文啊，又要又要要向向小偷下跪，给他们带头衔，然后然后给他们批批准啊。With senators on the bench.那么有那些议员坐在长椅上是吧？都会说是的呀，senator这里senator应该是就是一元的意思啊啊，参议员坐在长椅上，然后this is it,这就是这个啊，这就是这个啊就是这个参议员坐在坐在长椅上，然后给小偷授予头衔，然后授予这个你也就是让他担担膝下跪还是什么，反正就是批准你是贵族了，然后这就是这个这就是钱啊。 That makes the weapons widow weather again,让这个什么我喷加ED啊，反正就是那个就是我靠这里。是的，wap我就用这个吧。Wap wap, what weapons这种weapon window是什么？屌意思啊，这是莎士比亚的，就是让这个寡妇再结婚嘛，就是这里是古德语啊，就是你这个词儿，我碰the window,你妈了，巴子的不管了，反正这词词就不重要啊啊。 She whomes the spital house and usuers说他妈管你妈的螺旋形的spitto,这都词儿都没有，你看我搜都搜不到。你以为道边窝棚啊，应该是speetle道边窝棚的那种房子和那个这种词儿都他妈古英语，对吧？溃疡的烂掉的那个呃窗疤痛窗啊。 Would cast the gore at broadcaster at this,对尸体进行防腐these and spices and加香料to the apple day again.哎，不是对，就是四这里应该也是比喻啊。四月天就是让让他就是these amboles and spices to the spices,就是他妈的香奈儿，加香奈儿spices, lamspicy cacaast, the irirat cost, the the al gold,这咖色the gal是什么意思啊？我气是吧？Call唾弃啊，what coast the go at.就是你会让这个再结婚，就是让这个反正就是很丑陋的一个寡妇再结婚，老寡妇再结婚。然后这个老寡妇很矬，他住的房子很垃圾，然后他那个是身上还有疮，然后你都会朝他吐口水啊。那么this就是this ambles and spices,就是钱这个东西，钱这个东西会会让它再再就让它再香起来嘛，让这个老寡妇再变得香起来是吧？ To the apple day again,就好像就又回到愚人节一样的，come a damned earth来吧。这个被该死的地球，或者说该死的土地，the common war of mankind.你们这些这人类的这个这个我就你们搜一下，你就知道了啊。你这这就这么个意思，就就是说你们人类就都是这种人，就只要有钱，你就会完全抛弃尊严，就会啊啊你们这就看不起城市啊，看不起人间了啊。 That puts old among the root of nations可能性。你们这些就是common就是哦应该是把钱比喻成这样啊，他应该是反正哎这里啊，though common hle of mankind,他的意思就是说你们这些人类种族的，你们这些就是就是都是是大家都是common hle嘛，都是hle嘛，你们所有都是home啊，that puts old amount,他会他会put the odds,就是下赌注，应该是下赌注去猜这个哪些国家，哪些民族会先崩溃，先腐烂掉，先崩溃，先腐烂掉，应该是这个意思。汝这这这里应该是指的就是钱了，就是钱了。这应该是指的是钱钱，是钱，相当于是人类的娼妓了。但是他会下赌注，让这个就赌哪个民族先腐化掉，先腐化先腐烂掉。应该就这么意思啊，反正就是说钱不是个好东西啊，会帮你把好的东西说成坏的坏的东西说成好的，然后就会把人类都腐烂掉。人类是该死的得诅咒人类。然后那个and also later,后面还有一句，呃，although sweet kinkiller啊，你这是甜美的，就是美妙的皇帝杀手啊，就是钱了，立了。And their呃diverse呃，twiks, the natural song and zyre,并且以及亲爱的，这个就是拆散啊，亲爱的，这应该是官夫啊，亲爱的官夫啊，离婚男子反正就是就是你这么一个这么一个就是非常无耻的一个人啊，非常就是又弑父又这个抛妻弃子这么一个人。Dricks the natural song and sign and zyre是什么？呃，在自然的子民之间啊啊在降降生，在自然的在后裔啊，儿子和后羿之间，这个zyre就是哎这里的灾有就是指的是那个这里头there应该是指的那些就是男性祖先啊，雄性的就是那就是人的sn. And there应该是子和父父之间啊，在自然的子和父之间的。你你这个东西，你这个是国王杀手，是这个呃，是这个divorce就抛弃弃子。You bright defeder of什么purous bad操，你bright应该是带来的这都是古古代英语啊，这是什么屌意思？玷污者是吧把玷污者带的什么的玷污者啊，这个hymons perost bed hymond最应该也是神话中的一个人物啊，神话中的人物。我靠哦，好吧，我知道了，这给这个给他带来的最干净的床啊，就是给处女带来最干净的床是吧？啊，带来的玷污啊，带来玷污，玷污了处女的最干净的床吧。就这么个意思了，就是though wlaent mars马尔斯，你这个就是很就是马尔斯战争之神吧。你你这是一个什么？就是非常野蛮的啊，非常恶棍的，勇敢的，我操好吧，勇敢的。我这我以为一直是恶棍，是哪个词儿？我记错了恶棍嗯，恶棍william啊，vilion也是这个VIL,但是它这个是VAL哦，差一点啊，反正就是你勇敢的战神you ever young,你永远年轻，永远鲜活，永远被爱，然后and delicate哦，什么永远精致啊。然后who are这个是什么屌意思啊啊，是有爱慕者吧，是吧？有爱慕者，我不知道什么意思啊，你是个永远年轻啊，一个追求者了，永远精致鲜活，被爱的就是很可爱的，然后一个精致的一个追求者，whose blush does dothe consecreted snow.然后这种人呢，他的脸红啊，尴尬不落sh,什么国实用法。 Does我知道does does一直有体验水融化了，你的脸红融化了，the consecreted snow融化了，这个助胜的妈的被祝福了的雪啊。 That lie on DN slap, though you visible god,反正先把他骂了，什么都不是了，后来又夸了很屌了，什么意思？ Lies on dean slap.在这个DN的这个家伙，应该就是那个这也是一个西方啊lap dis lap戴安娜的膝盖啊，戴安娜戴安娜点好不管了，就是本来就是啊啊the visible god,你这个可见的上帝啊，就这么马克思要引的其实就这么一句话，钱是一个可见的神啊，可以看得见的神。 Gold is a visible god that soldiers close in possibilities.是就是被closed,就是soldist,这就是被焊起来的一种接近的不可能性是吧？ Closing possibilities and maxed them就是makes them kiss,我就是让不可能的东西，就是让他们焊接到一块儿去，把不可能性焊接到一起去。钱有这个能力啊，然后让他们互相亲吻啊，就这个意思。That speaks with every time,用所有的语言，所有的腔调说话to every purpose,就是追求所有的目的啊。 Oh, you touch of house.你是这个心触碰到心灵的他妈的触碰到触碰到人心的一个手啊手段啊。 Think the slaveman rebels啊，这个ze可能指的是那个就是you are that就是古代英语的。You are you are sleep man.想一想吧，你的奴奴仆，他们反叛and buy their virtual sets them into confounding odds that beast and may have the world in empire, think you are slaves through bells. And by the virtual says them.哦，我知道了，就是说用钱可以让奴奴隶都反叛反叛君主啊，就这么个意思。嗯，by your virtual,通过你的那个美德，让他们进入到那种confounding odds,就就是大乱之中。 Conconounding odds应该就是指的混乱当中混乱当中混乱的冒险欧兹。这里应该是逆境，让他们就是that biston may have the warning empire啊，bests这里用bests这些YESSIU可以就是可以拥有整个世界了。这些野兽就是钱，把人变成兽了让他们去他妈的你的奴仆，奴仆都变成那种就是莎士比比亚，就是浪漫主义观点嘛，来看不起这个国民经济学家，钱让人更文明。莎士比亚说不他把他们变成野兽，总有一天他们会获得整个世界啊，然后就是获得一个金钱帝国了这么个意思啊。然后莎士比亚呢非常杰出的描述了金钱的真正的本质啊，金钱真正的天性，我们要理解它。 Let us begin first all by exponding, the passage from歌德。然后我们要理解莎士比亚，让我们先从这个理解exponding啊，就是拆析啊，这里可以翻译成降述拆析，降述这个歌德的段落开始。我的马克思为什么干这么无聊的事好吗？你不是看嘛那个时代，他们的莎士比亚哥哥，相当于我们现在这个时代，什么金庸、他妈的古龙差不多啊，that which is for me through the medium of money.啊，那么就是说通过金钱的中介呢，which is for me啊，对我来说通过金钱的中介that for which i can pay啊啊，我对了，我可以为那些东西负责那些东西that and my myself,我可以花钱买的东西，which money can buy.我首先用花用钱买的，就是我自己买买下你，你先得用钱买下你自己。马克思这里其实很有意思的，你穷人每天睁睁一只眼，你看你你挣的那些钱，首先是不是要养活你自己，对不对？就这个道理啊，the process of the money,首先你要买一下你自己啊。To which it for me through over medium of money, that for which i can buy.啊，首先你可以通过钱来买的，要买你自己，你活下来就是金钱的他的拥有者。 Process of money, the extent of the power, money money, the extent of my power.所以钱的能力的这个范围就是我的能力叫范围啊，我的钱的能力有多大范围，其实就是我的能力有多大范围。Money is property are mine.我的钱的它的属性就是我的属性啊，就是这个拥有者的属性就是和他的本质性的力量。你有多大钱，你做多大事嘛。你看那个家族聚会的时候，手上有个五六百万存款的那种人，满面红光，就好像那个钱就是他自己。我操。Thus, what i am, and i'm am tiable of.因此呢我所试的并且我所能够做的东西就是by nominance determine by my individuality.不是由我的个别性，不是由我的我的这个个性所决定的，不是由我的个个人的具体情况啊，individuality ity啊，就不可分性，也可以翻译成个人性或个别性。 I am ugly我丑，但是我可以为我自己买到最漂亮的女人啊，我是个丑男人，就马克思自己写的。I am ugly,我操，but i can buy.就是说如果你有钱的话啊，我但是我却能够为我自己买到最漂亮的女人，the most ugly,我操。呃，therefore i am not ugly啊，因此如果我不是丑人啊for the fact of ugliness. It's deterrent power is呃notified.因此呢我就不丑了，因为我花钱买到最漂亮的女人，我就证明我不丑了。因为这个丑的效果啊，它的那个不利的那个current,他的遏制性力量丑味让漂亮女人不喜欢你嘛，他的遏制性力量被钱所扬弃了啊，所以我根据我的个人的这个特征呢，是lame,是一个跛脚的瘸的脖子。But money flourishes me with twenty four feet.但是呢钱可以为我带来二十四条腿，就是他那个我脖子吧。但是那个没没被梅菲斯托夫啊，他就说梅菲斯托夫利斯，他就说什么，他说我可以买六匹马，那我就有二十四只脚了。 I can buy twenty four feet, therefore i am not playing.因此我就不是跛脚的，i am bad,我很坏，我不诚实。 I'm on score plus girl plus,这个什么屌意思啊，反正我就不行了，就是我肆无忌惮不道德，不诚实，不公正，然后我很愚蠢。 But money is honored,但是钱是呃有尊尊严的啊，因此他的所有者也就有尊严了。 Money is所以反过来，他也会反过来发生，你这个人道德败坏，这的钱就是臭钱啊，money is a supreme girl good.呃，这个钱呢是一个超级啊至善最强的supreme至上的一个一个五啊至上的一个五。 Therefore, it's因此呢他的拥有者就是好人，就是good,就是好人money. Besides saves me trtrouble being dioneest,那么钱呢就是让我免于不诚实的那些烦恼。你知道有钱，i am therefore, presumed only的我就被当成是是诚实的啊，我就被presumed预设为啊，假定为推定，为我就被被当成是诚实了。 Umbrenners我无脑傻逼，but money is the real brin of all sence.但是呢钱是所有事物的真正的大脑。 And how then should its processor be brrenners.所以他的拥有者怎么可能是无脑的呢？对不对？他很有钱，怎么可能他是蠢蠢人呢？因为钱是他的大脑呀，钱就是是脑脑，对不对？他是一个无比强大的大脑啊，无比具有能力啊，无比具有天才的大脑啊，可以创造一切，哪怕是别人创造的吧，买下来不就是他创造的吗？ Besides he can buy clever people for除此之外，他还可以买买下那些聪明的人来为他服务。 And is he who has呃power over the clever, not more clever than the clever.啊，所以因此呢它就是比那些呃聪明人具有更多的力量啊，他has power over the clever啊，他有力量，有权利啊，控制这些聪明人，not more clever than the clever.那么，有权利有力量用钱来控制聪明人的那些人，难道他不是比那些聪明人更聪明的人吗？对不对？所以啊我可以买下你的东西，我可以买的让你为我服务，其实我就比你更聪明。虽然我事实上不比你聪明，但是钱比你聪明啊，我拥有钱，那我就钱不是我的属性嘛，对不对？我就有一个属性比你强，那我就比你聪明。Do not i就相当于什么炼金他能买活，对不对？两条命跟你打，对不对？差不多这个意思吧。 Do not, i who, thanks to money. I'm capable of all. That's那难道我不是他多亏了钱啊，就我才能够去获得所有获得一切啊，能够做的做一切啊。That human heart logs for啊人类的心灵所所所想要拥有的东西，我就可以获得的一切。Posais all human capacity ties可以获获得人类所有的能力。 Does not my money, therefore transform all my in capacties into into their country.难不不是我的钱啊，因此难道不正是我钱，把我的所有的无能，我所所的缺缺陷都变成它的反面啊。 If money is bound, binding me to human life.如果钱啊是一个纽带，把我捆到这个什么如果钱是个纽带啊，呃然后把我捆到这个人类活动上面去，人性的活动，社会性的人性的活动上去buying society里面，把社会捆绑到我身上去身上来，把我和自然和人相联系起来。Is no money, the binof of all balance.难道钱不是所有纽带的纽带吗？啊，难道不正是钱，是一切纽带纽带吗？Can it note dissolve and binds all times?所以钱不就可以消解所有的纽带，也可以把所有的纽带再联系起来的吗？连起来吗？啊，钱不就是万能的吗？我操，is it not therefore also the uniuniversal agent of separation?啊，所以啊钱啊难道它就不同时也是一个分离，是一个普遍的一个一个中介啊，agent这中介也可以翻成一个一个失动者，一个一个一要素啊，一个那个那个其实agent这可以翻译，universal, agent就所有的分离都是靠都是由钱来驱动的，separation都是啊都是由钱来，这个你可以翻译成这个起重要作用的。这个agent就是原动力动因啊，所有的分离的动因可以翻译成动因啊，普遍的动因。It is a coin that ready separaas well as as real.嗯，binding agent,它是金钱钱币，它是真正的分离的。一切啊separates,它是由它真正把一切都区隔开来，同时也是由它把一切都给它捆绑到一块儿去的。就所有关系都可以消解成金钱关系，不要说什么亲情不就是钱的关系嘛，那不就是separeverything,不要说什么爱情不就是钱，我操操要说说么呃，性欲望不就是钱嘛，那个钱贵的它就引引起我性欲望或者我很丑，他妈花钱我就可以满足了。性欲望我的，或者说我的什么我不是聪明嘛，是吧？我没权利嘛，是吧？所有的现实关系人和自然人和人的关系都变成钱的关系了。那他所以他把一切关系都给大家切断了啊，都变成纯粹的符号符号性数字关系。然后另外一方面又把一切都连起来了。然后the chemical power of society啊啊that real binding agent, the它是一种社会的化学性的力量。啊啊，real banding agent啊，莎莎士比亚强调啊，哎我就不讲了啊，我就差不多讲到这里啊，我们下次再把这里讲完啊，下次再把这个讲完。这个东西呢就是马克思对于金钱的一个思考啊。