 Community嘛第二种，它是communisstill still political in nature.在在在它的天性上in nature啊，它还是political,那么还是政治的还是政治的。啊，在它的一个本质上，它还是啊归根结底它还是一种政治的呃commission.它是一种democratic or的，或者说是一种专制的，要么是民主的，要么专制啊、dedisposidemocratic or dispotic啊。然后第二点，它是with the abortion of the state,他把国家给废除掉了，把state给废除了。Yet still incomplete,但是它还是不完整的。And being still affected by private property.它还是不彻底的，还是被这个这个affected感染嘛。这一个反义词嘛影响感染，我知道是感染，affection感染，这是影响侵袭，翻译成影响比较好，他还是被私有财产给影响的啊，给侵袭的。呃，也就是说它还是被这个人的异化所影响的。啊。第二种communism啊啊它是只是一个政治上的commism,但是经济上啊在这个生产关系上还没有做到in both forms communisms在这两种democratic or dedisposited这两种啊民主的或者专制的这种啊，communism里面两种形式，它已经already is well being已经意识到到么rereintegration reren n man to himself已经开始意识到already is well of要变得怎么样重新回到人本身啊，人要重新再整合到或者回到他自身当中去。也就是说，要超出要超越超越，要超越人的那个自我异化，要克服人自我异化。这个时候已经意识到了在第二种共产主义里面。But since it has not yet grasped the呃positive essence of private property.但是由于他还没有把握到私有财产的呃正面的、实证的啊，积极的那种本质。 Positive就是他他他的不是否定性的那个本质。你还没有意识到，就是说他就是他还没有意识到他的positive essence. And just as little the human nature of need,他还没有意识到同样稀少的，他还没有把握到人类的需求的那个天性啊，人类需求的一个天性。你还没有capcaptive to it,他还啊束缚于啊他还被capcaptive,就是被束缚异化，被俘虏啊，被囚禁被控制，他还被他所控制，并且infected bite被他所感染，这个还是感染的意思。传染病、infection啊、affect infected都是感染的意思啊啊这个呢是更多的是细菌感染还是被他感染，还是被他所感染的。 It has indeed graspa is concept, but not its essence.他只把握到了他的啊，他只把握到了这个，因为干是私有财产啊，或者说它是把握了共产主义。这里的it不管是什么了，凡是只把握到它的概念，还没有把握到它的本质啊，没有把握到它本质。这第二种第二种，你们可以就看到那一种，比如说苏联啊、计划经济时代啊，他搞的那种communiity啊，他已经说要意识到要克服这个就马克思他妈预言家大预言家是吧？意识到要克服人类异化了啊，废除货币体系啊啊那个货币体系没有废除了啊，搞计划经济啊，想要从生产生产关系角度去把它把私有制给它破坏掉。但是实际上他还没有把握到啊生产positive财产的他那一种positive essence,他的positive essence实质实质上的就是他的那种积极的本质是什么？ Positive呃，私有财产的就是劳动异化呀，就是劳动和生产者和他产品的异化呀，生产者和他的生产活动的异化，生产者和他的人的类本质的异化啊，他还没有把握到这一点。所以你要搞个政治上搞一个，无论是你搞苏维埃似的，还是你搞一个是这个那个什么主席团啊，主席团专制式的那种。你妈的归根结底都还着苏联的这种共产主义啊，他还没有，他只是把握他的概念，没有把握它的本质啊，把握他的concept一一一条的概念，念知性层面的一个一条的概念。他嘴巴上说，哎，这这个掉掉了，他有那个干就干掉了他就的。但是他还是啊他还是没有理解人类的需求啊，human nature of need啊，他还没有理解，他也没有理解这个私有财产的这个积极本质啊，对吧？大预言tive as操管啊，第三种sicommunism as a positive transidence as private property as human self instgment ment就是第三种工程人员。他就是作为一种实实在在的实证的实事，实证的就是现实的、真正的、主动的、积极的发生的一种超越，超越什么，超越了私有财产啊，超越了呃人类的自我异化。 And therefore, as real appropriation of the human essence,他作为真正的appropriation,在这里的意思就是说就是恰当体现啊，恰当显示就是appropriate,就是恰当的恰当的表现，就是恰当的合适的appropriation这个词。我他妈非要知道他翻译是什么，adimmology给老子看一下appropriation呃，this taking of some呃，就是once on啊，他的意思是把什么什么东西变成他自己的，是吧？ Take as once on啊to take as once on,把什么什么都变成他自己的东西。 Meaning of act of setting site for some purpose is a test by是自己占有自己吧，应该是真正的自己，成为自己真正的自己，占有他的本质啊。 The real preparation of human essence by and for man.啊，就是真正的实现或者获得它的本质，因此它会作为一个真正的实现，获得它的本质啊啊by and for men,被人类变成为了人类而获得人类的一种本质啊，实现占有它。Commuce them, therefore, as a complete return of man就himself as a social being.所以共产主义因此它是作为一个完全的一个回归，人类会回归到自身，作为一种社会的也就是说人性的一种存在。所以这个一八四年或者说这个德意志义形态的时候，马克思还是个人道主义的马克思主义啊，它这个时候还是通通通篇就喜欢讲啊human social啊这种东西，social relation社会关系这种东西啊啊相互那种主体间的相互，就是那种比较温情的相互的那种体谅啊，认可这种东西。而return accomplished consciously and embracing the the entiman, the entire wealth of previous development.他们这样一种回归，它会是有意识的被完成的，并且它啊拥抱了啊，或者是这是这这接接受了完全之前那些自然阶段的所有的财富。This communism as fully developed.呃，naturalism它是一个呃完全发展起来的一种自然主义啊，它是一种平等的人类主义啊，平等的人性主义，这个是翻译成人性主义人道主义。所以这里的人道的都可以翻译成人道德。所以这种共产主义它是一种完全彻发发展起的一种自然主义，就是人符合它的天性天性主义，naturalalism可以翻译成天性主义啊，然后是一种平等的人类主义。Equals.这里的equals就相当于就是说等同于完全发展起来的。自然主义就等同于自然主义and as fully developed humanity.而并且它作为完全发展起来的啊人道主义，它就等同于自然主义。It is genuudedepment义是说between man and nature,它就是一个真正的解决，解决了什么？解决了人和自然之间的那种冲突，以及人和人之间的那种冲突。 The true resolution of the strive retween existence and essence.它是啊一个真正的在实存和本质之间的啊一个它的这个斗争的一个解决啊strife斗争啊，这个是就是冲突斗争。 Between objecfication and self confirmation,在这个客客体化、客体化、对象化和这个自我确证啊之间的一个自己成为自己自己确证自己自己confirm itself之间的一个一个消解，并且是一个真正的在自由必必然之间的一个消消解。在个体和这个种群之间的一个消解啊，共产主义is the rid of history solved啊，共产主义就是那个被破解了的历史之谜，and it knows itself to be this solution.并且它知道它自己就是这个解决方案，是不是大吹法罗啊？不啊，这个是是大水法罗，因为它这里还带有非常鲜明的人道主义啊色彩在里面啊啊。但这个人道主义底色也是我们这是属于总结的什么马克思主义的切割来源，马克思思想的七大来源。我操啊，但是第一大来源应该是那个第一大台源，我们就不能说了，我操entire movement of a history,所以这整个历史它在运动了。 Just as it's communist的actual act of genesis啊，他的这个呃现实的发生的那个行动啊，整个历史的运动，正如他现实的共产主义的那个发生的一个行动。The birth sect of its empirical existence.也就是说他的经验性的实存的那个出生的那个行动，也整个历史的他的那个行动呢is是什么呢？ Therefore, for its thinking consciousness, the comprehended and known process of its becoming,就是他的那种正在思考着的意识。他的正在思考着的意识is therefore,对为了他的正在思考当中的意识，它会有一个the comprehended被理解的，并且被知道的一个过程，也就是它的生成的过程。就历史什么时候真的开始，整个历这个就是标准的黑格尔主义啊，就是历史运动过程，就是个自我认识的过程，就是个自我认识的过程。是，但是是具体的人的自我意认识啊，人类的自我认识，人类的思考，这的意识，他理解了的，并且被知道的那些他的发生的一过程，就知道我自己的这些这个思考。这个意识是怎么发生出来的，怎么他的这个过程是怎么变迁的？真正历史来自于此啊，在那之前都是懵懵懂懂的历史，真正开始它的经验性的存在就是真的被你可体验的经验性的存在。它的真正的出现的那一个那个活动是那个在思考着的意识。他开始理解他的意识是怎么生成出来的啊，他开始理解他的意识怎么生成出来的。我的我的思维当中的所有这些环节，这些意识状态、意识形态这些里面的意识、规则意识结构，它怎么发展出来的啊，它怎么发展出来的？ The comprehended and known process of its becoming了解吧，就是完全啊知道把握了，并且认识了它的这个生成过程。你才能说这是啊整个历史的它的运动的啊整个历史的一个运动。We are the steel imaturcommcommism.所以在这里那一种仍然是仍然是不成熟的共产主义。它是six and historical proof for himself.他还是在寻求一个历史性的证明。他还是要寻求一个historical proof for himself. Approving the对于他还是就是要寻求以前的就是那种不成熟的共产主义，还是会追求。哎，当年怎么样，我要像当年的一样什吧，三三代之治怎么怎么样，我操母系社会怎么怎么样，原始人类怎么怎么样。我说那种呃那种朴素的，之前那种生活野性的呼唤那个是怎么屌样的，他还要有一个证明in the realm of what already exist.我于那些已经存在的东西的那个为那个领域的一些证明，他还需要那种证明。 Among disconnected historical phenomenon opposed to provate property.他还需要去在那些啊彼此不相干的，不是连接在一起的那个历史性的一些现象。他是和这个私有财产，像对立的一些历史现象。比如说当年三代之治的时候怎么怎么样呢？然后当年母系社会，他还要取这些例子，取这些东西历史性的证据来证明他自己。这都是不成熟的共产主义啊，tearing single faces from the historical process.把历史过程当中的一些片段啊，单个的片段给它撕下来，然后呃集中注意力在他们身上啊，把他们当做是啊他的那个cadegory啊，就搜一成什么血血统是吧？把它当成他的他我我这种共产主义就是这些不成熟的共产主义。就历史上有他哦，我这个血统就继承那个懂了吗？它就是把这些东西作为它的历史性的血统啊，集中于注意力集中在这些东西上面。那些历史片段裁一点东西上面，作为它的一个历史血统的证明。Hobbby horse readden hard, especially by carbet,这个它是一个小马是吧？ Hobby horse reading hard, especially by carbet马克思在这里举例子卡贝是吧？空想社会主义者卡贝啊，是比如说艾蒂耶贝，他骑过一个小马，是不是啊？就是这个伊加利亚旅行记里面骑的马应该是伊加利亚旅行记里面骑过一匹马。然后他就会举个例子，有有一个hobby horireadon的，就是很艰苦的，被骑着一个业余小马是吧？业余马hohoby horse业余马，反正就是野马了，或者不是就是一些普比较普通的马了。对对对对，read and card就去找这种东西啊，是吧？哦，知道了，就是那个时候会有一些人就喜欢他妈的弄，也弄个这种这种家里面，就是就就不是太就是那种比较矬的那种马了，就是那种驼马比较矬的马也喜欢骑个马说。我他妈的我是有我是个communist,我和这个carpet,就是刚刚那个这个ID耶耶纳卡贝一样。我也是个这个人我也是个这么一个共产主义者，或者我也是个社会主义者，说我骑个马，他想找一些历史性的血统来证明他自己是我自己有由头的，有来头的，你懂吗？我跟你讲，那些小孩一天到晚叫老子唱什么歌啊，弄个什么衣服啊，这种人其实骨子里也是一样的，他都是不成熟的。Imajor. Communism,他喜欢搞这种东西，历史上裁剪片段出来了解吧，他不是把它看成未来，他妈的把人看成过去。哎，这些人就是跟这个马克思那个时代的那种人也是一样的，就喜欢啊这个人写了个游记，里面骑了个马啊，他也弄个马。类似的一个马也骑着啊显写他妈的只是显得自己是一个原那个时代，就有你妈的共去者，那个时代就有cosplay的，我操我服了。 By doing so, it simply makes clear that by father great part, greater part of this process, contradicts its own claim.这样做它仅仅仅是啊明显表明了就是说在很大程度by far the great part,它的更大的那一部分，这个过程的更大部分它是矛盾于它自己的宣称的是和它自己的宣称相矛盾的。 And that if it has never exist precisely, it's being in the past, refuse it's protection to reality.如果说这样的一种共产主义它永远不会存在的话啊，它从来没有存在过的话，恰恰是由于他在过去的那些实存啊。 In the past是拒绝他想要去来到现实的，来到现实的。拒绝想想来到现实，因为它在过去嘛，你懂了吗？在它的更大部分这个过程的更大部分，它为什么没有变成历史现实嘛？就按照辩证法，按照历史的必然性，它就不应该出现在现在吧。那什么the past refuse他拒斥了，驳斥了他的那种那种假装啊，过去已经驳斥他的那个pretentipretend,想要去pretend to do something想要去来到现实。 Refuse is pretenend,假装成说自己是现实吧，reprotection to reality,可以翻译成假装成自己是现实啊，pretention to something就是假装成自己是什么东西，假装成自己是一种现实啊。 Process is being in the past.它存在于过去，这一点就已经拒斥了。他宣称自己是现实的这种伪装，这种虚伪的这种宣称就已经把它拒斥掉了，把它驳斥掉了啊，驳斥掉了。他在他已经很明显在更大的程度上啊，是这个过程是和他自己的宣称相违背的相违背的啊，在if it has ever exist.如果如果说他曾经真的存在过的话，那恰恰是由于啊他在过去的那种存在呃，拒绝他想想变成现实啊，现实现实也在这类休息。反正这里马克思都是在呃，就说你你他就给共产主义提了一个很高的标准，要符合这么一个尔主义辩证法的标准。尔主义辩证法的标准，不是他妈的脑子里有一个曾经的一个理想图景。要去实现它，不是这个屌样的，不是的，而是你要理解，并且指导你自己的认识的。所以在这里就是说在这里马克思对于共产主义这个定义啊，这里面这个定义就是说共产主义的现实的发生的这么一个定义，现实的这个haghaggenesis发生学的这个一个定义。啊，他在一开始在这个他的这个自我意识层面，他就要必须符符合谢灵，甚至说观念论德国观念论谢灵啊所提出来的那种先验性。就是你自己要知道自己怎么来的。而且你自己要知道你自己的发生，要理解你发生的那个过程，要理解你发生的一个过程。你不能说它来自于过去那过去那东西怎么来的，过去那种空想社会主义怎么来的啊，你不能是找过去那个历史上的那些什么片段啊，呃血弄出来说给自己当工具，给自己当什么，这是我的血统啊，这是我的一个血脉传承下来的，我这个是对的啊，怎么怎样的啊，这种都还处在一个前辩证的一种思维方式，还吧？没有理解先艳性啊，transsident四s店陶ality啊，然后it is easy to see ze enentire revolutionary vement nenessssary finds both its empiracle and is theoretical basis in the moveent of private property.所以很容易看到的一点，就是说整个的真正的革命性的行动呢，它必然会发现既发现经验性的基础，也发现一些理论性的基础。在整个私有财产的它的运动过程当中，经验性的基础，你就可以发现啊呃这个英国的工业怎么发展起来。法国的工业怎么发展起来的？俄国怎么样？德国的那个农业怎么发展起来的？到轮到德国就是农业。德国农业怎么发展起来？这些东西，而理论性的基础你就会看到，唉，真的是有理论性的那些基础的。但这些基础都是要被批判的，就是它和对应的私有财产。在发展的过程中，它对应的有它的国民经济学、重农学派、重商理论，有对应的这些东西都有对应的都有对应的这些政治啊，政呃国民经济学的意识形态啊，懂吗？都有对应的这些理论，所以他能看到这有个演化的过程，变化的过程。 More procesly is that of the economy.也就是说更精确一点就是关于经济的，不仅有经济性的啊，有经验性的这些基础，你也有理论性的这些基础。不仅可以看到观察到一些经验性的一些现实，也观察到一些理论性的一些现实啊一些基础。 The material immediately perceptable private property is a material perceptable expression of instranchched human life.就是说那物质性的啊立即可以被感知的那些私有财神，它实际上是啊异化了的人类活动，这翻译成活动啊，或者是生命也行了。人类活动的一个物质性的可以被感知的一个表现呀。它归定的是一种instrange的异化的人类活动的一种表现而已。 It's moment,它的运动啊叫production and consumption啊，叫私有财产的。它的运动生产和消费is the perceptable revelation of the moment of all production until you know.它是那种可感的revelation揭示啊review揭露啊，暴露揭露它。这个可以看见的就是可以被感觉到的，可以被看见的看到的一种揭露。对于什么的揭露啊，对于所有的生产直到现在的生产活动的一个揭露，the movement of all production until now.也就是说the realizzof, the reality of man.也就是说人类的实现或者说人人的的产相，人类的啊reality,人类的现实人的这个种族的它的它的realization,它的实现，或者说它的一个它的reality,它的现实就是它的运动，就是这个啊私有财产的运动啊，私有财产的运动，私有财产是会运动的。你妈的你知道吗？你们脑子里比较活络一点，这个东西是会运动的，它的运动就是生产和消费，然后这个生产和消费又是可以观察得到的。它同时在揭露所有的直到现在的生产活动啊，它同时又揭露了所有直到到目前为止的所有人类的生产活动啊，religion, family、 state law morality,这个science art at sectture and are only particular modes of production.就宗教呢、家庭呢呃国家呢法律、道德、科学、艺术等等等等，这些东西它只是生产的特殊形式啊，只是人的活动特殊形式，只是生产特殊，而且它都是异化的。所以这些东西异异化了。 They are这这个stange ed.所以科学我可以说它是异化的科学，批判异化的科学。当然艺术我可以说是异化的艺术，脏垃圾、艺术啊，扭曲的、歪曲的艺术都可以啊，morariity同更不要说了嘛，law这更不要说这我们都讲资产阶级的啊资本主义，或者是都是呃在社会主义之前的那些啊历史的落后阶段的啊and falth under its general.所以它都都会服从于它的一般规律，都会服从一般的生产规律。所有这些东西啊，宗教、家庭、国家、法律啊，这个这些东西通通都会服从，生产的一般规律通通都会服从，私有财产的一般规律通通都会服从，在在那个资本主义时代都会服从资本主义的一般规律。 The positive transidence of private property and as the appropriation of human life is therefore the positive transidence of the all instrugement.所以那个对于私有财产的真正的实证的啊，实事求是的真正的实际的这个可以翻成实际的实际的一个一个超越。它作为对于人类生命的一个appropriation啊，appropriation这个词，我们搞过好多次啊，就是呃就是就是taking as one's own,就是真正的获取真正的占友，真正的获有真正的获得，你可以翻译成真正的获得，好真正的获得人类的生命，人类的生命啊，他自己真正的take it as once on真人类真正获得他的这个活动，真正获得他的生命。因此就是一个什么？对于所有异化的一个超越所有的异化，所有的异化or instrutement啊，就是这上面的所有的异化的等等等等。 Religion, families state a lamorality science art,还有后面比如说game music,什么乱七八糟的poetries,所有这些东西啊是小说什么什么所有这些东西都算在内啊，什么性啊什么这所有这东西人和动物的关系啊，什么环境保护啊，所有这东西所有都算在里，你要把所有的异化都给它超越掉。 That就也就是说the return of man from relation.也就是说要让人啊从宗教、家庭、国家等等等等这些东西，回到他的人类的社会的存在，回到他的human social existence.这个时候你会看到马克思是这里就暴露了某种空想性啊，那不不管不管他就就可以有一种啊理想化的social的、human social的一种理想化的就是人类，就是完全就是精神层面，然后平等的平铺的那种状态。有一种理想主religious instrustment, as such occurs only in the ram of consciousness.然后说宗教的异化呢，它本身只发生在意识的领域，发生在人的内在生活领域。但是经济的异化它是现实生活的、现实活动的，它是关于现实活动的，它的超越对于经济上的异化的超越，因此就会embrace both aspects.它要拥抱两个方面，意识的方面，也要拥抱精神方面，也拥抱物质的现实的方面，也要去拥抱它它包含啊，这可以翻译成包含。Embraces includes a也可以。 It is evenant that the initial state stage of the movement, among the the various people depends on whether the two recognized the life of the people manifests itself, more insciousness or in the external world.就是很明显就是说起始阶段这个运动的起始阶段，在许多人当中的在amonst the在不同的人类，不同的民族，这里people可以翻译成民族啊，amongst various就是人群啊，这里people加s只是人群在不同人群当中的这个运动，也就是这个超越这个经济异化的这个运动的它的初始阶段，它取决于很明显它取决于什么？是否是否the true recognized life of the people manifest itself, more enconscious or in the external uh world.他的一开始的阶段取决于这个呃那个真正的被承认的生活，人的生活。那个人群的生活，它是更多的显示在意识的维度呢，还是显示在外在的维度是更多的是理想性的，还是更多的是啊现实性的，更多的是现实性的。啊，initial states of the moment,这里moment呢，应该是指的是这里的mveent指的是啥呀？ Presidenence嘛嗯不管了不管了，反正这个communism begins from from the outside.啊，这这个movement应该就是指communist movement的共产主义，就是呃就是掀翻异化，就是克服所有的异化了，克服所有异化的这个运动。那么它取决于就是说你这个呃这个被承认的真正被承认的人的活动啊，它是更多是出现在意识，这个维度还是出现在外部世界。那么共产主义它是从一开始在欧文那边啊，它是以无神论出现的啊，a citident这个读怎么读啊？ Acaa seasm a seism,我a acism a ism,我操，这终于在前面a ism m这一开始是以无神论的形式出现的。 A seism but acc MM at first不far from being commmum.但是啊无神论一开始是离共产局很远的，它不是无神论，不直接就是共产主义。那共产主义包含无论论了解吧，是无无论不直接就是共产论义needs. That is, the acism is still mostly an abstruction.事实上那么一种在欧文那个时代，那么一种啊这种无神论它还只是一种抽象啊，只是一种抽象，is still most almost近乎，只是一种抽象，只是一种抽离abstruction.呃，the finance thropy of acisism嘛，我靠，这个翻译成什么philanthropy慈善事业啊，然后他继续又来说的，就是就欧文当时很有名的，在欧洲很有名的，你知道吗？欧文在当时在欧洲的名望，你妈的跟什么魏晋时期的诸葛亮那种，你知道吗？魏晋时期的诸葛亮那种人，你理理解吗？就是那种他妈的圣人，我操，而且他还有很有名望的那种影响力，那种圣人。后来你妈了巴子的真的是作对对着干的时候，他就不是圣人了，就呃官官职也丢丢了，信奉也领不到了，就各种什么名，名望也没有了，就就这真的站着阶级敌人对立面，欧文就是就是落落了了，没钱了啊，后来去哪里？我记不得了。所以这种呃无神论的the feeling thropy of acyism就是无神论的这种慈善事业is therefore它所以一开始它是只是哲学的philosophy的abstructure啊，只是一种抽象的慈善事业。 And that of commmum is at once real and directly bent on action.而而那个而这个共产主义的慈善的共产主义的那个呃feeling thropy呢，它则立刻是现实的，并且直接的是bent on啊，action bent on就band就是bend就是弯曲嘛，band就弯曲啊。那bent on的话就是致力于啊兑性于band, band就是bundder,他妈是弯吧，我记得band就是弯曲，弯曲我记得有个那个future软吧，动画片里面有个机器人叫bundder,我操，不知道你们有没有看过啊？球featrama有个机器人，它它很很有意思的非球ramma,那个机器人叫bander.那个逼我靠，他那个什么他看黄片就是看那个电路图，你知道啊，笑死了。我操他那个那个机器人他他看黄片，就是人家就是人类看黄片就是看不穿衣服的。他看黄片，就是看人家那个机器人那个铁壳打开了之后看电路图，看着这个电路图，所以我印象很福克斯那个ber fuure lama是个动画片，三十世纪福克斯，而不是二十世纪福克斯，它的开头是三十世纪福克斯，我操笑死了，我印印象很深刻的。你妈的，we have seen how the海里面一个女主角只有一个眼睛，我靠，笑尿了。 We have seen how on the assumption of a positively announed.呃，positively我们已经看到了，就是说假设嗯那种就是实际的去假设的实证的去假设的那种私有财产的被废止的私有财产的这么一个假设呢呃man produces man啊，在这么一个假设之下啊，在这么一个假设之下，人类会产生人类啊，man producing man,人类会生产人类himself. And the other man.他会生产他自己和其他人啊，在这么一个假设之下啊，在这么一个假设之下，他自己会生产自己，并且生产其他人。How the object being the director manifest manifestation of his individuality is simulananous his only existence for the other man.这个时候他的就是说马克思在描绘这个共产主义那个理想图景啊，就说人类会生产人，人类生产自己生产其他人。然后他生产出来的东西，只是他生产其他人的工具。这个意思就是说怎么样什么怎么样，就是说对象啊，它是人直接的一个，它的个体性的一个就是那个时候就没有商品了嘛，生产出来都是礼品，都是礼物，你知道吗？所有人是生产出来都是礼物，我生产出来我代表我的独我的个体性，我生是我的这个产品，我的这个对象就是我的个体性的一个直接的一个表现。我给你做了一个显卡给你用，然后这个显卡就是我的个体性的直接表现，或者他给我做了一个CPU,我操手模CPU给你用。就就他的个个性的直接显现，就是一个这个对象啊这么一个东西。它同时是他自己的实存，对于另外一个人的实存，就是这个东西就直接就代表我对我对于它的存在是什么意义。就是the existence of the other man就是另外一个人使寸，and这个对象就直接就是啊另外一个人的存在。And that existence呃for him啊，也是为他的一种存在啊。 Likewise, however, both the material of labor and man as the subject are the point of departure as well as the result of the moment.呃，然后我说这个是，但是呢，但呃，类似的，但是呃这个the material劳动的材料和人的材料人作为这个主体，劳动的材料和作为主体的人，他是那么一个分离的一个点，它是一个分离的一个点，同样也是一个这个运动的一个结果，同样也是一个运动的一个结果啊。 And precisely in this fact that they must constitute the point of departure lies the historical and the of uh private property.并且恰恰在这个意义上processing,恰恰在这个事实上呃，他们必然会建构起一个分离点啊，point of departure一个分离点。开砖啊，出发点呀，就是开砖，departure是开砖呀，depart你搜这个就行了。 Depart就是那个出发离开分离离开它是一个出发点，both some m material obof to other point of它是一个出发点啊，也是这个运动的一个结果，就是共产主义运动的一个结果啊，了解吧啊，劳动的物质，劳动材料、劳动物质和人作为主体人都是这个运动的一个结果，并且也是这个一个出发点啊，这个运动的一个出发点既是运动的结果。共产主义运动的结果也是共产主义运动的出发点即是就是呃就是洋气，或者叫做呃句释叫呃推翻这个私有制的一个起点，也是它的结果啊。就是在这个时候，你这劳动就不再是异化。你知道你的劳动就是作为作为出发点，作为结果是可以就是推翻掉那个私有财产的了啊，因为你在这种时上就不存在人与物的关系了。物的物本身就只是人与人关系的一个直接的一个化身啊，就他妈这个意思啊，什么马克思在这里又吹法罗了，不管了。And present ting this fact that they must.呃，所以在这个意义上恰恰这个意义上，它必然会构造起一个出发点啊，less the historical nesafety of property,他就是less.他为什么必然为什么？就是在这个意义上讲，他们是是是由于啊就是that that这里是个从句啊，是一个主语从句，就是这个状况，它必然会构造起这么一个出发点，构造起啊就是克服生产活动，就能够扬气克服掉私有财产。为什么能构造起这个出发点？是由于私有财产本身的历史必然性，是这个私有财产本身具有一个辩证法，可以扬弃他自己。这个我们之前都讲过了，前面都讲过了私有财产。那这个这个必然性它里面呢要垄断垄断作用，会消解他自己啊，它里面有这个什么他什么这个过程当中是什？那这个生产形式啊会越来越这个社会化会越来越怎么怎样，越来越他最后最有普遍性的时候，就会把这个这个私有财产本身也给它消除掉。 Sus the social character is the general character of the home moment.所以这整个运动的它的特征征就就是它的一般特征。它的这个通用的一个特征就是一个社会的特征。这整个运动就是个social的一个运动，就是社会化的。就是所有的生产活动的目的就在于人际关系，直接的就在于人际关系，所谓的物直接就是人际关系的表达表现。所以在这里就是社会关系人和人之间的关系。所以在这里有一种关系，本体论关系更重要，关系比那个东西本身更重要。人的类本质，人的种族存在，人作为人人作为和他人之间的一种关系。网络这么一种人的事故，那种就是恩怨情仇的吗？这些东西比那些更更要差不多多，你懂了这个意思吧？ As socisocity ty self produces es assband,就正如社会它本身把人作为人格生产出来。 So is ety produced by him.所以社会也被人生产出来，这个时候人直接不是创造物了啊，它这这个时候人直接创造出来不是某个异化于他的东西，而是直接创造。就整个社会，人类不停的在伸长的是整个社会，整个社会的社会关系只不过是直接的不是在金由这种异化的一个什么剥，还被这个货币体系或者被的商品体系给扭曲给异化了，被一种呃私有财产的法权体系占占有体系。 And in剥掠夺夺些关系所异化的activity and enjoyment, both in their content and in their mode of existence are social.所以所有的活动和快乐和与和快乐，无论在他们的内容上，以及在他们的呃实存的模式上都是社会的，都是社会的，都是这里，怎么回事啊？这个是啊不管了，反正都是社会的活动啊啊social activity and social enjupment都是社会的社会的快乐，就是你的快乐就是通通比。不不会是你自己想用一个物的快乐。比如说你吃到一个蛋蛋糕，就是马克思就的那个时候人吃到一个好的大蛋糕，很开心。你这个开心不是说你想用这个蛋糕开心，而是你心里面美滋滋的，甜滋滋的。是因为这个蛋糕是你男朋友做的，或者这个蛋糕是你是你妈给你做的，或者是蛋糕是你女儿给你做的类似的这种东西。 Your stand ina,就是这个时候的所有的enjoyment都是social enjoyment,都是social enjoyment,就是这个意思。你看他很理想主义啊，human aspect of the nature exist only for a social man,人类的那一面。自然的人类那一面，只为了社会的只对于啊社会性的人而存在。自然具有人性的那个维度啊，在human aspect具有人性的那一面，就自然具有人性那一面只为了社会化的人而存在。你这个你理解吧，那个时候就比如说什么叫自然的具有人性的那一面呢？我举个例子，就是美妙的少女的动体，它具有一种人性的抚慰的力量，这是一种自然的人性的那一面。他是个肉体嘛，他妈是个自然的一部分，是个物质自然的一部分，它是有人性那一面。但是在资本主义时代，这种东西，它是为了那些不是社会性的人而存在，是为一些异化的人而存在的。为一些垃圾人渣男，或者为一些唯我论的那些资本家而存在的资本家。小少爷，我操什么呃什么创业成功之人类优质男性这种人而存在的。就是说他就是自然所具有的那个人性的那个维度，在异化的时代，在资本主义时代或者在之前统治的那个时代，它是不是为了社会性的人而存在的，明白吗？但是到了共产主义时代，在human aspect of nature,他exist only for social man或是这里的那那种种点点，就human aspect of nature.就是很明显的一个性关系，就是human aspect of nature,或者说是自然的美，自然的美啊，自然的就甜美也好，呃，壮美秀丽啊就是呃的审美，那一面就是好的那一面善的那一面美好那面让你感受到世界的美好，那一面他只为了社会的人而存在。那自ist only for social man for是的，does自ature exexifor him as as bound whitman.所以在那个时候，只有在那个时候，自然才对为了这样的人，做为了这样的社会化的这种人，社会的人而存在，是作为一个和人的扭结而存在的。你就感觉你你在这个世界就是马克思，就是在那个时候也克服了人和自然之间的那种疏远，instrugement,也克服了这种疏远，对吧？人和自然也他妈的是紧密相处了，人性关系也变得好了。就是这种啊每人都啊给给给这种social man来这种什么。但这种social man不是指的那种善于社会交际的，像在在我们这个时代social man变成什么？就是这个逼很会逢迎，很会什么劝酒，很会什么是什么，给人家呃定KV包间。我靠，social社会不是这里的social man,就是关注人与人之间关系啊，这里的social指的是为他人而活，利他的，或者说是那种就是为维持整个共同体的存在，就是有有就是很有责任心，他妈的很体很很有尊严的那种人。人类social man就是紧密的人类共同体连接在一起的。每一个每一个个体的那种有尊严的那种状态啊，是指这种东西啊不要弄错了啊。 As he is existence for the other,呃，for only that the element ment正正如他的存在是对于他人的存在，呃，每一个人的存存都是对于他人的存在，而每一个他人的实存也都是为了他而存在啊，就是人人为我，我有人人的嘛，就简单的说。 And as the life element of human reality啊，这个时候就自然就作为这个人类活动的他的生命要素啊，only然就作为人类活动的生命要素而存在的。 Only then啊这他妈大锤法罗锤的，我受不了了，我靠，哎呀，不只有在那个时候，nature exist as a foundation of his own human exist.只有在那个时候，自然才作为它本身的人类的实存啊，人类的那种human,有人性的、人道的、符合人性的、人道的那种人存的基础而存在。而实存only here.只有在那那里has what is to him his.嗯，只有在这里啊拥有一些东西啊，对于他来说是他的呃自然的食存啊，就him对于他来说是他自己的自然的食存的那些东西，变成了他的人类的食存好了吧。他就比如说他的这里的他的自然的食存东西，都是他的肉体，他的身体人的收身体。人类的肉体现在具有了人性的尊严，啊，变成了一种人性的时存啊，人道的一种时存。 And nature become man for himself.自然就变成了这个为他自己而存在的那种人类啊，为了他自己而存在人类啊，这个时候这个自然nature become man for himself啊，就整个自然变成了为他自己而存在的人类。整个自然界变成了一个为人类自己而存在的人类。自然界变成人类了，自然界和人类是同一个东西，自然当中的所有的这些环节目的都是围绕着人自然的目的就是人嘛，人嘛人就是为他自己的存在而存在。那么自然就是就是人整个自然，其他那些就非人的那些地方都被洋弃掉了。和人的利益相冲突，相违背的那些地方都已经被这个高度发达的生产力就给洋弃掉了嘛。你可以说整个这些都是人啊，就是都是人类都是为了人类自己而存在的，人类就他就控制整个自然嘛。你可以说such society is a complete unity of man.所以社会就是一个人类的完整的一个单元。啊，unity unit one,这个unity就是一个统一体，完整的统一体是人类和自然的一个完整统一体啊。 With nature, the true reurrection of nature是自然的真正的复兴啊，这个翻译成翻译成复兴比较好复兴。但是其实复活的意思，整个自然的真正的复活。所以这这是马克思的这些预言，都具有宗教性的啊，都具有宗教性的conconsistent ent naturalism m所以啊and the conconstent ent humanism of nature.所以这是一种和人相相一致的相适配的一种宗然主义。人和自然不是和谐相处，而是他妈的合二为一啊。然后另外一方面也是啊自然和人合二为一，是一个和自然能够能够consistent保持一致的啊，融贯的一种人类主义啊，人道主义马克思在这里吹法罗我不不了了，我操不不了了，他吹归归他水养，不管是在那个时代，你们看到这里都是看出他二十六岁的这个水平了吧。这几段话就是他二十六岁的水准啊，二十六岁的啊，这二十六岁就这个水平啊，就是也不要苛求太多了。 Social activity and social enjoyment exist by no means only in the form of some directly a communal activity and directly communal enjoyment.所以社会活动和社会的享乐，它它只啊by no means in the form of some,它不再是不可能没毫无道理，不会就是说no by no means绝对不会只以一种某种直接的相互活动和直接的相互享乐的形式而存在啊，社会活动和社会享乐，并不是说你直接互相抓起来，玩游戏，互相抓起来，滚床单就是他妈的。社会活动和社会享乐并不是这个意思。你就说马克思说我上面吹的法罗，你们不要听错了。我的意思不是说啊活动和这个享乐只能通过这个啊人与人真的是人与人乐搏或人与人这个这个这个什么干那些事情的。呃，不是这个意思。尽管呃互相commuter啊共同体的活动和共同体的享乐，也就是说活动和享乐，which are manifested and affirmed in actual direct direct association with other man,就是说呃will occur whever ver such didirect expression of socisocict ility stems from the true character of the activist content, and is appropriate to the nature of enjoyment.就是后面这句话就是尽管那种共同体的活动和共同体的享乐，也就是说那些活动和享乐，它是呃在现实的直接的和他人的呃联系当中被显示出来，并且被确认的的那一些活动和享乐，它会确实是会发生啊发发生在wherever,无论和在很多地方，在只要那样一种地方，他就会发生什么样一种地方呢？ Wherever在那么一种只要有一个对于社会性的呃一种一种直接的对于社会性的一个表达。Sociability,反正这是个好词了。Sociability social不就好吗？人与人关系融洽的妈的叫social socisociability的一个直接的表达啊，只要这个地方有一种sociability的一个直接的表达，它从那个活动的内容啊当中，内容的真正的特点当中给涌现出来。 Steam from衍伸出来啊，延伸出来这个steam就是steam就是长出来嘛冒出来啊，延伸出来。那么呃并且它是对于这个享乐的这个天性是恰当的适当的。那么它也是可以啊，它也是会发生的，也是会发生的。就马克思说你们不要弄混了，我这里说的社会活动和社会享乐，不是说是一群人共同活动，共同享乐。就是我这里说就是你就算打dota,打单机游戏，其实也还是social activity.打dota当然是social activity啊。打dota是这种共同体的activity和这个打游戏嘛，打网络游戏。但是马克思的意思就是说，你打我并不是说社会活动和社会享乐，就是打网络游戏不这个意思。而单机游戏也是啊，并不仅仅指的就是这个东西你们不要弄混了啊，那它下面又说了一句废话，一堆废话。就是说啊但是如果你是如果你这个打这个网络游戏本身也是好的，也是呃这个也是直接表达社会性啊，它也是直接表达社会性，它也是会发生的。它能够直接表达，社会性也是好东西，也是好东西。直接的协作，直接的相互之间的人与人关系的融洽。它也是好东西啊，这段话就这么个意思。But also when IM active scientifically ally呃，x sector an activity, which i can sudom performing perrecctive community with同。但是同样的，当我是啊，比如说我是科学研究的时候，很活跃，在做科学研究的时候或者其他等等等等的方式。就这样一种活动，我是很少可以和他人直接的那种共同体的状态去去进行。我只是一个人在搞科学研究，不可能是啊就马克思这种科学研究是人文研究的呃，学术研究，他这不是会直接的和他人发生共同体关系的。There my activity.但是呢我的活动还是社会的，因为我performit as a man,我是作为一个人类在进行这个活动。 Not only is a material of my activity given to me as the social product.就是不仅仅说我的活动所使用的这些材料啊，它提供给我这些材料，它是作为一个社会产品，社会产品提供给我的啊，as is even的。甚至不仅是在墨水啊、笔啊、纸张啊、书啊这些东西。甚至说我用的那个语言in which the singer is active.这个呃思想者正在活动时候啊，在其中活跃于其中的那个语言本身，它也是社会产品。那么my own existence is social.它不仅仅是这样的啊，不仅仅甚至说我自己的实存本身，我的生存本身就是社会活动。My own existence,我自己个人的生存本身就是社会活动。 And therefore that which i make of myself呃，i make of myself for society,并且因此呢就是说i make a which i make of myself.我从我自己当中所创造出来东西，比如说我的思考当中创造出来这些思想。马克思说我思考出来哲学啊、政经济、政治、政治学啊、经济学这些东西，历史学啊、社会学这些东西。 I make of myself啊，我是为了这个社会来从我自己当中给它生产出来的。 Make something of something就是用我自己生产的。 Make a of b就是用用be生产出a嘛，那么which i make of myself,就是我用我自己这of of of of some什么什么东西，你这个材料的就是我用我自己东西，这张材料创造出来东西。它由于它的材料本身，它这个材料本身都是社会给予的，所以它也是为了社会而存在的。 I make of myself for society and with consciousness of myself.并且同时意识到我自己是作为一个社会性的存在啊，所以这里给理论工作也也给了它的社会性的。我general consciousness,所以我的一般意识is only the theoretical shape of that, of which the living shape is a real community.我一般的意识，我通常的意识仅仅是啊一个啊就是说哎我操我受不了了，你妈了巴子的that of which the living is shape.就是它只是那么一个东西，它的理论形态，我的一般通常而言的，我的一般意识就是我的平时就我无无论什么时候的那种各式各样的意识的，它的一般的那个意识，它只是某个东西的理论形态，什么东西呢？什么样的一个东西呢？就是这个东西，它的活生生的形态是现实的共同体。什么东西啊？就是活生形态就是现实的共同体。它的理论形态就是我的意识。那么这个东西你可以在你他他他活生的形态，就是不仅是社会共同体还是social fabric.社会的机理啊，fabric是一个就是支部的它的机理结构，社会结构翻译成结构比较好，社会结构。 Although the present day, general consciousness is an obstruction from real life, and as such, confront confronts, its with a hostility.就当然尽管在目前这个时代，一般的啊就一般的这种意识，它是对于现实生活的一个抽离abstruction from real life抽离于他，抽象于他。 And那并且它本身是啊with with hohost, utelity带着敌意，面对着现实社会的就带着批判。但是敌意敌对于现实社会的。但是马克思的意思就是说，我的一般的意识本身，它实际上只是这么一个东西。它的理论形态，它的活生生的鲜活的形态就是现实共同体、社会结构啊，社社关系，现实的共同体关系。 The activity of my general consciousness.所以说我的一般的意识的它的这个活动啊，as作为一个活动，因此就是我的理论化的一种作为社会存在的一种理论化的实存。 My theoretical existence as the social being啊as the social being,或者是as a part of real community.啊，作为一个社会性的实存的，它的理论性的一种一种实存，社会性的存在理论性实存啊，这后面用的是bein,前面用的是existence啊，实存就是呃摆到外面来变成个东西，变成个具体的变成一个可以把握的，可以脑捞出来的一个实存。基本的b in的话，这不一定啊，毕in的话可能嗯这样子叫b是那个exist,就是哎啊对，这个叫existence.然后you have to understand it.呃，就是毕竟和existence差别就相当于呃如果我们就是说everything就是说所有东西，所有的这个整个存在的，它的这个结构不就是一首乐曲嘛。那一个bein可能就是里面的一个噔当当当，或者当当当当当当当当当就是就是你合成音轨里面的一个音轨，它是一种bein里面的某一个音轨，它是个being.但是你你说它是一个existence,就要把那个成一个录下来录录成一段MP三，我操那个MP三可以说是一个existence啊，懂了吧？或者说你也要把它打包成一个文件，它就变成一个z exexiistence了。打包成一个东西，它变成一个具体一个一个外在的一个东西，它变成existence.但它如果只是一个你在那个音乐合成器里面，它在调这个音乐调教音乐的时候，用的一串音轨，或者说用的一个什么一个什么波函数，我操或者用的一个什么滤镜啊，或者用的一个什么什么什么一个什么什么什么一个这里面通通里面的要素都可以叫鼻音。嗯，理解吗？他没有打包出来，打包出来就叫就叫他妈的这个呃above all, we must avoid就是呃所以这个being是一个很宽泛词啊，只要是存在都可以叫being啊above of比较固定化的一个存在。但是它还没有变成一个还没有变成一个对象啊，还没有变成一个实存。Above all, we must avoid a uh populated society. Uh again, as an abstrstruof was service, this service are the这个individual这个什么意思啊，你搜一下啊，也就是吧相比于相较于啊相较于啊相较于就是说啊，但是最重要的我们必须避免就是要把这个社会啊加引号的社会，再一次把它作为一个对立于个体的一个抽象。不要把不要把这个社会对立于哎社会是个层面，个体这个层面。社会是你妈的是让我小孩要性压抑到十八岁啊，或者二十岁的，是一个什么和我对立的一个力量。我社会是让我这个一个青年人出来，没饭吃的，必须舔老板皮鞋的一个力量。社会是我这个四五十岁的一个恨嫁女，嫁不出去的一个力量啊，不要不要把社会看成是这种抽象的一个和你自己敌对的他人的，就是外部的力量，不要把它想成这个东西啊。马克思说这个个体他就是社会存在，个体本身就是social being啊，his manifefestations of life, even if they may not appear in the director, from of a communal manifestion manifestations of life, carried out in association with others.就是他的这种生命的这个显现啊，生命的表现。即便这些表现形式，就这个人的生命的表现。比如说他有个身体有个肉体，他有完好的十个手指，他手指上有完好的手指甲甲，这都是生命命的。现现。你以为这个东西是可以take for granted,对吗？不是的，你知道这个一年多少根手指吗？你不知道你妈了个巴字，哎，这个我们扯远了，就是他生命的所有的显现，这个不要把生命的显现，就是他吃了个鸡蛋，是他一个生命的一个显现。他拉他跑屎是生命，不他的舌头就是他生命的显现。他的屁眼就是生命的显现，这已经是生命的显现了，了解吗？但是这些生命的显现，即便他们may not appear in the direct form of commuter.他可能不会直接的以一种直接的形式，他是之间的共同体的那种啊生命的显现形式啊，那种直接形式来出现啊，他是carried out in association啊，in association without他是carried out,他是这个执行发生啊，他是和他人相关的那种在他人与他人的关联中发生出来的那一种共同体的显现的那种直接形式而出现的那种生命的显现形式。他可能不是这样，但是他还是啊，但是他还是啊啊therefore, an expression and confirmation of social life.它还是一种社会生活的一个确诊和一个表达，还是社会生活的确诊和表你有完好的舌头，都是社会生活的确诊和表达。你有完好的手指都是啊，你的脚上每长鸡眼都算，这都否定性的词儿都算都算啊。呃，你没有什么什么什么精索扭曲，或者你没有什么什么甲状腺肿大，是不？这这都都算你知道吗？这都都算它的它的状况都算都是社会性的，都社会性都是社会生产分工、社会消费体系，社会整个这个婴婴幼儿发育过程，社个这个这个甚至说药啊，医医药的分配体系，所有这些东西所决定的所有这些东西所决定的那乃至于说你的基因状况都是你的父母在这个那个种族呃迁徙。所以这些东西你以为这可以有完全独属于你的，没有的啊，没有的，它都是呃社会生活的它的表达和一个确诊。 Ms's individual and speciicious life and no different.所以人类的个体的和种族的生命，个体的生命作为一个个体，人类生命和他的种的那种生命，不是两个东西啊，不是两个东西。However much啊。 And this is ineinevitable啊，the mode of existence啊of the individual is more particular or more general mode of the life of the species.就是无论这个个体的它的存在的那种样态啊是多么的特别或者多么的一般啊，多么的属于这个是这个这个整个种族的它的生命的那个形式是有多特别或者多。一般无论有多特别多，一般也呃或者也无论这个是呃这个the life of这个种族的它的活动啊，它有多特别。一般他比那个个体的生活有多多不一样，或者说多一般啊。 More general, more particular or more general啊啊，他归根结底，人的个体就是社会的直接，就是社会的人的个体性和他的社会性或者人的个体性和他的种族性是同一个东西。The same thing是同一个东西。那马克思在这里把主体兼信不是架构在主理性的。然后马克思的主体兼信和现象学里面的主体间信的来源是完全不一样的。马克思的主体，建信直接的就是一种他妈的辩证唯物主义的，甚至就是说马克思的主体性来自于它的主体。见信是反过来的，你要要弄清楚这一点，而且它的来自于它不是一个先验哲学，来自于它不是一个先验哲学，来自于它是一种就是本体论上我操，就是甚至就是说就是是一个物种演化意义上的一个辩证法意义上的。辩证法意义上的。它是辩证法意义上，我们可甚至可以说它有这种辩证法基础。在这边的嘛。马克思和恩格斯身上有这个辩证法基础上，就是呃存在模式。它一定会会作为人类这种然后这种类本质啊，或者这种类的种种族的意识层面，它一定会有具有自我反思能力。然后他的自我反思一定会形成一定定在变变一一稳固的意识层面。啊，它是这样的，然后你又稳固的意识层面，就这个意稳固的意识层面，在一开始就是公共性的，就是主体间的，就是被刺破的，就没有那个主体之木的。没有那个说别人的心灵对我来说不是心灵。去你妈的不啊，这一开始就刺破的。因为你一开始你的心灵就是社会化的心灵，你的精神就是社会化的精神。啊，你的自我意识就是社会化的自我意识，就是一种种族的，为为类而存在的，为这个种族而存在的啊。 In his consciousness of the spicious man, confirms his real social life and simply repeat his real existence is so ld所在。在这个人对对种族的意识当中啊，关于种族意识识当中，人类肯确样自自己的真正的现实的这个社会生命啊，社社会活动、社会生命，并且简简单单重复他的在思想当中。 And并且很简单的重复他在思想当中的真正的实存。 Just as conversely, ly being being of spicious st,就正如反过来反过来也是一样的。正如反过来呢，这个种族的存在，他会肯定他自己以什么样的方式肯定的也in spicious consciousness.在种族意识当中，肯定他自己的存在。呃，每个人的都是一种种族意识呀，要要护幼崽啊，要要要要要要去发展性关系，要要升职啊啊，要要要要要就是升职交配，要那个要那个就是你懂吗？就是在在这种种族意识当中，他都缺人，而每个个体都是性化的嘛。性化机制本身就告诉你，种族意识他妈的是根深蒂固的。而且你的意识结构不性化，根本不能有自我意识的。如果一个意识不性化的话，它不会有意识它没有思维的意识。这个符号学机制，语言的语用学的整个符号系统，它一定是在符号学层面，就是性化的、被阉割的这不可避免的。所以种族意识就是一切意识来源。我甚至可以说，所以种族他会在种族意识当中啊呃就是肯定他自己的存在，就是表明我在的我存在的。 And exist for itself in its generality being as thininking being作为一个他自己而存在。在他的这个一般性当中啊，大家的这gengenerally一范性当中，一般性当中作为一个thinking being.所以每个人都是个thinking being作为一个思维者的存在而存在。作为一个思维者的存在，而实存exist for itself in its generality.作为一个思维者的存在，而实存for itself,在他的一般性当中就是a exist for itself.什么意思？就是变成人嘛，变成一个个的人，种族意识就会变成一个个的人，啊，变成exist for itself,变成一个个人。然后在他的一般性当中in its general,就就是一个人的每个人这个意识都是一样样啊后一一一种思维者的存在啊。Man as as he therefore be a particularly individual.就是说人类啊很多很很大程度上它或许因此是一个特殊的一个个体。 And it is precisely his particularity, which makes him an individual.而并且也恰恰是它的这种特殊性使得它是一个个体，并且是一个现实的个体，并且是一个现实的个别的一个社会存在。它的特殊性使它变成一个现实的个别的啊社会存在。但是人is just as much the totality, the ideal totality呃，much as he呃，所以人啊同样呃as much the totality,这后面加什么同样多的是一种总体啊，is just as much the totality呃of imagine and experienced society for itself.人同样多的就是那正如他同样多的是一个特殊的一个个体。那那克克思的括号，你不要以为我说它是特殊个体，就掩盖它的社会性啊。他说说你你是特殊殊越，越是具社社会性是特殊，越是一个独一是特别的一个呃一个一个社会的一个存在。那么你这么特殊的一个个体，你这么是你越你多么多大程度上是这么一个特殊的一个个体。那么你多大程度上啊是这么一种总体啊，是那么一种观念性的总体在idea totality the subjective existence of imagined的啊and experience ed socisociety himself.啊，就会多大程度上是一种主观的一种存在，这种主观实存是是被被象的，以及被体验到的为他自己而存在。在那个社会啊society for itself一个你会想象，并且会体验到有个社会啊有个共同体的一个维度，他为他自己而存在啊，为他自己而存在。那你这个人本身不过是这种为他自己而存在的这个被想象，并且被体验到的社会的一个主观的一个始存。主观的始存人的意识。只是这种主观始存subject不人的意识。不是这种主主观不是不是人的意识，而是整个人啊整个人就是这种subjective existence.啊，整个人就是这种subjective existence,它是一种主观的主体化的。这里不要翻译成主观的，好像大家就是只飘在意识维度，不是的，而是那个活生生的人的这个整体。这个totality,但是它是一个观念性的一个整体。 The idea totality.但是这个关键性的整体不是说这个整体就是飘在空中的，不是说它就在虚幻的维度，在精神的维度，不是的还是人本身。这个人他同样是一个整体。但是他是一个观念性的整体，他是一个被想象的，并且被体验到的社会的自为存在的一个社存，一个主体化的存实存主体化。这个活生生的人，这个动啊动活生生的人会对社会做各种反应，各个反思思做各各种各样的互的这这么一个体体的人是一个社会会的自己，为他自己而存。这个社会这个社会这个时候就作为一个个体化的人。而这个社会这个时候，社会就以这个个个化的主主体化的这么一个实存来终结他自己。这个社会就是啊这是一种想象的。它是一侧面面是一一片嘛想象的，并且也是被体验到的一种主主体化的一种实存。你就可以理解，就是这个社会的自维存在，它一定会主体化的。然后他一定会是从一个侧面去把握的，是这种一个侧面去把握的这个社会。他把握他自己，实现他自己的方式。他一定是通过imagine啊imagine和experience,通过想象和体验，就是你相当于你妈的八字，相当于什么呢？相当于相当于我不知道你们有没有，就是说相当于一个呃你就可以把社会想象成一什么东西啊，社会想象成一个那个三维投影。三d投影有好多好多盏灯，有好多好多盏灯，往一个方向打光，然后中间就出了一个三维投影。你把这我们可以说这是整个社会，对不对？那一盏灯就是一个一盏灯，就是一个人一盏灯。其中那么多盏灯里面的一盏灯，就是这个人这盏灯不用打到那个那个社会的一个侧面，把它打过去。然后这盏灯就是这个社会为他自己而存在，它for itself,没有这盏灯。没有那么多盏灯，怎么有整个社会，它所以他是for itself,是社会的自存存在。那么一盏它就是一种主体体的的存在。主体化的一个外部存在，是这整么一个社会的主体化的一个存存啊，它打出来的这盏灯啊吧，他打出来的这个反映出来的这个是个imagine的这个的experiencexperienced是一个被想象出来的被体验到的他想象并且体现到的这个社会这么一部分侧面，它是一个这么一个实存的，所以叫实存。它就是说他得靠这种主体化的实存来终结他自己。社会得靠主体化的实存，靠人来终介他自己。他要无数盏这个灯，打到一块儿去，妈的才有一个什么那个甩葱哥，那个牛那个女的在里面跳舞跳甩葱歌初音未来是吧？你懂吗？才有才能有那个那个整体图像出来。原了stand.那马克思在这里就是说他但是他没有意识到这种整体图像是不可能的。 It's impossible,他一定会割裂的，他一定会断裂的啊，它是不可能的，相互之间是冲突的，是矛盾的。而这种矛盾是这个整体图像，或者说是这个社会本身的自己的矛盾。啊，这个是在青年马克思这里还没有抵达到啊，他没有理解到啊social society在共产主义胜利之前，他还是不可能的。 It's impossible啊，他这个阶级矛盾那是不可能just as his.因为这种有限性是这种有为什么是不可能的？因为无数盏灯投到一起去变成一个社会，这只是他我还预设了一个整全的厂嘛，我们还是在预设一个整全的场，可以罗列那么多盏灯，然后都打上去，变成一个初音未来，我操不不是这样的，没有这个厂存在的，没有这个厂存在的啊，没有这个厂存在的。所以这个厂本身也是内嵌在那一盏灯里面，才会有这么一个一整个厂的这么一个虚假的一个影像。没有这个厂，没有这么一个他妈三三d投影的一个大舞台的，我操没有的。三d投影大舞台只会出现在一盏灯里面，它一盏灯会幻想有三d投影大舞台，明白吧？对于这一展灯来说，或者这这么一个虚假的总体性，它也是它的关念性的一部分。那么反过来要说这个totality这种总体性实际上是ideoality的一部分啊，是关键性的。 Ideoity的一部分是关键性的，一部分是它的局限啊，是它的有限性，但这种有限性是不可被克服的。这种有限性是它的物质性的起源，是它的来源啊，是它的物质性的一个基础。 Just as the he exists also in the real world, both as awareness and a real enjoyment of social existence.那么正如他也是在这个个现世世界中存在，既作为一种知知知觉啊，知道感受到认识到也是现实的一个享受，享受他的社会化的一种生存啊实存啊。 And as a totality of human manifestation of life.并且作为一个呃人类生命的对于生命的一种人类化的一种显现的一种总体性，做一个总体而存在啊啊这里就是指的是就是人啊人的内部精神世界啊，内部精神世界主观的一个体验。这整个人啊这整个人呃主观化的一种事，人人就是说你再是个别的，再是具体的，但是你还是社会啊，还是社会的，还是社会的一种存在，社会的一种存在啊，他他同样的他在那个现实的世界里面，他同时是作为一种觉知，并且同时是作为一种real enjoyment啊。不不不boss这里boss应该是这个同时应该是这个啊对于社会实存的一种知觉和享用。 Social existence就是指的社会外变外部的一些实存。比如说社会里面的人啊，吃到的冰淇淋啊什么的，喝上了美酒啊，social existence.对于社会实存的他，觉知感知到他，也享受到他。同时他也是作为一个啊人类生命的人性的这种显象的一个总体啊，as呃also in the real world. Both它在现实生活中，一方面是对于社会实存的一个觉知和享用。另外一方面也是作为啊生命本身以人的形态显现出来的一种一个总体，一个总体啊totality一个总体，它本身也是个总体，这种二重性也在这里就是说这种二重性在这里哦，就是他始终强调这种二重性啊，二重性啊人的个体性，他二重性归根结底就是一重性啊，人的个体性，也就是他的这个社会性，也就是他社会。我感觉有点疲倦了，我操，我黑面讲了多久了，我讲讲多久了，我把这这个看，把它讲完啊呃，thinking and being are such certainly distinct,所以思维和存在肯定是不一样的。 But at the same time, they are in unity with actual each下es.但是同时啊他们又是是一个统一体啊，他们同时又是个统一体，又是个统一体。这些都是马克思的一些哲学随想啊、哲学随想啊、哲学随想。 And the real individual social being is just as much as the totalthe, the idetototality, the subjective existence of imagine and experienced for self.我在这里我去，我觉得就我刻意扭曲了马克思的原意啊，其实在这里的马克思的原意是指的是你这个主体，如果陷入唯我论，它就会有一个总体性。你觉得哇，这是一切，这是一切，我要闭上眼，眼睛象这个世界。 It's everything,这是一切。但是这只是一种主主观的一种实存，只是一种主观的实存，只是一个被想象被体验到的，为他自己而存在的一个社会的一个主观实存。所以这个这个主观化的甚至可以说，所以这个你看上去是一个唯我论主体啊，然后有一个完整的一个唯我论宇宙啊，其实不是的，其实还是社会在体验他自己。并不是说你在体验一个你自己啊，因为你用的语言都是他妈的社会的，你用的你啊我啊自己啊，你的各内在感觉的范式啊，你内在意识结构的它的那个模型啊，通通都来自于社会的建构啊，它还是啊的啊还是来自于社会本身，为他自己而存在。所以在这里马克思就这里有点色彩，有点无我，论色彩啊，有点有点去主体化色彩。就是他会告诉你，都会不是，就就他是去主体中心主义的。他就会告诉你，就是说虽然你是辩证法环节，但是你不是很屌，你你当然你是目的的，但最终你是目的的。最后人道主义和自然主义要结合到一起去。啊，所以马克思就是处在无我论和这个，就是他把两个都消解掉了，两个都消解掉啊，两个就是消解掉。而且他是这里是把类提到最高的experiencsocial和species,是提到最高的一个位置，social和species提到最高的一个位置啊，所以早期马克思应该是这里是其实不够唯物主义的，不够唯物主义的。 Not that materialism嘛不够唯物主义的，它是一种自然主义，这时候是一种自然主义啊，推到极致的自然自然主义，推到极致的一种自然主义，一种生物种群主义种啊物种主义不是种族主义，是物种主义物种主义。但这种物种主义的这种解释学啊，它会能够就是说呃能够弄清楚阐明清楚啊意识和思维的那种维护物主义的关系。啊，但不是那么辩证，不是那么辩证啊，早期不是那么辩证的，not that dialetical不是那么辩证的，但足够了还可以吧。我只能说the subjetive existence of imagine and experience the society for itself.嗯，啊这是反反客为主啊，你你以为是客体的那个社会啊，那个你所设想的那整个宇宙好像是归你的内心世界所主宰，不是的啊，是是他自己的自为存在。以你为中介，以你的主观存在啊，以你的这种内在的整个自我的这整个自我意识啊，整个内在的意识作为中介啊，作为中介会有一种观念性的总体性啊idea totality.那反过来说，如果你去设想有一个总体化的一个社会的途径也是一样的。反过来它的一个对应物就是会你会设想一个总体化的一个社会，而我只是其中的一部分。那这种总体化的社会就跟我刚刚所说的，你想想象出来的那个探照灯打出来的那个初音未来的三d投影一样。他妈的它也是一个想象的观念的总体性，它也不是唯物主义的啊，他也不是唯物主义，所以思维和存在肯定是不一样的啊，distinct的可以彼此区分的，但是他们同时是统一的啊，是统一的，是是社会意识的自我分裂。你可以说是社会的主观实存啊和客观实存的它的自我分裂。它这种social being它会有too fold existence,它会有too fold existence啊，它的存在它的实存啊，它的实存会有两种subjective and objective,这两个中间是要被居间调和的啊，就是active啊，active是可以区间调和。这量个我们继着下面往下面看吧。呃，这个death seem to be a harsh victory of the species over the particular individual and to contradict their unity.那这里就死亡，看上去是一个harsh victory啊，就是惨淡的、残酷的吧，harsh严厉的、残酷的、残酷的、残酷的一个胜利是一场惨胜，是一场惨胜，什么惨胜就是种族啊，他战胜了个体，整个人人类战胜个体就我会死。但是人类这个种族会一直延续，看上去啊他就是死亡。看人吧，这都是马克思二十六岁时候写的，他妈的一堆哲学小箴言啊，你不要太严肃对待他，这是写出来这些东西没多大意思啊，不是很专题化的一些思考，你就可以把它看着玩看着玩啊。就在马克思青年马克思比较二十六岁不成熟的一个状态。他认为死亡就是看上去是啊种族种群战胜的个体。然后是好像是和他们的同呃统一性啊相矛盾，和他们那种紧密的联合相矛盾。但是。 But the particular individual is only a particular speciicious been and as such motto.但是因但是呢由于个别的个体，它仅仅是一个特殊的啊种族的存在，and并且它本身是啊并并且本身它是motl啊，它是可朽的。 And a arch它本身是凡人，至死终将毁灭的。The particular is only a particular species bean and a search model.你这里的这个转折关系都是很牵强的。前面说seems to death, seems to好像是他赢了，种族赢了。后面又说的个体is only a particular and a such model.他后面就没写了，后面就没写了。他马克思应该是写到这里，想要去探讨一下啊这个死亡和这个个体啊种族这些关系的。后面就没写了，因为这个问题他的辩证法不够用。他就是他那个时候他的呃思想范式还不够去思考这个问题。我明确告诉你，我可以明确告诉你是确实是这样的。马克思那个时代的他掌握了hager辩证法，他让后存在论啊后存在论里面还不足以让他就是不是不是说错了，后关系论里面，后关系论里面也可以说是后存在论的存在论啊。 Theory of being theory of being后存在论啊，他那些就是那些辩证法后存在论的辩证法，也是后面的本质论后面的观念论啊，理念论后面那些复杂程度不足够让他们去直接面对这死亡问题，也不足够让他们在这个这个维度去面对真正意义上死绝对的死亡问题。在唯物主义上的死亡是一个绝对的死亡问题。他就是他以他的这个absolutely啊absolutely以它的绝对性涌现出来这种死亡问题。在当时你继续用黑格尔范式的存存在论，或者是存友论，或者是用黑格尔的辩证法，想要去解决这个问题是不够的，不够的。 Is nnot enough还不够的，他一定会导致就是不死的，就是呃就是不会死的那这死死亡都是假的，不会死的，不会死的。只有到后面就是这个克尔凯古尔往后这个生存论啊，特别到理睬之后，生存论的那种绝对性，伦理的绝对性涌现出来的时候啊，当下的瞬间的有限性的那种绝对性啊，进入人类的问题意识的时候，才能够去呃较好的去严肃的去从哲学上去思考死亡问题。啊，在马克思这里是到瓶颈了，呃，那写不下去了，你看看就那么得的，真是没没有嘞，像装逼。我靠，你想装逼了，你我我还不知道你几斤几点啊，我靠，他装不下去了。我跟你讲啊，你还是回到你比较熟悉的这个政治经济学问题上面啊啊，那反正这一讲就先讲到这边。