我们就来看这个一八四四经济学哲学手稿。首先在让我们看看土地所有者如何榨取社会一切利益啊，一地租随着人口的增长而增加，人多了这个地这个这个上面已经讲过了，为什么地租会随着人口增长而增加？哎，我们已经从扎伊眼那里听到地租如何随着铁路等的修建，随着交通工具的改善增多呃，和日益安全改善，改交通工具的改善和增多和日益的安全而增加。反正总归是越来越有越多的产出啊，地租就会增加。三、社会状况的任何改善都有直接或间接的提高地租。扩大土地所有者的实际财富及扩大土地所有者购买他人劳动或劳动产品的权利的趋势。啊，社会状况的改善就会提高地租，让这个领主的实际财富，然后他的购买力啊的那个权利啊，他购买别人东西的力量变强，在土地改良和耕作上的直接呃进步，可以直接造成这种结果。他地越来越好了，就像玩大大富翁一样的坑。土地所有者在产品中得到的那个份额必然随着这个产品数量的增加而增加，得到的份额也增加了它的权利变强了。这种原产品实际价格，例如加畜价格的提高，也可以直接的并以更大的比例提高寄出。随着产品的实际价值的增长，不仅土地所有者份额的实际份额实际价值，从而支备他人劳动的权利。实际权利增长了，产品实际价值增长了。它的是不仅仅它那块份额的实际价值，而且它支配别人劳动的实际权利。啊，不不没有，而且啊就是说它的份额实际价值增加了，所以他支配别人的劳动的实际权利增长了。而且土地所有者得到的份额在总产品中所占的比重也增多了。啊，因为他他那个领主啊可以让那个可以让那个那个租地的人，就是永远只能得那么可怜的可怜巴巴的一份嘛。这这领领他他马上就有权利啊，权贵啊、贵族。那么这种产品的实际价格提高以后，生产它所需的劳动啊并不比以前多。这样产品中一个比过去小的份额就足够补偿。所使用的资本及其普通利润比过去小的份额可以补充了。呃，他本来是半一半要补充那个生产所需劳动的，还有那些乱七八糟的东西的。但是他现在只要二分之一啊，不是只需要三分之一就可以了。因此，现在留归土地所有者的那部分产品从总产品比较起来，比过去大的多。这个私密都是在控诉那个呃贵族领主的。对于这个就是他认为领主侵吞了那个啊租地者租地农场主的份份额啊。下面一个对原料的对原料的需求增长，以及由此而产生的原料价值的提高，可能部分的是人口及其需要增长的结果。但是每一项新的发明工业对于过去从未利用或很少利用的原料的每次性的采用都会提高地租。举个例子啊，原料的需求的提高。然后每一次新的发明工业对于过去从未利用很小的量的原料的新的采用提高地图啊，有矿了，有他妈石油了。例如随着铁路、轮船等等出现，煤矿的地图大大增长了。除了土地所有者，从工业各种发现和劳动取得这种利益以外，我们现在要看另外一种利益啊啊领主赚的一种利益是从上面的就是生产业，还有各种发现和劳动啊，发现就是发现有各式各样的资源啊，劳动取得这种利益之外，你们现在看另外一种利益了。四啊，提高劳动生产力的各种方法，既能直接降低工业品的实际价格，也能间接提高实际地租。一方面能够降低工业品的实际价格，另一方面能够提高实际的地租啊土地所有者呃，用超过他人消费这部分原料或这部分原料的价格来交换工业品。凡是降低工业品实际价格措施，都能够提高农产品的实际价格。啊，这这时呃同量原料相当于较多的工业品，而土地所有者就能得到较多的享乐品、装饰品和奢侈品。啊，它同样的原料可以换取更多的工业品，就相当于更多工业品了。提高劳动生产力的各种方法，一方面降低了工业品的实际价格，那事实上是间间接的提高了地租工业品便宜了，那你的那个原料这就贵了，相当于原料就贵了。土地所有者用超过他人消费的这部分原料或这部分原料的价格来交换工业品。然后你降低工业品，就实际上就提高了农业品实际价格。那么他就工业的发展实际让这些领主变爽了。但是，私密从土地所有者榨取社会一切利益这一事实得出结论说土地所有者就是他妈的贵族啊，就是当时的皇室啊，哇，那些领主啊，就是，这就是私密所在，他就是控诉那些领主。说土地所有者的利益始终同社会相一致，这就荒谬了。私密得出一个结论，说由于他榨取一切利益，所以他的利益就同社会利益相一致，这是非常荒谬的。根据国民经济学在私有制，因为斯密在当时写这个东西的时候，应该还是要舔那个贵族的，贵族势力还是比较大的。根据国民经济学在私有制占占统治的条件下，个人从社会得到利益。同社会从个人得到利益成反比啊，正像高利贷者，靠浪费者得到利益绝不同。浪费者的利益一致一样啊，它是相反比的私有制的情况下啊，你从社会白嫖到的和社会从你身上得到利益是反比的。你从社会当中嫖到利益越多，社会从从你身上得到，利益就越少啊成反比的。所以你不能说土励所有者榨取社会一切利益，所以他的利益就和社会是一致，这他妈太荒谬了。如果我们现在只顺便提一下土地所有者，针对外国地产的垄断域啊，例如古法就来源于这种垄垄断语啊，他就想要土地所有者想要对于外国地产加以垄断，针对外国地产垄断域应该是不准别人买买国外地产商的产出大概是这样的古物法，它的垄断就是他的垄断欲，不是说要得到外国地产，而是要是让外国地产不影响他的那个什么各种交易啊，他挣钱。同样我们在这里不谈中世界农奴制什么意见，奴隶制英国农民短工的贫困，让我们正从国民经济学本身的原理吧。那我们们看马克思主义开始分析了，上面引了那么多，终于开始分析了。我醉了。我们看按照国民经济学原理啊，土地所有者从社会的繁荣得到利益，它从人口工业生产的增长，从社会需要的增长一句话啊，从社会财富的增长得到利益，正是我们上面所考察的这种增长与贫困和奴役的增长是一致的。房租上涨和贫困增长之间的关系，就是土地所有者从社会得到利益的一个例子。因为随着房租的上涨，地租及房基地的啊，房基地的那个租金也增长，从人口再增长里面捞一笔啊，根据国民经济学家本身的看法，可这里就是要证明啊证明啊土地对吧？土地所有者从社会当中掏的东西越多，那么贫困和奴役的现象就会越多，贫困和奴役的现象就会越多。首先就有个例子，他嫖别人的房租啊，嫖别人的房租，房租上涨导致贫困。第二点，根据国民经济学家的呃，本身的看法，土地所有者的利益同租地农场主及社会的相当一部分人利益是敌对的。啊，这两方是随接敌对的贵族和资本家啊，租地农场主就是一开始的那些资本家嗯，农业产业资本家啊，然后这个土地就采掘业资本家嗯，采掘业当中的农业资本家。第三点啊，因为租地农场主支付的工资越少，土地所有者呃，能够向租地农场者主索取的地租就越高啊，他要支付的越少，他要向他索取的这个地租就越高。所以啊租地农场主就你这个压力倒逼下来，就会使得怎么样，就使得这个看下这个故宫，故宫得到的就越少了，就压下去层层盘剥嘛。我操我的那个土地所有者向我盘剥，那我租地农场主就向下面盘剥啊。又因为土地所有者向租地农场主索要，索取的地租越高，租地农场主就把工资压的越低。所以土地所有者的利益同雇农的利益是敌对的。啊，正如工厂主的利益同他的工人的利益是敌对的一样。土地所有者的利益也要求把这个工资压到最低啊啊所以贵族的利益实际上是和全社会相敌对的。你可以看见是他总要他妈的不劳而获的抽份额啊，贵族的利益啊，贵族利或者呃垄断这个土地所有权的啊，这这帮人不劳而获，他纯粹不劳而获。因为工这些人就是寄生虫当中的寄生虫啊啊吸血鬼中的吸血鬼啊是最最最最肮脏的啊，因为工业产品价格的实际降低，可以就是相比这些人，资本家算好人了，你知道吗？相比这些人啊，相比大地主，相比地主土地所有者，资本家是好人啊，已经算你妈的好人了啊。这个他这历史进步，就把贵族啊把这种土地垄断所有者的干掉啊，我的妈understand它是有个历史进步关系的，它有个历史进步关系的。嗯，因为但是广义来说也是资本家呀。你广义来说这些土地所有者，地产所有者，他也是资本家，对不对？他也是白嫖啊，他也是什么吸血鬼啊，说穿了也是靠这个资金啊，他的这个土地无非是资金的资本的另外一种呈现形式啊，也是积累的这一个积累了这劳动啊上另外一种呈现形式。这不是亚当斯密所处那个时代，他就这样分嘛，地产大分，你妈的也是资本家。因为啊工业产品的实际降低，可以提高地租，所以呢实际降低可以提高地租。啊，所以它为什么工业产品的价格实际降低，提高地租你工业产品价格降低。那你相对的你那些什么土地产出啊，你那些那些东西就实际上就贵啊，实际上它就贵。那你就地地租，你这个土地上的收益就高，土地上收益就高，那么就可以让地租就高。所有呃土地所有者，你妈的这什么东西，这个翻译翻的狗屎。土地所有者从工业工人工资的降低、资本家之间的竞争、生产过剩以及工业所发展造成的一切灾难是值得直接得益的。啊，上面越卷资本家越卷啊，土地所有者是越得意的，土地所有者是越得意的。啊，土地所有者区别就对于地租的分析实际上是很有现实的意义的。他实际上他不组织任何现实的生产，白嫖的抽份额的。这帮人在古代来呢，就是这个这种土地所有者贵族，他还不是地主，他还不是地主。地主很多是呃直接劳动改良生产的，还管理的这指的就是那种寄生性的贵族，寄生性的贵族，寄生性的贵族啊，寄生性的贵族。这个可以让我们看清一些一些一些就是历史上发生过的现实。由此看来，如果说土地所有者利益同社会利益完全不一致，并且从租地农场主、雇工工业工人和资本家的利益相敌对。那么从另一方面来看，一个土地所有者利益由于竞争的缘故，也绝不会同另一个土地所有者利益一致。所以在现代啊就是封建土地所有制他会瓦解掉啊，因为他和全社会的利益相相他妈的他的莫名其妙就要抽抽水。由于他的统治权啊，由于他的那个暴力所维持的贵族领地啊，由于他的那种就是观念上的那些残余啊要点吗。所以啊这个东西，那我们现在考察一下这种竞争啊，大地产和小地产之间的相互关系，一般是与大资本和小资本之间的相互关系是一样的。啊，但是还有一些特殊情况，必须引起大地产的积累和呃大地产对小地产的吞并，就是它的吞并啊，大地产的积累和大地产对小地产吞并和那个大资本和小资本之间的关系。还有一些特殊之处啊，有些不一样的地方。那么第一个就是呃工人和劳动工具的相对数量在任何地方也不像在地产城那样，随着基金的增大而减少的那么多。啊，你投入进去的这个生产基金啊多，那么工人和劳动工具的相对数量，就是他那个比值啊啊每十块钱里面有几个工人有几几个工具。那么它增大了增大到一千万啊，十块钱增大到一千万。那一千万的话，可能就以前是一比一，现在可能一千万里面就没有几一比一的，可能就只有一百万的。就是说他这个土地的生产基金增大了，他的那个工人和劳动工具的相对数量。不需要那么多啊，不需要那么多，他不会它会递减啊，它会递减。本来一比一的到后面就变成十比一到后面变一百比一了。那就是使得相当于使得那一个人。本来看一亩田的，他现在后来发现他可以看十亩田，后来发现他可以看一百亩田，这个工具本来只能搞一亩田的，后来发现这个工具可以搞一百亩田，懂吧？就这个意思啊，工人和劳动工具的相对数量相对于什么呢？相对于这个基金啊，相对于这个生产基金，他基金增大，它那个会减少很多啊，它的相对数量会减少同样全面利用的可能。或者它不一定是地地盘的大小，不一定是大地盘的大小。你投入的钱钱的多寡，你知道吗？投入钱的增寡，你投入一百块钱，那这个工人就给你挖半座山，你投入呃呃两百块钱，他给你挖整座山。那你这个工人可以是同一个工人，同一个工具，那工人和工具的数目都没增加啊，等于说他的那个相对数量会减少。同样，全面利用的可能性，生产费用的节约，全面利用他整个地产里面的东西。全面利用生产费用节约和巧妙的分工，在任何地方也不像在地产中那样，随着基金的增大而提高那么多。所以这个是很有油水，有块地啊，有块地你加钱进去，他也有，那油水会很丰厚。然后需要的人也不需要增加的，等比例增加的。然后他的那个呃那种各种节约成本啊，巧妙分工啊，都会变得非常美妙啊。不管地块多么小，耕种这块土地所必要的劳动工具，如犁锯等等的数量到一定限度便不能再减啊，而地产的面积则可大大缩小，不受此限啊，耕地这种耕种这种土地所需要的必要劳动工工具，它就是说你要不管这块地有多小。不管这块地有多小啊，你跟耕这块地用到的这个工具，你总要有一个梨，对不对？你就不能说我半个梨或者说什么的五分之一个梨，或者说你可以说这几个我们共用一个梨。但是你不能说再小了，你就是说它的到减到一定数量不能再限，它总归要要。但但地产产面积就是你如果是做农业用啊，它是缩到这么小这些劳动工具啊，到一定数量量不能再减，而地产的面积则可大大缩小，不受此限。地产的面积可以大大缩小，不受这个地产有可以无限划分啊，它里面这个地产应该是这里，我妈的这个由于翻译的问题啊，不管地产多么小，耕种，它的必要到一定限度等等的数量到一定限度不能再减，而地产的面积则可大大缩小。你他妈什么意思啊？我说不受这个系限制，受什么限制啊？受受有一个最小的工具工具的一个最小工具的一个限制，是这个意思吗？你的意思是他妈的这个没哦，这个都没事。我觉得这里就是说嗯这句话就不成什么屌逻辑啊，它是手稿里面写的东西啊不成什么逻辑啊。不管不管地块有多小啊，不管地块有小，那跟踪它的这个呃这个离距等等的数量到一定限度不能再减。这里我关键问题是这个不能再减，是减你妈的这个数量吗？这又是翻译问题。就是这种东西呢就是说在翻译这种文本的人，你这翻译一个很重要的经典，我操这个我偶了，就是说不能再减，我他妈我醉了。嗯，这些劳动工具的数量不能再减，第一块，无论多小劳动工具数量不能不能减，不能减的。就是你无论多少一块地，你要去耕种，它总归有这么多东西。但是关键问问题就是但后面就是说这个地产的面积可以缩小，不受此限，不受什么不受什么限制啊，我操它的缩小不受它的这个减是受限制的，但它的面积的缩小不受限制的，就这这他妈的前两两句话不逻逻辑系系，你知道吗？读这种东西像狗屎一样。对呀，再小的地要有一个正常的，要有一个你的智商低的可以吃屎了。再小的地，前面这句话，我他妈是个人都听得懂的，你地再小，你还是要有一个梨一个句子，对不对？但是后面这句话什么意思啊？地产的面积可以大大缩小，不受此限。地产面积可以大大缩小，不受什么限制啊，不受哪个限制，你告诉我这个此县是河县，此县，何县也。我觉得感觉没啥问题，你他妈根本没读懂这句话，你根本没有一个意愿。要读懂这句话。读书的时候你想想不想读懂这本书呢？想不想读懂这句话呢？地产面积可以大大缩小，它它缩小什么地产面积缩小，什么地块小，它工具总要有一把莲子，一把呃一把梨子一个离一个距。好。那地产面积可以大大缩小，是什么意思呢？什么叫做地地产的面积可以大大缩小？第三，面积可以缩缩小，缩到缩越越缩越小越缩越小。然后呢不受此限，不受哪个限制呢？就这句话，前文不勾，劳动最小必须限度。你妈的劳动最小必须限制什么意思？你觉得应该是劳动最小必限制什么劳动什么必须限度。你妈都在放狗屁最小必须限度。什么劳动最小必须限度是什么？必须限度蠢货，还自己还觉得自己得到一个答案呢。带着兔兔耳的触手，你妈的根本没读懂。在这里放屁面地产面积的缩小，他的意思就是地产面积的缩小不受此限他所需要的。但不是呀，地产面积缩小了之后也也受此限啊。你地产面积在缩小的时候，比如说你这个地产上面是在要这块地上面在干嘛？在挖挖矿的挖矿一样的呀。那你这个挖矿的那个锄头，你的爆破的炸药，它这个工具还是得还是得到一定限度，不能再捡啊，它这个不受子限，不受工具的限制，那不是放屁吗？谁都知道地产面积是大小，缩小不受限制啊，原文的意思应对他不是废话吗？我关键问题我知道它地产面积可以大大缩小。什么叫不受此限？不受什么限制，不受核限制？原文的意思应该是说地产面积可以无限缩小，无限缩小。怎么样呢？说话它有什么意思呢？镜像面积可以无限缩小。然后呢啊然后呢，所以他翻译的时候应该是还是这个，我觉得他他这个前文不搭后文的啊，前文不搭后文工具。对，他妈的工具缩小到。对，但是后面说的是地产面积不能缩小，可以大大缩小，而地产面积则可以大大缩小，跟什么有什么关系啊，地址面积可以无限缩小。然后呢，这不是废话吗？他为什么要说句废话？对公安劳动相对数量是有限制的，然后呢，地产面积可以大大缩小。这不是废话吗？他这里为什么要说废话呀？那马克思在这里为什么要写这个废话呢？那所以原因唯一的原因，他翻译的问题啊，你听懂了没有？你们这些读书人读到这里，不觉得有问题，就叫囫囵吞枣继续读下去了啊。对，不受工具种类限制。对，然后他妈的那他这里写的原文是地产的面积可以大大缩小啊。呆逼，我靠，自以为自己在读懂了，你读到这里卡住了，你叫人去去去考证是什么原因？一八四四年直接搜一八四四就行了，有些他妈的超蠢逼，我觉得没问题啊。你他妈的智商这么低，你别学了。它是地产的面积可以大大缩小，不受此限缩小。我们来看最近的一个数字啊，就是有些小孩你妈的你是不是在学习啊，我他妈你居得那不在放屁一样的一五九和一六一，一五九和一六一啊，没有吗？只是这里只有目录啊，只有目录应该是这个。The rule kept over labor and the the commistion.我是很怀疑这个中文版到底是谁组的这个稿啊，这中文版是谁？你妈组的这个稿实际上是蛮可耻的啊，这个什么中马库搞的这稿子质量这么差，一五九我球你有人都不烂了。没有啊，根本搜不到这个一一百五十九，版本不一样啊，版本根本不一样。地租部分中文版译的这么差，为什么会吃屎？我靠，地产的面积可以大大缩小。大地产租赁农场品胡子乱造，这帮他妈的t字头分子怎么他妈的包子的为虚啊，就是虚，你知道吗？ T字头分子就是他妈虚务虚，喜欢好面子，务虚，搞得自己什么都有好面子啊，你们没有资格说他们，你们没有资格说他们啊，我有资格骂你们这些狗杀财，更没有资格骂啊啊我跟你们说的不客气的，你们这些废物没有资格骂他们，我有资格骂啊，你们算什么东西吗？ Ruthe land是第第十页是吧，第十页一个weaps are important because given the equal products for the capture as they reduce the anna, now let's consider the ranof than it's for me real life for toklocanada. Pv观众，我不叫PV观众，你听我不爽，你滚着PUV,我操什么叫PUV啊，笑死了。你本来就没有资格说你们这观众里面有几个资格他妈可以骂这个文库的，你没有资格骂啊，你们没有资格吗？你们没有资格吗？啊，你们真没有资格吗？你们听不透这这庸庸碌碌的俗货。俗人，the rent of land is deblished result struggle between.这看过了，我看一下这么多引号的，这么多引号结束了之后应该就是了。第三点，艾克斯搜大写的x肯定搜不到，因为它是英文，里面充满了x第四。对，就到到这里了。All the improvement这里是二二九页，第二卷一五九页。我其实我挺纳闷的，我就就挺挺闷闷的。All those impperment is productives,提高的都是powers of labor.那为什么这是第二卷一百五十九页呢？而这里又变成你妈的呃第一卷，二百二十九页呢，到底是谁他妈错了呢？Who is wrong?我其实我这个时候我有点担心或者怀疑这些人做的事情啊，我有点担心或者怀疑啊，我有点担心或者怀忆你们给老子闭嘴，什么往下你有资格，你有资格来告诉我怎么找吗？ But it is still to conclude, we shall mention only in passiant as the oppositions gribra later, convinced ourselves to the popolitial political economy itself.这边都看过了啊，这边都看过了。As the landlord can demand them, there's a reproduction in for this.这翻译后页数不一样，你告诉我卷数也不一样吗？神经病，我靠，你们有的人第一卷第二卷也不一样啊，第一卷第二卷也他妈不一样啊，是吧？页数可以不一样，第一卷第二卷也不一样了，是不是这个意思？真的是人人才啊，你们真的是人才啊，你们小孩的智商也是高到一定程度了，真的是高到一定程度了高到一定程度高呀。真的高，你们这些受的什么教育啊，真的高啊，需要我PV你们吗？我觉得我PV你们都是都是多余的，我操字数必要可以让卷数也不一样吗？笑死你妈的吧，他真的你亚当斯密再什么，他出版的时候也是英文出版的，笑死了，看看这里啊。 No,现在开始讲，你们狗狗逼你们就看不懂了，我操，那我也does radiation number of focus and nowhere.没有地方说相对的呃，那个工人和这个工具的降低。More with increases呃，in the size of the stocer, their inlanded property size of stock.就是你的那个基金的规模越增加这个工人的和那个工具的，他那个相对数字啊，就没有其他地方比它降低的更更快了，就是它降的很快了，降低的更多了。在地产当中。 Now, why is the possibility of all all ound all around the exploitation of economy? Mizing production course那种可能性啊，all around的所有的所有的exploitation都么翻译成什么全面利用的可能性就全面剥削，全都全都给他抽走。 Of economizing production costs.这个economy riding就是就是就是就是减少它的那个减少生产当中的成本啊，节约生产成本。 And of effective division label啊，有效的分工increases nowhere more with the size of stop呃，than in这个landed property还是同一个。这个我们都讲过的，无论多小，一个d无论一个d多小，它requires for is working.他要求他为他的功能啊，会为他的工作要求一个特定的不可消解的一个最低限度的一个工具。比如说梨呀，比如说锯子啊等等。而同时呢the size of piece bllanded,而同时那个landed property, landed property啊，landed property, landed property.你妈的，你终于知道什么叫landed property了啊。 The size of piece of blended property landproperty土地所有权土地所有权地产当然就是地产的意思啊，田产地产can be reduced far below this menlion.啊，但是他一块就是你现在你知道这是什么意思吧？啊，你现在你知道这什么意思吧？现在你知道这是什么意思吧？不不不。不不，it's easy.呃，我的房管不干活啊，有些小孩儿你为什么喜欢跑到我这里面来装英雄啊？你真是英雄好汉，你去学学学列宁，去学写一个俄国资本主义的发展，你写一个赛里斯社会主义的进步啊，去写书去。你这么厉害，你写书去，你跑到我这里来扯什么英雄，有的小孩儿，你自己做过几分努力，对你做过几分努力，我就是谁呀？这几个是什么东西啊？这个是什么玩意儿？这小孩在干嘛？这小孩都是在做梦啊，这些小孩都是家里面条件艰苦，但是自己又不奋发图强，活在梦里面呢他的意思就是说你一块地可以小啊，一块地可以小，无论它多小，无论这块地有多小，他不是说这块地要他这个翻译翻译就是无论这块地多小，但上面总归是你这个东西。你上面的这个东西是不能不能再减的，不能再减了。但是你上面的那个地产是可以减的。他同样这个地产这个landed property啊，这个翻译成地产也是也是有问题，这个可以翻译成什么？在地财产地里面的财产landed property,翻译成地产其实就是有问题的landed property.就是比如说他在这地里面的那个什么地里面的矿啊，地里面的种子啊。如果你埋下去的话，就是这个都是翻译问题。你把它翻译成landed pro,你把它翻译成地产，大家都觉得地产不就是土地吗？这块土地不是地地产，指的是土地上面的财产，土地上的财富，土地上的财富，你这块地无论它多小，它上面附附带的工具是它有最小限度的。但是像土地里面的矿，你可以说我把再分土地上面，比如说本来就有一些什么树，我可以把它再分啊。地产啊，不是生产力，是他妈财产财富property.你妈了个巴子的英文原文，如此像狗屎一样的，它不是一个抽象东西，就是lananded在土地上的，在地的，直接就是就是装载在这块地上的那些财富。听他妈听懂了没有？跟他妈的跟产出产入没有掉关系，它不一定是产出的，它没有产出的。它这个是他就是这个装载在承载在欠在这个土地上的这些财富土地、土地财产啊，在地财产，那翻译成在地资产，比较好在地资产，在地资产。你把这堂而皇之的把跟你妈的权也没关系，你这条狗杀财能不能别他妈装聪明了，我他妈偶了，我操这个什么产权，这里没有权呀，你是狗杀财装，你妈的聪明，什么大母鹅十六级，这什么屌东西，我你这种小孩儿是什么？就是什么是什么就是什么？你你非要他妈的显得自己聪明聪明吗？聪明聪明妹我真的醉了。为什么有这种小孩儿？他妈的看个书也要装，自己是最聪明，最屌的可耻啊，有点恶心。我他妈小孩子，你快给老子闭嘴，这不是什么狗东西吗？为什么教育系统这么教育这种东西出来？那么大地大大的土地上的财富呢？它会积累to itself,把什么东西积累给他自己呢？ The interest on the capital啊，把那个资本利息啊积累给他自己which the tenanet farmer还在发吗？我操没文化看一下呃，就是雇佣啊雇佣的意思。雇佣农雇农has employed to improve the land.就是雇农。他啊他employer他采取了他借了这些钱，借了这些资本，或者说他的装配了这些资本，来提高改善改良这个土地改良这个土地。那那么这个地产呢大的地产，我这个当然用两个字，用地产特别好。但是我们我们不要把它理解成是那个一样地产啊，就是我们日常生活中会把日常语用，会把地产就妈就理解成地啊，不是的，它是地上的财富，地上的财富啊。 Land property that property accumulates to itself the interest on the capital landed property, landed property不服提他妈确实好像是有你妈所有权的意思，操所有物啊，不动产庄园它就是所有物。I owe it, i have that财富所有物。他这英文原文是是他妈属性的意思啊，一个东西上的属性，一个东西上的属性啊，一个东西上的属性，就就在这个上面的那些东西啊，它就会把你花在你那个雇佣的农户雇农啊，他装配，反正就是上面得到的好处也会加到他地产上面去。小的地产呢has to emploits own capital,他必须去装配他自己的这个资本。 And therefore, does not get this profit at all.因此，它就不会得到这个好处，就就没法得到好处。我们看中文版的大地产把租用农场主用于改良土地，那资本的利息供自己积累。然后小地产则不得不把自己的资本投入这方面，因为婴而对他来说这部分利润变化为乌有，他就没有这部分利润啊，does not get that to this profit at all? While abverage social approvement benefits the big estate, it harms more property because it increases its needs for ready. Casuer.社会化的改进呢，它会那个每一个社会的改进都会让大地产得利。但是它会损害小地产啊，因为因为它会增加它对于那个这个现金啊，ready, cash现金的需求，社会的改良。就举个例子啊，every social improvements社会改良。比如说那个很简单，就是说工具技术的提高啊，社会改良，每一项社会改良这个翻译的时候，把这个项又打错了，这个编辑是有多粗糙，多操心啊。你们这个TI四的这帮人，你妈了个巴子的，我操，我醉了，我我就是看他们很多顺眼，稍微稍微一个两个字去对一对。我就是稍微他有另外第二个人把这个所文本通读一下，都能找到这种非常明显的这种错误。我那都不不管的，就放任的too important to laws concerning this competition remain to be considered.就大大地产吞并小地产，伤害小地产，还有两个重要的规则啊，我们要去考虑啊。 The rn of the calcumuted landned, of which the produce is human food, regulates the rent of great great part of other cuum cultivated land.这个这已经已经平整好的地啊copy vator,就是已经耕好的地已经耕好的那个地已经耕好的，就是已经他妈的可以种种东西的地啊，开化了的地啊，开耕了的那些地的。它的地租。它的产品呢是人类食物，它就会呃引导着就更大部分的其他的那些开更好的地。 Greater part, the greater part of other QQ greeted他的那个地图啊，就是以应该是铆钉在食品上面的铆钉在食品上面，食品就是平整好的，开垦好的好的地的好地。它上面的食品产出啊，它如果用来种东西，用来种人类食物，那么它的这些他的那个租金呢，他就会调整制约其他。如果这块地不用来搞人类食物，用来造烟草，或者用来产这个产这个举个例子，产什么河沙啊，这旁边是一块，他需要那个上面摆一个什么工坊，让别人去挖河沙，堆积河沙之等。那总归这个，那我种地可以挣当的那个地租，他会啊你比我低，你就要加上你比这个种地的地租低，你就要给我加上你比他高。总归就说他就说你你你种地也就这么多钱，我可以少交点，它就会形成一个基准的一个地租的一个额度啊。然后终极来说最终来说呢，only the biggest state can只有大的这个s state,翻译成地产是比较好的。大这个这个翻译成你妈的这个地产是比较好的。大中原大土地，我们有时候就会把把这个estate作为地产和这个landed property.这两个property他妈也翻译成地产。地上的财产和地产其实是就是你说地产地、产地资产，就是这个东西你就觉得怪怪的，是不是？你就觉得怪怪的，我靠，就是中文很难区分。这两个，你看它是它应该是区没区分啊，归根结底只有大地产，大地产、小地产，然后它那个这个也叫地产，然后它那个这个landed property也翻译成你妈的地产，s state也翻译成地产，你他妈让别人要不要活了，你懂妈，你看中文版，我操。这种这种翻译啊，它是不负责任的。它同不同的术语，不同的里面的概念。它用同一个译文来翻译这种译者是是译者中的耻辱，你知道吗？这种这种翻译的译者是译者中的耻辱，他只能引起理解上的混乱和讨论上的这个混淆。地产应该翻译成s state landed property,应该翻译成地上的这个这个财产，地上的财产在地财产在地财产，你正儿八经说你妈在地，财产不就行了吗？地表财产或者在地财产不一定是地表的，可能是地下的。你说在地财产和这个这个这个肯定这里翻译成肯定是SK的，肯定是地产啊。别他妈别他妈房产操老外，人家那边也是房产的意思啊。人家老外那边这个东西就是地产啊，就是地产那上面有一套房子，那也算。哎呀，我靠，你不要用现代方法，我们讨论是古代那庄园经济时代，我操庄园经济向资本主义过渡的时代，在地的物产或者在地财产或在地物产会怎么样呢？再低物产就会变成production,产就变成production.你用财产那就变成property啊，用财产就变成property.那么只有大的地产呢可以产生，比如说十五啊，cattle such food as开头嗯，开头没文化了啊，就是牛啊，是不是就是牛的意思啊，等等等等啊，比如牛这种食物。Therefore, it regullates rent of other land and can force it down to a minimum.只有大地产才可以产牛肉啊。只有大地产才可以产牛肉小的地产，没办法产牛啊，它应该是没办法放牧了，因此呢它就可以规制，它就可以规制啊。这个应该不是应该不是指只就是应该是食用的肉牛啊，是应该食用肉牛这种开头是实用性的。肉牛不是你妈的奶牛啊，就是而且应该是牲畜啊、牲口啊。他但是他这里写的负的，所以你不能把它说成是耕牛。那应该就是我们玩那个骑马与砍杀的时候，那个牛就是开头，对吧？但是在这边说的是负的，所以我不会把它翻译成耕牛。我说他妈的就是说它就是肉牛，他这边会把它说成是，但现在他这里应该把它翻译成才能生产家醋之类的食物。你看这不有家醋和食物这两个，其实这两个概念又不是那个好吧，就比如说牛这样的食物啊，它可以生产牛这样食物等等等等。因此呢它就会规制其他土地的那个什么其他地块的它的租金啊，并且可以强迫它降到一个最低限度啊，强迫它最降到最低限度。怎么会是奶牛啊？对啊，开头啊，这他妈的跟牛啊，跟牛，跟牛这种最驼的最最一般的那种耕牛啊，淹掉的耕牛。 The small landed pro pro preter preter prperter就是那个小的地主啊，小地主小的啊地主working on his own land stands then to the呃，他就会在他的自己的土地上stands,在他的土地上stands than to the bigger that owner in the small relation working on his own land, stands landstands地震吗？Stands应该是上面建筑物是吧？ Stands应该是上面就耸立的那些建筑物啊，就叫land stands,然后呢to the big land owner.那对于那个in the smaler tion as an attention processing, his own tall to the factory owner, what about the working push a stand to the stands, then to the big than owner?战向什么？这个大的地主，一个小的关系。作为一个呃artisan,作为一个艺术家，作为一个工匠手艺人processing his own,他获呃具有他自己的工具啊。To the factory owner.我知道的是什么意思啊，我知道什么意思？就是就是这个这个句式他妈的一那个时代的英文，你你知道一八几年的英文读起来有点呕啊，读起来有点呕，但是好歹能读懂啊，他是嗯就是就是差不多这个意思，就是说小地主他嗯他那个在他的地块上工作的关系，和大地主相比呢，就相当于是一个小小工匠，有他自己的工具。和一个工厂主相比啊，小工匠有他自己的工具，而一个工厂主他不需要有自己的工具啊，了解吧。一个工厂主就是他们的关系，就相当于一个手工业者和工厂主的关系。小地主的关系啊，小地主在他那个啊它和这里的stand,就是它站立的stand to standard ard啊，stand to the big.它相对于意思就是相对于相对于大力主的关系，小力主相对于大力主的关系，工作的关系，相当于自己有工具的手工业者和工厂啊，工厂主的关系。呃，小的这些财富呢，土地里面的小的才补小的has become a mere instruct instrument of laabor.它只会成为仅仅成为一个劳动的工具啊，土地上面的小的财富小的财产啊，比如说我这个土地上面有口井啊，我的土地上面有一个什么有一个什么有一个滑坡，有一个什么索道，我靠，有一些台阶什么的东西。它仅仅是劳动的工具啊啊renter应该说intelligsmall property in land.你可以应该是你可以把它翻译成。就是说这个就是你在地块很小的时候，你那块地很小的情况下，那块地只是一个生产工具。你地很大的时候啊，你你拥有这块地，它只是你的。比如说你家里只有三一分地，那一分地只不过是你家里面吃饭的一个生产工具。但是你如果家里面有一百亩地，那这一百亩地就不是生产工具了，它就变成资本家的，就类似于工厂主他他的他的那个集中起来的生产资料的，它就像类似于集中起来的那个生产资料了，你懂吗？这样你能理解吧，is is to understand.如果你如果你的地很少，那相当于你就是你自己的。你手工业的是一个一个就你家里里面院院就前面那块院子，那这块院子它是你自给自足的一个工具而已。但是如果你的地很大很大，那相当于就相当于那个工业工厂，工厂主，他能够把好多生产资料集中在这边，生产工具集中在他这边啊，然后雇佣别人过来搞啊，是这么一个。然后rn entire entirely disappears for for the small propriator appropriator propriator.这个地租呢它会完全消失，对于小的所有者来说会完全消失。自耕农啊，there remains to him at the most, the interest on his capital, and he is wage.呃，留给他的最多只有他的那个资本的利息和他的那个薪水啊，留给他最多是资本利息和薪水。就你如果应该是这个意思啊，应该是呃，rent地租就没有了。他如果把这个东西给别人的话，应该是这个意思啊。小的这个小的这个小地主，他也是很小的地主，他也把地出租给别人的话，那这个地租基本上就是消失不见了。他能够得到的只是他的资本的利息和他的这个工资啊和他的薪奉啊嗯这里这个都是国外的经济状况，和我们中国的不太一样啊，和公中国不太一样。就是对于小土地所有者来说，地租万千消失，留给他制作值。他的资本的利息和他的工资，就是这里这个资本利息和那个工资，我操是还是依赖这块。他的土地得到到呢呢，说土地地借别人得到到呢，还是说他自己别处去赚到的那就不知道不管啊。 For red can be driven down by competition till it is nothing more than the interest on capital not invested by the approator properator.因为哦，我知道了，就是这里的这个资本利息啊和这个薪薪资啊，他还是这个土地。借出去的之后，那个租地的人给他的那些钱，但是该给他的这些钱里面就已经不包含地租了，地租已经缩到最小限度了，地租已经缩到最小限度了哦，应该是地租已经缩到最小限度了。那这个最小限度就是相当于它这块地，如果换算成资本，借给别人那个利息的价格啊，借给别人利息的一个价格。Four rand can be driven down to comcomdition.因为地产家之间的一个竞争啊，使得这个地租啊变得很小，直到它不再多于那个那个资本的利息啊，资本利息啊not invested by the proparator.他只剩下那个没有被这个这个这个地产者所投资的那些资本的利息啊，它不会多于未背资产资产者所投资进去的那些资本的利息。然后in addition, engdition这里的not也是相当于并非土地所有者本人所投入的那笔资本的利息啊。 Not it.这不是他on capital, not invested by the prepriatate.这里这个逻辑关系也是要考究一下，不是被土地所有者投资进去的，而是这个就是就是换算出来的，应该是换算出来的。 On capital not invested,应该这里的capital这里的capital应该不是土地所有者投资的，我这应该是前面也是一样的啊。 On his capital as most interest on his capital.那下面这边是he is capital这边又变成north capital, not invested by the properator app perator这里就有很很有意思了，是吧？手稿里面的这种逻辑关系就挺有意思的，挺有意思的。It's interesting. You have to think about it.就是it is nothing more than the interest on capital, not invested by the properator利润。让地租降降到。最后呢它只剩下来这个这个这资本不是他自己投的，不是他自己投谁投的那就是那个地租所有者投的嘛啊，不是就不是就是那个租地的人投的，租地的人投进来的那个利息，当然他也要算了，也要跟他要了，要跟他要。他这个时候就只剩下这这笔地租了，只剩下这笔地租了。但是关键问是，这个时候你拿到的这个钱，你拿的这个钱就是什么？ On his capital interest on his capital,前面就是his capital, he switches这里又变成not invested by the propriate.那这不是很有意思吗？这边这里一个这个note和这边his capital之间，这个逻辑逻辑张力，我不想多思，多思考，他妈我没时间。 By addition, we have already learns that with equal retalality fertility and equally efficient exploitation, plans, minds and fishery the produce.呃，it's proportion proportionate to the size of capital.啊，这个我们已经前面已经知道了，就是说嗯它同等富饶程度啊，然后同等的这个有效的这个呃土地的这个一个攫取程度，开发程度啊，应该是从里面搂东西的那个程度啊，这个他妈剥削的意思啊啊，同等的那个高效的那个从土里面搂东西的那个那个水准，你后看它翻译成什么，它翻译成经营水平啊，翻译成经营水平。 Exploitation不是它这里不是经营水平，是从土地里面搞出东西来榨取榨取财富的水水平。从土里面榨财富的水平和它的土地本身的丰饶程度。如果是一样的话啊，那不仅是土地，还有矿啊，还有这个这个这个渔场啊等等。那么这个产品总数啊，它是等比利于你投入资本的投入的资本啊，这个资本不仅是钱了，还是资本，生产资料乱七八糟这些东西啊，还有劳力啊这东西。因为the victory of hence the victory.因此所以啊所谓大地产者肯定会赢啊，因为他钱多嘛，他资本多啊。类似的啊where equal capitals are employed by the而这个而在同等类似的同等的资本之下呢，如果你采花了同等资本，那么这个产出是怎么样？是等比于什么等比于丰饶程度的。因此，当这个资本投入相等的时候啊，victory goes to the prepererate of the more fatile soil.就是土壤更肥沃的那个人会赢啊，那个地主会赢，这都废话，我靠。但是a mile of any kind may be said to be either fatile or or barrein评级。啊，这个就是不孕不育啊，就是这个词有任何一种土地，可以说要么既可以说是富饶的，也可以说是这个评级的according s那么根据他的那个quality of mineral, which can be brought from it by a certain quality of labor is greater.它这里面的那个矿藏的那个量啊，可以被从中拿出来的那个矿产品的量，它是根据什么呢？根据一个特定的这个劳动量来获得的。It's greater or less. It's great or less.他或多或少than that can be brought by a equal quality ty from the great part of other minds of the same. Kind.就是一个一个矿啊，可以说它是负矿，还是说它是平矿。就根据说你给同样的劳动力，这个都是废话嘛，给同样的劳力，它可以搂出更多的矿，还是搂出更少的矿，这是废话啊啊，这叫废话啊。这下面几句都是马克思引的，他加藤斯密的废话。 The most fatile这个comine最富的那个最肥的煤矿啊也一样，它会规制那个煤的价格at all啊，the other它相邻的其他所有煤矿的价格，煤的价格。Both the properate and the undertaker of the work find.就是地产组和这个这个租地的这个这项工作的那个这个实实际undertakers就是承包人啊，承包人会发发现。 The one that he can get a great rent, the other than he can get a great profit.有一个他可以得到更多的一个地租，然后那个还有一个会发现他可以得到更多的一个收益啊，就是地主会发现啊这个肥矿它上面可以得到更高的地图啊，那个承包的家伙呢，他发现他会得到更多的利益啊。 By somewhat on the ceiling, all other啊，by somewhat underselling or their neighbors underselling.就是压压低价格吧，应该是这个意思吧。On the sale.对，就是那个压力价格啊就可以倾销啊啊通过以某种方式倾销干掉他所有的那个邻居啊，所以他就觉得the neighbors are obobliged sell at the same price.没办法，只能按照同样的价格买，人家大厂卖多少，我只能卖多少。尽管他们不能够so welfor it,甚至就是没办法承担啊。 And though it always diamonishes,它就会消亡掉and sometimes takes away altogether. Both are an and they are profit.直到最后一点，就是说他这个怎么样，他就可以拿走他们所有的地主和他们所有的这个利润啊。Some workers, some works, abandoned altogether.有一些这个承包项目就直接就被整个的抛弃了。 Others can afforno rent,其他一些可以其他一些地主可以承受。没有租金and can be rorought only by the parator lot.是什么意思？ Root嗯造成哦，应该是的。And can be roled only bad others can afford no rent, and can be wrought only by the properate, or只能被那个人所所什么被那个那个大地主所改变啊，这情况只能被他改变，是吧？ Others for no vent,其他的就付不出地租了，应该是其他付不出地租了。除非他那个除非他的那个地主就是哎呀不管了，他这里说的是啥意思，我他妈也不管了不关键，反正就是他妈的。他这个控制好矿的人可以把控制烂矿的给搞死了，这么简单吗？ After discovery of the mine of这个pyal啊，这个也是一个配鲁啊，产矿区秘鲁是吧？Pillow秘鲁是吧？没文化呀，我他妈的简称思念拍了，我对点啊啊啊啊，就是发现那个秘鲁啊，秘鲁的那个矿之后呢，呃那个欧洲的银矿就the great part of them,他们很大一部分就被废弃掉了啊，因为人家都是富矿，你都是烂矿啊，人家是烂矿。 This was the case too.这情况也是一样的，with minds of occuver and sn domino啊，和那个古巴和这个圣甚多民阁，这个就翻译问题。那刚才翻译成什么圣圣多民阁，我靠，也是一一个什么南美洲一个地方吧，你个中文互联网上甚至都不出现这个地名。这个我还不把他全名报出来吧，他说不定还还没有建交呢。 And even with the ancient minds of pilo after the discovery of甚至那个那些甚至一些那个呃秘鲁那些老矿在发现了那些portsy的那些矿，在发现portsy、波、多西、波托西、玻利维亚这些矿之后，还发现它的一些古古代的矿，那些古代的矿都比你现在的矿要富啊，古代人家也开掘了多少年的矿还比你富。What's mih here?这个史密斯啊，史密斯为什么不把私密翻译成史密斯？那我操，我也在想多米尼加是吧？圣dominic狗多米尼加那个尼在哪里发音呢？我他妈也醉了domin domining domain girl,他这个尼在哪里发音啊？这不是少个元音字母啊，小朋友，南美洲的地名，我们一般南半球的地名一般人都不是很很了解，太没有政治存在了啊，也太没有地缘经济存在啊，地缘经济价值对于我们来说也是都不考虑他们的。你说东南亚的一些地名好歹还着急，南美洲goodbye啊，南半球goodbye,谁他妈在乎多米茄的什么屁手都了去。他妈的这这破烂地方哦，就轻视他们啊。他们现在在地缘政治上影响力太小了，不用管他小地牌。我靠，你这what's smith is a sense of mine supply molest of land toupe.这个私密在这里讨论这个矿藏的这些东西呢，它是或多或少会适用于这个一般意义上的那些地产啊，地上的产出啊，在地产出所有的类型的地上产出啊，就是就是不是产出了地上的财富。地上的财富啊就是landed property,就是它不是土地本身，连你的property你可以把它理解成就是说呃那块林子啊，那那那片草原啊，那那那那堆石头，那片石头，还有那个呃码头附近啊，码头附近，它可以用来这么搞鱼货码头附近。那一场狭长呢，它这个意思，lander property,但这种property它一定要装载在承载在土地上，不是那个土地本身。所以我们当我们说地产的时候，它的侧重点在后面那个那个铲上面不不在前面那个地上面。这个landed property是地产，就得在地面上得有一块空间，一个地面的空间上才能有的这种财富啊，他跟那s state不一样，s state就是就是有有这整块地啊，有这整块地啊，有这整这一片面积啊，有这一片面积啊，这个翻译问题啊，这让人醉啊，让我人醉the ordinary market price bland.所以这个土地的这个市场价格，一般通常的市场价格。 It is to be observed.会发现啊在任何地方都取决于那个一般的利率啊。 The ordinary market rate of the interest,你土地价格是和这个和这个利率啊，一般的市场借贷利息啊，它是怎么样相关的？ If the rundle land should fall short of the interest of money.如果说地租会下降啊，短缺了，就是比这个地租比这个钱的利润要小了，要少了很多。 By great difference, nobody would buy land.没有人会买地啊，你买地挣到的比你比你那个那个借钱给别人挣到的要少很多。我干嘛买地呢？我干脆借钱给别人不就行了，我收利息不就可以了吗？ Which would soon reduces ordinary price,那就很快就会降低它的这个价格啊，所以他们是相关关系啊，他同一笔钱，那么弄的地地租给别人，或者同一笔钱借给别人，让别人去投资你收利息，那肯定是这两个东西是相互制约的。那么相反，反过来说，if the advantages showed much more than compensate the difference,如果得到的好处可以很就是可以大大的弥补，超出弥补这个差差别的话，那么所有人都会去买地啊，都会买地。如果了地好，好像开开买花了一百万，买了块地。那么下个月收不到利息的，本来下个月可以收到两万块钱利息或者三万块钱利息的，收不到这个利息了，那怎么办？没事，我很快就会有好处，可以弥补这个差别啊，很快再到再到明年的时候，我一直在一收收个四四十万五十万，那么所有人都会去买地ar, which again was soon raises all derary priss.那么地价就一下子就会提高起来，这个都是很一般的经济规律啊。 From this relation of rann of land to interest a money, it follows that red must fall more and more.啊，从这么一种啊地租和这个货币借贷利息之间的关系呢，他会得出一个结论，就是地租会越来越下降啊越来越下降。为什么？因为这个借钱的利息，随着随着这个经济的发展会越来越降啊。So that eventually only the wireless people can live on right.所以最终只有最富有的最有地产的那些人，可以靠地租生活啊，同样的在在那个资本主义，这工业生产也是一样的，金融资产阶级也是一样的。呃，就是一般的就是经典分析，就认为啊就是说借钱的利息会越来越低，最后只有最富有的人，可以靠这个的生活。 Hence the ever greater combination between land owners.因此呢那个最大的呃在这个地主啊，他并不list their land to intendent has every greater condition between这里。这句话，你妈的这这句话成你妈话吗？因此，the ever greater competition between animal who do not releast, they are end to这个反正就是就是地主和那个和那个租地的人之间啊相会，有会有很大的博弈的，就这么简单。因为只有最富的那些人可以靠地租白活，生活可以靠地租生活，所以啊地主就会拼命的要榨取地租，他会有竞争关系。如果ing of some of this for the accumulation of larlanenlaate,就是呃rule of some这些东西会有什么？会有这个如影是指的毁灭吗或者遗迹吗？或者说你看一下，我知道它翻译成啥啊，一部分土地所有者破产，大部分进一步集中哦，你把它翻译成什么ruing of some of this哦，应该是这个意思。 For the condition of bllanded a property.这都是笔记里面。所以它不成话呀就是说呃大的地产，大的在地财产，它会进一步的增值啊啊进步增值。而一些会毁掉一些会完蛋啊，一些毁掉some some of this就是这个土地所有者中间的一些会完蛋啊，一些会完蛋。其他人大的那些则会就就会马太效应啊，就这么简单的。在地主中间也会有马太效应啊，那么这种竞争呢has for the consequence.就是但这种情况啊，就是这种情况发生的其实挺有意思的。只是在西欧这个情况标准模型啊，在西欧发生的比较比较比较，因为它还不是那种严格的。怎么说，因为他没有那种普遍的中央帝国的那个那个地主阶级专政啊，所以怎么样呢？所以地主阶级是和他的雇农之间啊是明显的。就国家军事力量在在这个明清时期啊，我们就是讲明清国家军事力量，就是通通是为这个下面的中小地主大地主倾斜的吧。所以怎么样？所以这种竞争就是不太可能在我国古代出现啊，我国古代就是他反正就是永远他妈的被搞死的啊，就是那些这个tenents啊，租地的那些人啊，他没办法变成资本家，变得很屌。不会的啊，他他为了当然他就算变成资本家，他为了攫取最大呃这个剩余价值，那肯定怎么样最大利润啊，最大利润不是最大剩余价值，他肯定会会买下这块地，让自己的地租越来越少，不会借别人的地。一般而言啊，那么这个情况呢它出现在他们斗而不破的那种状态。我说他如果一方面有压倒性优势的话，那就不一样了啊，那就不一样了。有压倒性优势的话，那肯定天平会不停的向一方倾斜。在我国古代啊，就是这个屌压倒性优势啊，在西欧那边可能没有压倒性优势啊，西欧那边的封建王权他是层层的，然后那个没有那么强的，没有那么强的啊。 This competition has the further consequence that那么这种竞争呢会有进一步的结果，会导致啊一大部分的这个在地上的那些财产呢，他会forcing into他会到谁的手里啊，到capitalists sts到资本家的手里啊。And that capitalalist.那这结果呢？ And that capitalsts sts us become simulananousland owners.这些资本家同时会变成地主，just as the smaller land owners are on the whole already, nothing more than capitalists.正如正如小的地主，根本而言，他就是already not simally,他他也仅仅就是资本家，你小的地主根本不能算是地主。你那块地只是你的小的生产资料而已。所以最终呢那个绝大部分的地都会到资本家手里，这些资本家同时就是地主啊啊那就是你掌握大资本的，你才能掌握大块的土地啊。 Similarly, similarly similarly,我操，a section of large landowners becomes the at the same time in this gwth list.所以同时类似的会有一部分的这些大的地产啊，地主呢他会同时变成那个工业家，会变成industrial lists会变成工业家。可能这里资本家更就是这里资本家就是更侧重啊，他就是不停的借贷呀、搞商业呀、搞投机，搞货币啊，搞货币投机这种啊这种这个头意。所以这种竞争会使得你地主会变成capitalisst啊，就钱很重要，你这钱要不停的周转，就这么简单周转，占便宜实力啊。The final consequence is such the abolation of the distinction between capitalissts and capitalisst. And所以最后结果是那个资本本和地主之间的差别，别就消除掉了。没了啊，资本主义的发展会使得资本家和资本之间的差别就是消灭掉了。所以there remain altogether only two classes of the population.所以人口里面最后只剩两种人，the working class and the class of capitalissts只剩下啊工人阶级和这个这里翻译不要翻译最好，我觉得也不要翻译成工人阶级啊，要翻成工作阶级那些还干活的walking class,你把它翻译成工人阶级，好像他就是专门干活的阶级。不是的，working class的意思更多的就是说那些主要来说社会上的活都由他们干的，叫工工作阶级。只有他们干真正的活，还有一部分就是玩钱的啊。这class of capital is玩钱的capital.资本家就是玩钱的玩数据的，玩钱的啊就劳动阶级啊，你可以翻译成劳动阶级和实力阶级，就这么简单，劳动阶级和实前阶级啊，就是靠钱来吃饭的啊，实力阶级。 This hockstereing with handed这个hocker stereing er是啥意思啊，小买卖是吧？那么这种用这个土地上的财富，搞这个以土地为形式的财富的那个小买卖啊那种。 The transformation of landed property给你your commoity,就是就是投机的就是小买卖，就是不停的hock stereon,就是不停的买来买去。买来买去啊，那就是用用土地形式的财富，把土地形式财富不停的买来买去，然后把土地财富也就把地产了变成一种商品。它就是constitutes the final through,它就构造成了一个最终的掀翻，整个的就是完全整个的那个那个呃老式的那个那个建制啊啊old and the find啊，the of the old就把旧的时代就给它推翻掉了，晓得吗？就把旧的时代给推翻掉了。你土地什么时候变成这么一个可以在资本市场上买来买去、买来买去的东西的时候，而不涉及那种什么封建的政治世袭啊，还有那种什么特权啊，还有什么军事啊、兵役啊这种东西。这个时候就意味着整个旧世界已经goodbye了啊，goodbye. And the final establishment of the money are totocracy.啊，就变成了就是终于建起了这个有有钱阶级的他的那个贵族制啊，艾瑞to cracy建起呢，最终建构起了有钱的的钱钱来确谁谁是贵族的，不是由帝啊，有什么封建继承权啊、封建领主权啊这种东西呃。 We will not join in the setimental tears wiped over this by romisticism嘛。我们不会加入那个就是这种浪漫主义的出于浪漫主义，而加入这种敏感的多愁善感的这种这种他妈的对于这个旧时代的结束的那个这个眼泪，也不会洒这个傻逼眼泪啊啊wepped to为他而躺的那些眼泪，为他而抹的眼泪。Romananticism always confuses the shame awlness ness shahachsterthe land with perfefetly rational consequence.浪漫主义呢总是会把那种无无就是那种可耻的那种可耻的什么可耻的就是倒卖土地这件事情就是就是把土地倒来倒去卖来卖去的这种事情和完美的理性的那种结果。 Perfectly rational consequence理性算计的结果给他搞混啊，不可避免的，并且呃然后完美的理性的后果就是它是inevvitable and desirable within the ram of private property.它在那个私有财产的那个维度啊，就是不可避免的会有这种啊会有这种理性的这种后果是不可避免的，就是要去倒卖土地啊，不可避免的，并且是充满欲望的。Of the hacsterera hack haxstering of private property in land的。也就是说就对于私有财产的这种呃小麦，小麦啊，就投机啊，这个翻译成投机比较好吧啊，教外兜售贩卖啊、hux strory小本经营啊，就是小本经营的意思兜售。但就就具有那种就是不正经，有那种俗套那种意思啊。比in the first place a fodl landed联邦的，我就是属于中央中央封建制度是吧？ Fiodle fiddle,我操不是联邦的，联邦的这么拼，federal federal,这是联邦的啊，没文化了啊。Fiodle是那个封建的封建的呃，土地财产呢。 Is already by its very nature haxored land.他按照他的，但是就是说马克思为什么就觉得这种浪漫主义是他妈错的呢？因为在马克思眼里呢，封建的土地土地财产啊，他已经按照他的那个本质啊，按照他的天性，他已经是那个被倒卖过的，被叫卖、被兜售过的这种土地了。 The earth, which is enstrraed呃呃，straned ed from man and hance confronts him in the shape of a few great laws off is instretch for men.它是疏远了是吧？就是为什么呢？因为这个这块地呢，它因为这种土地呢封建土地所有制，它本身就让土地变成了是疏远于人本身的，然后强迫着人去enhance confront him in the shape of a few grip.让就是让土地和人疏远，然后让这个呃人去面对。 In the shape offer the rhis him in the ship of a few great lawy.大领主的方式来和他面对啊，就是这些土地。就也就是说这是让人让那个劳动人民啊，他面对的不是土地，面对的是大领主，面对是那些大领主。所以他已经是那些被hoxstd这个词儿，妈的，总是他作为被动的时候，又是什么意思呢？ Hockred被动的时候，总是被叫卖的，被叫卖的，被讨价还价了，被叫卖的啊被叫卖的、被还价的被叫卖人。呃，我知我知道就是这个土地本已经就是不是那种浪漫主义所脑子里面想的那种啊motherland,我操，或者说那种很本真的那一种了，很了不起。土地你直接就是会几个，人类就会你不会直接面对这土地本身，你面对的就永远就已经是那些啊那些大地主了，大的领主了啊，那就伟大的领主了，几个伟大的领主了，你们没有资格叫我做什么东西啊，我要做什么东西，是我自己说了算的。我不想听你们的狗屎一脚浏览器插件，老子装过，他不得心应手。沙拉查籽插件搞起来，它并没有什么好处。因为这些词的这个搜索，他得到的句意不如我直接在搜索引擎里面搜，得到的意思丰富，得到的意思并没有那么丰富。而且我很不喜欢别人一套什么教师爷的手法来，他妈的只教我在电脑上做这做那去你妈的，你不能证明你有压倒性的呃非常关键性的，非常压倒性的对我的什么直播活动有什么特别大的帮助的，你就少给我提意见。我嫌恶心，我不缺这狗屁东西，别哈哈我不需要这种东西啊，我厌恶这种东西，我为什么要要你妈的给你面子哦，按照你说的分布去做，去什么下个软件什么怎么样的，你什么屌东西嘛，关我屁事，我在这里，我已经习惯了，我得心应手了。那你是不是还要说我他妈的再去搞一个什么实时字幕？今天这个明天又那个后天又那个我要无止境了。我后天是不是直接他妈的把这个人脑子他妈的接到芯片里面去，给你直接传输思维。去你妈的，我再强调一遍，你们不要这种东西，内容本身不听，不思考，反倒这种细节无关紧要的这种东西。说一句说那句，你他妈的跑到我这里来就来放屁的，我就是真的是很恶心啊。 The domination of the land as the alien power of man is already inherit in the pedle lend property.所以啊这这句话是废话啊，就是说这个土地的这个里面的这种统治啊，它作为一个异化的力量啊，对于人的异化力量啊，早已经是或者一个莫不是异化的力量。这不是add national,它可以翻译成一个意在的力量，一个陌生的力量，一个非自我的一个力量，一个意在的一个力量啊，它对于人是一个意在力量，它已经是内禀于这个内秉于封建的土地，封建性质的这种土地，这里可以翻译成所权权，这可以翻译成翻译成所有权的。为什么？因为前面加上了一个很明显的fiddle, fiddle, landed property,这里可以翻译成土地所有权啊。但是其实它具体的意思啊，应该翻译成就是那种一定要变成一块一块地的那种财富，一块地的这种财富。那一块地的一个财富啊，可以翻译成不动产。其实翻译成不动产比较好。但是不动产在我们这个时代啊，在那个时代，就但是关键问题是你你可以就是叫做把它叫做什么意义成不动产，它就必须以地的形式在呈现。但不动产又有一些东西，它不是以地的形式呈现的，它不是以地地块的形式呈现的。所以不动产和它的意思就是不动产意思比它大不动产里面的一些必须以地的形式出现的那些那些财富。比如我有这片林子，我有这片这个什么什么什么牧场，我有这片什么什么，它上面这个属性啊也很重要。 There's surf is a surf,啥屌意思？农奴是吧？农奴是adjctor of the land,是土地的呃，附属品，附附属物啊，就是异化。Likewise, the lord of an eniled estate, the first bonn sun belong to the land.类似的牵扯到的啊类似的一个一个上面那个领主，一块地产上面那个相对应那个领主啊，一个一个它所牵扯到的entail inteil,这里应该不要翻译成它习成的吧，应该是翻译成涉及的，继承的应该是这里可以翻译成涉及的。他所继承的他所继承这块地的那个领主啊，这个领主他的那个第一个出生的儿子，那个第一个出生的儿子，他属于这块地啊，他属于这块地，它属于这外地。所以这个就使得土地和人之间是一个异化的关系啊，是物人同属于物，不仅仅农奴同属于物，而且什么而且他他那个上面那个领主也是从属于这块地的。 It inherits him啊，这块地呢是就是inherits him嘛，inherits可以翻译，成就是他继承了他，而不是他。反过来你可以就理解成这个他的土地继承了人，而不是人继承了土地。事实上呃，私有财产的私有财产，他的统治呢，它开始于呃土地上的财产in land.这个property in land不是土地上的财产，应该翻译成以inland的意思，是以土地这种形式而存在的财产。 In the form of land, with property in the form of land,你可以理理这这意思，因为也不是赢the form of land,就是说就是必须得在土地上的那些财富。 With property inland,这个inland也不是in the formal of land,就是in the呃in the core existence of land.你可以这样理解，就是with property哦in the coal existence啊，in the essential,它就不可避免的invitable,呃，就是core existence of land,就是它这个这个财富只能和土地在一起，所以叫做土地上的财富。但并不是说这个财富就能够直接把土地拿走，把从土地上拿走拿开。不是这样的啊，就这土土要要不停在土地里面面出出挖出出来，或者利用土地来获得的。这个意思是比较丰富的。That it that, that is spbases.所以这个私有制的统治啊，私有财富的统治是从这个呃在地财产这个就可以翻翻译成在地财富，在地财富的它的统治开始。而且在地财富是所有私有财富的统治的基础啊，它是所有私有财富统治的基础啊，but这就都是物统治人啊，property统治人啊，property就是属性啊，僵死的东西啊，很甚至可以说它最终是抽象的东西啊。 But in a fuudlanded property, the lord at least appears as a king of the espic.但是就是说就是但是呢在封建的啊这个在地的这些财富，或者说在封建土地所有制里面，这个什么这个领主至少还表现为是这个这个地产的统治者。这块地的统治者，他至少还表现为是这个地产的统治者appears.但是呢可能在资本，但在私有制，在资本主义里面，就是资本家都不会是是那个资本的king啊，资本之王啊，就是说这是一个这是一种人类的主体性的残余乐，可不是主人性的主人性的一个假象。就是说率土之滨呃普天之大，莫非王土，对不对？那可以反过来说什么什么呃，千万年来，莫非土王你妈了巴子的，或者三皇五帝，莫非土王土土人土人中土人的里面最大的那个人，土子，你可以理解成这样。三皇五帝，莫非土土皇，你你大概是这样子理解的吧，什么帅这么这么的什么什么普天之下莫非王土，你妈的马克思会告诉你什么什么呃，千皇万帝，莫非土土皇啊，土皇土王都是他妈的土地的附庸啊，但是它表现成显现为是莫非地奴啊、土奴啊、地奴啊，就是但那好像表现为他是这个这个地产的地产的这个王啊，其实不是人are similarly啊。 Similarly,同样的，they are still exist examples of a more intimate connection between the problem, proper properly properator under the london.还有一个类似的，就是一个有更紧密的关联啊，还存在一个更紧密的关联啊的一个相似的一个更紧密的关联，一个更紧密这个一个联系的一个相似度，一个类比啊，一个类比跟一个相似性啊什么的相似的关联。它是有一个有一个更紧密的关联，什么紧密关联？就是说在啊这个地主和这个土地上，between then the than that of mere material whalth啊，我我我我知道就是说他这个句子要倒装的看啊，就是在地主和土地之间，在地主和土地之间有一个更紧密的关联。比什么啊比仅仅是具有物质性的财富啊，物质性财富他有更亲密的关联啊，类似的还还具有这么一个四项啊。 The exemblance of a moall就是一个表象。这里的这个表象外观假象，这里的zemblance翻译成假象啊，就是还存在一个假象，类似的还存在一个假象，好像地主和他的地之间的关系，比他和其他的物质财富比他和他的那个金子之间的关系和他那个家里面那那对耳环还这这用的那个黄金马桶啊，还有他那个什么昨天吃的，那那那坨屎啊，我看不起地主，故意这样侮辱他们类似的。猫屎咖啡，人家喝的猫屎咖啡也是这样。就是他好像说他和他地的关联要比他和他其他的一些财物质财富的关联要更怎么样。材料是的，财富material,那些财富之间的关系更紧密。但是这是个假象，这是个假象，这个假象就等同于那个，好像那个领主是土地的王，其实不是，他是土地的奴隶啊，这就这个意思就是这个意思啊，就是这个意思。The estate is individualized with is lord.这个什么这个李梅曼，他是个病理化，很严重的人我又不批判你了。你说的什么倒闭叨的，说什么这些废话，videral lending的是你没想到你他妈想到了个毛呀，你这小小狗脑子里面想到几个毛玩意啊，我还是要点名批评你一下。你这种病理化的状态并不是一个认真学习的状态。你只是贪把这些符号涂在自己脸上，装装成一个搞笑的滑稽的一个妆容，拿过去和你那些小波尔乔亚什妈的什么姐妹苦的放屁而已，十足的一个病理化的个一个小孩儿啊。The estate is individualized with this lord.那么这个土地呢地产呢是啊是个人化的个人化成，它的什么？就个体化是随着他的领主而个体化的土地，是随着他的领领主而个体化的individualize或者个人化的。It has his rank his rank.它有它的那个等级，a是baronneil or这个duco with him啊，土地有它的级级是土土地，就是你那个领主是什么是什么公爵，对吧？那你这块地就变成什么？就比如说那个什么什么可以分封，什么约克郡大公啊什么的，我操什么男爵，约克郡男爵是吧？牛顿啊就可以封那个是什么什么威尔士大公封那个是什么什么什么什么，他就会被这个领主啊啊变得拟人化，个人化，他就有他的这个等级啊，rank有他的这个爵等爵位的等级。It's is baronnel哦，do beronnel,这是变矬，应该是啊baronnel一个男爵是吧？就被就是复了爵的beronnel auducle,就是附了这个，这个也是一个爵位啊，do do do do ke,这个也是公爵啊，就是就是受了侯爵或者公爵的with him has his privileges?这土地也也也拥有了那个领主的他的那个he的那个特权。 He 's他的的这个这个个这个审判权管管权权，具具有他的管辖jeddichehis political position啊，拥有了他的政治地位等等等等等。 Apappears as a organic in呃这个这in organic啊，我操这个这个in organic,这它表现为是一个非有机的一个身体of its lord.它的领主的一个不是有机的一个身体，表现为它的领主的一个无机的身体啊，就土地变成领主的身体的hanthe proverb.这个什么因此就会有一个俗语啊，就是说就是这个是这个是什么的俗语，这个什么文啊，我不知道什么文不管啊。 There is no land without its master.没有土地是没有主人的，没有无主之地啊，就是说there is no land without its. Master的意思就是没有无主之地，没有无主之地，这个是编辑这个一杠一d的意思就是编辑住到这里面的编辑住啊编辑所住的，编辑所住的后面这个词应该是master的意思。 Master的意思这个这个应定是没有的意思，这个这个肯定是no的意思啊，能看出来这个NULL缺省缺缺醒然是缺省NUL.这个这个terror肯定就是土地的意思啊啊，carry就土地的意思，这这个应该是拉丁语啊，就是或者说什么，反正我不知道什么语了，不管了，反正我们大致可以看出，就是没有土地是没有主人的啊。 No land without master,你当时可以看构词法，可以看出来master你妈妈的这个MA mard开出来的turror, turror又他妈又有了，这里也是是NULL,那后面个EE不不管NULL,就是一个什么都没有的一个意思。这个terror也不管TERL后面这个土地啊，土地领土什么什么那个解解什，那么介语，那个术语都是这个。 Which expresses the fusion of noability and landed property.那么他就表达了这句俗语呢，它就表达出了这个贵族性啊，noability贵族性啊和这个土地啊和这个在地在地财财在地的财产啊，以土地形式表达出来的财产呢，它就统合到一起去了，就整合到一起去了啊，他就整合到一起了，是TERR这个词根后面territory territory.对，是这个词。 Similarly,它都是拉丁词词根啊，拉丁的词根从那边借过来的。类似的the rule of landed property does not appear directly directly as a rule of mere capital.所以那个那个以土例形式呃实现的出现的那些就是必须就是在地的财富，它的那个统治啊，它并不直接的呈现出仅仅是金钱的统治。所以他看上去有点好像是什么血缘的统治，对不对？有点好像是贵族对于一个啊世系的一个统治。所以土地的统治，土地土地的那个统治就不像土地财富统治，就不仅仅像这个这个capital的统治，好像这个仅仅是钱的统治，它是无主的，对不对？就是匿名的，它可以呃转来转去的。他没有什么那个什么继承啊、世系啊、贵族啊、爵位这种东西，钱你不可能因为钱多，他就有个爵位。但是你可以因为有一块地，所以你有个爵位。但是后来好像是因为因为这个钱多就可以有有爵位了啊，但是后来后来的话啊，后来的话for those belonging to it,那么对于那些属于他的东西，属于这个地的东西。那么the estate is more like their fatherland.所以对于属于他的那些东西，这个地呢更像他的啊父亲之地啊，父地fatherland fatherland就是命名的命的。他的名的你知道吗？就是他具有他的那种有一种父权世袭的延续那种感觉。这个土地上的这朵花就觉得这是他妈的什么啊，这是什么什么地上的花啊，他就有一种人格化的那种感觉在里面。 It is a constructed sort of nationality.它是一个constructed收缩的吧啊就是收缩了的紧缩了，这就是nationality啊，这就是国家性的紧缩版的形式啊，或者叫民族性这类nationality.应该我不知道它原文是什么，原文是英语写的吧，那我就不知道了，反正这就是就是国族性的这就是国族性的紧缩形式，紧缩形式。国族性的紧缩形式，这是古代国族性啊，这是古代国族型，这是这里应该翻译成那个，这里翻译成民族性比较好，这里翻译成民族性比较好。如果我们把它译成成族性的话，那是这个现代术语。因为现代的国族现现代的国族性，它是不是和这个捆绑在一块，它是和金融资本捆绑到一块的，和金融信用主权、金融货币啊，一种货币和铸币权是捆绑在一起的。和你这种主权货币，他在这个世界金融市场上的这种啊什么战争债券啊，建设债券这种东西这种东西捆绑到一起的。啊，民族资产阶级建立的现代国家里面的nationality是靠这个东西炮制出来的。而在那个时候，它这个是靠这个地产上的那个landed landed这个property啊，在地的这个在地的这些财富啊，他人格化了，它伴随着它人格化。它借助里面的一些动物，借助里面一种人，借助债券的一小撮人把他自己人格化。这个土地借助上面的一个血统的人，把他自己人格化。你你我不知道你们有没有就是说就是反思过一些事情啊，这个我是题外话，岔开的时候，我不知道你们有没有反思过一些事情。就比如说呃呃古代的时候，政权更迭了之后，比如说那个呃我隋隋朝和礼唐吧，我就这么简单吧。隋朝和李唐呃，就是呃这个杨李这个一个姓氏，之前，这个姓氏是很神圣的啊，姓杨的，全天下都是他的。他忽然之间没过几年，全天下又都姓，姓李了。你不觉得这个就是就有点觉得很有意思吗？就你不觉得这里面有点怪怪的感觉，这个怪怪的感觉就是说唉你不感觉就是说这个一下子这整个这个复姓的世系就一下子就翻过去了啊，一下子就翻过去了，你就感觉有点怪怪的。但实际上背后啊背后的背后的原因是因为什么？所谓的中华之主，中原之主不是他的主，而是他的奴。你背后想清楚，就是说并不是是这个某一个氏族，他需要称霸、一整块土地，而是反过来是这一整块土地。他需要一个氏族来来来来占据，他了解解吗？反过来是这块土地需需要一个主人a land leader,这个是这个土地上的生产模式。这个土地上的人与人之间的那种生产关系，就是封建土地的那种所有制啊，那种生产那个历史时代，那个土地和人类的那种交互关系。它需要一部分一种人类，一种一种文化形态，一种啊这个血缘崇拜形态，一种这个个人的什么世系啊、天命啊、父权姓氏的崇拜。来来为他实现这种生产关系，实现这种这个呃这个调节生产活动啊，财富分配啊，什么什么人类各式各样的观念，什么血缘上的这种啊这个再生产啊，来为他实现这个功能来服务。你懂了吧？他就是他需要这么一个东西，他需要这么一个东西啊，it's easy.就土地本身，土地和上面所有的这个人类活生生的生存和劳动活动，它会催生出一种文化观念，一种一种呃血血缘的崇拜啊，一个一个具体的君主的崇拜啊，君主代表这个土地啊，君主甚至占有这个土地啊，那都是虚拟的，都是虚拟的。真正而言，不是这个君主占有这个土地，而是土地拥有这个君主土地，拥有这个君王的世系，土地在不断的催生出这个土地和土地上的所有这些现实的劳动关系啊，物质物质物质性的这些关系。社会关系要在催生出这这种封建统治权的表象，他在催生出封建统治权的表象不复杂，不是人主宰物。在那种落后的经济条件之下，人类的文化状况、精神状况、血缘信仰啊什么父系传承这种信仰、意识形态通通是物，主宰着人的产物，是物在主宰着人是物质关系。生产关系、劳动关系在主宰着人，催生出这些产物，催生出这些社会化的表象。啊，这些什么就是这种神圣的表象，神圣的外部的这些什么哦，它是代表这个国家，它代表这块什么？它是这个风君啊，它是什么样的东西了解吗？活生生的真正活生生的东西，不是那一个个人，而是人和自然的交互。关系人与人的交互关系是这些活生生的实践，具体的历史实践、生产活动啊，这些非常以及当中所穿插的啊，嵌入在其中的非常惨烈的阶阶级斗争啊，利益的斗争呢啊人和自然的斗争和人和人类的斗争，这些东西才是真正的主体啊，才是真正的有意志、有精神的东西。而人的这个表象的那那一层的那个文化层面啊，那个血缘崇拜呀、父权崇拜呀、姓氏崇拜呀，什么这种屌东西，通通都是尘埃啊，都是他的傀儡和工具啊，都是它的一个环节啊，都是它的一个环节。所以我们又插回来，就是说为什么现在男权制还这么兴盛的原因是因为土地所有啊土地这种landed property,还你妈的还要捆绑在nobility上面，还要捆绑在这个呃呃个人性上面，还要捆绑在人上面，还要以人来代表了解吗？就是这这这种男权主义的出现出意味着就是说资本主义资本市场当中的土地和其他的呃property, london property和其他的property之间还在不停进行冲突。或者意味着就是说你就大致就能理解这个这个原因啊啊就是房地产和男权主义是是你妈的同一种东西。它是同一种东西是就是房地产催生男权主义啊，催生这种呃返返回前现代传统的那种东西，它会有深刻的根源在里面。它有深刻的根源在里面，有深刻的呃物质现实的根源在里面。男权主义的那种虚假的、猥琐的、淫荡的、前现代的意识形态啊啊前现代的一形态。好了，那就讲到这边啊，今天就讲到这里啊。