四四的呃这个呃经济学哲学手稿啊，它的还是第二第二本笔记本的第三本笔记本啊，已经是色的第三本笔记本啊，第三本笔记本也挺简短的，也挺简短的，没有你想象那么长啊。然后这标题就是那个私有财产和劳动啊，私有财产和劳动，然后是把国民经济学英国的国民经济学看成是一个产物，是这个私有财产，它的啊movement啊，它的这个环节的一个产物啊，是它的一个环节的一个产物，是它的一个说自我反思吧，你可以看成是。然后this refer to the missing part of second maneicript.就是它中间少了一部分啊，第二手稿当中少了一部分。然后the subjective essence of private property啊，就是说私有财产的主观的主体的本质啊，主观性的本质，主体性的本质呢呃就私有财产作为活动，作为对于他自己的活动啊，for itself,为他自己的利益，为他自己的存在啊，为他自己的好处，为他自己获得目的啊，筹划的为自己的一种存在啊，为我的一种存在的一种活动。它就是作为主体，作为人啊们大就是就劳动啊私有财产的他的主观本质啊，主观的本质就是劳动啊，就是他是为了让自己得到好处，为了让自己能够实现，能够存在啊能够重复的出现，重复的维持他自己。那这个这种主观本质就是劳动啊，靠着人来中介啊。 It is therefore evant that only the political economy, which是acknowledge的labour as it's principle.因此就是很明显，就是这就是为什么很明确的，就是说只有啊that only只有政治经济学啊，不不不不只有国民经济学啊，它宣称了劳动是它的原则啊。亚当斯密啊亚当斯密宣称劳动是它的原则，劳动是它的原则。因为这个私有财产的本质是是劳动啊，主观本质是劳动，所以它在主观方面的表达。作为国民经济学，作为国民经济学，英国国民经济学，它就一定说劳动是它的原则。 And which, therefore, no longer looked upon private property as a mere condition external to并并且这种国民经济学呢，它因此就不再会鄙视the it is起私有财产啊，把这个私有财产仅仅看成是一个外在于人的一个条件。不是的，that it is this political economy.那么并且因此呢，就是it is this正视这么一种国民经济学，它has to be regarded.它必须一方面考虑成一个the real energy and the real moveent of the private property的一个产物，就是啊私有财产的现实的能量和现实的运动的一个产物。一方面啊it is a moment of private property become independent for itself in conscisness.这是一个私有财产的一个运动。这个运动呢或者说它的一个运动啊，它这个运动呢让它在意识当中变成一种独立存在啊，私有财产获得它的意识当中的独立的存在啊，独立的实存独立存在。它这就是就是通过国民经济学啊the modern industry itself.所以这个现代的产业，现代的工业，现代产业现代工业它就是一种字体，它自己以自己为目的，自己来维护他自己，自己来维持他自己。啊，他在意识当中是一个是一个定在啊他就就self字体，就自身啊你可以翻成自身自身性。Self as a product of modern,它这个是辩证法里面环节啊，自身辩证法里面环节是一个呃自为自在，为他自己自卫，我操为自己。而呃并且并且是独立的一个一个一个存在，并且是在意识当中的一个存在啊，意识它稳定的居于一个中介的一个存在。 As the product of modern industry.所以啊它作为一个现代工业的一个产物，或者现代产业，这个东西翻译成工业不太恰当啊，翻译成产业比较好。 Industry啊industry翻译成产业比较好，现代产业的一个一个产产产品啊一个结果。 And on the other hand,另外一方面呢，它是as forforce, which quickened and glorified energy.它它是一个力量，它已经加速了，并且glorified就是让那个东西变得荣光了，焕发了让它变得吹捧，美化的就是让它送扬送扬应该是送扬。啊，颂扬了那个现代产业，现代工业的它的能量和它的发展，and并且使得它变成一个在意识维度的一个力量。啊，made it power in the realm of consciousness.啊，把它成一个意识识这个未面的一个种力量，真的变成一种力量。把现代工业变成意识维度的一个力量。就是大家学了国民经济学、高级知识分子，或者那那些呃国家统治国家的精英啊，或者那些反叛的革命革命党啊，或者那些国家的反贼头脑，他头脑用这些呃国民经济学武装起来了，他变成力量了，你知道吗？它变成力量呢，它可以让他们更高效的去统治治国家，或者去造反或者怎么样。Whatever就那个时代的资产阶级革命，他就是靠这东西指指导的。而一上来就成立国家银行，一下来成立这个这个这个这个这个劳工，还有或者说那种就是人力资源啊，就劳动劳动劳动局这种东西。就是他就他他是通过这种工业的，它的发展啊，它是在头脑中形成这么一个自身性啊，形成这么一种定在。然后但另外一方面，它又是一种头脑中的力量，促进了这些东西进一步发展。To this in enlightened political economy.那么对于这个已经啊启蒙了的国民经济学呢，which has discover它已经发现了with不是在私有财产的范围之内呢，imthe susubjective essence of wealth发掘了已经发现了已经啊已经弄清楚了财富的主观的本质就是劳动啊。 The at hearts of a momentary and merchantitile mergentile system,我操什么屌东西。Monetary,这个是钱的monetary, monetary啊、monetary, monetary钱的、财政的啊，货币的、货币性的。 The atheance词是adhearat here是附属于啊拥护者对吧？拥护者信徒，这这些货币和这个是交易啊，mertioned就是商业的商业体系，货币和商业体系吧，应该是货币和贸易体系的拥护者啊，这些货币和贸易体系的拥护者，他们啊瞧不起瞧不起这个私有财产啊，私有的财产仅仅把它们作为一个客观的一种一种substance啊机制，客观的机制啊是面对着人的seem. Therefore, to be fatticist cacaualous castllix看上去就是就好像是这个对于这些人来说，对于这些人来说，对于这种呃已经启蒙了的政治经济学来说啊，不对，国民经济学也是对于这些英国人来说，这些新教徒来说，那些迷信就是那些意大利人，我操法国人你懂吧？迷信就是那些什么那些什么商业或者货币大臣，这些鸟人或靠加税来搞什么呢？他把私有财产还仅仅看成是就那时说法兰西呃帝国里面的那些鸟人啊，包括神圣罗马帝国意大利的那些人，就是他看不起他们，就是他们还把就是有两批人。你知道资产阶级里面有两批人，一批是是高级资本家，就是那个时候最前面的这个这个克伦威尔这种屌人我操，就是那种就是那种配件身上都是血渍的厮杀，那种那种资本家投机的，搞产业的那种资本家。他是被这个哦那个时候还没有科创外的时候，就是之后的他那些后继者已经被国民经济学解放的头脑的这些人，他们是已经看清楚私有财产的本质是什么？是劳动，他掌握更多人口，控制更多权利，他把他就屌，这个懂吧？这些人在他们眼中，在这批人眼中，那批顽固保守的皇帝的国王的财政大臣、货币大臣都是傻逼，懂吗？他把他们这些人看成是什么？特别是法国信天主教，或者说那个意大利那批人私有，他们都看成就。这些人都是把私有财产仅仅看成是啊面对着人的就是人所空荡荡现成的面对着那些蛇皮的那个客观是客观实存客观的东西。所以这他就是这些人的这个这个财富观都是很很庸俗的，很物化的很物化的一种财富观。就看上去这些人在前面那个高级的那些资本家眼里，就是看上去是一些fdishous,就是物神崇拜者ffelilist就恋物品崇拜物神，就真的把钱当钱去崇拜的，把外当成财富财宝，两眼他妈发光的。但是在前面那批资本家眼里，这些人是傻逼，他们是castllics,为什么叫他们caulicx?因为天主教是有偶像崇拜的，天主教有什么圣母崇拜，有什么雕像崇拜，我操，搞个大教堂，他妈的什么什么像个万万筒一样的，就花枝招展的。我靠，都以在这些新清教徒眼里啊，清教徒就是在新教，还有那些禁欲主义、清教徒眼里这些都是傻逼，懂了吧？这些这些这些老土的土土包子都是都都是就是给他黄金，他就爽，就西班牙那种什么，就外外面殖民掠夺，掠夺那么多白银黄金，然后就他妈的就是享乐消费去那些就天主主教徒被看不起的，而那个德意志人、日耳曼人，还有英国人、王哥、鲁萨克逊人，在他们眼里，这通统都是傻逼，你知道吗？你你你大概你要知道资本主义发展史有两批人，这两批人之间有一个清教徒的和这个天主教的这种啊，这就后者是更蠢的。后者是把他把他妈私有财产看成物的看成东西的，看成真的不仅仅看成雾看成东西啊，看成就是很有金光璀璨那种物的，就是相当于什么什么冯锡范跟韦小宝。我不知道你有没有看过周星驰演的那个那个电影啊，那个那个什么这么什什么鹿鼎记啊，冯锡范跟韦小宝什么弄什么什么大秦龙卖的里面都是钱，都是财宝。他妈两个人就是跳到那个黄金里面去，他妈的啊一人拿一块一辈子用不完那种。他没有意识到财富的背后是人的关系啊，是活生生的劳动，要控制人力，控制这个政权，控制权力，才有调用。你妈光控制那些那些这死僵死的物，变成崇拜这东西变成物神崇拜论者，这这都是他妈的就是偶像崇拜了，天主教徒才会干出来的事儿了解吗？然后一恩格斯，因此他是很有资格去把亚当斯密叫做国民经济学的。路德啊路德新教革命的路德亚当斯密相当于是让昂格鲁萨克逊人他马脑子开化了啊啊，那么这里看就是它是那个国民经济学批判大纲里面的。 Just as就好像路德他已经啊recognize的意识到啊，重新就是承认recognize就是你看重新认识到recognize, recognize就是认识recognize就是什么。重新认识其实实际上是承认的，已经承认宣布它可以翻译成宣布已经宣布宗教，也就是信仰，它是外部世界就ppanisisas the substance of the external war and in consequstood opopposite opposed to catholic.啊，pananism啊，pganism,它是它的机制，信仰，反而是外部世界存在的基础。懂了吧？就是路德就是把它颠倒过来的。外部世界的存在，它是以信仰为基础的，而不是反过来它。所以它就是结果就是适合那个天主教的那种pganim e教教ism,这panganism就是paggn. Pagon的意思就是这把的异教崇拜异神崇拜。异教徒叫这个这两个为什么能够连起来呢？因为这个cathollic天主教里面，他那个他那个universe,他那个宇宙观里面是有各式各样的，乱七八糟的，各有乱七八糟那种西那种那种神啊鬼啊的是妖魔啊，他妈的又是什么吸血鬼，又是女巫的那种东西，所以把它叫做peagonism.就是说天主教的那种信仰里面还是信仰有一个外部的一个世界的，有一个外部的世界的，有个外部的宇宙的。然后这个外部的世界里面是充满了各式各样的道具的，充满了各式各样的角色的。但是在新教徒眼里也是没有的这屌东西，全幻象。我内心只要是充沛的去信仰，这我就可以战胜这一切幻象，这一切都是假的，这一切都是上帝对我的考验。你懂了吧？然后我讲多了，妈的，这个直播间就不能这样说下去啊。大概你要明白，就是说那个时候新教革命他是反过来的，他就告诉你不要在乎外部的那一切，什么上帝魔鬼什么这屌东西，当然就把完全把他们当成内心的考验，你的内心的良心的考验。就是你突然有个坏想法，什种魔鬼。但是你不要说就是真的相信什么地下什么多少多少层，他妈住了一个谁谁谁谁是吧？住了一个大菠萝，筑了一个什么他妈的什么这个人生那个蜘蛛腿的，一个大大妖怪的，不要想这个屌东西了，白吗？所以他是说所以新教革命是完全就是摧毁那个这个天主教的那种啊异教徒式的那种。对于整个世界那种幻想，并且沉溺在这种幻想里面的那种物神化的，那种崇拜的，完全把他推翻的。他完全就是你只要管内在信仰，内在体验就行了，内在感觉自己神圣神圣啊，崇叠崇高了，你就是什么圣徒或者怎么样。那么正如他啊supercided external religisity就是他看不起啊外部的那个supercedy的，就是替代的完全替代的那些外部的religiosity,就是外部的宗教仪式啊，宗教仪轨。这religisity就是啊就是那个外部的宗教笃性啊，宗教狂应该是的，他完全替代了外部的那些宗教啊宗教狂。然后by making religisity the inner substance of man,把这种宗教狂热牵牵诚啊，宗教信仰的一个翻译成变成人的内在的那种机制。你的内心就就是由这种religiousity组成的，你外部的那些啊呦祷祷告呀，我操什么拜呀拜呀什么的啊，什么啊，看上去哦什么就全全妈假的啊，外面的话定期聚会啊，什么拜呀拜呀什么的，唱唱歌啊，这不全你妈假的。真正重要的就是你内在的内在的精神卫冕啊，它是新教革命just as nenegathe preices outside lemon啊，because he transplanted the price into layman's heart.啊啊，正如他已经那个的取消了那个外部与layman,就是平信徒啊，我们之前已经学过这个词了，就是平信徒，就是一般人一般的不是宗教神职人员的一些信徒。平信徒啊，他已经取消了，这个就是不让那些就是外面专门有些神职人员啊，那些啊这个这个这个啊price的祭司啊，六六六八八的应该翻译成什么呢？翻译成么比较好啊，就是这个牧师啊，牧师就教士教士翻译成教师，僧女祭祀意思，神父啊，就是他就取消这个东西西么？天主教就是经教里面是没有你严格来说就是没有这个二分的。严格来说没有二分，没有神职人员和这个平教徒的二分的。因为因为路路德呢，他已经把这个price的神职能员给他移植到了这个平教徒的内心啊，一般叫做内心啊啊just so with wealth啊，同样就是财富也是这样的，财富也正如财富也是如此的，财富作为某种外部于人的东西，并且独立于人的东西。 And therefore,他作为某种必须被啊以一种外在的潮流趋势趋向external fashion,外部的一些流行啊潮流的方式来维持，并且被这个authority的强行这个呃入到一个一个外部的东西。 Fasis done away已经是一去不复返了这种过时的财富的啊已经goodbye.在那个时候，其实呃比如说郁金香，当时荷兰人啊、阿姆斯特丹他妈投机郁金香，郁金香就是啊他就是财富怎么嵌入？在authority auththirity被插入入authorted啊，被这塞到了一个外部的一个表象。这个fashion可以翻译成表象，可以翻译成外部表象。外部的一个实心流行当中，外部的表象当中。就当时比如说那个呃金融投机，那个时候郁金香那种什么几个花花花骨朵就可以换多少多少金币的。就这种情况。然后那个欧洲人受过这几次这个东西之后，就他妈再也受不了了。还包括什么木乃伊的股股很很很值钱什么的东西的啊，这种财富。这个时候财富都是用用一个外在的这种表象，就是黄金一大块金灿灿的钻石怎么怎么样的啊，他已经一去不复返了啊，财富作为这种东西，外在与人独立于人，并且作为某种东西被维持啊，被maintenined在维持它的形态物质形态，然后被塞入到某种外部表象了，这已经一去不返了。也就是说这种外部的无头脑的，没有心灵的啊这种客观性啊的这种财富的客观性is done away with.它已经goodbye啊，goodbye goodbye,什么那个什么goodbye啊，随着私有财产他已经incorporated, cooperated是道成肉身啊，已经造成肉身在人本身当中了，已经道成肉身在人本身当中的。我不知道你们有没有看过一部一部那个傻傻逼什么那个小说叫宰之天地，里面有个耶律乙烯，他妈的篡位辽国当了皇帝。那个耶律乙烯他当了皇帝之后，我记得有一段剧情对我印象很深刻，他教导他的太子啊那个什么就是他上战场杀杀敌的时候，哦，他的太子杀了很多俘虏，然后耶律语已已经就训斥他，你情愿就是好像撤退的时候杀了很多俘虏嘛，然后但带了很多财货，回辽国也旅行就训斥了。你他妈是个傻逼吗？你要这些财货有屌用啊，真的有用的，是这些人，这些人口这些人回去了之后，你知他当奴才也好，当什么呃，自耕农民也好，他可以生小孩。每过二十年，人口就翻倍，每再过二十年，人口就翻倍，这才是一个国家的根本。这才是真正的财富啊。他妈这种人性牲口回去可以创造无数的财富。你他妈在乎这眼前的一点点这些这些什么什么什么金银货币，这个屌东西就真是个傻逼啊。我记得这个印象给我印象很深刻，就是这个皇帝怎么来训斥他那个太子。当然就是当然耶律以前他从来没有忏悔成功啊，他就就是做了辽国宰相或者怎么样，还兵败天王或者怎么样的。就是在这个小说里面啊，那个小说家之言啊，他就表面统治阶级至少统治阶级高英明的统治阶级是要摆脱这种傻逼的这种物神化的崇拜的啊，就不要把财富看成你妈这块金子，那个什么汗血宝马，那个什么一个美女，但他屁又没有的。这个东西那个什么高级首饰，那个什么和氏璧，我靠，你妈换十个人我前面有和氏璧，给我换十个呃，死心塌地的奴才或者怎么样的啊，对于真正对于秦王来讲啊，你了解吗？他们不在乎这种什么就完璧归赵，我靠，就是一个很荒谬的一个东西，一块玉璧上个屁是我早把砸了。我如果是蔺相如，我说这个屌东西有屁用啊，真是的。笑笑了了是是说砸了，真是的。砸了之后叫十个工匠过来修补，然后把钱给这工匠，让工匠回家生小孩去。这个人口反析起来，国力才能得到增长。 And with man, he's recoconized,然后就是私有财产啊，他已经道成肉身在人本身了。然后人呢他自己呢已经被认作是他的本质了啊，并recognize s认作是劳动的本质，啊，是财富的本质，人是财富的本质。所以你你你看现代啊，资本主义社会里面一个人很有钱，不要说他掌握了什么物质技术，什么什么肯力关东说穿穿了就不播了。几个人吧，你他妈的你吸了几个人的血吧，说穿了嘛，你要你们要想清楚这一点啊，你们要想清楚一这点在现代就是工业生产，而且越到近现代这个工业生产力已经抵达一个瓶颈啊，就是除了这个数字层面，这个数字每年百分之几的在增啊，那实际上生产力本身并没有啊实质性的多大的一个迸发。那这种情况一个人越来越富，他越来很多钱，实际上他就是抽走了别人的社会份额。啊，说穿了说穿了啊，就是或者说他控制了他以权利关系金钱的或者什么样的权利关系控制了其他人，为他卖命了，拿走了他们的份额了，就所以他付了嘛，就这么简单把了。之所以你就知道现代又越来越复责是什么？互联网，那么什么呃那种什么虚拟虚拟的，就线上商业和贸易体系里面，那些集群的控制者越来越富一下子。比如说那个亚马逊的那个头头啊，一下子很富很富，很富，因为他吸那么多的从业者的写的。 But as a result, man is brought within the orbit opervate.呃，但是结果呢就是人呢也会被带进这个私有财产的轨道，就是转起来了。 Within the orbit, opervate这个orbit就是他的这个呃天体运行的轨道啊，天体运行轨道沿着它运动，人也像私有财产一样运动起来，人异化了嘛。 Just as luter呃，he is brought within the orbit operation.就好像这个路德他自己也进入了这个宗教的这个轨道。没办法，他宗教革命，但是他还得用一个宗教形式，把它固定下来，他自己也异化了。没办法呀，宗教革命在的怎么了不起，但是他最终还是要变成一种外部的宗教，没办法了呀。 Under the exammbance of recognizing man, the political.那么在这种recognizing my啊，recognizing就是表面上识别了，应该是recognize在这里的。意思是表面上承认的应该是这里翻译成承认啊，就是说在这个表象好像好像国民经济学承认了人的地位，承认了劳动的地位啊，看上去承认了。但是事实上国民经济学它的原则，它的原则虽然是这个虽然是这个劳动，但是他的原则rather恰恰相反。它rather ther curres to its logical conclusion.他会抵达一个它的逻辑上的一个结论，就是他会否定人。因为人本身不在呃处在一个和呃of attention to the external subtensier人就不再是处在一个外部关系里面的这种外部关系。就是说它和那个外在的私有财富的私有财产的那些实际存在啊、实存啊、就机制啊，外部的那些实际存在实存的，它是呃处在那种外部实存的那种张力人和他再也不是一个外在关联了，你不能够置身事外了。But has himself becomes this tense essence of private property.你和外部财产它当中的那种张力啊，那种张力，它现在直接体现在人的内在了，人的内在了，人本身就变成这种紧张的本质啊，私有财产这种紧张的本质，tense essence这种紧张的本质啊，人内在的要忍受这种分裂的人自己不是人群，先要分裂资本家和工人，人内在的要分裂工人和他自己要分裂。他作为一个商品，或者做一个劳动力啊啊和他的那个人性的那部分要分裂，没办法的啊，what was previously been?这是个历史必然性。那么之前它外在于它的那些东西啊，也就是外在于那个人的现实的外在化。它现在has made becomes the of externalizer externalizing啊，就现在仅仅变成了一个外在化的一个活动。 The processing of alienating变成了一个啊也就是异化的这么一个过程。异化的过程，异化的发展过程啊，异化的发展过程。之前它是外化于人的外在于人的啊人的actual externalization人的现实的外在化，它是外在于人的。现在变成啊现在变成这么一个活动了，人倔强人不得不去重复那一代的去重复一个异化的活动，不得不去内在的去不停的去externalizing himself啊，并重复的要外在化他自己，外在化他自己，你了解吗？ This polly,那么你可以看成是，也就是在封建时代，你也是你把领主的完成，剩下都都是你的或者怎么样的啊。它actual externalization它是一个具体的现实，一个外在化。然后但是到了资本主义时代，人这个人就变成一个异化的工具了。你人现在已经变成异化工具了，你知道吗？人本身变成一个异化工具，人本身它的工人劳动者的活动。啊，你的生命本身就是整个就是在搞异化。你的生命本身就是在进行异化，进行外在化你的生命活动。你这个人生的整个主要的作为一个活动的你的life,你的生命它就是一个a linaating的一个过程，就是一个把东西不停的分开的一个过程，把精神性的位面和物质性位面分开啊，把就是说这本来应该怎么怎么样的，和他现实怎么样给它分开啊，不能在二分啊，就是你你就是你就是一种炎性因子，我操，或者说你就是一种因子，你就是这些人的活动。这些人的存在就相当于免呃这个呃人体系统里面的一种因子就造成两极分化了。就相当于一种我不知道你们神经细胞原的原的那种神经细胞，原初的神经细胞，它会变成灰质和白质，或者说变成两种吧。就是它会变成两种，然后就会有一种呃有一种神经递质，或者有一种激素过来，让你的神经系统发育变一种变成灰质，一种变白质。那就相当于这个时候人的就变成这种东西了啊，人人他妈变成这种东西的，就是相当于变成这种东西，变成一种两极分化的那个那个因子，那个刺激子变成这种东西。 The political economy begins by semility acknowledge就国民经济学开始开始于假假的。看似啊要宣称承认人啊，承认人，承认人独立性成承人的自发性等等等等。但是会把loclocaproperate property emads on being.由于他把这个私有财产给嵌入在人的本质当中，这个是这个是英国，就是启蒙哲学，就是这样的啊天赋人权。第一个人权什么我有我自己啊私有财产私有权啊天赋人权，英国和那个法国的启蒙哲学，还有国民国民经济学，它都是这样的啊，天赋人首先是我有我自己，然后我表达我自己的意思，我我我有我自己的意志。然后我我先是我有我自己的理性，我有我自己的意志，然后我有我自己的身体，然后我有我自己的所有物三步走，三步走。然后这个所有物就确定了人与人之间的边界，四步走人与人之间边界确定的，然后在意志表达出来，再用物把它定规定下来。我操。那这边国家变商业体系，它整个启蒙运动就这样玩儿的。它所以它是一定是一开始是把私有财产限定在人的本质人的存在里面啊，这必竟就是存在it can no longer be conditioned.所以啊人就再也不能够被本土的啊本地的local的，然后国家性的national或者民族性的，或者另外的一些私有财产的那它的特点啊，其他的一些特征所束缚所束缚。 As offer something existing outsisive,它不会再被私有财产里面所具有的某种看上去外在于这个私有财产的那些特点所束缚。你不会因为你买了个x box,你妈的我就是我就是就是说真正在纯资本主义时代啊，就是你不会买那个x box.我就是玩家，你就有这个私有财产，它的外面的外部属性就没有了，就没有了啊，就没有了啊，就是这就他我我我不用x box.就举前现在的例子，就是你这个私有财产是个什么呃国王的权杖或者个玉玺啊，玉玺上面有个某个外部与东西，外部人他的一个东西就是什么皇权，或者说有什么有个什么神秘的那种神圣性啊这种东西啊这种东西。但是由于国民经济学的存在，他把这个嵌入在人的内在存在里面，然后人而人的内在存在是一个普遍的理性，普遍理性，所有人都是一样的。一个均制的公共的，大家都他妈一样的。我头脑里面有一一套理性引脑，这边也是一套理性一套逻辑算法嘛，一套他妈精致利己主义，那种精神嘛，那种思维嘛，一种rationality嘛，所以私有财产它就不会被限制了。私有财产就变成数字，变成大家都要理解的数字。一个不认识字的人，他要活，起码他得懂数字，对不对？那就变成就变成数字的这种东西，就变成数字体系了。那就变成一种抽象的观念上的一种定在了所所有的外部外部的财富都失去了外面的那些东西。外面的那种什么啊女皇的权杖，别给我扯他妈女皇，权杖，女皇可能有两百根权杖，这是哪一根？这个值多少钱？懂道吧？女娲可能有的权杖是用来什么挠后背，有的权杖是用来当鞋拔子用的，有的权杖是用来敲她的狗头的或者怎么样的。Whatever,你告诉我这个多少钱，我不在乎到底是什么屌权杖不在乎this political economy.但是就是说我告诉你资本主义它运行发展一定会留个残余啊，所有资本主义运行发展一定会留个残余。它留个残余，让你有个念头，让你以为不是这样的。哎，比如说他就会留个残余，就这就是英国女皇那个权杖什吧。这个这个什么屌东西一定要放在那个柜子里面，多少节庆的时候才拿出来看一看，让你以为物不是异化的。他妈反而其实大家都知道这傻逼东西怎么全就是钱的嘛，就钱的问题啊。你你如果什么什么哪个美国总统心血来潮弄个几几千吨黄金往地上一甩，说给把我这换过来。我操英国那些昂格鲁萨克逊的资本家，他都穿一条裤子。好好好，换换，我操，这没人这么蠢的，你知道吗吗？This political economy, consequent didisplays.那么这种国民经济学它结果呢就就展现出一种cosmopolyton啊cosmol. Polyton就展现出一种世界世界性的啊世界主义，就展现这种世界主义，一种普遍的一种能量，世界性的普遍能量。 Which overthrows every restriction and bond d, so as to establish itself instead as so politics.他就这种普遍的能量呢，它就会推翻掀翻所有的限制约束和和约束啊和纽带啊，从而能够去建立起他自己啊，把他自己建立起来。作为一个什么作为唯一的那个唯一的家政学啊，不是这不叫这唯一的政治学啊，把它作为唯一的政治，把它自己设立为唯一的政治。其他所有的政政治都给我去吃屎，其他什么君权神授啊，什么什么效忠于什么世袭啊，什么什么什么就全都滚蛋，全都滚蛋，全都是假的，全都忽悠人的。资本主义的自我资本的自我增值，它是唯一的政治，就politicso uniforwsalality它变成唯一的一个普遍性，它变成唯一的一个界限和唯一的一个呃纽带啊，唯一的limit界限，唯一的极限唯一的一个纽带has.因此呢他必须throw asside des hiypocracy,他必须把这种啊虚伪给它扔掉。但是实际上呢，他没有扔掉啊，马克思这里有点过过过过度乐观了，实际上没有扔掉。In the course,它就在意识层面上上还是维持这种hip cracy啊，这种虚伪还是维持了。In the cause of basase first development.在它的进一步的发展当中，但是说在危机状态肯定是丢掉的，危机状态肯定丢掉的。 And come out in its complete syynicism嘛，结果就会出现发展出他的这个完全的这种全儒主义啊，愤世嫉俗，完全就是嘲讽一切，看不起一切。不就是钱嘛，不就是钱不就钱嘛，不就钱嘛。唯一的sysynnicism嘛，唯一的synalism就是马克思的一个错误的一个观点啊，其实这个东西没有，就是现在虽然是一个全儒主义的一个一个这个结果啊，愤世嫉俗的，什么都瞧不起的，什么都是啊，不骨子里不就钱嘛，但是他会一正化啊，他会一正化不太一样啊，那马克思在这里就是它在时代受限啊，不管的。 And this does untroubled by all the apparent contradictions uh in which it becomes involved as a result of this theory. And it does啊，并且确实是这样的，untroubled by all the parent condition in which it becomes involved as a result of theory.呃，不要被on的，就是没有被什么给给给弄的。不要被所有那些这个他没有被所有那些明显的那些矛盾啊，在这些矛盾当中呢，它变得呃呃it becomes involved as a result of theory,它变成就是卷入了。作为一这个理论呢，就是作为国民经济学的一个结果，已经牵扯其中了，已经牵扯其中了。 And this it does啊，并且呃uncontrolled by all the parade.就是他不管所有的明显的那种矛盾啊，在这个矛盾，它明显已经是牵引在这个摄入，在这个理论的作为这个理论的一个结果，已经已经就是表面上好像是矛盾的。By developing the idea of library, much more one sidedly.就是哦我知道的就是说这个意思啊，我知道这个是这个意思，就是这个理论当中会有一个结果。这个结果就是啊是这个卷入在涉及在这个席卷在就是它是由于这个理论本身它有个结果，所以它会有那些很很矛盾的东西。就是说这个理论表面上讲是人是了不起的，劳动是了不起的。但是结果他是怎么样人垃垃圾嘛，人就是劳动，就是异化的，都是就牺牲品，都是很惨的。就是这些表面上的结果，他根本没有untroubled,他没有被这个东西所弄得头晕眼花。他没有就是这种国民经济学，他并没有因为他理论推出来的结果和现实这种矛盾啊和现实之间矛盾。他并没有被他弄昏头脑，就并并没有为此而苦恼，应该他没有为此而苦恼。他不在乎这些东西。那么国民经济学呢，他会把劳动的这个观点这个概念呢发更进一步的单边的去发展它，片面的去发展它，片面的去发展它，了解吗？并且因此更加尖锐的以及更加一贯的一致的去把劳动发展成为是这个财富的唯一的本质。财富的有唯一的本质啊啊了解吗？就是说它就是说不管不顾的这种。 And this is and this it does呃，by developing它它确实是这样发展的。 This it does啊，它确实这样发展，确实让前面这个是这样发展起来的，它怎么发展起来的？它就是把呃财富的质质劳动动这一点，更加去把它去去推到极致吧，就这么简单去推到极致。 By proving implicicof of this ory to be enentry human in character.最终他证明了就是通过证明了就是说这一理论的他的那些推开演出来的那些结果，实际上是反人类的啊，在他的特点上是反人类的是in contrast to the other original approach是和他的那个另外一种一开始的他的那个路径是相违背的。 Original approach所开，他一开始的是和他一开始他的那种就是人道主义的那种啊，他想要去呃有维护人的利益啊，理主主义启蒙主义的那种啊，适合他是和它相相啊相对立的对立于此啊，所以最终finally, by diing, the death blow to rent啊，the death blow to rent.什么意思？最后一击吧，应该是致命打击啊，致命打击。所以最终啊通过采取对于地租的一个致命打击啊，就是国民经济学，它就是对地租进行致命打击。那的last individual natural mode of private.那么这么一个最后一个个人化的化indivial个人化了的，然后自然的一种私有财产的形式啊，私有财产模式以及是这个呃财富来源，它是独立于劳动运动的活动啊，独立于劳动运动的活动啊，独立于劳动运动劳动的这个活动而存在的。这个它就把最后一种财富形式地租了，给它消灭掉了。因为地租它还还像好像看上去适合什么，就是土地的那个开垦开化梗，就是搞好了开发了土地和未开发土地之间那个差额。他还把地租说成是这种东西。那么国民经济学就是把地租说不是这个东西，就啊就是这个地租，归根结底它还是劳动还是劳动啊啊它就是国民经济最终把最后一个啊私有财产的一种外在的存在形式给它打掉了，给打掉了，给消解掉了。That expression of fidal property.那么这种地租呢，它是这个封建的财产的，它的表达形式啊表表现形式，它是它是这样一种表达形式。 Which has already become holly economic character and therefore, in capitly of resisting political economy.这样一种表达形式，它已经事实上已经是完全是经济性的了，在它的特征上啊已经是经济性的了。并且因此它没有能力去阻挡这个国民经济学啊，这个叫李嘉图学派啊，李嘉图学派。 There is not merely a relative growth in the cynicism of political economic from smith through. Say啊，这个有层经济学家，我们啊就是这个史密斯，就这个c翻译成什么啊，so fly to这个你看这个中国互联网人员他都搜不到的啊，这个人民作为人民，他翻译成那个就是那个你妈了巴子的赛伊啊，赛伊翻译成赛伊啊，赛伊晒衣晒衣啊啊翻译成萨伊啊，就是萨伊啊，萨伊市场定律啊，萨伊萨伊定律啊，法国经济学家萨伊啊，他妈的这个一个c他妈就要翻译成是萨伊，非要用两个字来翻译它浪，你就翻翻译成c好了，好像没有c这个字啊，c c是谁他妈有点蛇啊，赛赛野妈的萨伊好吧，萨伊啊就那么呃呃通过萨伊到李嘉图啊，这个密尔等等等等in industry啊，呃正如这个产业产业发展的，他的那个implication啊，就是他的那个后面推演出来的imply imply他的那个内涵项啊，就是在一定会推出来的，结果，他会显现的。 Appear more developed and more contricicory ory the eyes of last name.啊，在在最后一个人的名字里面啊，the last name呢应该是指这个b吧啊，of the last name呢，在最后那批人眼里面，他会呃呃appear more developed变得越来越发达，以及变越来越充满矛盾啊，越来越充满矛盾。 These later economists also advanced in posisitive sense constantly and consciously further than they are processors in their their strrengement from man.啊，就是说这些后来这些经济学家以一种积极在一个积极意义上，持续的并且有意识的进一步去啊advance. Further点比他们的先行者那样更进一步的去往前运动啊啊在他们就是他越就是后来这些经济学家越来越看不起人了，就这么简单，你懂了吗？就这些经济学家，后来经济学家越来越残忍了，越来越不像是一开始那几个经济学家啊，就是这个私密这种还具有一点人道主义情怀呢，我操还具有一种理性主义理想啊，越到后面越越残酷啊，越到后面应该是越残酷。然后他们的那个经济学的论述，越来越把人当成动物啊，把人当奴裁啊，把人当当山口啊。 They do so, however, only because their scicience depent more constant consistently and truthfuler.他们之所以会这样，反而恰恰只是因为他们的科学是啊一致的啊，是内在融贯的consistently自我一致的发展起来的，并且是非常真诚的truthfully啊，如实的在发展呢。Because they make the pervate property in active form the subject.因为他们把私有财产以他的积极形式啊，他们让这个啊这YIN就是有。因为他们就是认定这个私有财产啊，就是说就是在应该是这个意思，应该是这个意思啊。就是这里是把这个主动把直接宾语放在最后啊，make the subject,就是把主体就反正是就是把把这个私有财产的积极形式，就是人了，就是人的主体啊。因此呢他同时就会把人变成into the essence,你变成了一种本质。 Turning man into the essence, and at the same time, turning man turnman as non essentiality into essence.啊，同时会把人他就会把人放到这个财产的本质里面去。但是同时会把人作为一个财产的一个什么一个非必要的一个本质。它是这个本质当中的非必要的non essentiality,人是财富的本质。但是人是财富的本质当中的一个非必要的啊非必要的一个东西，就是人的人自己的目的，自自己的质质可以完全忽视掉。我资本家开个厂赚钱，但是我的目的是是这个厂的目的，你那些员工无产阶级有什么屌毛的，关我屁事啊，对吧？让你全家吃糠椰菜，已经给你面子了啊，你这什么小女孩儿，什么得了什么什么热热病，什么要会危在旦夕，叫我多给你给几个子儿放屁，关我屁事，你懂吗？就是说这种啊人的这个人的本质人自己的，他就是noneessentiality啊人的作为非本质性人本身没有它的本，变成人个财富的本质啊，变成财富的本质。 The contradiction of reactic corresponse completely to the contradiction being啊，which the accept t, they are principle al.所以现实当中的矛盾啊，直接完全的是对应于他们接受为原理经济学原理的那些矛盾性的存在啊，矛盾性的存在啊。 Far from refusing it, the rereretutured world of industry confirmed their self repeted reptured red principle.这个rapture的就是这裂开啊，已经就是这种内在分裂的这种自我分裂的，他不根本他就是完全接受这些东西啊，他根本不驳斥啊，那些工业界啊，the world of industry就是资本家产业资本家的那个世界，这个繁琐的世界，它是完全是割裂的。这个世界这个工业就完全割裂的完全一一一，绝大部分人很凄惨，很痛苦。另外一些人过得很爽爽上天，但是也是异化的病态的啊，这种割裂的这个工业的世世界人间啊，工业的人间啊，他不与其说他是驳斥了这个国民经济学家的观点，他反而更进一步去把这种自我自我割裂的原则给他认可下来，承认下来啊。Their principle is updoor the principle principal of this ruption.所以他们的国民经济学的原理的就是啊归根结底就是这一种分裂的原理，两极分化的原理啊，这种异化的原理。 The official criratic doctorary of doctor inensi,我操这个这么掉毙的就是这个魁奈啊，困这个词儿就是这个呃重农学派啊，法国重农学派的那个啊重农主义啊，法国重农主义的那个psyocratic,这个这个叫自然手艺。你这facscal就是自然的自然的自然的facsis就是自然criastic就是手艺啊，自然手艺就是他妈就是农业业，懂吧？这个agriculture ture的另外一种说法就是这个东西啊，所以他叫重农学派faceilcuratic doctorory啊，重农学派的理论就是这个奎奈的重农学派理论。它形成了这个从这个呃交易体系到亚当斯密的这个过渡啊啊就是重伤重商的这个么mechantile system,就是重商理论之前这个重商主义那种傻逼重商主义啊，我们之前批判的天主教式的那种啊，法国这个商业大臣的那种啊，就是说那个或者什么意大利的那些什么呃城邦国的那些鸟人啊，或西班牙的那种啊那种什么哪个红衣大主教的那种重商主义的那种理论啊，像亚当斯密的那种清教徒似的啊，昂格鲁萨克逊或热耳曼人的那种叫过渡。那中间的过渡是由谁来就有法国的重农主义啊，魁奈重农主义。那么重农主义呢它代表直接代表的就是decomposition of feedle property in economic呃terms.中农主义直接就代表的就是说在经济学意义上用经济学术语呃，所表现出来的这个呃封建财产的瓦解，它的瓦解啊。 But it therefore just as directtion reprepents its economic metemophsis and restoration,这什么屌意思啊啊，变形啊、变质啊。哦，这个morphhasis就是变形啊，就是就是这个就是水人啊，你不知道打过dota,没有morphhasis,就他妈水人morphs啊。水人他的意思就是形态啊，形态水人变形精灵，我操变形精灵，我靠，变形变体，怎么这出个变性精灵，我靠，不会吧？然后这个a eeconomic就是它的这个，but it is just as directly represents.但是呢它就是说重统主义的理论呢，它只是直接的表达它的经济上的一种变体和它的一种restoration和一种一种恢复。啊，就是只是对于这个呃这个fuelal property啊，中农主义，就是把这种封建财产所有制啊啊在经济学经济学上给他搞一个变体啊，搞一种恢复。想要复辟它save that now is langury is no longer further. But economic啊save that now就是save that是什么意思啊？ Save that除了除此之外啊，除了现在他的语言就是说中等主义描述那种呃那个封建土地所有制，他的用的语言不再是封建性的，不再是什么？这是什么某个大臣的领地啊，这个是什么什么祖上什么什么什么，哪个雪帝猴怎么怎么这种屌东西，不是而是用经济学术语来表达啊，中等主义就是用经济学术语来把封建财产给他。换句话啊，换换种方式给他说出来啊。 All was is resolved into land and cultivation.啊，导致所有的财富在中农主义里面，所有的财富都被resolved的都被这个应该是解决是吧？这里翻译成resolve的表示为转变成应该是都被分分解为。就是说在重农学派那边，就是他会告诉你所有的财富，归根结底都是土地和这个开发啊，土地和土地的开发，也就是农业啊，那土地is not yet capital,但土地呢还不是资本。 It is still a special mode of existence.它还是资本的实存的一种特殊形式。 The valality of which is supposed to lying and to didide from its natural啊，pecularity这种资本。就是说这个时候这种作为特殊资本的一种特资本的特殊存在形态的这个土地，它的这个有效性态啊，它的valality,它的有效性，它的这个valid的这里翻译成就是有效的，就是可靠的、法律上有效的、合理的、符合逻辑的、有意义的。啊，有效性呢它还是取决于并且是啊衍生自它的自然的那种特殊性的。还是啊就是在重农学派那边，它就是把所有东西都还原土土地和农业业，土土地和个土地的这个搞得更好了。土地的开发了啊，建设土地啊，他妈的就是所有的财富都来自于建设土地，建建，建设我们的那个什么伟大的土地啊，建设家乡啊，什么东西的财富都来自于此嘛。重农主义啊这种意识这个玩意儿，这种理论容易被意识形态化。其实妈说穿了啊，土地建设好了，操它变成资本到自由市场上流这流通了。再告诉我这个过程中，这个法权机制怎么建构杂志什么什么。然后后面就不说了，我靠后面呢就不说了，后面就不可不跟你说了。哎，我跟你讲这种东西一直这个幽灵啊，中农主义的幽灵一直在很多这吧的重复出现的啊什么在苏联历史上他妈有好多人重复出现这个屌东西的，很恶心的。 Yet land is is general啊，natural.但是虽然呢啊尽管土地是一个一般的自然要素，但是它没有那个资本意义上的一般性啊，它所以土地是最后一个，它是最后一个最后一个这个外化的资本。最后一个啊就还是自然的external的那种资本。他看上去好是好像是不需要经由人的中介的，他自己具有什么生产力的productivity的那种东西啊，wiillest st呃，the这个mechantile这个system吧。而这个这个商业体系呢则而同时同时呢那个商业体系呢，商业体系呢，它则承认那个资本只作为贵金属的存在，就是那个就是重商主义，它只存在资本是作为贵金属而存在的。就是重农主义认为资本是他妈的是吧？作为土地的存在的，它是个普遍的啊，就是打仗就让地马有的人就让它跟土地结合才有生产产力嘛。而这个或者说是一切工业品都是靠土地嘛，土地提供原材料，土供土地提供人力，人力在在和这个这些原材料结合起来才变成工业品。所以工业品最终呢什么也是来自于土地啊重农主义。但是那个重商主义什么一切都来自贵金属，贵金、金属屌、贵金属。贵金属属以引起起的欲望。贵金属可以引起人的什么什么什么动力活力，贵金属可以让这么这个动起来啊活起来。对，妈的，我操，反正这两派派都是他妈的就是是闷长，都是都是恋物癖啊，拜物教，我操sars, the object of wealth.所以呢因此呢财富的它的对象，也就是它的物质的就直接的就获得了。Obtain the the highest degree of university ity within the bond of nature.它直接就获得了最高程度的普遍性。但是是还是是在自然的界限当中，自然是界限当中啊，要么是土地，要么是贵金属，你的两级正荡。So so as even as nature.但是呢只要它甚至还是作为这个啊作为自然，it is immediately,它还是直接的客观财富啊。 In sofa, as even as nature,这个even这个even应该是是那个平滑的，平坦的，像自然一样平均的应该是这个意思啊，even even这个应该是平均的意思啊，均衡啊，像自然一样均衡，它是一个直接的。 As even as nature,其实as even分s是应该这不是均衡的意思啊。 As even as even as恰恰哦，应该是恰恰这个应该是恰恰就是恰恰作为自然，它是直接的呃客观的一个财富。And但是这种客观性都是物化物神化的。这种客观性都是来自于人的意识的意识形态啊，这种客观性都是他妈假的，我操什么这个钱代表财富，什么土地代表财富，钻石代表财富。那个什么美女的大大白腿代表财富或者什么这屌东西全是假的啊，全你妈假的。And lined only exist for mth,就blavor super every culture.而土地的对于人的存在的意义，只是通过劳动啊，通过农业才存在的。 Such the subjective essence of pohas has already been transformed to labor.所以那个财富的这就是顺着这条路下来，这个财富的这个主观的本质has already已经转移到啊转移到这个这个劳动上面去了。But at the same time, agriculture AC only productive labor.但是同时就像重农主义后撤一步，哎，我不承认土地是劳动的来源，是财富的来源。啊，我农业是财富的来源，只有农业才是唯一的一种。他妈的这种生产性的有生产力的这个啊有真正具有生产性的，有创造性的一个劳动。因此呢hands这个劳动呢is not yet grasping in its generality and abstruction.劳动还没有被把握成它的被把握在它的普遍性和它抽象性当中。它还是依附于一种特殊的自然要素，作为它的对象的自然要素啊，还是依附于特特殊的一种自然元素，作为它的对象的就是土壤啊，什么这个东西啊，什么什么有机质啊，什么这种东西。 And it is therefore only recognized in a particular mode of existence determine by nature.因此它只是被啊在一种特殊的啊被自然所决定的存实存模式当中，就是农业活动当中，它才被承认的，才被辨识出来的。 It is therefore still only a specific particular aliennation man.所以它还是一种特殊的特定的特别的特定的特别的一个人类的一种异化啊，一种特定的异化。 Just as is, product is likewise conceived nearly as a specific fike form of wealth.所it它的产品才会啊以类似的方式被理解成是一种财富的特别形式。比如谷物啊，生产出来谷物啊、农产品啊、牛啊啊有多少头牛，什么什么东西，due more more to nature than to labour yourself.它这些农产品更多的是属于怎么样？更多的是归功于自然，而不是归功于劳动本身。这里的due to可以翻译成归功于啊归功于自然，而不是归功啊这个劳动本身。 The landday still recognizze as a phenomenon of nature, independent of man.啊，土地还是被承认，是一个自然的一个现象，它是独立于独立于人的一种自然现象。Not yet as capital还不是作为资本。也就是说作为一种啊劳动本身的一个方面，土地还不是作为劳动本身的一个侧面啊，作为它的一个一个一个表现形式啊，劳动附属ars rather那么在在这个时代啊，在这个重农主义的末尾声啊，而劳动还是表现成恰恰相反，还还表现成啊，那个时候反而这个不是恰恰相反，可以发现，反而反而还是表现成这个土地的一方面土地的一个一个一个体现啊，劳动附属于土地，而不是土土地附属于劳动。 But since the fantiism of the old external wealth of wealth existing only还as an object.那么由于呢对于外老的外部的财富的这种物神崇拜啊，这种恋物匹的啊，对于这种仅仅作为对象存在的财富的这种恋物品呢，has been reduced to a very simple natureleelement.已经被原原成了一个非常简单的自然形式了。来越简单，越来越抽象了，你知道吗？越来越简单，越来越抽象了，就是就是越越早期越就是物产丰饶哦，什么呃土壤繁息啊，就是各式，就是我大清什么都有，就是那种财富还觉得是有好多好多种种类。但是啊随着这种重农主义，重商主义，财富越来越变成具有某种呃抽象性，越来越简单，越来越简单，越来变成一个东西。 And since its essence,那么由于它的本质啊，even if only partially in in parparticular m即便仅仅是是分的，并且且一个在一个特殊形式上上has been recognized with its subjective existence.经经承认做啊，在它的主体主体主观的存在主观的实存当中被承认了，被认出来了啊啊the necessary the necessary step forward has been made in revealing the general nature wealth.所以那个必要的一步向前一步就已经被做出来了。再揭示出这个财富的它的一个一般的一个本质啊，一般的自然一般的本质，一般的天性，财富的它的一般本质，这里的本质不是essence那个本质啊，这里本质和essence不一样，这个nature和essence不一样，它不是同一个哲学术语啊啊，不是同一个哲学术语，就是它的一个天天性财富的一般的一个天性啊，一般的一个天性。 And hence in the essence是那个是那个存在的一种一种一种就是什么东西都变，就tianure不会是不变的那个东西。而这个nature是他这个这个nature更来自它本本如此天性如此，本性如此那个东西你了了解吗？他后来被扭曲了，被被改变了，被异化了，看不出了啊，这个nature和essence不不一样啊。 And hanence,他说，虽然很多中文译者都他妈翻译成本质，不应该这样翻译的，不应该翻译成这样的啊，不应该翻译成这样的，应该这个nature翻译成本，而这个essence翻译成智比较好，essence翻译成质啊，存在存他的那个他的士之至也是之至士的他的存在的这个一个一个一个那个智对吧？一直洗一直洗洗不掉的那个东西，并直荡来荡去，他一直在里面的东西。 And hence in the raising up of a labor.并且因此呢，在这个劳动的in is tal tal sosolute as as as princiciple.并且因此就是揭露在一个是揭露于这个has been made接露接露。就是说在揭露这个财富的一般一般的他的这个天性啊，一般的本质的过程当中，以及因此是在这个劳动以他的完全的绝对性而呃涌现出来reason up显现出来的时候，也就是说他的抽象性显现出来的时候啊，作为什么作为原则，劳动作为原理啊，劳动作为principle劳动作为一个经济原理，尤其是作为一个经济学原理，这个时候那些投机分子或者那些众农学派经济学家也好，那些反正那些达官贵人，那些有钱人都已经看出我操，原来这里劳动是最重要的。原来我要赢那个逼，我只要让手下人干更多活就行了，原来我要怎么怎么样，我只要那个怎么怎么样就好了。大家会发现，原来我要赢我不是靠什么乱七八糟的，我靠，他妈让更多人给我干活才能赢了解吗？就是他们内卷卷出来的真理，他们发现劳动才是真的真正的原则。真正的绝对的东西，最屌的就是相当于你打那个游戏，相当于你打游戏打那个，比如说打卡坦岛打卡坦岛打到后来你发现原原来这个时候最有用的是那个是那个掷骰子掷造七，可以可以那个移那个那个那个海盗赢那个强盗。原来这个强盗是最最能决定谁能赢的，就差不多这个意思。前面大家都以为是那个很屌，是那个什么那个什么收麦子很厉害啊，或者说收羊毛很厉害。后来发现原来我操真正绝对的绝对性，而不soluteness绝对性，最强的最有用的，其他什么东西都没用。就是它有用的是什么？是劳动，它是原理，它是赢这个游戏赢这个上面达官贵人资本家互相内斗和那地主互相斗来斗去，赢的唯一的一个最屌的东西。 Labor啊要揭露出这一点才能揭露出，原来这样才他他有本质啊，原来是这样赢的。我靠，it is argued against uh fiscal crusses that agriculture, uh agriculture from the economic point of view. Um呃所以说他就是会和那个中农学派啊，他就是反对中农学派就被提出了这样的观点。就是说农业啊，从经济学的角度that这也就是说从一个the only valid point of view,从唯一的一个正确的一角度啊，唯一的一个正确有效的一个角度来看，它并不和任何其他产业不一样，农业和其他产业都一样的。农业也是一种产业，也是一种工业和其他所有的工业都一样的，并没有工业和农业这种二分，就这第一产业、第二产业嘛，农业都是产业，and that's essence of以及啊这个财富的本质啊，财富当中什么都会变，只有那个东西不变啊，最重要的那个book这个词essential就是他还有另外一次就是不可或缺的essential不可或缺的本质。啊，就他得什么东西，有了这个东西就可以说他是那个东西的那个东西。有了这个就可以说是是是是这个东西的那个东西了解吧啊有的东西就可以试那个东西，那个东西啊。Therefore, is not a specific form of labor bound to a particular element.所以这个essence它其实从哲学上来讲，essence不是一个呃surface,它不是一个那个唯我论的，essence,一定是和其他东西关联的。它有了这个东西，就是再也不可不能说是其他东西了。它有了这个本质，它就可以就可以说你觉得他就最低门槛儿这个意思。那种感觉是是最低门槛儿那种感觉，就我觉得就或者说就相当于什么你打游戏就打dota,你用了这个英雄，你对面我操，不是，或者说你你下一把前一把有一个人也用那个英雄，他那个浑身饰品拉满了，花枝招展的。但是他本质不是放四个技能吗？还不就放四个技能吗？对不对？本质这个本质或者说你玩那个什么玩那个什么那个什么什么什么是什么玩那个什么这个这个叫什么？就是那个就是选技选技能的那个游戏的时候，就是玩那个p就是一个英雄模型，然后可以拼好几个技能。那个模型不是他本质啊，那个英雄那个模型只是他的substance.那什么是他本质呢？比如说那个PAPA拿到他的大招和拿到他的那个blink,拿到这拿到他的暴击和他的blink这两个技能，你说他有他的本质啊，懂了吧？就是拿到他的就是有了这几个技能，就哎这是个PA呀，就是你认认出他了，这就是他呀，就就可以试。或者说你拿拿一个宙斯拿到他那个二技能那个那个电和拿到他那个大招或者没拿到大招。反正就是他那个宙斯拿到一些法术性技能，然后以电为为为主要模式，那种法术性技能或者一个拉比克，或者是一个水人。他拿到那种变身技能，就是拿到他核心的最重要的那个最屌的最本质的那个就是就就可以说他是了。哪怕他有其他一些差别，哪怕这个宙斯二技能是一个什么什么什么小y的闪电，什么什么正击，我操，或者说三技能是个什么什么东西，他只要有那个技能，他就是宙斯了。那么这可以说是他本质，你大概要这可k说他是那个东西了，那个能够让他让大家说是那个东西的那个东西，就是essence essence了解吧。呃，therefore is not a specifific.呃，因此呢就是说财富的本质呢，它因此它不不是一个劳动的特殊形式，它依附于某个特殊对象上的一个特殊形式啊，一个a particular expression of labor. But labor in general不是一个啊劳动的一个特殊的一种表现，而是一般意义上劳动啊，一般意义上的劳动。我的妈的老子讲了多久了，我靠啊，模型可能也要紧。模型可能因为比如说模型上面有一些天赋啊，有一地方有一些天赋，很重要的一些天赋啊，比如一些天赋让他质变啊，或者一些a胀效果啊，它是它本质啊，或者让他就变得最屌了。最最大家就知道这一看，虽然它这个模型是个拉比克，但知道大家都知道这是个宙斯。哎，虽然模型是个火枪，但大家知道这是个什么什么，这是个黑鸟，但差不多这个意思啊，就是说我们这个这我把那个老子把它讲完吧，哎呀，没剩极端了，烦死了啊。所以这个重农学霸他否认了特殊的外部的仅仅是客观的一些呃财富。他通过宣称这个财富是什么啊，通过宣称财富是这个劳动是财富的本质。但是它没有没有彻底的宣称啊是重农主义，只是说哎农业农人农业活动啊农业劳动很重要。但是对于重农主义来说呢，劳动只是首先只是一个啊那个以土地形式呈现的财富的一个主观的本质，只是它的主观本质而已啊。It takes its dedemmate departure from the type of property.它呃from the table of property, which historicappears ers at the dominant and economic.他采取了它的分离啊，它的分离就从那种财富的那种类型当中分离出来这些财富的类型。它是历史上显现出来的作为主导的和那个呃一般宣称的啊economic公认的那些形式。比如说这个呃就是就是就是比如说呃钱币啊，就比如说那个什么什么什么城堡啊，我我有一幢城堡啊，或者说比如说我有什么象牙呀什么这种东西啊，takes its departure,它从这里面那些类型当中分离出来的啊。 It turns only landed它，他他只他把这个is turns only land,他只是把这个变成了异化的人啊，就重种主义，只是把在地的以及土地形式出现的这些财富，变成了异化的人，异化的人。 It annuals, its feedle这个character by按钮继继就就是这个就是继续宣告无效是吧？它宣告它的呃宣告这种它的那个封建性啊，它上面的那个peld,它是这种封建法权的那些残余啊，宣告它无效。通过宣称产业就农业是它的本质，这是重农主义啊，重农主义就是啊中农主义。虽然它强调人的农业活动很重要，归根结底是人的农业活动是人的农业劳动很重要。但是他只是把它换那个方式来说的啊啊换那个方式来说的。所以就是马克思还是让重农主义还不够了，抽象性不够。 But it disservers.但是他否认啊这个产业的世界啊，并且宣称这个并且他还继续承认这个封建法权，还继续承认这个封建体系啊，封建体系通过宣称什么declaring什么就是农业是唯一的产业。所以重农主义它处在一个过渡状态。从那种啊从那种宫廷的封建的那种重商主义啊，货币崇拜啊，或者那种东西过渡到亚当斯密的那种啊劳动是财富的本质啊。 It is clear that if the subjective essence of industry is now grasp的。所以就是很明确。就是说很明显的就是说如果产业的的观本质现在在把握握啊。 Of of industry in opposition to landed property inlist of industry constituting itself as industry.啊，就是说就是说那种产业，它是对立于啊以土地形式出现的财富的啊，就是说对立于那个封建土地的。也就是说那种把它自己建构为产业的产业，真正把它自己构造为产业的产业啊，constituting self as industry啊，把自己构造为产业的产业，而不是从土地里面长出来的农业啊啊对于这些农业啊，对于这些农业就是很明确的。就是说现在已经被呃对于这些产业，它的主观的本质现在已经被把握成it's no graporate this this essence已经被把握成是什么？已经被把握了，就不不被被把握。已经很明确。已经被把握好了的，它的本质当然就是劳动了。Is this essence includes within itself? Its opposite这个本质当中包含了它的，在它内在包含了它的对立面，包含它的对立啊。 For just as industry incorporates noued landed property.因为正如产业，它是稻成肉身的什么，它是具体化的什么in就是它就是具体化，就个ororporate,就inccorporate,就是他妈的身体，尸体incorporate就是变成身体，它只是所以工业啊在这里可以翻译成工业，就正如工业只是那个被废除了的啊土地形式的，产业地产的它的化身，它的新的化身而已。正如它正如工业是这个土地形式的产业的新的化身。所以这个工业的它的主观本质at same time,它同时也是什么？同时也是这个土地财富啊，在地财富以土地形式呈现的财产的，它的主观本质的一个呃一个局限化，一个局限化。啊，所以这这里面工业同样继承了土地当中的对于人的奴役啊啊垄断啊这种东西，竞争啊交易这种东西。 Just as landed, the perproperty is the first form of property property.那么正如啊以土地形式存在的财产呢，是私有财产的第一种形式。With industry at first, confronting it historically merely spspiskind of property.而这个工业呢则一开始只是面对的这种土地土地财产啊，它只是一种历史性的，仅仅是作为一种特殊的财产形式，或者说恰恰或者我们更可以说作为它的它的什么工业，一开始只是作为什么土地形式存在的财产的。它的被解放的奴仆，也就是工业一开始不是依附于农业的嘛，依附于这种土地财富所有制的吧，土地财产对吧？工业一开始是一些手工业嘛，帮帮他加工农具，帮这个领主搞点葡萄酒，搞点工业。他这个什么领主的性奴的雷丝，他嘛搞了搞了一点，让领主更有信誉，更有子孙繁盛啊，让领主更有攻打别人的，搞点什么王冠搞搞搞点什么小小小小投子游戏给他生产，生产这种东西是他奴才。但是后来怎么样？后来这个工业就从就一开始历史上就好像就是从这个土地财产当中解脱出来解放出来的。是它的已经被解放了的奴隶。 So this process repeats itself in the scientific and analysis of the subjetive essence of private property labor.所以这个过程还会重复啊，还会重复一遍。就是在那么一个对于啊私有财产的主观本质的科学分析当中，也就会再重复一遍这个过程。工业从这个土地财产当中会解脱出来，那么劳动也会从私有财产当中解脱出来，这个过程会重复一遍啊，labor啊、labor它的主观本质啊会会会跑出来一遍啊，会跑出来一遍了解吗？原创先labor peys at first only the agricultural labor.啊，就是说啊这个重复一遍可能是指的是这个意思就是说啊指的是这个意思就是说啊就是重复一遍，就是说劳动也是这样的。劳动一开始就是工业，劳动可能也会就是一开始只是农业劳动的一个负数，但是它后来会解脱出来，那一开始在历史上也只是农业劳动啊，labor appears at first,一开始也仅仅是作为农业劳动存在的。 But the access itself as labor is in general.后来也作为一般意义上的劳动而存在的啊，劳动也是这样，产业是这样的，产业形态财富形态是这样的，劳动形态也是这样的。 All wealth has become industrial wealth,所以所有的财富都已经变成了产业财富啊，the wealth of labor变成了劳动的财富，the劳动构成财富。 The wealth of labour这边是off啊，这边用的of啊由劳动来构成的组成的创造的财富啊，它的本质就是劳动。 And the industry is accomplished labor.呃，产业就是完成了实现了的劳动，所以翻译成完成了的完成了，不要翻成实现is是翻译成accomplished labor.呃，just as a factory system is the perfected essence of indury.就正如工厂体系啊是那个啊产业的那个完善了的本质。That is of labor. And just as industrial as duststry capital is,那么that is of labor啊，just那么正如呃产产业资本是完成了的呃，object form of proverit.也就是啊也就是说它就是工厂体系，是就是这个的本质，是产业的本质，也就是是这个劳动的这个最完美的一个本质。那么就正如工业资本，它是啊被完成的被实现了的这个呃，私有财产的一个客观形式啊。 We can now see how it is only at this point that private property complete complete its domination of a man and become in its most general from award historic power.所以我们现在才就能看到，我们现在才能看到啊，如何在只有在这么一个节点上啊私有财产可以完成它对于人类的统治啊啊dominaation或者专政啊专制啊统治，并且成为以他的最一般的形式，成为一个整个世界的历史性的一个力量。啊，那么这他就是告诉你这么一个过程，演化过程啊，这篇文章就告诉你这么一过程啊，那么政治经济学就是非常明确的看出，不是政治学国民经济学啊，非常明确的看出它也是工业发展的，就是农业，或者说是那种封建土地所有制啊，封建封建生产关系、封建的土地关系啊，劳动关系像一个现代的工业的这东西。那么这个过程当中，他之前对地租的分析也告诉你这个过程是怎么发展的这里面为什么会这样？因为大家要挣钱嘛，不挣钱妈的活不下去了呀，对不对啊？你光靠军事统治或者就光靠这么但是军事统治啊达到军事了，大家武器都差不多，你不能靠这个玩千秋万代玩下去了。这这种情况就开始卷卷成了，就玩货币游戏，玩这个商战啊、贸易战啊搞不下去了啊，搞不下去了之后，那就纷纷就脱离出来了，就就封建的那种统治法权体系就瓦解掉了，纷纷就脱离出来，大家就变成赤裸裸的这个金钱玩家了。大富翁了就开始玩你妈大富翁了，我靠啊，本来还是在玩帝国时代，后来玩大富翁了，我靠，真是这妈钱呢，我靠，有点最最粗俗的说说法啊。