接来讲这个一八四经济学哲学手稿。那么他说呃，马克就说了普路东他所考虑作为是呃一个劳动来对抗资本的一切啊啊劳动所对抗资本的运动的普罗东所考虑的一切东西。实际上本质上只不过是啊劳动在以资本这种形式啊，labor in the determination of capital e在资本这种规定性当中啊，在这种规定方式当中，也就是说在产业资本这种方式和这样一种劳动，就实际上是资本内都有一种资本在打另一种资本。但是普鲁东所以以为的他是哦他是他就是哦这个资本家没有利息，就是好资本就代表劳动了，就代表嗯无产阶级了。不是的啊，马克思认为就是说你以为是劳动和资本的对抗对立，其实实际上是在资本的规定性当中，在产业资本规定性当中的那种劳动，他和啊against not consumous capital,没有被作为资本来消费掉的那些资本的一种对立啊，没有作为。也就是说没有以一种产业industrially或者说工业的方式为笑，就是没有循环起来的一些资本啊，懂了吧？就是说一种资本是循环起来的，这种资本就是资本本身的循环。资本本身的劳动资本本身的劳动资本这个系统本身它有劳动，它有生产活动。你要把资本理解成一个符号系统，这个符号系统本身它它有它的work在里面。人只是在傀儡，当然是归根结底是人的活动嘛。但人是人是中间一个环节在异化的状况下人只是这个劳动过程的傀儡。这种资本这种不断的要劳动，不断的要再生产，不断的变成人人的活动人。呃，然后产品然后产品在奴役，然后然后这个产品本身的定价体系里面，符号系统得到增值，然后又去奴役更多的人。这个活的这些资本和另外一种将死的资本，没有被消费掉的资本，没有卷入到再生产循环当中的一种资本啊，那种没有以一种工业的方式，industrially没有一种产业的方式。这两种资本的资立，其实普通通把握到的只是一种资价的资本，就动起来，赚起来的资本和那种享乐者的资本的一个对立，但还是资本本身的对立。所以普普通这种人滚不对，本质上它还是站在啊有钱人那边，还是站在资本资本家那边的啊，他本质上还是个奴才，本质上还是个长轨啊，没有没有差别。嗯，this,那么这个过程呢，它是procsinia alone啊，沿着他的那个凯歌高做的道路啊，就是它胜利的道路。穿粉trufent就是凯歌高走，一直在胜利的凯歌高奏，我他妈就高奏凯歌。你看这个翻译多标准，高奏凯歌。那条道路在行进的这条道路呢是通向产业资本的胜利的。啊，这劳动被财的因因此就是说什么很清楚啊，只有当劳动被作为私有财产的本质被把握的时候，啊，经济过程本身才能够在他的真正的现实的具体性当中得到分析，你才看清楚啊，你要劳动被把握到私有财产的本质，私有财产本质就是一种劳动过程，它的本质就是劳动啊就是劳动。这个劳动就就是里面最核心的要素就是人的活动。私有财富财富里面最核心的是人的活动，并且是人的活动的本身的再生产。啊，就是你这个大企业家控制一千个。我觉我举个最最最最简单个例子，我觉得最简单的例子，你只要有人的人的活动，你就能够搞出一个产业出来。我不举那个什么养生会所那种例子，我就举个再夸。再简单一点例子，理头房啊，理发理发这个东西没有多大技术含量的啊，紧急培训可能半年就能上岗啊。这个搞美容院嘛，就这么简单，搞美容院美容护理这东西，那老板要赚到钱，只要你下面的人够多，你会发现美容院里面的人是最多的啊，他通过人啊，他广告效应啊，或者说一些他提供了就是美容系统提供了服务。与其说是提供了，比如造型什么的，不他提供的是点阿谀奉承过程当中阿谀奉承过程当中的那种亲密的那种呵护感，提供的是这种虚拟产品。啊，那同样的就是说你的私有财产的本质就是劳动，你控制的人越多，这些人不停的在把他的社会交往的网络发生出去，你哪怕他不创造什么现实财富。在现代经济体系下，他就通过一种很虚的服务业就帮你剪头发，帮你头皮按摩么，这些东西都能都能快速积累到资本了解吗？不，现代人缺社交呀，他就愿意和托尼小哥聊天啊，坐在一边没事儿干。这个不能刷手机，他就聊天，或者是他的情感网络也这也能挣钱。这个是比较让你直观的理解到，就是没有甚至没有什么旁的生产资料。因为我说餐饮业他还造造出吃的东西呢，对不对？我我就说个这个剪头发的，它其实没生产出什么具体的实际的东西，把你头发剪掉啊，他的工具要反复使用的，他或者他会用一些护理品，这都是消费性的。他把护理品用掉，就是把这个东西传达到。你这边是你替你来使用它过，它是一个过程性的啊，在这个过程当中，他为什么还能富集资本呢？因为劳动啊，因为劳动人的活动，人的活动是人的生命的一个就是本质需求人的活动。这在剪头发的时候，那就是交往嘛，实际上是交往，核心是交往啊核心。你你美容院做大做好的都是交往，都是靠交往，都是靠交往，靠那个服务的那种体贴贴心感啊，定制感就跟网络游戏差不多的啊，我们也就如果用网络游戏的话，更更明确啊更明确。然后是这一点啊，这一点是马克思当时就已经看到了产业资本的核心是人人的劳动劳动活动啊是它的本质啊，那么就是你产业资本家能够积累到就是能奴役到人，这些人的剩余价值都被你集中起来，就相当于这个背后实际上是一种权利关系，你知道吗？权力集中。那你产业资本家，比如说比如说日本，或者比如说韩国啊，他在东亚资本主义模式，下一个产业资本家，他选区下面几十万人口可能五万人拿。就是靠他工业资本养活的这些人的权利全在他手上。他这要要一个选个国民代表，就就这工业大佬说了算，他就所以要去拜码头，要要向他承诺啊，我服从你们这个商会的，或者服从你们这个什么哪个什么经济道的什么的，那个什么立益啊，什么什么这样的，遇到它是个现代统治模式，这个东西应该是讲的很清楚了啊，这产业产业资本家就相当于古代的那个封君那种感觉啊。然后社会呢啊正如他向这个国民经济学家所显现的，他是civil society啊，是一个市民，社会，是公民社会。那么在其中呢，每一个个体都是一个需求和啊都是一个需求的总体啊都是一个需求的总体各式要需求的一个总体体。啊，totoity of的体ds就集中在整合，在在他这个就万般需求集中在这个人身上，是这么个意思，and only exist for the other person.然后呢，另外一方面呢，他又是只为了他人而存在的。 For the other person,这两点就是这两点要同时把握的，同时把握的啊，他是他是一个需求的总体性，他自己充满了各各样的需求，但是他又是为他人而存在exists. For the other person,因为你不考虑就是一个个体的个人，他在社会当中存在永远他的实存啊，这里用的是实存exist,它的实存永远是为了他而实存的。 As the other exist for him,正如其他人也是为他而实存的，就是生存就是在外部存在啊，到一个社会性的场域当中相对别人存在。所以这里马克思的这种思维方式也是种结构主义的思维方式。他者这行思维方式inservver SH becomes the means for the other.只要啊只要inserver s每一个都成为另外一个人的一种手段啊，一种生活途径啊，这个means的话就是就是手段。生产资料生产手段啊，生产手段、生产方式就是那些衣品凭据，其实就是这个means的意思，可以甚至可以理解，成就是你的你的那个谋生之谋生的那个凭据。那个依凭呃，这个miss就是你的生活的凭据，就是你这个洗头小妹，那你就是去去理发店，this is your means for living.啊，就是你生活的谋士，这个means就这么一个意思啊，就每一个人都会成为别人生存的这个依品啊，就是在在社会啊，在国民经济学家眼中，就我生产产品，我如何我就单一生产一种产品。但是我如何要满足我这个总体的需求呢？我的单一一种我的单一的这一种产品生产出来。比如说我就生产哲学视频啊，就生产哲学话语，生产这种什么所谓的智性话语啊，政政治经济学爱与经济学话语嘛。那这个东西的话，我单一生产这个东西，这个东西不能满养活我的呀，懂吗？我要我要把它，我要让这东东西为为这种而存在，在这东西叫别人要需要这个东西啊，就就你们或者说就我我这些粉丝或者这些观众这些东西，别人也需要这些东西，那就为货币来维持这么一个生产者的供应供应状况。啊，他说每一个都会成为另外一个的一个生存途径，相互之间是一个差异性的关联网络。他并不是自己维持他自身的，他的维持要靠别人来维持。而他的存在并不是为了他自己而存在，他是为了其他而存在的。啊，这个铁匠只会打铁或者这个这个工业这个工厂，它只会生产橡胶圈，那个工厂只会生产什么呃什么电弧发生器乱七八糟的，反正每一个都只生产单一的东西。但是它由于比如说看不见的手或者说一种市场自发性的那个规律，它反而实现了某种均衡啊，但是这个会会导致不均衡的。这个后面再说，这这里就至少他们的关系是一种结构主义的关系结构。所谓结构主义，就是一个点位，是由它和其他所有点位的差异所决定的所规定的。它本身本身是什么，并不知道本身是什么，并不重要，茶异优先于同一性啊。 The political economist.那国民经济学家呢会把每一个东西正如国民经济学啊，正如这个政治学家，在他的人权宣言里面啊，rights ful man啊，正如政治在他的这个人权宣言当中，他会把每一个东西都消解成人。啊，国民经济学家会把一切都消解成人，也就是说消解成这么一个个体这个个体。 His strikes of all determinine nateness determineness, so as to class him as capitalist or or worker这个人被剥夺了所有的规定性。所以你没有办法去啊没有办法去把它定义成是资本家，还是把它定义成是工人。国民经济学家里面是一个抽象的人啊，抽象的人。正如在在这个政政治学，在他那个人权宣言里面也是就是个抽象的人，虚幻的人，他把规定性都抽掉了。Strikes of all, striries就是剥光啊，剥光了这里。 So as too classiroom,你看这里没加否定词，但实际上就是个否定的意思，把它所有的规定性都剥光了，从而让它没有办法。就这里这是英文里面的现象，英语里面的现象to do something.但是前面加一个，比如比如说too good to be a father,他这个人太善良，没法做个爹啊，没有办法去跟他小孩儿那个就是嘻嘻哈哈成一片，他没办法死板个脸，或者是用一些暴力性的权威啊去威吓他的小孩，说他没办法做个爹。Too good to be a father.类似的就是英语里面有这种现象，前面就说的比较绝比较绝对。那么后面加个to就表示没有办法，你你就把否定词给他省略掉他，所以他后面用的是or啊，你看前面是否定性的，所以他后面才用or懂了吗？哎，你妈了巴子的，哎，前面应该要no啊，反正就哦我知道了，就是a or b not a既不是a也不是b啊，也不是b所以这如果细致点，应该这里用。 No啊，反正不管了，这个意思就是正规意思。这个国民经济学家那边把人的规定性全抽离了，就像呃人权宣言里面也是把人的规定权全抽离了。所以你没办法说它是资本家，还是你把这个现实当中的一个核心差异给它去掉了。这是国民经济学它的一个最大的问题，最大问题。那么一切都还原到人人的劳动。那么这个劳动是个抽象劳动，是一个一般劳动，不应当如此啊，不应当如此。这个劳动资本家劳动和资本家也有劳动啊，资本家也有劳动。但是这个劳动他不是就是如果说资本家劳动可以定价的话，如果他自己可以给他定价的话，就是说你总会有一个不能定价的资本劳动，你自己给他定价。那他不是资本家，他就是高高级经理人，他就是高级经理，这是管理人员嘛，管理人员定价的那总会有一些剩余价值要跑到那边，他妈的不干活，那些人就有一些时候资本家也他妈的干活，所以他应该领高工资，放屁他干活他干活。那好，他就领个管理的口中层管理的那工资啊。一般员工一万三、一万四，中层管理一万七万八，就这么个差别差三四千块钱。那老板凭什么拿个十万二十万一个月，他不是他也干活吧，我操他凭什么拿多这么多？因为因为剩余价值啊总归会有剩余价值。我们说他是资本家，当然是说他是他的身上有一个他的那一面那一面，你这个甚至可以在他拿到二十万，那一个月拿二十万。甚至那资本家如果有个三四百人的工厂，他一个月不止二十万，拿二者二十万，一个月最起码一两百万啊一两百万。这资本家你要去掉他的管理津贴，他剩下两百九十八万零两千块、两百九十八万两千，这些钱凭什么还是他的，凭什么在私有财产关系上还归所归属于？他凭什么？你告诉我，凭什么他不是他妈的劳动，劳动，我给他等着工资付掉了，凭什么他有不凭什么？因为你连付工资所依赖的这个私有财产权的这个体系也是以此为基础的。懂了吧？你不能这样去想你，如果说要这个等额工自身的这种方法，那普路通主义啊、普路通主义啊，他没有看到要推翻私有制本身啊。你你要说个他他的劳动者要配多少工资和普路通主义，我操。那你本质上你还是在承认，就是说劳动可以直接用金钱的定价嘛，还是需要这个资本体系来做中介嘛？那你想这个中介必然会让资本家他私他妈就是我的呀。这个这个这总总归里面有这个私有私有财财产这个产权的一个转移，一个一个生产出产品。不就是我的吗？因为一开始钱就是我投的，所以这个里面的同一性一直维持着私有财产。这个私有制的一个核心定义就是说我钱给下去变成其他的资本，然后又变回来变成产品。这个过程当中，他同一性一直维持着他同一性。既然维持他的属借嘛，属于某谁是谁的这个同一性也也维持着，就要把这个东西砸碎嘛。听懂了吗？你不把这东西砸碎，你他妈的，所以你想要用个什么工资权，是不是适配这东西去批判私有制批。你妹，你还是在那条蚂蚱上，还是在那根绳上的蚂蚱没有用的啊，还是在那那条蚂蚱绳上啊，应该这样说和这里的，他是国民经济学家，继续犯一个错误啊，就是还是抽象的，把人还原成一般人，这个人是没有这个资本家和工人之分的啊，没有一个核心的这里面的两种劳动，这两种劳动是有差异的啊。就是资本家代表主体性，工人本身被客体化，工人没有主体性，资本家代表主体代表那个主格代表属格，属于他东西都属于他。那工人已经本身已经被客体化了，他就是个工具啊，工人本身他就是一个中间的，他甚至就自己都是一笔财富，一个机器主客二分被这个被这个被这个资本体系本身给生产出来这个主客两极分矿。所以如果说资本家有某种劳动的话，观念性的劳动啊，观念性的劳动，这也是一种劳动。但这种劳动会导致劳动变得僵死固化，不可能就是劳动本身来反抗人，劳动本身来对人施加异化。不是说劳动这个词儿是什么？好词儿labour, labour就是中性的词，labour is just labour.那么在国民医学家这边，他就他会把labour幻想成完全中性的完全中心的那我们在在马克思主义这里labor是可以做区分的。你不能说就是说资本家完全没有labor, they have labour, but their labor is啊，他们的labor他们的劳动是符号系统的劳动，不是活生生的人的劳动，不是现实的劳动。他们的劳动就是他们的头脑中间的爱欲风暴啊，观念风暴的劳动。这个观念风暴当中生产出来一些摧残性的暴力，生产出一些他们就是权利意愿。什么这些东西啊，生产出一些啊有点虚幻的观念，虚幻的自我人格、自我意识啊，它也是劳动，它是这个符号系统，劳动，它是个无头的主体性。如果要说的话，if i want to say if if i need to name的话啊，它是个无头主体性，这无头的主体性和呃，我我我我当时认为无头主体性应该归属在资本家那边，而无主体性无主体性啊，无主体性。它归属在劳动者那边，它有它是去主体化的，去主体化的。那个这两个是有差别的这两个是有差别，它有阶次差别啊，你要去有有阶次差别在瓦齐拉康那边，可能这个阶次差别没有那么显著，这个论题也没有被非常呃专题化的讨论下去，我们继续看吧。 The division of library is an economic.所以叫做劳动本身的分裂啊，劳动本身的division,劳动本身的分化，劳动本身分化，它是不是分工啊？不不不简单翻译成分工啊，就是劳动本身的分化。这个首先这个劳动本身的分化是你可以看是你可以说是就是那个主体侧和它的客体侧那个被就是农机来看嘛。直接马克思来讲，我们来听马克思说的吧。就是说它是社会的，就是劳动本身的社会特征的一个经济性的一个表达，经济性的一个表达。 Within out它是在异化当中啊，在异化那当中伴随着异化，并且在异化当中，它所发生的一种劳动本身要表现出它的社会性，表现出它的社会性。这种社会性就通过一种经济形态来表现出来。这个在经济层面的一个表现。就是啊劳动本身分化了division啊嗯就分工了auceence,或者啊因为劳动仅仅是一个人类活动在异化当中的表达。 Labor啊labor在马克思那边，其实它其实是有点不那么好的东西，劳动当然光荣了。但是labor is alienated, it's alienated alienation.如果在共产主义时代的话，如果进入共产主义的话，真正进入共产主义的话，we can't call the labor.我们只能说它是我们只能说它是这个human activity人性的活动。如果进入共产主义的话，人没有labor的人不用劳动了，人只要做人就可以了，人只要作为人而活动就可以了。Act as a human就可以了。 You don't have to labor.你没有办法，你不需要去干活了。你只要去从事艺术创作，从事那个手工艺术创作啊去玩。就是因为到共产主义时代，就是物对人的统治已经完全终结了物与物的关系。物与人的关系对于人与人关系的这个僭越扭曲异化就完全终结了。所以你不能再把人类的活动，首要的基础性的就是说是劳动，是首要的基础性。 No no no al再也不是了啊，所以劳动这个词儿在马克思那边，他就至少他在早期那边labor这个词儿啊，就一开始就是一个within any nation.当我们说在如果说在一个社会主义现实的社会主义国家里面，说劳动很光荣的时候，we know我们不是在，我们不是把它叫做labor. We call it working, it's working啊，起作用啊，working啊worker worker最重要，所以光荣这个labor劳力的意思啊，劳动力labor本身带有异化的意思啊，labor那它是一个生命作为异化的生命啊，对于生命的异化的一个显现啊，然后呢劳动本身的这么一个分化。同样啊也是啊else a is there nothing else se, but strange他什么都不是，只是什么，只是那个疏远了的异化了的人类活动作为一个现实的属的活动的一个布置啊，the positing of human activity,把人类活动给它布置下来，给大异化的、疏远性的有问题的给它布置下来，布置成什么呢？布置成一个真实的一个属的活动啊，种种群的这个活动的species的这specispecies,人类这么一个作一一个实的的种这这么一个实实的活现现实的这些活动，或者说作为一个activity of man as a species,并或者说作为人类的活动，我们人类则是一种啊种群的一种存在，就类存在。我的翻译成类存在其实不对，马克思那里没有抽象类。马克思那里的类都是自然类，就是都是天人合一的自然类啊，没有他妈抽象类，没有没有那种啊类本质那种就是就是马当马克思讨论累的时候，你不能把它设想成现象学妈的什么idos那种东西，你不能把它想象成是那种本质规定性那种东西啊，essential determination这种屌东西。马克思说的species都是都是一个具有物种演化学呃，那个有自然主义那个倾向的啊，这个species你就翻译类其实是内代翻译家。他我我甚至觉得是内代翻译家本身是你巴黑格尔主义者，然后翻译那个那个菲尔巴哈，他就是站站在关键论这一侧了。就是那那个时期的那些老翻译家，其实是不是真的骨子里是新欣信仰和欣赏马克思的辩证唯物主义。我要打个问号。我要我要对于他们的这个这个我呃这个普罗大众信啊，要打个问号。那那些知识分子啊，那些学院派知识分子啊，他们把它翻译成个类本质，这种翻译的比较抽象的这种语义啊。我就我比较怀疑，我我真的比较怀疑啊，我是比较怀疑的，我不具体点名啊，他们好多都做骨了，关我屁事我也不感兴趣啊。劳动本身的这个分化，它是由于人的存在，它是类的存在。Species啊是一种类的存在。啊，那马克思在这强调就是为什么会有分工啊，为什么会有劳动本身的分化？那归根结底是因为什么？是因为人是一种种群的存在，人是一种就是我种群存存在，就是我们刚所说的，它是一种结构主义性的存在。结构主义性的存在，它是用上面这一段里面说的，它是这种结构主义性的存在。呃，应该是哪一段里面的啊，就是这一段里面的啊，他每一个人都是为其他所有人而存在的啊，其他所有人都是为这一个人存在的。 Now, as for the uh essence of the division of labor, and of course, the division of labor had to be conceived as a major dip uh driving force in produproduction weales as soon as labor was recognized as essence ence vate uh property.那么正如对于这个for the这里的for不知道是对于还是因因为了我们继续看了就是学读英语。其实很多介词副词在它连词，在它刚出现的时候，you don't know你是不知道它的意思的。你读到后面才能回溯性的去设定。它的意思就是所回回性逻辑在在热耳曼语言，或者至少在英语这种啊或者德语这种语言当中，实际上很好理解的。就是你前面这个词儿冒出来，但是你不确定它可能有四五种意思啊，四五种意思，但是要悬置在里面。你读到后面来在这里的那种语义关系，再把前面那个词儿的另外三种意思被排除掉，它只能有这个意思。这个时候意义就在你脑子里面悬浮出来的，或者感觉到有某种啊那种意思规则在里面了。这个东西对于这个用这种线性字母文字的这种民族，它比较好理解辩证法的回溯性撤销的，或者说回回溯性规定的那种那种逻辑啊。对，对于我们来说，我们的鱼也可能不太是这样啊，我们的鱼不太是这样的，不太是这样的啊，不一定不一定啊。因为语言它就是语言，是看上去它是一个字儿一个字冒出来。它其实它是一整句呈现的，一整句呈现的。你甚至说在听觉活动当中当中，是先听完全部信息，然后在脑子里浮现的。它对这个后处力的一个关系啊，不一定的，我们这里扯远了啊，那么对于这个这里应该是the由于啊as for the essence of the就是分工的本质啊，以及当然是呃分工不得不去。 Of course, for the essence of the division,就是出于分工的本质。并且当然呢这个分工也不得不要被理解成是一种什么？是一种主要的一种驱动力啊，在这个呃财富的生产过程当中是一种主要的驱动力啊，然后只要SUS labor was recognized as essence of vate property.只要我们把劳动理解成是这个私有财产的本质，我们就要知道就是劳动是私有财产的本质啊，所以私有财产要积累下来，就是要把劳动给他怎么样呢？给他给他积攒起来，变成资本，然后同时又有一部分一小部分可以宣称这是他的，懂吗？你攒起来之后越攒越多，你凭什么越攒越多啊，有一部分的劳动被除名的被去人格化了。另外一部分劳动主动的人格化起来了，就就把这个这个里面这个资本同一性就归属到他自己名下了。那永远这个东西就会越来越多越来越多啊，所以这个劳动它是私有财产的本质，它就里面包含这样一种劳动。我们说要主客两极分化的这种劳动，懂了吗？有名的和无名的失去了对于这个财产的名义的和获得对财产的名义的。但是你要明白啊，你要明白财产的名义本身的生成必须要通过一部分失去。也就是说你没有没有一个就是凭空的这个财产本身的名义。这个过程就是说是一部分人失去名义和另一部分人过的名义是同时发生的，是一个同时过程，懂了吧？同时过程you have to understand这么一个过程。它它是一个就是你你你一定要这样理解，避免一种错误理解。就是说它这个财产只要在里边，它就有一个名义在里边等着大家来去占它。那么克服那种两极分化，就是大家都都占有，这个不就赢了吗？放你妈狗屁不是这样的，不是这样的。你这样去思考一种所谓的公有制或者一种平均分配平均主义，是放屁，是拉屎，是说废话。因为你没有理解掉在私有财财产生产这个资本这种符号系统在生产出财富的名义的过程当中，它之所以能够实现这种符号学的两分。之所以它能够出现一个名义的这个一个维度，一个卫免是因为一定有一部分活生生的活动被回忆属性的设立为和这个后来的成果不相关，和这个后来成果不相关。你一定要理解清楚这一点。这一部分被就是要作为肉。因为为什么？因为那部分肉的那种匮乏性、丧失性、欠缺性那种被剥夺状态是你现在这个商品有价值的前提，否则你这个商品是没有价值的，是没有物的价值，没有商品价值的。听懂了吗？他没有它的符号学位置的。你一个你生产出来一个东西，你要说它是有它的产品的名义，也就是它可以到商品体系里面去定价。是你成为一个他妈的有符号规定性的一个有名有属的一个东西。好了，那凭什么讲？因为他妈的他可以变成钱，后面有用，可以流动起来有用，那对谁有用？对于前面那个被剥的那部分人有用这个过程，同时是有匮乏的生产，没有前者的匮乏，没有前者的丧失，没有前者的缺失，后面的名义后面的意义，后面这个符号学网络都不会存在。现在你懂了吧？啊，这两个东西是一体两面的啊，你不要去幻想有一个凭空的一个什么的物的物的一个名义的一个层面。那你就是资产阶级的走狗败类。你如果脑子里面会幻想任何物都有一个它的符号，系统符号符号学的层面凭空在那边，那你就是个走狗，就是个败类。你要知道你这个你这个符号系统对所有物进行定价也好，进行描述性的把握也好。这个符号系统之所以要存在，是因为有那个原初缺失啊，有这个被剥夺了被剥离的这这些东西的那个缺乏那个匮乏那一侧。那么这一侧这两侧是被同时生产出来的啊，是被资本运动同时生产出来的。这个资本运动可以看成是一种逆时间运动，它是要让一种不能够时间在实践当中沉淀下来的一个转瞬即逝的人类活动变得可以沉淀下来。这种沉淀下来的方式，往往通过雾化objectify obobctify objecfication objecfication啊、objectifile objectification啊。他通过这个东西啊，通过这个东西要沉淀成物啊啊这这的反人它是反生命性的。这个活动是个反生命性，但是也是人性的一种内在表达啊。那么最终这个东西私有财产被取消之后呢，连这个那种意义上的objectify就是人的劳动，他会它的objectify就不再是那种意义上的，它会变成礼品，它会变成这个哎变成纪念品啊，变成相互之间的赠礼这种东西啊，我变成这种啊，就浸透了人的文化关怀，人人际关怀那种后面的物就不再是商品了，物会失去了商品性啊，拜拜，就不会再有一个额外的物的名义的那个层面了。而物是直接代表人的，这些物会直接代表人啊，在共产主义时代，物会直接代表人与人的关系。不再去有这个额外的一个物的，不再有一个额外的物的名义的一个一个一个就就是一个抽象的物的那个维度了。这是马克思的乌托邦啊，马克思所设想的一个乌托邦。那么它到底能不能实现呢？那么鬼知道理马了吧的这个是仅存在理论当中了，就是这些物呢直接代表人与人的关系。我看到这个勺子，想起我的妈妈啊，或者这就是我的妈妈和我的一个现实关系的一部分，一个局限化。我靠，这个勺子本身不再有什么啊什么什么定价体系啊，或者这个勺子本身的那些乱七八糟的那个就算有。比如说这个勺子本身要有物化性质，它是银的能不能试毒？这按照这个东西，也是我和那些科学家共同体的关系啊啊我和那些这个呃呃社会基本生活必需品啊，供应链的关系和这些具体人的关系啊，我和他们没有任何的那种什么纯粹抽象的异化的关系。就他不会，因为比如说那个时候应该是共产主义社会里面呢，人和物之间啊，他还会有一种一般的。比如说我和这个物的关系是我和一般的那些这个基本生活必需品消费啊，这个就是供应者供应商的关系。这个这个时候的商就是供应者的关系，服务者的关系了，和这些的人的关系，那么和但是和这些人的关系，这种关系不会异化。我不会把我又变成个物啊，他会把我变成个人，他会他会在意我对于这个反馈这个勺子用的撑不撑手啊，这个烫不烫嘴啊，他的那个什么热效热呃，热传导那个够不够啊，什么这些东西啊，他会在在乎我的这些意见，他不会把我变成他不会这个社会普遍的那个基本必需品的供应网络和生产体系，他不会再借助物，借助物的匮乏也好，借助物来勾，引起我的其他需求也好，不再用这些方式，不再以物作为一个杠杆来翘起我的内在的绝对性的那种缺失。然后把我变成物，大致你要理解这么是这么个意思，就是说在共产主义时代当然还会有误了，还会有经济性的物啊。一般意义上这些误了还会有一些使用品消费品啊，但是他们这些东西再也没有办法把我变成畜类了，变成奴才了。我能感受到在这里面感受到我这个片区的那个物资分配员的他的款款申请。他对于我们每一个老百姓的那个体贴和关关照。差不多吧，你这样你就大致能理解那个描绘了那个屌乌托邦是什么样子啊？那个乌托邦呢呃它的版本要更新了，它这大致不是这个样子的啊，大概不这不太简单啊，这个是一个这是青年马克思脑子里的乌托邦啊。但是这个乌托邦版本其实后面好多人在用啊，就是那个列宁主义者啊，好多都用的这个乌托邦版本啊啊可能那么它注定是由于它臭忘了考虑啊物的物的缺失，物的缺失不会直接导向物的啊雾的阳气，而是会变成缺失本身作为一种物啊缺失，本身作为一种物呃，这个就虚拟服务啊，就是这种精神性的哀郁性的消费啊啊，他会又又给资本主义续一大一大波命啊，嗯嗯嗯呃driving for things.那么好了，也就是说啊作为一个further is stranged the form,我们这都看过了，还是这个意思啊，还是一个意思。呃，你说这里的as as for the就是这里的佛跟什么as for as for的意思是就是啊至于as four,至于啊我知道就什么什么方面来讲哦，那我就弄错了。他妈的as for是一个惯用词啊，好吧，那我们就把它至于劳动分工的本质呢，当然分工不得不被理解成是一个主导性的一个呃一个主要的一个driving force啊一个驱动力啊，在这个财富的生产当中啊，只要这个劳动是被理解成私有财产的一个本质的。也就是说啊也就是说也就是说又至于什么，就就是对于后面那一点也是一个意思是吧？ It is the as for就是就是对于他来说，这边应该是对于他来说也是。As for the is strrenched and ad neat form alienated form of human activity as the activity of the species. Uh人类活动的呃疏远和异化形式啊，它作为一个种的活动啊，它是作为一个种的活动的，就是要把劳动理解成这个啊，要把劳动理解成这个劳动理解成嗯，好吧。 The political economist are very weak and self contradictory about it.而那些国民经济学家啊是非常模糊的，并且是自相矛盾的啊，对于这一点是非常模糊，非常自相矛盾。他没有理解到呃分工啊，或者至少他没有理解到这个劳动本身啊，它是一种人类活动的疏远和异化的形式。并且它是作为一种这个呃这里叫什么。As for这句话里面，你你知道翻译起来有多多他妈恶心吗？就是这种语法，就是不不知道他要说什么意思，他指了就是这个东西是作为这个东西的。哦，我知道了啊，这个东西就是这个东西，你要把它理解成这个东西啊，人类活动的疏远异化形式，就劳动嘛，要把它理解成是种的一种活动，不是上面这一段放的废话嘛，又过来放屁话了。就是这种手稿啊，它就是文本脉络，没有被没有被好好的梳理，它意思就这么个意思意思，就是这么个意思啊，分工的本质啊啊就是分工，它是对于这个财富的生产是具有一个很强的一个驱动力的啊驱动力的。其实这但是你把它叫做driving force,是一个主要驱动力啊，主主要的驱动力，你把它叫做driving force,好吧，这都是马克思，就是早期表述了。就反正我们知道他们有这么一个关联就行了。就是读这里。你你你就是说这手稿它就是一种散发性的，它的逻辑关联，就是他把这个都一糊糊起来了，分工他可以怎么样？但是细部的分析，马克思又没有你知道吧？细部的分析，马克思又没有在这里做西部分析，西部分析，我们只能我们自己做变变成唯物主义者，我们自己动脑筋来想了。那进一步呢他进一步这个这个劳动的这个这个划分啊，分工呢，他进一步他又是怎么来成为他的driving enforce呢？怎么来的呢？对吧？它里面是用的什么样的力量呢？什么样的途径呢？马克思又没有讲，所以这种东西都讲的，你妈语言不详，这些段落在我看来都他妈放屁说废话，我靠。那么亚当斯密的说呃，这种劳动的这劳动的这一分呃，这一分呢呢并不是首先并不是在一开始就是任何人类智慧的产物。啊，亚当斯密这里讲的就是我们在这里有我们阅读这些文本啊，要进一步要超出那个时代的，就是国民经济学家和马克思的局限。我们要把这个devision of labour,不要简单的理解成他妈的你做羊毛，他做货币，它怎么怎么不要简单理解这个东西，我们要把它理解成什么？我们要把它资本这种符号系统本身的分化啊，资本这种符号系统本身它在生产它这种符号系统具有生产性的一种分化。它具有劳动，它具有生产性，它具有一种分化的力量。但是马克思在这里很明显是把它当成分工来理解的，把它当成就是经典国民经济学家意义上的分工。但是马克思在这里也已经在他的思维上感受到了他的分工和亚当斯密所理解的分工之间的差别。也就是在亚当斯密那边的分工是不包含一个原初差异的，不包含资本家和工人之间的分工的。加上四b这边的分工，就是多多类不同的产业家，不同的产业家之间的分工，不同的类型的劳动模式间的分工。他脑子里面的这个劳动还是个抽象的劳动啊，他都没有意识到劳动首先要分化成两种劳动。那马克思在这里又没有专题性的讲劳动本身分化成资本，资本性的劳动和这个工人性的劳动。为什么他不敢讲？因为他害怕这样讲了之后，哎，又为敌军输送弹药了。他害怕这样说清楚这个事儿，因为我他妈资本家里的劳动了完了我得我有个劳动，就是贵就是好，就是要赚大头什么的。呃，马克思又没有挑明的讲，那我们在这里就是读文本，作为一个我们甚至可以说我们是后马克思主义者了。这辩认辩证唯物主义后马克思时代的辩证唯物主义者了。所以我们在这里更要看到这个division of labor啊这个概念史它的一个发生的一个来源。这个东西的最新版本已经变成是这是我我所说的啊一个符号性的啊符号性的一个资本体系。它的它本身就有劳动，它本身会劳动，他有独立性，他凭什么？他本身不会劳动，他控制那么多，神经系统那么多，单个的人的头脑控制那么多，他为什么不能劳动？他说是人在劳动，操人被他异化，被他控制了。所以资本家你是如果真的是人在劳动的话，那一个资本家一个个都应该幡然醒悟缴先投降。哎，很明显是资本这个体系本身在劳动说啊你否定资本家的人格。不好意思，我没有否定。我是说这资本家的人格是被这个符号系统所控制，所奴役的，他们是昌鬼。那么这些如果会有这些反驳的话，我们大致就知道这些反驳者。他屁股坐在哪一边了啊，他死命的要要为这个资本家的人性做辩护，或者是叫资本家的人性。是能够独立于这个符号系统，或者独立于资本对于它的异化的扭曲的、歪曲的这种幻想就是资本主义最大的幻想，并且恰恰就是资本这种符号系统不停在生产出来的那个主体册，虚假的无头的主体性不停在生产出来的。所以他越是这样觉得，他们就是有人格，就是有人嗯，你说的。对，因为这种人格，人性就是被资本这个体系所生产出来的虚假的人格，人性至少是一种易带的一种状态。我在这里讲我要讲到这个点，我为什么一定要讲到这一点？因为我要讲到这个概念，division of labor这个概念，它并不是不发生变动的。至少在马克思那边，它这个世界段落里面已经明显表明这个变动了。劳动者人在这里一定要把它划分成在马克思看来，一定要把它划分成资本家和工人。劳动本身也应该劳动风光本身也在看到是人类的一种类的活动类活动。呃，人类作为类存在的一种活动啊，它是异化的，疏远的，也就意味着它是两级震荡的，它是分成两级的啊，就是马克思自己这里已经感受到了这他的division of labor这个概念和亚当斯密的division of labor之间的一个差别，一个差异，一个甚至我们可以说决定性的差异。如果你还在用国民经济学家那种分工论来把握马克思分工论，那意味着你的头脑已经是脏了，你已经是准备好要为军工共同体的腐化堕落，金融和什么金融，传媒外交共同体的腐化堕落，在服务了你这个所谓的辩证唯物主义者。唯无论你头上有多少头衔，如果你你的分工论为一开始就已经是一个下大棋统治者。眼下的各式各样的那你已经是个国民经济学者了，已经是国民经济学家了，你一定是腐化堕落的。你天就这个这个东西，它这个有一个原初分化，你不去讨论它啊，所以在马克思这里这里说他的这个这几段字体行间里面呢，对于他的这个讨论，我觉得这个问题意识需要我们来把它点明，需要我们来把它展开，而不是就是沿着就是很模糊的，我们也很模糊的就去就去把握这个你看你看这个国民经济学家是模糊，并且是自相矛盾的。对于把分工本身劳动本身理解成一种疏远异化的一种人类活动形式。这个疏远异化本身就是人类分为两大集团、资本家和工人，两种身份两种阶级啊，这种疏远和异化性。所以分工本身劳动本身的分化就不应当就像国民经济家那样，就理解成他妈的行业的分化，生产环节的区分，那反而是最虚假的。这个是贯穿性的矛盾贯穿在所有劳动种类当中的。啊，他是个歹division,你看用的这个词的前缀是你妈die二分division.当然这个divide的意思是把它分开来分割开来嘛，但是实际上马上在这里就切中了，尤其切中这里面的instrange和aliennated的这这个形式。但是看上去它是二分，它同时它又是一它又是一，依旧是在于无论你是资本家也好，还是工人也好，都是被异化的。资本家也不干净，也是就是长轨嘛，它这它的它也没有干净纯洁的一个内在主体性位，免也没有了解吗？他这个instrge的是他的那个内在主体性的那个位面，那个抽象的那个看上去遥控指挥啊，劳心者治人的那一面同样是异化的，同样是肮脏邪邪的，同样是脏脏所说，我再强调一遍，就是说所有人学里边马克思主义啊，很多人学这些分工论呢，学这是什么实现论学着学着学着自己就觉得自己是个半个皇帝的，学着学着自己就是某个委员会，什么委员呢？学着学着自己就是人上人了啊，没有把这个马克思对于国民经济学的批判啊，坚持到底。国民经济学说的再详细一点，它应当翻译成什么？翻译成政治啊，治国之术、治国之术也。凡是迷恋什么治国之术，统治之术也。所谓的马克思主义者，通通是你妈叛徒，通通都已是绝对的绝对的叛徒了。了解吗？你已经是个统治者心态了，已经并不是说是马克思意义上的解放全人类那个意义上的了。这种人太多了，这种人太多这种很多人混到我们的队伍里面来啊，太你妈多了啊，你研究这个你就说是个官迷，想做官做皇帝，不好意思啊。 This division of labor is not originally the effect of any human wisdom嘛。所以亚当斯密的观点呢，代有马克思就引亚当斯密的话了，后面又引了两段，直接引了一二三四四段啊，四段五段呃，一直引到啊引到我操引到这边啊，引到一直引到这里啊，一直引到引引到这里。就是后面全是亚当斯密的话了。我们来看看亚当斯密怎么说的啊。呃，这种劳动本身呢，它的一个分化呢，它并不是首先是任何人类智慧的一个结果啊，它是一个必然的缓慢的逐渐的一个过程什么的过程啊，是一种proacity to truck properacity for搜一下倾向啊，capacity倾向什么的倾向，truck better and exchange这个词儿我他妈都是以前的英语比较这个是个动词啊，卡车装运运货啊，truck当然我知道，但是我要看它动词啊，就truck这个better装吧，beta应该是把它装到桶里面，箱子里面啊，以物换物就是运输，就翻译成运输，以物换物，还有这个交换，把一个东西交换成另外一个东西，运输交换啊，把一个东西换成另外一个东西的一个缓慢的一个结果啊，然后产生了这个分工劳动的分化。那么这个倾向呢想要去冒昧的倾向，它大概啊是一个必然的一个结果。什么叫必然结果？就是使用理性以及使用言辞啊，说话和动头脑，动脑筋就做生意。It is common to omen.它对于所有人都是平等的，这里就是屁股歪的，不是的，它不是对所有人都平等的。And to be found in no other race of animals.那么它这种交易的能力啊，分工的能力，在交易当中所缓慢形成的分工能力，它是在其他动物当中是找不到的那有的人和蚂蚁也有分工啊，那不是那个异常分工。蚂蚁本身是他这个本本身生物的形态态。学育育就不一样，那个分工是个自然机器，结果它里面并没有一种，它是一个它恰恰由于蚂蚁的分工过于理性，过于理性是它的生命代码。它自自动跑的，它是基因里面自动跑的那些的环境。是这样，它就是特异性表达那些环境，那样它那样特异性表达啊。然后它是它是个自动跑起来的一个，它是符号系统自由具有自制性啊，它是他妈的就基因组它的基因编码和它的环境之间的那个电磁关联。化学关联。生物化学关联形成了是个大的服务系统嘛。这个服务系统跑跑到它自动分化出来的一个很复杂的一个软件体系。啊，他太理性了，所以他不是人的，他太理性了，太理性了。就以至于我们看到一个乙学里面的分工，就觉得是有一个高级玩家在写那个非常精密的一个代码。然后绝对的啊完美无缺的执行这个代码，这太过于理性，反而不是人性的东西。人性是有各式的冒险的人性，他的一个每一个人都是一个有限的一个绝对一个总体性，每一个人都是一个有限总体性。同时他又是向他者敞开的。这个人的逻辑是和动物里面的理性秩序的逻辑完全不一样的。人有冒险惊险之一跃，人有不可能性，人有他者性优先、关系优先、关联性优先。而这些关联他者性都是跳跃的、断裂的啊，他这种类存在啊人的这种自反性的类存在这种这种它自己内在，这是否定性的驱动力。它是动物所没有的，所不具有的，或者说动物最终就是要抵降抵达人类这种状态啊，蚂蚁或者昆虫一定要发展成什么解什么，越来越高级，越来越高级啊，最后发展成人啊，猿虫的发展成鱼类，鱼类又跑跑了，变成什两栖栖类什么的这种东西最后要发展成人啊，那么动物呢当它长大的时候，它是完全是independent,是独立的啊，这个亚当斯密应该是它是就是就是independent.在这个意义上讲，我们要把一个蚁巢看成是一个动物。某种意义上你这样去理解啊，它是依套编码，只不过它就是划分为不同的个体性嘛。但是这些个体严格来说不是个体，严格来说不能说成是一个完整的个体啊，那么这里就把这些少数情况给它去除之后，我们会发现这个啊绝大部分情况呀，就就是比如艾拉斯密所看到那些动物啊啊这个马就是要要吃草，要跑一一匹马，它什么都得做。然后呢，人类呢has most constant occasion for the help of others.人类则是会有最频繁的一个一种情况，要去寻求他者的帮助啊啊然后对于他来说啊，要去期盼expect it from their developance.被violence only是徒劳的，就是要去期盼他们的出于他们的仁慈来是你想要就是让别人仁慈来帮助你啊，来获得帮助，这是徒劳的啊，你与许渴望别人的仁慈。 He will be more likely,他会更有可能去干嘛呢？ To prevail if he can compare to their personal interest,他更希望去战胜啊，去战胜，就是去抢嘛，就去赢得别人赢得。如果他要向如果他能够向别人啊appear去，或者说如果他能够去就是满足别人的私人利益的话，他更有可能要去赢啊，他更能更有可能活下来。应该是这个意思啊，应该是这个意思。如果他能够他he will be more likely to prevere,就更能幸存下来。他那比如说他这个这个家族或者这个人，他如果他能够去满足别人的私人利益的话，就是这个人会得到更。 And show them that it is for their own advantage to do for him what he requires of them,并且向别人展现啊，这是对于他们自己有好处的啊啊。 To do for him.如果说对于这个人，就这个人为了这个人做，他向哎这个里拜的关系很绕的，就是他向他人证明你们这些人对我做好事是对你们自己有好处，就是这个意思，就这个意思啊。那么这种人他就更能够活下来，他就更能够在总群里面活下来。啊，他更能如果他能够去满足别人的利益需求，满足别人的逢迎appear to somebody就是迎合别人的利益。他如果他能够迎合别人的利益，并且向别人证明啊，你们对我好，就相当于是对你们自己好，那么他就更能赢赢下来。就这么个意思，这句话就这么意思，那么我们会address ourselves not to their humanity, but to to ourself love.啊，所以我们会向我们自己啊，就是吐露，我们向会我们自己向会向我们自己表达式吧。 Address oneself too啊，这里应该是address oneself, too的意思就是哎你看这他妈的国富论里面的原话啊，dress due就是就是我们应该是忙于做某事啊，忙于做某事，就是我们会忙着爱自己，嗯，不是忙于忙于去表达或者去实现人性，而是忙于去怎么样忙于去自爱啊，忙于会向自己讨论，就是我们要爱自己啊。And never talk to them of their own necessities, but of their advantages.并且从来不和他们讨论他，我们自己的呃our own呃，就是对于我们永从来不像别人讲，我我饿了，我要吃我累了，我要睡，而是说给我这份工作，我可以让你怎么怎么样。就是永远跟别人打交道的时候，是先要告诉别人我的存在对你有什么好处，而不是首先告诉别人我需要什么啊。We address to ourselves, not to their humanity.就这里的address就是应该是表达还是表达，就是我们我们不是像这里的there的意思啊，应该是指那些人啊，不是指就是说哎呀这个翻译起来真他妈反，反正意思我还是给你翻译一下吧。就是我们和别人说话的时候，我们不会先对他的人性说话，而是对他们的自爱说话，对他们的自私说话懂得这么个意思吧？我们不会说去讲，哎，行行好吧，老爷我饿了，就就就是对他的人性说话，talk to address ourselves,把我们自己呈现给他的人性，就是我饿了，你可不把他给点东西给我吃，我蠢了，你可不可以让我聪明一点？你们这些人一天到晚在我直播间里面说的这也是这个强话，就像傻逼一样的。你你你像一个比你聪明明的人说我蠢了，你可以帮我聪明点。这不相当于一个饿的人，对一个吃饱的人说，我饿了，你可不可以让我吃多一点？不是本质上是这种活动吗？你不是你们有没有感受到这种愚蠢的，没有感受到这里面背后那种可悲屈辱啊，我觉得你们没有感受到啊，我觉得你们没有感受到，就是如果你们还就是非常对于这种屈辱是甘之如饴的话，那我不可能就是说对于帮助你们这件事情有任何什么伟大的自我感动，我不可能有的。我觉得这件事情在豢养贫困，豢养愚蠢啊，我们扯远了，我们这还是把这句话翻译翻译完啊，就是说我们因此啊我们不要把自己吐露或者说谈及自己的时候，不要把自己呈现给那些人的人性，去指望他们帮你，而是要把它呈现给我谈讨讨论起我们自己的时候，就是介绍我们自己，不要介绍给他人的人性，要把它介绍给他们的自爱。他们那些人的自自私、自爱、self flove,就是这些人爱他们自己，他要满足他们自己。比如说呃我是个会擦皮鞋的，我先生你皮鞋脏了，我帮你擦皮鞋，你皮鞋就干净了。而不是说先生，我已经饿了三天三夜饭吃了，你可不可以给我五个子儿，我可以帮你擦个皮鞋，肯定是前面一种啊。先生，你这双皮鞋好贵啊，你肯定很有钱。哎，我帮你擦皮鞋吧。哎，老板老板，你这个皮鞋这么锃亮的，但是好像呃有点有点沾灰了，我帮你擦一擦啊，你懂吗？是永远先把自己说成，是对他们的自爱、自恋有好处，并且永远不要去talk to them of their own of our owners. Citities永远不要和别人说话的时候，告诉他们，我们自己是匮乏的。我们是现在觉得我而且在我肚饿死了，我好穷啊，我好笨啊，什么不要这样，而是but of their advantage对于他们的好处啊，懂了，我帮你算一卦啊，我帮你算一卦，祝你未来五年发大财，鸿运啊，鸿鸿福高照，什么这种东西鸿运亨通，我操财运亨通明白吧？就对于别人的好处，先说啊，这这这不亚当斯密人他妈的奴才嘴脸啊。当然我们说的奴才嘴脸，嘴巴上说奴才这里。但是对于很多穷苦人啊这种表达方式，这种不要以自己为中心，不要对别人抱有幻想的这种思维方式。对于很多穷苦人这种，所以是把所以就是不呃之前有谁谁谁说呃要读国富论啊，穷人读一读国富论，至少了解了解了解这个世界的呃险恶吧，对不对？了解这个世界的险恶。那国富论实际上不是实际上是人穷论啊，实际上是全人类的贫穷论啊，那么继续的往下看了马克思原影。然后大家说as it is by treaty啊，by这个beta and by purchase treaty,应该是就是合约呀。但这这里的意思是什么？就是购就是这个商商务商务协定啊，商务协定啊交易了as it is.就是正如它是通过交易啊，通过这个以物换物啊，以及通过购买啊，我们从互相之间获得了这个the great part of those mutual good offices, which of those比那些muture good offices, which we stand in need of这里这个office,这里的可以做做名词吗？可以做动词吗？服务处问询处啊，办公室办公楼muture good from another another that we obtain from one another.我们相互之间就获得了更大程度的of those比谁更大呢？更大程度是什么呢？获得更大程度的财富了，应该是比谁更大呢？获得更大的财富的东西，比谁更大比那些mutugood officices mumual good offices,就是这个mutual就是相互的嘛，相互的。这个应该是这个应该是货物货物办公室相互货物办公室。 Which we stand in needful这个词儿法师，我还真不知道这什么屌意思啊。 Muture good offices mutugood will will muture good muture good这个词儿，互惠互利。互利办公室哦，我知道我知道those muture good office.这应该是指的那些就是互助局的，就我们之间相互买东西，相互协定，相互交易的就是市场交易，比你设立国家设立一百个互助局要好，就这么个意思吧啊，which we stand in need of啊，我们which the great part of those mutual offices, which we stand in needof.我们我们需要的啊，我们需要的这些什么互惠局了。 So it is this same trucking disposition, which originally gives occasion to the division of labor.所以因此就是这么同一个这个truck king div disposition就是运输的互换啊，这个这个disposition应该翻译成倾假安排啊，disposition disposit diss具有位移的那个性质啊，diss这个前称有那个位移的那个性质，displays置换移动，它有移动的意思啊啊didisposition也是互换啊，就是说这么同一个的这么一种运输性的运输过程当中的呃位置的布置，位置的交换，它会which original呀。它在一开始提供了为什么为劳动分化提供了机会啊，为劳动分化提供了机会啊，就是通过交易的，通过货物的运输，通过各取所需啊，各各生产各的，然后互相交换，互相互惠互利啊，这种互惠互利，比那些互惠局，比那些呃mutual good office啊给我们带来的帮助大的多啊，大的多啊，mutual office可能是那那种时英国出现的一种，你拿个什么东西去换个什么东西吧，我操我不知道，我不太知道，不管了，老说就随着这个东西啊，它出现了这个呃劳动的份额啊。 In a tribe of hunters,哦，这个是fair sphere,这是fair.我一直玩文明的时候，里面有个兵种就叫是呃这个是尔suffered suffeer.我操这个怎么念啊？牧羊人shffered sheffred啊，阳光shufer.呃，在一个猎人或者牧羊人的一个部落里面，一个特殊的一个一个特别的人吧，一个个具体的人一个人吧，某个特定的人，这个翻译成特定一个特定的人，他会制造弓和箭。呃，所以他不需要打打猎了，他直接就可以吃到肉了。啊，举个例子，with more readiness,他能够有更制造的更好了。Dicterity readiness就是更稳，然后更怎么样更就绪，更更好了，就是制作更好，更敏捷、更迅速。应该这个翻译成敏捷迅速，就是这个人制造弓和箭可以制造的更快。然后制造的跟这个dex,我操你很多游戏里面这个dectterity前那个就是敏捷了，我操dectterity dex好像就是敏捷属性了。我们搜一下啊，就是更灵巧啊，更敏捷，他制造的更快，然后制造的更更敏捷啊，比其他任何人。那么he frequently exchanges them for cuttle for这个valison with his companions.他就会经常的去把他制造出来的弓和箭啊，去用来换牛啊，或者换换valison.我不知道什么意思，换鹿肉，操换鹿肉，换牛肉和鹿肉啊，这个肯定是牛肉的意思啊。牛啊，换肉牛，换牛肉，换鹿鹿肉with his companion,就和他的那些同伴来换。 And he finds at last that he can in this man to get more kedle.然后他最后会发现他与其自己去打猎，不如给别人做工作做的，他可以换来更多的牛和和肉肉啊啊如果他自己去打猎的啊，自己去这个田地里面去抓这些东西的话，这个这个场地里面这个failld就是指猎场里面啊from a regard呃to his only interest,然后出于他自己利益的考虑。因此呢the making of boss呃这个造工呢他就逐渐成为他的主要的行业啊，主要的这个生意主要的这个事业就是告告诉你分化是怎么来的啊，分工是怎么来的。The difference of natural talents in different man is not so much the caser.呃，所以亚当斯密就说了啊，天然禀赋的差异啊，天然的你的那个天赋的一个差异，在不同人当中的天然禀赋的差异啊，他并不是is not so much the cause as the effect of the division of labor.啊，it's not so much the cause as它不是一个原因啊，它不是分工的原因啊，它不像就是它它是分工的结果，而不是分工的原因啊，这个是这个应该是亚当斯密的意思啊，is not so much the cause.它不是，那么是它的分工的原因，如它是它的分工的结果那样，那么是他的分工的原因。如果强行用中文翻，就是这么意思。对吧天赋的差异不像它是分工的结果，那样是它的原因。那意思就是它不是分工的原因，更像是分工的结果啊。Without the disposition to truck and exchange.如果没有那种倾向，这里的diis这个disposition啊，应该在这里都翻译成倾向比较好。一种就是就是倾向啊翻译成倾向比较好。Disposition就是他快要往那个那种局面去发展disposition. Deposit就是我们会把它翻译成配置啊，或者它是一个也是个数学术语，它在很多里面会用到这个词啊，我们翻译成倾向嘛。如果没有这种一种运输和交换的一种倾向的，每一个人必须procured to himself every necessary and conveniency of life.他自己要去准备这个procured, procured设法获得procured设法获得诱拐啊，设法获得也有也有诱惑妇女那个的那种行为啊，他必须自己设法去获得每一种必须的和就生活的必需品啊，convenience和这个方便的便利的东西，conveniency啊、便利啊，舒适的东西啊必须自己来获得。那么每个人都不得不去做同样的工作，并且因此could have been no such difference of employment.呃，就没有那个被雇佣的那些差异了。 As could a long gay vacation to any great difference of talents.他就不能够。因为在这种情况下，就为什么要让斯密认为天赋的差异不是分工的原因，而是分工的结果呢？因为如果没有分工的话，那你就不会专门做一件事。你不会专门做这些事儿的话，那你就很难把你的天赋给它发展起来了解吧。所以每个人不得不去做同样的工作，他们就没有这么一种呃就是employment.就是就是这里的employment应该是指的职业的差异啊，这里应该不要把它翻译成雇受雇啊，这里就是就没有职业的那种差异了啊。那么就as could long就是这个职业的差异，本身呢，它就可以give vocation,就any great difference of这里。 No嘛，由于前面有个否定词，no no such,所以这里as could along就不再有，就是后面什么就通通翻译成就，不再有这些啊职业的差异，能够提供机会，让人们获得任何的这个天分上的大的一个差别了。就是这个意思，我怎么读英文，我操翻译个屌翻译的偶了，我操，我只能说这个意思就是这么个意思啊。这不一定就是说就是说有的时候大部分情况下翻译成中文，当然说大家都懂，然后翻译成英语的语系去给你翻译，你也懂你为什么强行要让这个话听起来就像日常汉语你才能懂的。你的思维是有理解符号关系的，天然能力的，他不一定要一定要变成一的母语的那种时常性的一种关联，你才能理解他的顺序，打乱他前后颠倒或者是他的那个拆的很生硬，你也可以懂懂了吗？你这学的是他妈智慧，你不是就学。所以说我不希望你们有些人跑到我这里的对老子的翻译活动，那种挑三拣四，像他妈傻逼一样。 Yeah啊，然后我们继续来看啊，继续来看，就是说呃SA is我把这一段讲完就不讲了啊，什么亚当私密东西，我他妈看的都哦了吧，怎么说废话啊。那么正如呢这种倾向啊，恰恰就是正如恰恰就是这么一种倾向，它形成了啊天赋的一个差异啊，人当中天赋的差异。所以呢它就是同样一种倾向，它产生出来了那那个不同的在并且使得这种差异变得有用啊变得有用，才使得天赋的差异变得有用的才有的分工的嘛。那么所有的这个动物的吃动物的就是狩猎啊啊畜牧的那些部落啊，许多这些部落，one of the same等等缺失了，后面缺失了是吧？后面这里就没有了，不管了么？引用了one of the same specispecies derive from nature啊，much more呃，remarkable distinction of genius.呃，这里是应该是动物的部落，不是吃动物的部落，它指的是动物的族群，动物的部落啊，一个同样一个种族当中的其中一个啊derive from nature.它从自然当中派生出来的派生出一个什么派，生出一个a much more remarkable distinction of genius.它的一个数的一个差异啊，派生出它的一个属的一个差异。啊，同一个种族当中的一个啊同一个种族当中的可能是一只它会从自然当中产生一个非常显著的一个差别。这个鼠的一个差异嗯，then then water a tenth, a anaccident to custom and education.它会比then water appears,对，先与齐俗和优先语啊，应该是先语在先，他会先于习俗和教育啊啊显现为to place among man啊，就这个它会先于人类发生啊，先于人类发生哦，这里应该是a assible viorigination,这里这里指的是这里的意思，指的是什么意思啊？ Many tripes of animals动物部落这里tripes应该指的这个部落肯定是指人啊哦一类可能是一类啊一类啊一类就是他就是亚当斯密斯。在这里要说的就是这种习性的分化，它会在这个习俗，就动物谈什么习俗教育啊，没有在习俗和教育发生之前啊，它里面它自己也会分化动物物本它它同一的的个动物物，它下面一个种啊啊同位这个species,这两个他妈的哪个翻译成鼠，哪个翻译成种，我他妈真的好烦呀，我操。啊，这个是种啊同一种啊，只有同一种呢这种它会从自然当中产生一个这个属的一个比较显著的一个差异啊，显著的一个比较差异。它会它是会发生在人类之前，就会发生这种事情的。只动物也有它的自然分化。 By nature, a philosophher is not intelligence from inteintelligence. So so different pha raight porter,这porter是什么意思啊？ Porter harry porter搬运工行李工啊，护工街上的就stristreet, porter可能是街上扫地的，或者说什么的看一下啊，街上的护工strip porter strip portter,还真的有街头搬运工啊，harry potter harry是什么意思？我搜搜看啊，harir reporter porter很烦的一个，我操harry orter就是老麻烦搬运工啊，什么意思？麻烦搬运工，你妈的妈的好吧。那么就是说按照他的天性，一个哲学家并不是在天赋上啊，并且在智力上have so different,就为什么用half so different,就是没有那么have so different.为什么有half呢？部分的不完全的，这个应该它是副词啊，它应该翻译成部分的啊部分的，它不会说是是哪怕是有部分的。如此不同于一个街头的搬运工，哲学家和搬运工在他的天分上没有智力上没有什么特大的差别。 S它完全主要是取决于后天的分工啊，他接受什么教育啊，是什么圈子里面混啊，不代表他是个聪明人啊，他说吃哲学是狗饭而而已啊。那作为s mstive is from a gray hond mstive两条狗啊，gray hle呢一个是灰色猎犬。Mstive是什么屌东西？大训犬獒犬护卫犬啊，steve僵硬着masdeve拘谨的呆板的护卫权护卫犬。好吧，我就是master.正如一个护卫犬，不同于一个灰色猎犬，或者说一个灰色猎犬不同一个spaniel不同，一个什么西班牙猎狗耳朵下垂。哦，我这史宾格，我操spinger啊，挺可爱的，我靠，有点拉长兮兮的啊，就两个耳朵耷拉下来的，跟日本鬼子那个搭脸差不多呢。嗯嗯，嗯啊或者all this last from呃，是你巴搞这么多，或者说这个最后一种这个是这种spander这种西班牙烈犬不不同于一个牧羊人的狗啊，你妈废话，我靠。那么这些差异呢，这些这个动物群体之间的这种差异，不同的动物群体。Though all of the same species,尽管它们都是属于同一个种的，都是狗嘛。但是of scar scarce are of scars,几乎不啊勉强不啊，他们几乎勉any use to one another,就是他们的are, of course any use to one on就不能互相换来用的。你这个猎犬greyhound只能去的灰猎犬嘛，哦赛跑哦，这种gray home的就是灰犬哦，是这种细犬啊，细犬gray的细犬啊，我没文化，我不管啊，我他妈我只看到的前面是这个hogray,后面是这个HOUND home猎犬啊，猎狗啊，就是他们这些狗相互之间是不能换着用的，是这个意思，相互之间不能换着用啊。几乎often scars any use to one one another.相互之间不能互相换着用的。The mustive cannot add tude的马克思，你为什么要抄这些废话呢？我偶了，我操，我真的偶了，你知道吗？当然他也是暴露出这亚当斯密的这种把人当狗啊看待啊，国民经济学家特有的把人当成狗来类比来看待，没有意识到动物和人的类本质的本质性的差别啊啊the stay master啊类天性类本性啊，这个speciicious nature,我们把它翻译成类本性比较好。 The master啊这种啊这个护卫犬不能够呃add two advantages of by making use of the swiftenness of the它不能够用啊，通过采用这个那个比赛用的那个细犬的灵活性，来为它的力量啊，来把利用这种灵活性，然后为他的力量提高好处啊，增加好处啊等等等等啊啊就是举了好多这种废话的意思。 The effects of this different talents of grades of intelligence.啊，或者说这些不同的天赋的一个结果，或者说这些智慧的它的不同的等级啊。For want of the power or disposition to butter,这开始要举人为例子啊，有的是想要获获得利，有的是呢有倾向要去运输和交换。 Cannot be brought into a common stock,它不能够common stock,不能够混为一谈吧。Bring into a common stock,这里的意思也是个习语俗语啊。 Bring into a就是你这这就觉得英语不是什么哲学的语言，但是啊英语里面的也bring into a common stock, a common stock就一揽子股票吧。 Common stock就是一揽子股票，你没法把它们放到一个一揽子股票里面去了解吧。 Common stock它是比喻啊，它用的是一个比喻，应该压上四名制。你没法把这些东西这不同的这些东西放到一个一揽子股票里面去。放到一个就是一个就是a common stock,就是一只股票，它买了其他五，就是这这个股市里面有一百只股票，它do又弄个一个股票，它就是这一百只股票的整体的涨停，它就赚整体跌它就跌。啊，平均下来啊什么一个一揽子股票，比如说什么大蓝筹什么的，五十只蓝筹股，我操什么，然后就弄一个什么，我不知道我没炒过股啊，and do not in the least contribute to the better accommodation and conveniency better of the species.并且这种差异啊这种差异也并不会in the list,并在在最小程度上。它不会对于这个种群的这个更好的它的accommodation and它的适应存在它的生存啊，就是它的存存的住宿宿，它的存存就就是它的活下来，它的活下来和这个更便利啊，它能够获得更好的住宿，就是生存条件和更好的这个便利啊啊提供什么帮助，这种差异不会提供什么帮助啊。 For wander for or can not be be brought into a common stock and do not not in the list. Contribute,这是动物的啊，这是动物，就是动物的。这个就是亚当斯密，意思就是动物的这种分化，对于它的生存没有什么好处。动物异化嘛，你不知道我们那些呃培养特种犬的被人诟病，或者现在宠物犬和失去它的野性啊，它对于这个动物种群来说并没有什么特别的好处。但是人不一样，它就是说这里是动物，也有这种异化。然后这些东西相互之间是不能够彼此啊搭配的，应该这里是不能够彼此搭配的。这里you still one on another,就是说那个细犬灵活，那对我开门犬强壮，你有什么好处呢？我开门犬强壮，对于那个什么什么那个耳朵耷拉下来，西班牙猎犬可爱又有什么帮助呢？没有什么帮助，相互之间并不能够彼此搭配啊，彼此协作是这么个意思啊，这边讲的意思就是这么个意思。所以他们有不同的这么一个天分的效果，以及不同的智慧的这个层级。它并没有让这些狗相互之间协作起来，然后获得更好的那个生存条件啊和更好的这个生存的便利性，没有让对这个种群的利益带来好处。但是人不一样啊。 H anybody still obliged the two sport and defend cell.一个动物就还是不得不去要去支撑，并且守护它自己是分隔开的separately and independently,并且是独立的守护它自己。 And derives no sort of advantage ge that that variety of talents,并且没有从啊这种天分的这个多样性当中啊获得好处啊，派生出什么好处。 With which nature has distinguished its fellow ws.用这种天分上的差异呢，自然已经区分出他的fellows他的叫伙计了。对对对，因为这比较啊他的这个啊他的那些啊fellows啊、fellows fellows, it's fellows,就它的那些种类，这这fellow就是一个习语啊，这是翻了，我操，我操，就是他他小伙子小孩儿啊、小动物啊自然没有为他的。我们就是要强行翻译，就翻译成小动物。自然用天分上的差异已经区分出了这些小动物。但是这些小动物并没有从中获得什么好处啊，你非要跟我说一个什么翻译能力，我操我呕了，我的翻译能力其实并不差，只不过说讲课的时候把意思讲清楚啊。因为我们是一个边阅读边翻译的过程，要把意思讲清楚，并不是要逐字对弈，或者说并不是要要翻译的，非常信达雅才行的。不是的，我们要把他的思想、思维、脉络结构给它展现出来，以及我个人的吐槽啊啊以及我个人吐槽。你不要就是不要对于这些经典文本，有什么什么狗屁畏惧，害怕他妈都是几百年前做股的人了，什么东西嘛？好吧，你连电脑都没见过的这些家伙among man啊，这不在人类当中呢是恰恰相反的。你看上面讲的动物是这个屌样啊，但是人类是很不一样的，人类的这种分工是对人类有好处的。The most互相相同。 Gengenuous are of uto one one another.那个彼此最不相同的那些天才呢，它是互相之间是很有用处的。The difference produces of their respective talenents.这里的produce,你看也就要说我的妈的，平时把different和difference搞混，也这个produce也可以当这个名词。可以啊是可以当名词的啊产品啊，农产品不同的产品啊，不同的他们相互之间的彼此的那种啊天分所产生出的不同的产品呢啊通过一般的一个配置啊，一般的那种倾向，一般的那种配置，这里的disposition可以翻译成倾向或者配置general disposition to truck有一种一般的倾向，公用的倾向叫怎么样要去运输，要去以物以物易物啊，要去相互交易啊啊。对啊，所以就会bearing啊，如他所示的。如果在历史上所示的已经being brought into a common spoke,已经变成就是已经被放到了就是放进了一个一揽子当中，已经是一根绳上的蚂蚱了。人类因此就是已经团结紧密到一起了。你家里面呃，比如说家里面财产啊，或者你你家庭状况忽然变得很好，可能是因为隔壁或者说千里之外的一个谁谁谁，他什么生产东西变得他偷懒了，或者他很用功。所以呢生产状况一下子变得很好，订单有好多啊，或者说你家庭状况一下子变得很糟，是因为千里之外又是某个人，他怎么怎么或者说又有某几个行业怎么怎么样的啊，这是大家整个人类是捆在一根绳上的啊，所现在这可以翻译成是一根绳上的蚂蚱，where every man may purchase whatever part of the produce of other man's industry hhas has cacation for.就是说在其中在人类社会当中，每一个人啊都可以去购买啊其他那些人类的其他人的产业的产品啊啊只要他有条件的话啊，he has occasion for只要他有条件去买到的部分的话，那一部分能够买到是亚当斯密依然在就是在描述一个，这都都是基本ABC啊啊，我操，就是那马克思为什么引这么多无聊的东西，这都他抄手抄下来的。你以为那个时候引用之后，像我这样复制另外一个新建word文本粘贴。你以为这么简单，这一个单词，一个单词的这都是一个字母，一个字母都是他抄下来的，都是他抄下来的。哎呀，我干脆把亚当斯密这些废话给你讲完吧。那么我来我来讲快一点啊，来看看我的翻译速度啊，看看翻译速度。呃呃，因为啊呃呃正式交易的这种力量，它使得分工啊发生了give occasions to啊，它是就是give ocation on就使得是不是具有条件的啊为分工的产生提供了条件。所以怎么分工的限度，总是被限制在交易的这个力量的这个限度之内的啊，或者说啊换句话说呃，是被市场的限度呃，所局限的分工在什么程度啊，它是取决于市场交易的一个限度的当市场。非常小的时候，没有人啊有任何的这个胆量啊，去把它自己完全投入到一种行业里面，一种职业上面去。For one of the power to exchange all that supply of the world.呃呃，这是是因为什么？我操就是two decade想要去来换得for want of the power啊，就是想要获得那种力量去交换所有的那些剩余部分啊。 The of the produce office own labl,呃，the producer office,他自己的劳动的产品的那个剩余部分交换出去啊，他就是他就不敢。世场很小，他就不敢啊不敢有这么一个想法，有这么个野心啊，want of the power,他就不敢有这么一个want of power,他不敢想要有这么个权利，有这么个力量去把他所有的劳动产品的剩余都交易出来，which is over and above his own conception.那么这一部分他的他是多于他自己的消费者。 For such part of the produce of other man's labor, or as he has occasion for啊呃来交换啊来交换货物，来交换这些部分，就是其他人的劳动的产品的这样一些部分。如果他有机会的话，就是这意思就是说市场很小，他不敢不敢去交换了，不敢去交换，不敢把他自己生产出来的。剩余的。他不敢完全的去投入，在一种生产一种行当里面去生产特定的一种东西。如果市场很小的话啊，因为他生产出来很多东西没有人要呀，没有那么多人要，他换换不得，他需要的其他各式各样种类的东西啊。那如果他有，如果这个市场够大的话，他就会把他自己生产出来的东西，除去他自己消费的那一部分。那一小部分把其他的很多部分拿到市场上去换，然后去换别人生产过程当中别人消费完的剩余的那一部分啊，如果他有机会的话，IST has occasion for,所以他他后面都要加个he has occasion for.如果他有条件换的话，as he has occasion for.如果他有条件换的话，in a advanced state在一个社会发展起来的一个国家啊of society啊，一个社会advanced,一个先进的发展起来的一个国家。Everyman sulilives spby exchange,每一个人都会通过交易啊来生活。并且and becomes那个亚当斯密。那个时候就有一种是吧发达资本主义和什么发展中的资本主义国家，发达资本主义国家那个时候他的理想就是大家都可以来交易来生活的，我操。那么有没有意识到交易过程当中，它里面呢资本的异化啊，每一个人因此都通过交易啊来生活，并且在某种意义上都会变成一个商人啊。 And the society self growth to be就像我们现在啊我们现在每天要抽出时间，拼多多上啊、闲鱼上啊有个穷人啊，呃多余青年啊，我操或者说呃淘宝啊，京东上面每天都要抽出一件事，每一个年轻人，每一个青年人，每天或者一个星期总有那么几次要去买东西啊，或者你要叫商店里面去，每一个人都会变成一个mertionant,都会变成一个商人啊。某种意义上socisociety self grows to be wilees.然后这个社会本身它就会发展成变成一种什么properly啊，呃commercial society变成一个商业社会，这都是这个这个是亚当斯密本身的那个什么引用吧什么的。 Society is a然后他就引用这个这个家伙的什么tracy,这个什么element ADOG意识形态要素啊，这个我我就不知道法语什么意思，不管了啊，就是他引用的就是又引用另外一个人叫society, is a series of a ciprocal exchanges.社会只是一系列的相互交换啊，然后commerce commerce contains whole essence of society.交易活动包含了社会的本质啊，这个都是那个时候的国民经济学家他的观点啊，他把社会就理解成一个交易的共同体，交换的共同体。嗯，就是很多庸俗的庸俗的父母，在教教导庸俗的长辈，在教导小孩的时候，还有很多那种庸俗的人，他都理解社会都是理解成就是个交易嘛。你有没有资源跟别人分配，然后那种什么垃圾资本家，三流小小职员，他都是资源整合，资源交易、人脉关系，互相交易。吃饭的时候听到对面吹嘘，他有时候认识什么大老板，先加微信，我操先什么互相什么的，这种群里面发投票，先帮忙去投票。什么就是这样的。这种观念其实都是十九呃十十七世纪啊，十七十八世纪的观念啊，这个还是个十九世纪的一八二六年。那个观点那个观点那个是走向极端的，把社会本身当成这个交易体系。啊，他没有意识到他妈的这个exchange所存在的一个厂，它是要不停的被构造的社会，更多的是这个exchange所存在这个厂符号性秩序发生的一个厂。啊，这个厂里面的发生过程是充满了充满了断裂，充满了一个一些基本矛盾原初矛盾的，它的机制是很复杂的啊啊它是个阶级啊，society,它是被贯阶级矛盾所贯穿的啊啊。 The accumulation of a capital amounts with a divitial labor and adice ice sor.所以这个资本的积累啊，他就等同于劳动的分工，相互也是反过来也是劳动分工，就是资本的积累啊，因为在国民经济学家来看，社会就是一系列的互相交换啊，商业活动包含了社会的所有本质，所有本质。那么商业活动过程本身就是要资本要积累的。所以他这个后面的一八二六年的这个文本啊，它是观念已经已经意识到，交换本身不是目的的，交换本身不是目的的啊，资本的积累在交换当中被发生了。如果交换本身就是目的，大家为什么会额外的会有一个，你懂吗？另外一种啊就是这里面的分工有另外一个分工，就是分工，不是依靠。这你们看到他是个法国人的，他还是觉得分工是依靠commerce啊，依靠商业依靠交易啊。呃不是的。这个资本的积累呢，实际上是剩余价值的剥夺啊，剩余价值的无偿占有啊。那么这里就是说这马克思又引了这段话，他是这开始始马克思的读书笔记啊，这个手稿啊实际上是马克思的读书笔记，后面又是大量的这个引用啊，大量的引用，大量的引用，大量引用。我们就下面一讲，就把这个大量引用啊，就是给它翻译完吧。那也算是熟悉一下这些人观点啊，什么私密啊、萨伊啊，什么这个这个密耳啊这些啊这个不同的观点。马克思就是说他要用这些东西来去说服别人啊，来去说服别人，要批判这些家伙啊，同时又超越这些家伙啊，政治经济学的一个手稿啊，读书笔记查查啊。