呃，一八四四经济学哲学手稿的啊第三本笔记本的第三部分啊啊就是私有财产和这个共产主义啊，私有财产和共产主义这个the antiysis between lack of property and property.就是缺少财产和财产之间的对立啊之间那个反提ancesis就是这是辩证法术语啊里面的这个对立。只要他没有被理解成啊，他实际上是劳动和资本的一个对立啊，这两者的这个这个东西啊不要这个东西，我们喜欢把它翻译成反题，其实就是两个互相对立的东西组成的一个紧张关系。 Enduthesis啊antassis反反题不是就是就是一个否定词，不是反提是两个东西的对立啊，反题是两个东西的对立。呃，就是呃，只要他还没有理解成劳动和资本的对立呢，他就始终是停留在一种indifference无关紧要的一个反式反题。就是它是一个啊，还就是一个就是边站的，一个就是无动于衷的，没有就有置身其中，你可以说没有择选边站的，就那种反体啊啊，他就是一个还是一个无关紧要，无动于衷，indifferent这个词儿吗？中文里面没有啊，这个词中文里面没有，也挺有意思的。中文思维方式里面没有那个那种indifferent,有啥不同吗？没啥不同，没啥不同，就这个意思，没什么不同的，没用没意思，没屌用。但中文里面没有专门的一个术语啊，没有专门的一个词。那么这种反击呢，如果他不被理解成资本和劳动的这个对立啊，那么缺少财产和有财产啊这两个的这个对立，他就没有把握。在他的那个积极的连廉接当中啊，没有被把握在内在的关系当中没有被把握成是一个矛盾啊，还仅仅是把握成哎，没有钱没钱，你没有意识到有钱妈的资本，没钱妈的劳动哎，劳动了解吗？劳动它发生之后，他那个自己内在的啊那种内在的张力，导致它二分化成啊二分化成劳动者和资本啊和资本家。有钱没钱，你你把它理解成他们内在关联，它实际上是同一个东西，甚至是同一个东西的的啊，甚至归根底底是劳动啊，归根结底是站在劳动这边，因为这个资本只是劳动的符号化。 It can find expression in this first form.呃，可以发，可以在这一个第一种形式当中找到一种表达方式。Even without the哪乃哪怕没有这个私有财产的进一步发展啊，先进的发展，进一步在这前的一些发展。 The advanced之前的那些发展啊，比如说在古罗马，在这个土耳其啊，都可以在这种第一种形式当中，有钱和没钱有财产和没财产，有财富和没财富之间得到一种表达，一种表现方式，但是它还没有作为have been established by private property itself,还没有显现，作为就是have been as have having been established by private property itself.它被私有财产自己所设立起来的显现出来。就这种矛盾，这种矛盾还没有被私有财产本身所设立出来的一种状况给显现出来啊，还就就是没有变成一个私有财产内附的一个矛盾吧，大概也可以改。But labor the sujective essence of private ate property as exclusiof property.但是呢劳动它作为一个啊作为一个财富的排除，没有财产财产的排除，它是这个私有财产的本呃主观方面的本质，主观方面的本质啊，劳动作为私有财产的主观方面的本质，它就是对于财产的排除exclusion.然后资本则是这个它是客观的一种劳动objective labor objective labor.然后它是对于劳动本身的排除，这里面都是辩证法啊，都是辩证法，先是私有本质。然后啊劳动是排除了财产，本身就就可以说私有财产的自我排除。因为私有财产归根结底也是人的活动，人的劳动啊，他的自我排除他自己排除掉。这个你你你你大概就是你要把它嵌入到一个辩证法的环节里面去理解私有财产目的存在是什么人的存在人的生存、人的生存、人的生活、人的活动。啊，所以私有财产是一个暂时的一个定在啊，所以它的主观本质就是它一定会排除这私有财产产拿拿一块蛋糕糕嘛，我我是把它吃成屎的，拉到肚子吃到肚子里面拉掉的，我就是要排除它懂吧？我要让这个东我要让这个东西作为我的手段来实现我的本质。所以他的主观本质，财产的私有财产的主观本质一定是排除财产。我有块面包，我是把吃到肚子变成屎的，把它拉掉变成我的能量的，变成我的生活和活动的，我的活力的。我他妈的不是说吧，一个面包我含在嘴巴里边啊，像个仓鼠一样，含一辈子神经病了解吧。啊，所以劳动呢它是这个私有财产的主观本质啊，主观本质，它的目的的他的他就是要排除财产，排除财产。要把财产这种呃一种客观的一种一种一种一种作为定在的这种东西给它洋气掉，给它暂时把它洋气掉，把它为我所用，变成一个活力，变成一个活动，变成一个人的活生生的生命的活动。然而这个资本呢它则是作为一种客观的劳动。客观劳动，它是劳动本身的客体化，劳动本身被积累起来了，劳动本身被蕴含在商品里面啊，变成变资本，变成什么不动啊不动资。呃，固定资本不定资本变成这种东西，它固定积累在那边了啊，固定积累在那边的。所以它是对劳动本身的排除exclusiof labor,它的本质是要排除劳动，排除活生生的过程，把活生生的过程给它排除掉了解吧。劳动资本是要把活生生的过程给它排除掉，我花一笔钱滚，把它打发走。商品就是我的商品到货币市场里面去，一流通变成钱了，我操积累在那边了，就变成一个将死的固态的一个东西的。这个将死的固态东西可以塑造是一种将死固态的一种统治关系。你就是我的奴宰，花钱买的是怎么样，就把人也变成对象了。所以它是一种客观的劳动，它的它它有种力量就把塑造都没有变成他妈的固态的啊，固定的僵死的东西啊，它可以排除劳动，排除活力的那一面，排除有激情的那一面，排除鲜活那一面。掏底两百块钱给我滚，今天就两百块钱，乖滚了，就差差不多这个意思。所以资本呢它作为客观的劳动，它是对于劳动的排除，它会建构起私有财产啊，作为它的啊矛盾的这个发展来的那种状态，他的矛盾的发展的状态就会就是他要建构出私有财产。 Private property private property啊建构财产ha dynamic relationship, driving towards resolution.呃，所以就会有个动态的关系。它是你看这个其实是一个显显尾舌的一个一个结构。因为一开始这个labor是从这个property这里推出来的，是从私有财产这里推出来的。那么然后又资本是从劳动这里推出来劳，然后资本又进一步要把私有财产再建构起来。所以它成一个动力学机制，这样可以循环起来，又建构起私有财产作为它的那个发展起来的矛盾状态啊，developed state of contradiction啊，它要资本就是要搞出私有财产啊，有这是我的，这就是我的。然后把人固结化，甚至那些那些工人，我花了钱，你的劳动就是我的私有财产，你劳动出来的成果都是我的私有财产。他就把劳动通过，把这些东西固定下来，把劳动给排除掉了。把劳真正的劳动，活生生的鲜活的人类劳动滚排除掉了。那么在这种状况，他就是所以在私有财产当中啊，他就把这个矛盾啊固定下来，这个矛盾给固定下来。因为进一步这个私有财产它显尾蛇呀，他妈的进一步他的主观本质又是劳动啊，在国民经济学里面，私有财产的本质又是劳动，又又又又是又就是劳动，又就是劳动。所以这个矛盾啊，它就在私有财产当中，劳动和资本的矛盾，或者说那个客观侧和主观测量的矛盾就被固定在私有财产里面了。啊，它就变成一个发展了的一种状态，矛盾状态，hence a dynamic relationship.因此它就是一个动态关系啊，driven towards resolution.它导向的是resolution啊，也就是消解瓦解决裂啊，导向这个最终的一个解决吧，最终的一个解决resolve resolution啊，呃read the same page的呃，这个重复第一第一页，我不知道什么意思，不管啊。 The transidence of self呃entrengement, it follows the same course as self instrugement.就是对于这个自我异化或者自我疏离的这个超越啊，这个是transendence,就是超出它tran transcent他妈的就飞升啊，灵能飞行spiritual transcent呃，tranendance就是飞升，伸出它超出它超出这种自我异化，它紧接着就是同样一个过程，就是自我异化的一个过程。他妈的这边标兵法法什么意思？不管了，所以他他所以就是说私有财产首先是被理解成仅仅是被理解成它的客观方面的。一开始私有财产不都是这个仅仅被理解成哦哇你有好多钱啊，拿出一叠票子都是它客观的。那个我说你有好多羊啊，一看那个漫山遍野都是羊都首先被理解都是。哇，你好多牦牛啊，好多羊啊，好多鸡鸭鹅啊，或者好多好多好东西啊，我操。但是with labor as,但是它还是以这个劳动作为它的本质的。 It is form of existence is therefore capital.所以它的存在方式啊是资本，它的实存方式，它的外在的存在方式啊，就是这个existence不要翻译成存在，一定要翻译成外外在存外化的存在。实存实存在厂里面的存在啊，在厂里面的存在不仅仅是作为整个厂的一个要一个背后的机制或者要素，或者什么对厂有影响，而是在场内部的一个存在。被他妈抛到厂场内外化出去的一个存在，which is to be annod as sectture.它被这个anoud本身是被这个废废除的宣告无效a now none a now now的，我操他被宣本身啊be announce SH,它本身是被呃废除在普鲁冬的啊普鲁冬的一种说法。 All a particular is formal existing, which is to be它本身将要被被废止掉，本身将要被废止掉。呃，哦我知道就是说呃只剩下只剩下钱了，只剩下钱了啊，它的它的外在形式只剩下钱，只剩下资本，然后这个私有财产本身就会被废除掉or particular form of flavor,或者说一种啊或者是一种这个劳动的特殊形式。劳动never done啊，fragmented fragmented,对，翻译成碎裂撕碎啊，fragmented就是撕碎。 And therefore, on free label呃，levels down, level的就是找平找平找的最平的levels down是什么意思？ Leveled down降低的，这个是找评的意思啊，level down level down等级下降啊，拉平了，拉平是拉平的意思，劳动被拉平了，拉到最底层吧，应该是拉到最底层fragmented,然后是呃fragment,就是它的残片啊，碎片残片啊，它这个意思就是把它撕碎了的。 And therefore,因此它就是不自由的is consived as the social private properties perniccioulessness nintiouness有害性啊，私有财产的有害性。 And office extenin its inraatment from men或者说一种劳动的特殊形式，劳动被就是被降格了吧，降格，然后被撕碎了，并且因此活动是不自由的啊，那就是资本了。他这是意思，就是资本的意思吧？私有财产是他这里就是说私有财产的实存形式是资本。然后他的或者可以说他就是这个资本的一种。你看这里的标点符号都挺挺成问题啊，这是句号。因为这个文本不是个正式文本，它没有这个作者本人的进一步修订啊，所以这里他妈的莫名其妙哦啊什么什么，你知道对吧？或者说一种特殊形式is consived s就这是主词吧，或者说一种劳动特殊形式被理解成是私有财产的罪。他的罪过罪恶反正就是不好了。有害的地方危害私有财产的危害并且of its existence,并且是is conceived of its existence.并且被理解成是它的本质，它是异化于人的，它是异化于人的。呃，就觉得这种特殊形式的这种劳动是异化于人的，是异化于人的。 This form of there thetherefore, which is be ananounouned as such,就意思就是不好的东西了。 For instance, fa e ar for ear啊，弗利耶啊弗利耶啊，feah who likes,就像joomjy, also consusuves agriculture label to be at least the exactly retype pe ssn, simon, simon, a sand simon declares. In contrast, that industrial labor, as such is the essence is essence and a colonial aspires to the exclusive rule of the industrialialist. In indudustrialialists end, the improvement of the worker's condition. Finally, communism is a positive expressure of alonwn. The veor.呃，它要本身要被废止，就是普鲁通的，就是说把私有财产废止。但是留下资本留下国有银行啊，应该是这个意思。它的实存形式就是资本啊，实存形式existence私有财产呢，它的实存形式啊，就是资本就钱啊，就这里面就是指钱，而它本身是要被废止掉。 It's form of exist is if capital, which is to be anonysis.应该说资本本身要被废止掉。普鲁通的意思就是说，但是要留下货币吗？不管了，你们就稍微这己看一下，或者说一种特殊形式的劳动啊。 A particular form of labor labor level down.或者一种特殊的形式啊，特殊的形式劳动被呃降格了，劳动被撕碎了，或者因此就是呃并且因此就是就分散的那种劳动分裂开来。劳动动是不自由由劳劳动，它被理解私私制制的罪恶，私有制会导致罪恶，并且exstoffice exexistence并且出于应该是这劳动劳应是because because of consived of CHUYU,并且这种特殊的劳动形式被理解成是它的存在形式，它是异化于人的。呃，举个例子，弗利叶他就重农学派，他同样把农业的劳动看上，呃，理解为是至少是一种力势例性的就是一个例子了。一种是一种一种日其中一种类型，把它看成是这种异化的劳动的其中一种一类型啊，是这个私有财产的一种类型。而这个圣西蒙呢在宣布这个工业产业工业当中的劳动本身才是呃这个私有财产的本质。并且因此他aspires to因此他就渴望有志于成为啊aspires to有志于成为那个aspire too.这他妈是渴望带aspire加个to呢是什么意思？就英语这个语言有点问题，就是说呃追求渴求好吧，渴求aspires to do something.但是这里这里的q是你妈的是个介词，你知道吗？所以这里的百度给的这个翻译都是垃圾，翻译不对的啊。这里这个to如果是介词to something as by to something,它的意思就不太一样啊，aspire to something意思就不一样了，搜一下出来好慢呀。你看这个这个我跟你讲，中文互联网是不不鼓励你去弄好这些什妈服务器都跟屎一样，DNS在转这种东西的时候都没有啊，这他妈都没有这个傻逼东西。后面这两个网站都他妈的，他DNS转转接的时候都转的好慢，你妈故意的，我操，我跟你讲是故意的，搞这妈知识荒漠，我操他妈的这种东西只能骂你，有什么办法呢？好慢好慢啊好慢，这这cambridge你来看这个asspire to something呃，to have a strong wish or hope to do have them.就是有志于想要得到什么，想要得到什么，想要得到什么就急切的想要得到。所以说这里的意思就是说呃，并且因此就急切的想要得到一个排他性的一个角色，就只有他有的独属一份的那个角色。就是of the industrial alists.啊，就是想要让这个呃工厂家啊和工人的劳动状况的改善，具有一个呃独一无二的一个地位，就是最重要的一个地位。啊，这个圣西蒙的啊，圣西蒙的，所以他是一个应该说他是一个空想社会主义啊，圣西门我操就这个逼，但是你又翻译成他妈圣圣simon,我操这个像像傻傻傻逼一样的肾西门，好像很屌西方的一扇门，我操的。因为那个时候翻译家翻译名字的时候，就翻译的比较，那就好像那个英语书第一课里面那个什么一个小朋友的那种感觉呢啊那种感觉一样的。呃，他是把这个农业劳动看成是比较有有屌用的。而这个圣西蒙啊啊at least而圣西门则认为只有工业劳动是是有用的，是这个财富的本质啊，只有工业劳动是财富的本质。最终呢那共产主义呢is the positive expression,它是一种呃积极的一种表达。表达了什么呢？就是要废除积极的表达，直接了当的说操废除私有制at first as universal private.首先就是要作为什么那种普遍的通用的、一般的私有财产，而不是说我废除农业私有制，或者我废除工业私有制，废除农业劳动所产生的那些他妈的这个那些东西，或者说废除工业劳动所产生出来的那些东西，不是就通通废除通通废除里面的这种啊私有财产啊，通通把它废除掉。 It's former of existing easy for capital, which is to be a not SH.啊，它就是它的外实存形式是资本，它要被它本身要被呃要被废除掉，要被废除掉。那普鲁通的意思就是要把这个资本给废除掉，把capital给废除掉。但他没有说要把这个私有财产本身给废除掉啊，私有财产本身给废除掉，或者有的人认为是一种特定的劳动类型啊，一种比较蛇皮劳动类型啊，这种这种劳动类型是比较挫的。在下面的在这压到底层的level down的啊，是比较就是碎片化零碎化了。因此就是不自由的劳动类型，要把它废除掉，要把它废除掉。它被看成是呃私有，就是私有财产，它的本质是劳动嘛，但是它不是全都有问题的。里面有一种劳动比较垃圾，比如说农业劳动，这个太垃圾了，所以是它的罪恶是它的危害。所以我们要把它然后这种劳动呢，它的实存啊，它是让人异化，它是和人的本质是相异化的，所以要把它废除掉啊，我们要把它废除掉。所以福利业应该是要觉得这个农业劳动是他妈的是这么一种啊这么一种类型。比较矬的私有财产里面啊，盛西蒙认为是工业劳动，工业劳动，所以要改善工人的劳动状态啊，要改善工人劳动状态。然后那个工厂主的他的地位，产业家的，产业家的他的这个地位就很重要了。那么最终呢，共产主义是操你妈你妈全错啊，要把根本上不是说要把废，把资本废除就行了。或者说不是说把这个把这个把这个什么农业劳动或者工业劳动给他干掉就行了。最终最终啊是要把私有财产本身给他干掉啊，因为他在这个逻辑，他在这个辩证法里面，他的逻辑前向最前面的是这个private property,最前面的是private property啊，劳动只是他他的主观本啊啊最前面的第一个是要把私有财产直接把私有财产干掉。By embarrassing this relation as a whole commission.那么所以他把这个关系啊给他接受，是一个整体作为一个整体，把它接受起来，把劳动资本啊异化私有财产作为一个整体，这个四元组作为一个整体给它接受下来。那么共产主义是这样一种东西。 In its first from only a generalialization and consumation of it of this,他所以他的第一种形象形式只是一个普遍化和一个consumer consumation consumation完满完满化出自同方。我操操他的意就就是满满这个词我还用过过啊，满主义，我用过我这个词，我用过啊，这个词我用过我在主义主义里面有一个主义，就是呃conconsumationism啊，consumationism只是一个对于这个这种关系的一个普遍化asseatate appeirs in a two four form,它本身它显现成一种双重的形式啊，那们来看一下它介绍的在第一方面的domination of material property box boxers. So large这个box是占主要部分啊，应该是这个变得巨大变同，一下子bug变得很大啊，主体bug buck. So lunch它占的如此，就是一方面就是物质财富的，它的统治它是占如此大的一个就不停的膨胀，不停的变屌变厉害。所以呢it wants to destroy everything,他想要去消灭一切，毁灭一切哪些东西呢？ Which is not keep of being possessed os s privor property.他想要把那一切毁有能力作为啊作为这个私有财产，私有财富而被占有的那些东西都给它摧毁掉。就是只有钱是最重要的，只有什么能够作为物啊，作为物质财富被占有的东西，它才是重要的那其他东西都要被它消解掉。被被这个物质财产的它的统治给它瓦解掉。它一开始是这样的，it wants to disregard talailent talent.就是这里可以翻译成潜能啊才能潜能。所以所以他一开始想要去就是呃忽视潜能，disregard就是无视啊，不考虑啊，完全不理会，无视考虑，不考虑潜能等等等。类似的东西以一种专断的arbitrary,武断的一种形式啊，绝对的呃武断的一种形式，我就不考虑潜力，不考虑这个才能所it it the so purpose of life and existence is a director physical position.那么对于他来说，所以对于他来说呢，这个这命和生存的唯一的目的就是直接的啊物理性的占有啊，获获取有东西啊possespossess i possess everything啊，我占有了一切，他妈的这就是人生的目的了。The category of the worker is not down啊，away with, but extended to all man.所以这个这个工人的这么一个类啊这么一个分类这么一个类别，他没有被消除掉，反而他呃扩展到所有全人类。所所以开始的这这共共产义义是说我们都他妈来创造财富吧，其他东西都不重要，就拼命创造财富。一开始是共产主义，一开始比较蠢的，他就是这个样样子的，他把所有人都变工人，大家都来创造，都来占有，都来生产。The relationship of private property persists as a relationship of the community to the world of things.所以私有财产的关系，它会继续存在，persists,它会顽固的继续存在。那么它只是这个时候变了个换头了，变了个样子，变成一个一种关系什么的关系啊，就是这个共同体和物质世界的关系。我们这一群人你好，我好，大家好，大家都是共同体。我这整个共同体和整个世界的关系是什么？和物的世界由物由生产出来，那些物创造出来那些物啊啊占有的一些物所组成的世界。人人和世界的关系，就变成所有的人类占有整个世界吧，或者占有各式样的东西嘛，对不对？在一开始第一种最矬的那个共产主义，communism最矬的啊，最终呢最终this moment of opposing univerversal properate property to properate property.所以这种方式就第一种共产主义是什么？是把一个普遍的私有制，普遍的私有财产和这个私有财产给对立起来，给对立起来。就是我普我，我要废除所有具体的私有财产，我要让全人类全社会占有全社会的财富，占有所有的东西。他就是要用用普遍的私有财产和啊那个具体的一个个的这个私有财产来对立起来。那么他就会啊表达成什么find expression in就是在什么当中寻获他的表现方式，在什么当中寻获他的表现方式，它就会表现成什么the british form of opposing to marriage.那种很愚蠢的一种british啊，就是啥粗野蛮的粗蛮的一种一种形式，就是用来反对什么反对婚姻，反对婚姻，你懂吗？ Certainly a form of exclusive private这个property啊，当然婚姻本身是某种形式的，私有私有财产的，私有权的，你叫夫妻这两个夫妻两个占有这个家庭内部的这些东西了解吗？啊，to manage the community of women啊，反对婚姻。这个就是母系氏族的，一开始就是个母系氏族的，没有婚姻制啊，没有家家的那个小小家庭的私有财产啊，就是整个公社他妈的占有所有财产了解吗？所以这个当然你也可以说这个他妈有那个那个意思。 Community of women就是在这里面，男性和女性的性权利不是垄断的，是他妈互相占有的啊，是在其中啊。 A woman becomes a piece of comunal and common property.在其中一个女人女性她就变成一份共有的啊一通用的一个财富，一个财富他就反对婚姻了。说穿了就是没有没有一个男人可以宣称他占有一个妻子了。但是就是也但是反过来也可以说，没有一个妻子可以宣称他占有个一个男人了，这占有个男人了啊，这个就是这种是最粗鲁的，最矬的啊最矬的这种东西是那么什么垃圾稀皮士士啊、垃际青年青年人啊、垃圾那些傻逼嬉皮士，他一开始想要在那个原地里面一群人搞搭帐篷，那些傻逼他就这样干的就很蠢的，你知道吗？这是共产主义的第一种垃圾形式，很蠢的啊。什么你有了几几呃几包烟，大家家着抽抽下啊，那边有了什么一锅土豆，那么几个人分着吃一下。就这种最愚蠢的一种，他就用普遍的私有制来代替个别的具体的私有制。但是本质上他妈的还不就是私有制啊了解，还有他就就不没有婚姻，那个嬉皮士在帐篷里面乱教，我操啊肚子搞大，不知道是谁的啊。这个一个小孩儿可以说有几几十个出来那种愚蠢的，就这个都是很愚蠢的，很傻逼的，你知道吗？那个都是这个美国那个年代六七十年代把他的底层老百姓啊啊他在冷战中占优势了吧。可能七八十年代占优的时候，他把他的底层老百姓就当蠢猪，养养出来这些蠢猪的脑子里面所蹦想出来那种愚蠢的，根本不是真正的共产主义的共产主义，很傻逼的一种理想主义，很他妈像畜生一样很愚蠢的一种东西，你明白吗？就这个东西，它是第一阶段，它是最愚蠢的一种阶段啊啊，那么可以说。 It may be says this idea of the community of women gives away the secret of this as yet completely clude. And这个thoughtless这个communism它是用cloude啊，他是这种粗糙的、极其粗糙的、粗鲁的，是一种极其粗糙粗鲁的，并且是一种thoughtless没头脑的，根本没有思考过的一种共产主义。啊，就这样一种对于啊女性共同共产主义呃的一种把把女人来把它共共产掉的这种思想。他是很愚蠢的，他是很愚蠢，根本不是马克思所说啊，但是一些很蠢的人就忽悠那些蠢逼，忽悠那些像猪一样蠢的人。你们你们明白吗？就是说这这个是马克思早期的手稿里面就已经讨论过这个事情啊。但是由于比如说由于一些呃落后民族，或者说就是底层老百姓，他这个脑子的蠢啊啊没有没有信息，没有接受教教育，它是反动人来污污灭，我们事业业教时候会用这种东西。来来来来来你就会用这种东西来来污蔑啊，当然我不排除有些很蠢的人打着我们的旗号去做这种很肮脏很很恶心的事情啊。不排排蠢啊，是我所知。在有一些小圈子里面，就是那种蠢货，就是这么这么愚蠢的，就这么愚蠢的啊，那么这这实际上这些人就是按耐不住内心的欲望而已，就是要享乐而已。他和我们真正真正的这个共产主义没有任何关系，没有任何关系，他们只是深处人形牲口，没有什么好说的啊啊，他是coude and thoughtlers啊，粗野的thoughtless,马克思亲自说的啊啊gives away the secret of this.呃，as yet completely已经给出了他的这个秘密啊，给出了这一秘密，gives away泄露这个秘密。这个这样一种啊完全粗鲁的，比较无脑的。Communism just as women women passes from marriage to general, prostitution.那就是就正如就是把女人从这个婚姻变成了通用的通用的这个失族妇女啊，prostitution了解吗？ Understand and了解了吗？那么马克思在这里又要说了，那么正如女性在这种愚蠢的communism里面，从marriage变成了general, prostitution.那么在马克思看来啊，prostitution,它只是一种啊整体的劳动者，整个的通用的出卖自己肉体出卖自己生命力，出卖自己尊严行动的一个特殊范式了。了解吗？比如说在资本主义社会，有一部分女性，她失足落水了，或者怎么样的下海了，出卖自己肉体的这种prostitution.它只是整体劳动者都在工厂产业链上面，就是处在很恶劣的这些一些私企，或者恶劣的一些部门，恶劣的一些这个呃劳动环境之下，被迫出卖自己肉体，出卖自己尊严，出卖自己人格人性的一种特殊形式而已。You'll have to understand明见吗？这是马克思的观点啊，prostitution,和你就是他同样悲惨，你知道吗？一样悲惨，没有一个说那个道德要更应该谴责那个或者那个要更应该那个东西。至道在马克思的时代是这样的，因为在马克思的时代是很多劳动妇女他活不下去。家里面五六个孩子，他不去不去做马路大使，他家里面小孩儿就得饿死。你知道死死是一个什么概念？你可以想象一下，就是这个骨肉的死，他是一种什么概念？你现在就人家里面养的小猫小狗，他妈死这这哭他妈哭哭不知道多少天的那你知道死一个孩童，死一个婴儿或者死一个五六岁。七八岁已经懂事了，一个孩子是一种什么概念？所以那个时候是劳动者被逼无奈啊，那么这个时代可能有点不一样了。这个时代有一些是有一些是甚至是一些底层小布尔乔亚，他去做这个事儿，那是和普通劳苦大众他被这种剥削是不一样的，他的性质是不同。这些人是意识形态被洗了脑的。然后它的消费模式是被控制的，它是整个这个爱育经济学产业链里面的一个罪恶的环节而已。啊，它是不一样的时代不一样。在马克思那个时代，可以这样说。 Prostitution is only a specific expression of the general prostitution of the labor. And since it is a relationship in which foralce of the stistite along因以sthe one proprostitutes.啊，所以因呢它是这么一种关系，since因为它是这么一个关系，在其中呢在这种prostitution这种关系当中啊，堕落的不仅仅是那个prostitute,堕落的不仅仅是马路天使，堕落的还是那些这个这个那个这个修车老哥，他同样是堕落的，also the one who prostitutes,他也是堕落的了解吗？ And the letters 's abomination is still great.后者的这个abomination,后者的可憎，可恶。后者的可怜，比前者更可怜，修车的比在马路上更可怜，is still great.然后the capitalist is sectture also comes under this head.这个资本家同样也是under this head, under this head,也是在这个头衔之下的吧。 Under this head是什么意思？也是在这个对，也是在这个之下的，也是包含于其中的，应该是这个意思。 Come under this head也是包含在其中的，他的意思就是也是包含在这其中。因为在这个意义上讲，你比如你可以说布尔乔亚啊，他榨取普罗大众的劳动力，也是一种prostitution啊，也是一种也是一种这个prostitution,也是一种prostitution.那么在这个意义上讲，你可以你说这个普罗大众是很悲惨的，是没有尊严的那同样那那些who prostitutes,这些波尔乔亚capitalissts,它一样是更无耻的，更可憎，更可恶了。So the entire world of wealth.所以呢整个这个财富的世界，这个就是马克思柱啊，这里是马克思的柱。注，不管啊是跟前文没什么多大问题的啊啊这正如we in a poses from marriage to general prostitution, so the entire world wealth.所以整个世界啊，整个财富的世界that is of manass objective substance对于人类的啊就是整个财富的世界，也就是整个人的客观世存。这不是这不要发现实存了人的客机制，客观的ensubstance下面那些substance在下面存在的那一个机制。啊，人类的客观机制，也就是财富世界的，它是整个世界。它会从the relationship of exclusive marriage owner private呃property.它会从这个一种排他性的呃这个这个呃主人和私有财产之间的这种婚姻关系，就所有权关系，排他性的所有权。我有这个东西，其他人通通都没有到一种状态，到一个普遍的状态。 Of universal prostitution with the community.就变成一个普遍的一种prostitution啊，失足卖淫啊，这个和整个共同体的这种状态。就马克思对于这种粗糙的、粗鲁的这种很垃圾的那种嬉皮士，在帐篷里面一堆人分几个什么呃那个呃那个香烟抽抽，一堆人分一罐可乐里面，刚刚他还吐了口痰，在里面几个人分的喝喝和还一堆人分几个什么什么东西。这种马克思对这种活动的评价是很很恶劣的。在看看来，在他看来，这种活动只是一个普遍的和这个共同体的那些私有财产的和这个共同体的一个普遍的时候，prostitution.你用的这个词都是很脏的啊，this type of communisism.那么这种类型commcommunism since ce, it gates a personality of men in every sphere.因为因为他否认人在呃一个维度的这种人格啊，人性is but the logical expression of private private property.它是这个私有财产的逻辑表现。私有财产逻辑表现，它是一种私有制的逻辑表现。Which is this negation?它就是它这这就是这样一种啊，就是私私有财产，它一定会有这种私乎逻辑，一定会推出这样一种表现形式，就是表现出这样一种communism这样一种这种communism就是底层秩序崩溃啊，底层秩序崩溃。一一堆男的和一堆女的就形成这边的关系了解吗？底层秩序崩溃，就是这个屌样的。一堆男的和那一堆女的，那一堆女的，他们结构不成，家庭的，没有办法形成marriage的，没有办法形成exclusive的对，就是一堆土匪和一堆瑶姐嘛，就这种关系，YUASAN或者一堆青年什么这个嬉皮士啊，你和一堆女青年CP四这种关系，this kind of relationship你大致要明白啊，这个关系是私有财产资本主义它的一个必然的一个逻辑表现啊，它也就是它的这个否定啊，是它的否定啊。 This negation, which is this neggation.他看上去在否定他，实际上是他的一个逻辑表现，就是他他一定会运动到这这一环老，你定会运用到这些底层的，或者这些看上去有利。由于主流社会之外的这些人一定没办法组织起这些东西。但他还是一种还是一种私有制，他还是用私有制啊，他就是说是一群人和一群东西的私有制啊，或者一群人和另外一群人的私有制嘛啊一群人和另外一群人的他妈那种prostitution这种东西嘛，它只是它只是这种私有私有制的一个普泛化一个universal.可以说这里的这里对这个perfect的property的这种否定，是一种啊抽象的abstract的universal,抽象普遍性的一种否定。垃圾否定没用的，屁用没有啊。General envy constituting itself as a power in is the disguise in which great de establishes itself and satisfies itself only in another way.呃，所以他说一般的这种极度呢会envy在这里，这种极度羡慕、嫉妒啊、嫉妒啊，他会把自己建构起来作为一种力量。哎，as a power啊，constituting itself as a power.这种它就是什么？它就是一种伪装，is a disguise,它是一种伪装。In which grader是什么伪装呢？在这种伪装之下，那种贪婪的重新建构，就是贪婪会重新建构起他自己itself,并且满足他自己啊，并且满足他自己。 Only in another way,只不过是以另外一种方式啊，所以就是说在这里就是说呃马克思甚至就是点出了这种共产主义它的是什么？他这种共产主义怎么维持的，就是相互嫉妒，你知道吗？我他妈的我操，你知道你你们混过这种圈子，我没混过我，我要宣称一下，我没混过他的核心就是envy,你知道吗？就比如说那些嬉皮士或者那些激进男女，那乱搞的激进男女，激进的那种什么极极端自由主义男女，他们的共同体的核心，实际事际上是他妈envy,为什么他们要这样？呃，在帐篷里面乱交，你知道为什么吗？就是那个丑男叫哎呀，会跟那个漂亮的女的，还有这个帅男跟那个漂亮的女的，就或者那个丑女，或者就是他们颜值上，或者他的外表体态形态谈吐，这叫这布尔乔亚文化符号。审美符号总归有差异了，总会有差异。这样他们互相之间搞起来了之后说你凭什么跟他搞，不跟我搞，哎，你凭什么喜欢他不喜欢我？真的，他们之间维持他们的这个力量，是你妈envy懂了吗？一帮土匪和一帮瑶姐，他得他得以一种雨露均沾的方式来显得自己哦，我们不互相嫉妒，实际上他妈的是他们的核心，就是互相嫉妒，你知道吗？就是妒忌羡慕别人，你凭什么有我没有？那个时候我凭什么有我没有，就是由于这种，然后使得就私有制普遍化性关系，甚至普遍化了解吗？就这他们这个共同体就会是这种屌样的，是很恶心的。 It's very terrible. It's completely terrible.因为实际上是很丑陋陋，看上去好像是哎就是大公无私的。大家这个这个漂亮的妞又跟他又干，又跟他又干又干干干，这个长得很丑的跟他干，可能长得那个那个是个女的，也跟他干，那个是个是个他妈的是什么智障儿，也跟他干怎么怎样，好像是他妈大公无私的。其实不是的，其实不是。其实envy.其实你可以说这群人当中的那个envy形成了一个恐怖的动态均衡那种屌样。你大概要明白，那他是这种力量，他把自己建构起作为一个力量，把自己建构起来了。但是他只是一种伪装，在这种极度当中是什么伪装是贪婪，贪婪又重新把自己设立起来的，然后不停的在满足他自己，只不过是以另外一种方式而已。他就是骨子里这些人通通都是贪婪的。骨子里这些人心想，我操，我至少我还占有他的什么星期二的呃，下午的那那那一顿，我至少我还占有他的星期天的，凌晨的那那那那个那几个洞，你妈了巴子，你你要只你要比明白啊，但骨骨里还重新妈妈贪贪婪是骨贪婪。再重新建构他自己在满足他自己看上去所有人都大公无私啊，虽然这是一个很这这种东西，只是私有制它的一个必然的逻辑表达，必然的逻辑表达。The so ort of every piece of perfect.所以它是这种一种思想，就认为私有财产的每一份本质上is s at least它至少已经是是怎么样turned against we wealthy perfect property,它已经是被翻转过来，怎么样来反对那个更富有的那一部分更更富有的那部分私有财产呢？这种思想啊就是这种想法。这种想法就是私有财产的，每一份本身都至少被调转过来来反对，或者说来turned against来反对这个更富有的那个私有财产in the form of envy.它以一种极度的形式，大家都一样多，大家都一样多。这个漂漂亮妞呃这这这个漂亮帅哥这个几几个女的也是每个人这一个晚上这个漂亮妞几个丑男有几个帅哥，每个人一个晚上大家都一样多啊，没有什么viser这每一份都说哎，我的in the form of envy,它是一种极度的形式。 And the urge to reduce things to a common level.并且以一种啊一种就是急迫的心态，想要去把事物给它消解掉，还原到一个common level common level一个平均的均等的一个层面。 So that this envy and urge even constitutes the essence of competition.所以这么一种envy啊，这么一种envy,这么一种嫉度和这么一种这种渴望，最终甚至会构成它就构成了这个竞争的本质。不患寡儿患不均嘛，不患寡而患不均，你凭什么跟他不跟我啊，就是这不千千百年的吗？这个问题嘛啊多少多少万年的妈，这个屌问题啊，你凭什么给他不给我，我凭什么就凭什么么就凭凭什么，我操，就是这这背后就是这种envy and urge.那在背后就是greedy是greedy dy还是greedy这种粗鲁的clude这个粗鲁就是带有色情意味的clude这个词啊就是粗鲁跟性有关系啊。 Clude communism就是那个那个那个那个阿阿奎，他说的什么什么老和这个和尚摸得我摸不得，就是这种东西。他摸那个小尼姑的头的时候，就是和尚摸得我摸不得，就差差不多这种这种很原始朴素的，很很动物性的这种极妒啊和这种贪婪。它只是is only the call comlination of this MV.只是这种极度的它的顶峰，这种粗鲁的共产主义，这种这种极度的这种顶峰啊。 And of this levelling down proceeding from the呃preconcved minimum of this level ly down level down,就是把它摊平吧。我这这个词儿我一直不知道水准下降是吧？这种水准下降啊，这种粗鲁水平下降啊水平下降，知安护问就它的这种水平很低的，格调很低的，它是先行于那个之前被理解的那个minium m the preconconsived minium最小量是吧？ Preconsived事先形成的预想的那个最小量是先入为主，预想到那个最响量。 And off this level down这么一种is the is the combination of this level is done.是这么一种堕落的几点啊，是这种堕落的几点。它是从那个之前所说的那种最小状态当中发展出来的，proceedings proceedings啊一系列这个发展出来的啊发展出来的。从之前所所设想的之前所设想，就是前面所设想这个东西啊，前面所设想的这个什么啊，就是从资本主义啊，你可以看着这个前面所设想的这个minium最小量他妈是什么意思啊？前面所设想的那种，我应该是指的那种最小的那种那种极度的那种状态，然后逐步逐步发展到最后就是一种平均主义啊，这种平均就是粗鲁的共产主义啊。 It has a definite limited standard.它有一个确定的，但是是一个被呃就是它有一个绝对绝对会是这样的，definite它肯定会是这样的，已经绝对会是这样。这里的definitely就是他肯定definitely,就是他肯定会这样有一个标准，它有一个很确定的很有限的一个标准，很有限的一个标准啊。Proceedding from the preconsived这里应该不是那个preconsived. Preconsived这里应该意思就是说它是发展自那个预先考虑的最小份额，就是大家都得有一个最小份额，大家都得有个底线是吧？都得有一个最小份额，最多一个底线用这种我每个人都有一个最小份额。好，就比如比如说男权主义，他的那种意识形态里面会我好歹每个人都得有个老婆吧或美或丑。那再另说，每个人都得有个老婆吧，男权主义、意识形态啊，女权主义意识形态哦，每个人都得有我的性自由吧，或多或少吧，这个可以那个那个可以那个或多或少吧。这个press preconcve的medium,大家有一个预先设想。好的，每个人都得有这么一份，后来再抢，后来再抢。哎，他凭什么比我多？哎，他凭什他老婆比我漂亮，哎，他凭什么他那个那个男的比他帅呀，比我的那个呃那个那个性伴侣要帅哦，那凭什么他的那个大别野比，我那个小小小窝棚要要要体面啊，什么时候？然后这会导致竞争这个竞争，然后发展到一个极致，就会变成这种粗鲁的共产主义啊，粗鲁的共产主义。它是从这么一个预先设想的最小份额，应该是这个意思预先设想的最小份额发展出来的，堕落出来的。它有个马克思用的这个词叫level in down啊，堕落下来的。它所以它就有一个明确的一个标准啊分配标准。 How letold this annyment of priperate property is really an appropriation is in fact, proved by the abstract negation of the entire world of culture and a civilization.这种对于私有财产的这个anonyon的废除啊，他是如此的知晓。How little how little it's really啊，它holittle is really.它是就是说这种对于私有财产的废除啊，如果他真的是一个啊嗯嗯appropriation啊，是一个appropriation,是一种这个就是一种就是这也可以翻译成那个，它是一种就是那个这也可以翻译成什么？就是就是占名头，就是就就是名不符实的。 It's really an呃，这个这里翻译成什么is is n't prefer,就是它是被它实实际上是名不副实的了，名不副实的。How little this不这个这里appropriation可以翻译成什么比较好？ Little不说少量补款，不是的呀，我就想这里的appropriation appropriation可以翻译成什么？ Appropriate恰当，适当青春占用拨款appropriation.我知道这个形容词是恰当的意思。专款专项分配拨款、英语单词预付的拨款制度，翻译保留未使用经费。啊，你说这点就反正意思就是他不行了，他就是被被这个他是事实上被什么什么给证明了。就是说就是说这种这种对于资本主义呃，他的这个或者说对于私有财产的这种废纸啊，这种废除它被它被一个事实所证明，它就实际上是不太行的。这个事实就是说它只是抽象的否定了整个文明世界啊，整个world of culture and civilization、文化世界和文明世界。啊，它只是堕落到了那个unnatural啊、simplicity of the poor and the cruitman.啊，他只是堕落到了那种非自然的、不自然的，在自然中并不会这样的很不自然的那种简单性。Unnatural unnatural simplicity就是穷人和粗鲁的男性的那种简单性啊，who has funisness?他没有什么需求，他的需求很少，只有吃饭和上床的两种需求，只有吃饭和发泄授予两种需求了。满足授予和发泄授予两种需求了。所以他们才会设想这么一种愚蠢的共产主义。 And know who has not only failed to go beyond perpect or而且这些人不仅仅没有超蠢的私有财产，而且甚至都还没有抵达私有财产。所以说这种粗鲁的共产主义是这种这样一种东西，他并没有真正的超越私有财产啊，他都没有抵达私有财产。它是没有抵达私有制，它是处在辩证法前端的，是更更恶心的，更原始的、更落后的，而且它是伪装出来的原始它其实不原始。那些戏逼士伪装起来，自己好像是在过一种前前前现代的一种啊那种原始的朴素的生活。实际上不是的，实际上它是资本主义后现代那种幺幺蛾子当中的一个，它是资本主义的现代性矛盾，没办法消解绝望的搞出来各式各样的异样的、病态的解决方案。 You understand就是how little this this noment of of a is really a preparation.就是preparation在这里是个好词了，就是就是它不是正儿八经的一个一个preparation,在这里应该是那个preparate合适的，正当的，恰当的就是它它是如此的不恰当啊，它如此的不恰当，如此的就是不合时宜吧，应该是这个意思。 Preparation啊，how little啊，就是它如此的少嘛，如此的不是如此的少，不是一个真正的appropriation,就是它是被后面这个事实所所所所所表达出来。就是它很粗野，就是你妈的什么就是你懂了啊，你懂的就是那种东西了。 This kind of things买这种东西。所以在community is only a community of labor and equality of wages paid out by communal capital.所以啊如果啊就是第二就是这种情况，就下就是这个共同体只是一个劳动者的共同体啊，它只是一个工资的平等，然后是pay到的是被共有的资本所支付付工资资平等的资资。 By commcommunity as universal capitalist它它就是被一个普遍的资本家的一个共同体所支付的普遍的工资啊，共就是一撮共同的劳动者。一撮共同的资本家就相当于这上面那些资本家全都联合起来。这边劳动者全联合起来，就跟支付每一份工资都一样的。 Both sides of the relationship are raised to a imagine universality两方的关系，这个关系的两方都是啊都是被抬高到一个想象的平想象的普遍性。想象当中的普遍性就是imagined universality啊，labor as the category in which every person is placed.啊，这种劳动呢这种想象出来的普遍性就是这样一种劳动。这种劳动是这样的一个分类，就是说每一个人都被放到这个分类里面。每一个人都是这种普遍劳总大家都拿一样的，都讨一样的老婆什么，或者说呃都不讨老婆了，甚至说都组建一个家庭，不不组建家庭呢？我靠。And the capital as acknowledge the universoliity and power of啊community.那么在这种情况下，资本就作为一个公开宣布的普遍性，并且成为这整个共同体的力量。所以这种情况还是有capitity啊，这种这种communism里面这个还是有capital,还是有他妈capital.这后capital变收变成一坨了，变成同一个东西了，是一个communal的一个capital.所以这种理想主义要不得，这种垃圾要不得。这种垃圾是他妈的不要说洋气私有财产了，他连私有财产都没抵挡。In the approach to women啊to women as a spoil and handled made of communal last.啊，这个他妈的这里都是很野的，这里这里都是很野的，你知道吗？这里都是很野的，就是战利品。这里spoil就是赃物，赃款战利品啊，就是说所以在这里在这种community里面啊，你要获得获得女人就好像获得赃物一样啊，and handmade这这个东西有就不好的啊，这不好说的。Handmid就是变成侍女了，都是变成侍女还是hand made.但是对于公公的的育公共的授予的那种那种啊，那他们的侍女就是在这样的一种粗野的底层男性所臆想的那种平均主义的、钱前文明的、反文明的这种啊共同体里面，女人就会变成你，你知道这种东西在什么里面出现过吗？比如说在金兵，金兵攻打把宋国国都攻打下来，掳略了那么多女的之后之后，差不多是这个样子。乱兵和他所劫掠的呃那个妇女之间就这么一个屌样。乱兵劫掠的时候，然后他就形成一个这么一种community,他就是只有吃饭和日逼两件事情啊，you understand呢？那么在这种情况下，就是然后再获得女性，就是把它作为赃物啊spoil品，然后把它作为这个公共的授予的jenlicommmual lost.它的hand made is expressed of the ininfinite degrasion in which magazine for himself.他是被表达啊，被表达在那种被表达为是是什么？是一个被表达出来的is expressed被表达出来的是一个什么？是一个无限的堕落，无限的堕落，infinite in in gradiation.在这种无限的堕落当中，人类只为他自己而存在啊，男人只为他自己而存在。 For the secret of this approach has its on.呃，因为这么一个approach啊，获得这种这种它的秘密啊，获得女性的这种秘密就是这种获取方式啊，this approach approach就是获得方式了，就你妈的怎么来获得它，怎么来获得它要求怎么来获得这种获得性性满足的这种这种方式。它的秘密啊，它有它的on ambiguous ous,它是不不怎么样，它是不含糊的，不模糊的。它是decisive它什么？它是就是绝对的决定了的，呃，决定性的。然后它是就是赤裸裸的嘛，他是赤裸裸的，他是不需要伪装起来的啊，表现啊，一种表达，一种表现形式。就是但在文明社会里面，男人要得到女性的这个喜爱，这这是中间的很多不确定的，要去博弈的，要去什么要去什么袒露心机，要去各式各样的，就是不确定的，中间都是有文明的，迂回的。而在这种里面，男人得到女人抵达女人获得性性满足。他妈的八字是一个不模糊的，明确的，然后decisive的绝对的，我操，那就像他么吃饭喝水一样的，投两个硬币下去，那边滚一个女的下来就变成这种东西了啊，是这一一表表面男人和女人的关系当中中是一种不不伪装的的赤裸裸的一种表现形式。 And in the man in which the赤裸裸的actual species relationship呃is consived.并且以这种方式呢在其中呢，并且它是以这么一种方式，在这种方式当中有一种直接的和自然的种族关系，种族关系啊、species啊、species这个relationship is consived啊，就被就被理解到了。那不就是是直接的一种种族关吗？种种关系是，你可以看成是man exist for himself.你甚至可以就是就是就是直接获得生育活动，直接就是种族关系，就是is consived一种直接的和自然的species. Relationship is consived,就相当于是人变成动物，在一个大广场上，我要生育了，那边就跑过去，嘣嘣嘣弄几下，哎，要游啊荡来，哎，要生育了，又跑过去嘣嘣嘣弄弄几下，变成这种屌东西，一种直接的和自然的这种species. Relationship种族关系，它就被啊被设想到了，被设想到了，就是就是用这种方法来设想设想人类的种族关系你明白吗？就是在这种情况下，就是这种共同体里面的男人，他设想的什么叫种族关系？人类什么叫人类关系？我和我这个同类的关系是什么？我和我的异性同类同性同类的关系是什么？不就是这种东西吗？不就是这种一种直接的啊直接的性满足的吗？直接想要怎么就怎么怎么样了。我跟你讲，很多幼稚的孩童，很多家庭关系非常恶劣的孩子，小孩小时候没有受过很好的教育的，甚至很多那种变态啊，包括最近那个新闻里面四十一岁的那个侵害一个武汉的一个妇女的那种变态。他的脑子里面就是这种状态，他的头脑里面就是这种就这种人，这种人是典型的，就是不是人嘛，就这么简单啊。他头脑所设想的人，人类的这种人类的这种种族种群的这种关系，就是这种关系，就是这种直接的自然的这种关系。他就把他设想成这种东西，就把人想成赤裸裸的动物。并且他还继续幻想一种社会制度，可以可以去满足他这种赤裸的动物，欲赤裸的兽欲。这东西都是马克思所极力批判的啊，这东西就极为肮脏的。 The direct, natural and neaturary relation of person to person is a relation of men to women.所以这种直接的、自然的，并且必然的一个人和人的关系，就是男人和女人关系。Mare to woman.所以我们反过来要想，为什么就是说呃在有些国家啊男权和女权对立如此紧张，那其实是因为人和人的关系已经普遍的性化了，普遍的性化，而且是普遍的恶劣的性化了。就是比如说上级，甚至比如说资本家和工人的关系，就是一种直接的自然的必然的关系。就是我要你做，你就做，我要你舔，你就舔，我要你跪你就跪，那就你张开，你就张开，我，让你闭上，你就闭上，就差不多这种状态。所以这种状态这种意识他又没有办法去直接的表达出来，那就会转化成一种性的啊性的矛盾啊，不有男人和女人的矛盾又又凸显出来了。 In this natural,这就是韩国最明显的，韩国最明显的。那么在这种自然的啊种族关系当中，人类的啊人类和自然的关系是直接的。就是is immediately he is relation to mman.啊，也就是直接他和人的关系啊，他和人的关系，just就是他和其他人的关系吧，人和自然的关系直接就是他和人的关系。Just as his relation to math immediately, his relation to nature.就这种他和人的关系就是直接他和自然的关系。 His own natural呃destination啊，也就是他的自然的这个目的啊，目的地他的natural它唯一的终点啊，目的地唯一的目目的地终点啊，就你和自然的关系就是人和人的关系啊，不存在人和自然的关系，等于说没有人和自然的关系。你要做的就是满足人和人的关系啊，这里面这种共同体内部就是就平均主义嘛，你懂吧？就平均主义，什么都是平均的，什么性关系都是平均的的这种状态下。那当然是一些很犯罪分子所臆向的，或者一些变态所臆向的，或者是很不成熟的、很愚蠢的一些为幼稚的个体所臆想的这种状态。那么在这种in this relation,在这种关系当中，therefore is seniously manifest.它是在感官上啊感觉上被显现出来的，它会呃reduced to an observable fact,它会被消解还原成一个可以观察到的一个可被观察到的一个现实。 They extended to which the human essence has become nature to men.啊，这么一个现实就是就是they extend to which就是它就会抵达到这么一个程度嘛，它的程度就变成这么个样子，就是the human人类的本质就变成啊become nature to men啊，to man.变成人类所面临的一个它的本质不是一个本质了。这个时候就很明确的告诉你，这个时候你的本质就不是你的本质，变成你nature,变成你的天性了，变成你的本性了。 Human nature变成你的nhuman essence啊，人类本质变成人类的天性。All to which nature to him has become the human nature of men.或者对于啊对于就是all to which nature to him了，或者就是这里的two是这个two啊，这这个two是the extent就是它会被消解到这么一个程度，一个可观测的一个现实。就是说呃to wish到这么一个程度，这里的to wish,这和前面那个to wish同同一个wish啊，你不要看着这个语法有点复杂啊，the extent to wish啊or to which也是一个或者到这么一个程度，就是自然对于人类来说已经变成了人类的本质，人类的一个人性的一个本质啊，人类的一个人的一个本质，在这种关系里面，它是被感性的表达出来的。 Reduced to unobsorvable fact, the extent to which the human essence has become a nature to men.啊，它已经变成人所面对的一种自然的人的本性，变成人所面对的自然啊，人的本性变成变成了这个这个应该不要翻译成天性。我刚刚说错了，应该是变成人所面对的一个自然人的本性。人的内在本质啊，人的本质变成人面对的一个自然。那么这个应该就是一种异化了，或者应该就是极度吧，或者说那种就是性权力的竞争冲突这种东西吧。 Whatever我们现在接着看from this relationship, one can therefore judge dge math whole level of development.呃，那么从这种关系当中，我们可以判断人的整个的一个发展程度，可以判断人的整个发展程。哦，我知道了我知道啊，我知道了，我知道了啊，这里所有讲的都是说男人和女人的关系啊，这里所有这些都是讲的男人和女人关系啊，男女和就是马克思就是说男人和女人的关系，可以用来判断人类的发展程度。懂了吧？ From this really这里这里面的这个relationship统统都都是个the relarelaship, mand and women.啊，在这种自然的种族关系当中，就是说在那么这个this指的是什么？这种自然的种族关系就是男人和女人的关系。也就是说在男女关系当中啊，人类和自然的关系直接就是他和人类的关系，就是人类和自然关系，直接就是这个男人和女人的关系，懂了吧？或者是女人和男人关系，男女关系直接就是人类和自然的关系。就这个这里都不是不带有鄙喻的，都不不带有这个不带有这个这个鄙鄙视的，或者说那种讽刺批判的意味的这是就陈述个现实。就是说你在男人和女人的关系当中，你就能够看到，在这种种群关系当中，你就可以看到人类和自然的关系。如果男人和女人的关系比较高，鲁比较文明，那就相当于人类和自然的关系比较高级，比较文明。如果反过来，男人和女人的关系比较粗鲁，比较野蛮，那就是代代表人类和自然的关系比较粗鲁，比较野蛮啊，正如他他和人类的关系，直接就是他和自然的关系啊一样。 His own natural呃disdestination啊，这是他的自然的它的一个目的，也就是他这个性关系。男人和女人的关系它是性关系，是他一个自然的目的啊，是它自然的，是是的的。它本身的一个自然的目的就是要实现它的自然的目的是什么？实现人口再生产嘛，还有爱欲嘛，这都是人的本性啊，人的本质。所以在这种关系当中啊，它是在感性的被体现出来的被体现出来的seniously manifested.在这种关系中，它是它是就是就是人和自然的关系，或者人和他自己的啊人和自然的关系。自然和人的关系就感性的被显现出来的、可感的seniously可感的被显现出来。 Manifested就是在男女性关系当中可感的，展现出了人和自然的关系。但是他会被啊它会被还原成一个可以观测的一个现实，可以观测的一个现实啊，可以观观察的一个现实。就是说在这么一个程度上，然to witge essence have become nature to men.人类的本质变成啊就是它会抵达这么一个现实，就是人类本质会变成这个这里的人类本质应该是指它的那种性本质啊，人这个human essts指的应该是指的它的那种性关系。人类的性关系，人类的性化特征，它已经变成人类所面对的一种自然反过来啊，人类所面对的那种自然也变成人类的一种本质啊。 And to which就是extent to which到这么一个程度，到什么一个程度，就是啊人类所面对自然，就是男人所面对的女人女人所面对的男人都是一种自然性。就是身体差别或者性差异啊，或者说这种性活动啊，这所有这些自然东西它也变成了人类的一种本质。那么从这样一种关系，我们可以进一步，也就是从这种性关当当中可进进步，判断人类的整个的发展水平是怎么样的。 From the character of this relationship follows and characman as specispecies spin.从这么一种这个关系它的特点当中，我们可以进一步得出人啊，它作为一种啊它作为一种种族存在，或者这种的一种类本质的存在，一种类的一种存在，种族性的一种存在。也就作为人类啊，has它在多大程度上how much多大程度上已经成为了他自己，并且已经理解了他自己啊，comprehenhihimself理解他自己。 The relationship of man to呃the relation of man to woman is the most natural al relaof human being to human being.所以男人和女人关系是啊一种人类和人类啊人形存在啊人性的或者存在的人类存在和人类存在之间的一种最自然的一种关系，最自然的一种关系。所以他因此呢他就reviews揭露出the extent to which揭露出一种一个一个一它的程度什么的程度呢，就是人类的自然的行动在多大程度上变成是人类的你的自然。你知道你的兽形多大程度上变成人形，你的兽形兽样什么时候变成人形人样。所以就是说这种男人和女人的关系，揭露你这个人都在多大程度上，不是个兽，不是个动物，不是个畜生。 All the x的，或者说他他揭露了这么一个程度，在多大程度上，在human essence in him has become a natural essence.就是说人类的这种本质在在他自己内部多大程度上变成一种自然的本质。他的人性，他的真的人人的那种本质，多大程度变成他一个天生的自然的一种本质啊。 The extent或者说这么在多大程度上他的人类的这种天性的，已经对于他来说是很自然的啊，很自然一个发展起来的人一个成熟的人。那human nature他的具有人性的具有关怀，具有同理心，具有谅解啊，具有包容，具有这个克制，具有这个尊敬的这些human nature.在多大程度上，人类的天性，在多多大程度上，已经对于人是很自然的natural,对于人是非常自然自对于他来说是一种自然而然。他是已经习惯他已经适应了，或者他已经是其中一部分。 This relationship also rerews, the extent就是mah, it has become a humanid.那么这种关系也进一步揭示了，在多大程度上人啊，这里的man其实还是指人啊，不是指男人啊，就是人这种动物。这里的man用这个man啊，这个man这个man指的是一种生物啊，而这后面这个human是一种是宗教术语，后面human和man是不一样的。 Human是这个具有人性的人情的，就是这就是就是human是有人性的。而这个man只是一个动物人，man只是一个动物人，你懂吗？ Man只是一种man和human不一样的。这human s甚至可以说humble的就是面对上帝的那种，有良心的，有虔诚的，有精神追求那一种human.但是他又又是有限的，又是谦卑的，又是那human,就是说他又揭露了。所以男人和女人的关系又进一步揭露了人类的这种需求性需性的需求。啊，他在多大程度上变成一种人性的需求，啊，符合人性的需求，有人的体面人的尊严的一个需求。 The extend to which, therefore the other person as person has become for human need.就是说他也这种关系也揭露了在多大程度上另外一个人作为一个人，把另外一个人当成人，已经变成他的一个需求。 Has become for him a need.啊，另外一个作为人的人，成为了他的一个需求，他需要那个人去爱他，或者去满足他，或者去呵护他。 The extent to wish he is,就是他是作为人的另外一个人是作为一个人，这里的person,这个人就是英文。世界里面人有好多human man、 person people有好多人啊，但是在在中国里面就只有一个人字，你也不看到这个人学中文世界的人学是不是很发达的，不是很发达的不发达的。他的那个对于人本身的本体论啊，伦理学思考的这一个就是他在术语上都没有多分清楚他们他分类学是很有限的，分类学是很有限的，这个是不发达的，不是很发达的啊，这个人实事求是讲，实事求是讲，这个时候你不要搞什么民族自豪，或者说那种沙文主义。不要这样想啊不要这样想。你说要苦难话，人家他妈的那边几千万几千万私人，当然你这里也几千万几千万的私人，我们这里我不知道叫什么前手啊，是名啊，我把它叫做这个什么侍侍女侍和女这种东西啊，他妈反正就是对于人本身的这个思考它是有限的，比较有限的。所以我们极力宣称要在新时代以人为本是很重要的嘛啊哎呀，我把它圆回来，我受不了了，我操，就是民族主义者要要自己头脑清楚一点啊，你头脑要清楚一点，你事实上你又看到不同文化，它对于这个人类文明的不同侧面的侧重都是各有千秋，各有缺点的。你不要觉得你他妈活在生在这个民族共同体这个东西，它就所有的这个遗产建筑都他妈最屌的。就全世界最厉害的，不是这样的，never like that.你要反思，要批判性的继承啊，否则你活在这个现代干什么？你学那么东西干什么？你有一个有一个思维，一个理性干什么，对不对？你说说就交房子，住进大别墅，一眼睁来一一眼，一个一睁眼睛一睁，发现自己是出生在大别墅的。那大别墅里发现他烟囱他妈堵了，你不要修吗？你大别墅地下室里面发霉了，你不要弄点什么防潮的东西吗？他有问题你得去修理它，你不认为别人说我大别墅就好就好。就是好大别墅塌了怎么办？大别墅那个房梁不稳了，你不是不去修，它最终塌了怎么办？对不对？你是宿室出生那个大别墅里面啊，人家出生在一个小窝棚里面，他小窝棚是怎么怎样呢？也有它小窝棚的优点啊，不管你出生在不同的产房，不同的一个出生地，它这个你继承的东西有优有劣是很正常的啊。那么那西方人他反思这么多，他不是还搞大屠杀吗？不是一样的吗？还是有问题啊，对不对？我不知道邓国志说他理性上有这么多更多的追思啊，分类学分类的比较详细，不代表他做出来，就是也有人样也一样的呀，你要想想清楚对不对啊，你要不要防止这些灾难的发生啊，对于整个人类来说啊，你就属于最归根结底，那不是都是人类嘛。我靠，很多名相不遮了你们的那个愚蠢的双眼，那么愚蠢的双眼不用遮很多一些地理划分的一些标记，或者一些呃一些这个用护照来划分的一些这些内外的一些界限。这是遮遮住了你们的双眼，说太可怜了。我靠，太可怜了。 The extent to which, therefore the other person,就是是另另一个人，他是作为一个人来变成他的需求，你是不是把他作为一个物来作为他的，作为你的需求，不是说他来满足你，就像一个什么飞机杯来满足你一样的，他来满足你就像一个什么那个那个什么这个什么双头龙满足你一样的。不是这样的，应该是把它作为一个人来满足你，不是你不是就要满足你，你需你甚至你需要的不是让他来满足你，而是你来满足他，你需要的是他对你的需要。比如在这种二阶化、多阶化，他是作为一个人作为一个人啊，把对象作为一个人啊来成为你的这个需求。 The extent这那同样也表明在多大程度上he is in啊，he in his individual existence is at the same time surgly.它在它的个体的存在当中，个体的实存当中生存当中，它同时一个社会性的一个实存。这上面就讲了这么一大通啊，这个一大通都是讲的马克思主义马克思主义啊，早期马克思的一种男女观啊，一种性关系的一种观点性关啊性关系的观点。所以the first positive a noment of private ate property clude community.啊，这种粗野的粗鲁的共产主义啊，它是一种一开始的一种啊最直接的实施，实际的对于私有制的这种啊废纸，它is suas, merely它只是一种啊啊manifestation of the virelement failreness of private property. Valeless是什么意思？掩盖啊啊肮脏是吧？肮脏，它只是那个他只是对于私有私有财产啊，私有制的肮脏的这个well就是肮脏的意思吧，我搜一下啊，不着急啊，它只是对这种肮脏关系的一个揭露啊。Baby y耻耻遭到透顶的一个一个显现，就是私有制它的baby可耻，肮脏透顶的一个一个manifestation,表明表明它manifest表明表现出它的肮脏和可耻。 Which wants to set itself up as a positive community system.那么实际上就是私有制自己想把自己设立成一个积极存在的一个呃共同体系统。所以第一种的这种共产主义，粗鲁的共产主义，它本上不是共产主义，它实际上是自由。私有制宣称我是我已经是共产主义了，我已经是普遍的一群资本家和普遍的一群劳动者。然后对你进行普遍的剥削，然后发普遍的普遍的共同的工资，然后再搞普遍的最底层的、普遍的性关系的混乱，普遍的你们互相嫖，互相互相那个什么互相卖，普遍的互相互相极恨，互相争夺。普遍的竞争。它只是这种最粗鲁的共产主义，特别那些嬉皮士在帐篷里面所幻想的那种垃圾共产主义，它实际上只是私有制的一种自吹自擂。私有制把它逻辑推到极端，听懂了吧？他只是把一群人哎呦，不没有有具体个别的剥夺了，没有具体个别的私有制了，没有具体个别的这个什么垄断了。但是是普遍的他妈的剥夺普遍的垄断，普遍的压榨啊，普遍的售卖，普遍的这个售化啊，人变成兽。所以他只是这个私有财产，特别是小布尔乔亚脑子里面的幻想，他幻想那种妈的像气逼式啊的钻到钻到你妈的呃这个帐篷里面去那种那种状态。 It's stupid, you know啊，and it's evil.它只是自己自吹自擂的，想把自己设立成一个事实存在的positive的一个community system啊，那绝大部分小孩儿也是脑子里是这么想的，是很愚蠢的啊。