资本对劳动的统治和资本家的动机啊啊资本对劳动的统治和资本家的动机。资本是如何逃统治劳动的？资本家的动机又是什么啊？追逐私人利润，是资本所有者决定把资本投入农业，还是投入工业，投入批发商业的某一部门，还是投入零售商业的某一部门的唯一动机。唯一动机就是不是什么哎呀，就为了国家为了什么，民族的发展啊，为了什么？什么哪里有利润，他去哪里啊，不要说这虽然在个别的资本家身上可能出现这种情况，但是总体而言整个资产阶级它是不可能的这是放屁的。啊，至于资本哪一种用途能推动多少生产劳动，或者会使他的国家的土地和劳动的年产品增加多少价值，他从来不会想到去计算的，他不想算这个东西，所以才会出现。比如说意大利啊，什么是什么法国那些小布尔乔呀、意大利的那些啊那什么的农产品，搞那种什么很折的那种东西啊。他西班牙、葡萄牙，他为发能大工业，不是因为同一种资本，他不在乎他资本中心能让他的国家的土地和和劳能能产品品变多。屌屌多厉害。他不在乎这种，他只要能挣到钱就行了，他只要能挣到钱就可以了啊，他只要能挣到钱就可以了。对资本家来说，资本的最有利的使用就是在同样风险的条件下给他带来最大利润的使用。这种使用对社会说来并不总是最有利的，它不一定是资本家的。这种投资给自己带来最大利润，对于社会来说不是最有利的啊，最有利的资本使用就是用于从自然生产中取得好处。它就是要从自然生产力当中挣得好处，往往是农业矿业啊、燃料行业啊啊这个原材料加工业这些东西。因为要白嫖的嘛，自然界本身的那些生产出来的那些产品啊，是白嫖的。只要拿到就是它的最重要的劳动操作，是按照投资者的规划和盘算来调节和指挥。而投资者投资者所有这些规划和操作的目的就是利润，这都赤裸裸的。然而，利润率不像地租和工资那样随着社会的繁荣而上升，所以社会的衰退而下降。相反的利润率很自然，在富国低，在穷国高，而在最迅速的走向没落的国家中最高啊利润率啊，看到了没有利润率，为什么在富国低，在穷国高，在最迅速的走向没落的国家中最高。Why?为什么？因为不不，资本投资的利润率一般是什么？一般是金融资本的啊，它的利率你借那些钱的两倍，对不对啊？你就是呃利润率很自然，在富国低，为什么？它是内卷卷的很可以的，都不会再怎么样的银根都比较怎么样的。它卷的了它的信用信用怎么样？你可以说他信用体系比较已经是很闭合的了，没有什么信息不透明了，在穷国很高，在穷国很高，利润率在穷国很高。而在最迅速的走向没落的国家中，最高啊，你可以说俄俄国当时的那个什么解体的时候，在迅速的走向没落的国家中，利润率是最高的。 You understand呢？你这样去我就不能多说了啊，我就不能多说，你这样去联系历史，去看一看就懂了。因此这一阶级的利益不像其他两个阶级利益那样，与社会一般利益联系在一块啊，这个阶级的利益，它这个这个阶级应该是指的是那个啊这个啊，你知道吗？这个这个亚当斯密这里指的阶级应该是指的啊，就是其他两个阶级应该是指的啊啊啊啊，一个应该是一个。哎呀，我就不说了，哎，我就劳动阶级。还有一个是政治阶级吧，就是具有就是那个贵族或者说是宗教。我不知道另外两个阶级指的是什么，不管了经营某一特殊商业部门或工业部门的人的特殊利益，在某一方面总是和公众利益不同的，甚至常常同他相对立商人的利益，始终在扩大市场和限制卖者的竞争。这是这样一些人的阶级，他们的利益绝不会同社会利益完全一致。他们的利益一般在于欺骗和压迫。公众啊一般在欺骗和压迫公众，哎，这个压上字母就是资本家动机啊，资本对劳动统治和资本家动动机，但这个是没什么批判力的，就是就是援引了思密的几段话啊，没有进行马克思没有进行什么什么。我不知道编者把这里编出来有什么意思。其实私密后来说虽然动机不一致，但是他们产生的效果看不见的时候，反而使得反而使得社会的利益被维护了，生产力得到发展。啊，所以在这里这个编者把专门把这这一段给它编出来，实际上啊啊观动机不不重要啊，主观东西不是那么重要，所以这里并不形成强有力的批判。啊，我们来看第四部分资本的积累和资本家之间的竞争啊，资本的增加使工资提高。但由于资本家之间的竞争，诱使资本家利润，对吧？又使又有使资本家利润减少的一个趋势啊，它自己内卷，所以它资本家利润会减少，资本家利润会减少。然后同时你要意识到，同时资本家利润减少，为什么？因为GDP就就进步的很缓慢。发展展业国的GGP进展展缓慢慢为什么？因为它的利润一般是GDP的两倍，那怎么办呢？那穷国人拿到的越来越少了。如果你这个资本家利润，就是你这个也是一个天然的来天然的，来防止它怎么样竭泽而渝啊，合则而渝。为什么？因为如果它立润又太猛的话，就是你可以看成这甚至是一种生物学上的一种生物学上的一种生物学上的一种自我限制。啊，在这里不仅仅是一个资本家之间竞争的问题，而是我们要考虑这个资本家之间竞竞争，同时又是资本家面对就是不是纯粹资本家竞争。因为这个是私密说的话，我们要意识到这里资本家的竞争，他同时也是资本家和无产阶级竞争，就无产阶级自己的竞争，就是它是一种生物学上的一个束缚。因为你如果资本利润一直维持高位啊，社会上的那个贷呃，借贷利息一直维持高位，那穷人也他妈全死光了，他不能够维持什么，他不能够维持他的那个无产阶级这个产业军的他的再生产了，所以他就没有办法了。他就他所以他们其实不是不是说们不想让利润提高，而说利润再提高，而是说你应该理解，就是这种支配已经够了，奴役已经足够了，够他妈做人上人了，够了。绝大部分资本家占主体的资本家占主导力量的那些资本家议会当中，或者在政权当中比较强的那资本家说我们已经做人上人很稳固了，你那些人在竭德而渔，就是在逼他们揭竿而起，所以不行，听懂了吗？所以不行啊，所以这个竞争你可以看成不仅仅是商业竞争，而甚至是有政治竞争，是有对于社会主导权的一个竞争。这种竞争意味着就是说，而这个竞争实际上是资本家和无产阶级的竞争的一个折射，一个一个一个一个表面的一个浮沫。你你这两句话就在在在理解的时候，一定不要陷入私密所特有的一种资产阶级的意识形态当中，不要陷入这种资产阶级识形态当中，所以他会使工资提高。但是表面上看使工资提高，但是事实上是使得份额越来越少的，是使得无产阶级的份额越来越少的，看上去工资提高了。但是工资的提高的速度永远没有你资本的职业率高呀，永远是你的二分之一，甚至是你的三分之一。在这种情况下，在这种情况下，就是我一方面给你工资提高，一方面看上去好像你可以拿到更多的工业品，生活状况有所提高。但是事实上你的主奴关系，你更是奴隶的，你的被奴役的那种状态，你的被控制的、被管理的，被别人带，你做决策的那个地位更深重的，被确立在那里的啊，所以不能把他逼得太惨。同时虽然绝大部分的无产绩是相对比较可以苟延残喘的，但是还会有一定比例。百分之五六、百分之三四的那些人会不停的失血，完蛋或不激进化，会完蛋，会变成那个就是呃一个集体身上的普遍的炎症啊，慢性的一个病啊，所以你不能压的太狠，压的太狠。这些就是这些人一般就是被失业率数字所代表。失业率数字当中呢，可能一半激进的那些已经那种那些人所代表，所以不能把他们逼太死。所以这个使资本家利润减少的趋势，不仅仅由于资本家之间的竞争，不仅仅由于资本家进间竞争，你要想的更远因。那后面举例子来说，例如一个城市的食品杂货业，把所需的资本如果分归为两个食品杂货商经营，那么他们之间竞争会使呃这个就打错了，会使双方都把货价降到一个比一个人独营时便宜。啊，一个人主营的时候肯定垄断了这个渠道嘛，就贵嘛。如果分为二十个杂货、经营商，那么他们的竞争之间会更剧烈，而他们结合起来抬高他们的商品价格的可能性也会变得更小。但是私密没有意识到，后面是他们就会结合起来啊，结合起来。既会变成一个什么变成一个综合体，然后大家都入驻进去，然后都是都是打自己是什么高端的，妈的，什么消费场所的，都是贵。我操。既然我们已经知道垄断价格是可能达到的最高价格。既然资本家的利益，甚至按照一般国民经济学的观点，看来是从国家社会利益相敌对的。既然资本利润的提高，像复利一样的影响商品价格，所以它的为什么像复利一样的影响商品价格，你现在知道了吧？因因为它有多个环节啊，多个环节资本利润的提高像复利一样影响商品价格。所以资本竞争是对抗资本家的唯一手段，它一定是要成指数的。啊，所以竞争是对抗资本家的唯一手段啊。呃，根据国民经济学的论证，这个是这个这个得出的结论啊，是那个啊这个得出结论是国民经济学的结论啊，这个这个竞争是对抗资本家的唯一手段，是亚当斯密的观点啊。根据国民经济学的论述，竞争击对工资的提高，也对商品价格的下降，产生有利于消费公众的好影响。这个都是亚当斯密的观点啊，这里是亚当斯密的观点，这不是马克思的观点，这是马克思转述的。按照亚当斯密的理论推出的观点。但是只有当资本增加，而且分散在许多人手中的时候，竞争才有可能。有就告诉说继续。如果按照你的说法，那就要分散，要股票化。每个人都有个是零点零几股这种情况啊，只有通过许多方面的这个积累，才可能出现许多资本。因为资本一般只有通过积累才能形成而多方面的积累，必然转化为单方面的积累。各个资本之间的竞争扩大，各个资本的积累，多方面积累必然转化为单方面的积累。这里他没有明确指示什么多方面的积累，辨认转化为单片单单面积。那个指就是多方面累，就跟同时积累什么乱乱八八糟东西啊，但是最后就就会变成同一种货货币的积累吧，应该是指这个意思。各个资本之间的竞争扩大，各个资本的积累，在私有制的统下下积累，就是资本在少数人手中的积聚积聚啊，只要听听资本的自然趋向积累。一般来说说啊一种必然的的果果资资本的这种自然使恰恰恰通通过竞争啊自己开辟自由的道路。路只有通过竞争才能产生积累啊，也就是说你想要像国民经济学家所说那样，通过竞争来提高工资来下降，降低商品。这个是做老梦啊，这是做梦，这是做梦。他是就是说这里马克思揭露了他逻辑上的自我悖谬啊，因为你这要分散开来，许多资本资本分散在许多人手手中才有竞争。但是呢你要要又要有积累，才会有许多资本啊又要有积累啊，要有多方面的积累，才会有许多资本了解吧。所以但是因为资本一般只有通过积累才能形成。所以呢然后另外方面多方面积累，并必然转化成为单方面的积累啊，单方面积累必然转化成为就是货币的积累啊。所以最终你的这种所说的哎，通过竞争，然后依靠多方面的积累，然后让资本在许多人手里来充足自由竞争。它没有办法实现，它在自由竞争当中恰恰没办法实现自由竞争，它最后就会变成那个集聚在少数人手里面变成垄断。啊，资本的这种自然使使命，它的自然使命就是最终形成垄断，那它是通过竞争来实现的。我们已经听到资本的利润，同资本的量成正比啊，因此即使一开始就把蓄谋的竞争完全劈开，不谈，大资本也会按其量的大小，相应的比小资本积累的更快。就相当于说这个赌博游戏它的胜率是百分之五十一吧。那中间有百分之一肯定能挣钱的。人家有一千个亿，一千个亿挣钱，他百分之五十一，你只有一百块钱，你挣钱你挣呗，你明年挣完了是一百零一块钱，后天变你妈的变成什么一百零二一百零二点，什么零几块钱，后天变什么一百零二点零几块钱，你要积累要多久？所以说大资本本积其因为如果你就一开始把蓄谋的积累啊，蓄益的竞争啊，蓄谋的竞争完全匹克不谈，大资本也会按其大小相应的比啊小资本积累更快。它这个蓄谋的竞争应该是多方面的，竞争，必然转换成单方面的多方面的积累，转换成单方面的积累。就是你这个这句话的意思，我甚至可以我我想把它理解成就是说抱团取暖啊，就是说那些小小的小小资本会联合起来变成个什么地方。商会大家一块录资少股抱团取暖，叫做蓄谋的竞争，这叫做蓄谋的竞争，垄断化倾向的竞争。那他这个一个比如说一个山西商会，几百号商人连接起来，多少个商号连接起来，干他什么，干他什么，山东商会或者干他什么，辽东商会那不就干赢了吗？那辽东商会没集合起来，就一个个的那三分之一被干掉，那边三分之一呃，就是被争取过来，最后三分之一投降了，我靠啊，了解了吗？所以如果你就算把这个东西撇开不谈的话，那大资本也会按其量的大小比小资本积累的更快。哪怕就是由此可见，除非你一开始所有人每个人手上一块钱。但是请问你现实是这样的吗？每一个人每天一块钱吗？你就算每个人每天一块钱，一开始一天一块一，你就算每个人一开始一块钱，第二天可能有的人变成一块一毛钱，有的人变成九毛钱了，有的人变成五毛钱就变成两块钱了，对不对？除非你可以搞成每个人一天一块钱，那就是新的货币制啊，新的未来的物质分配就是配几只了。每个人一块钱，每个人一天一块钱啊，那这个东西在资本主义下是不可能出现的。我们已经听到啊，那么在下面看看到由此可见啊，完全撇开竞争不谈，大资本的积累，比小资本积累快得多。不过我们要进一步探讨这个过程啊，随着资本的增长，资本利润由于竞争而减少，因此遭殃的。首先是小布尔乔亚啊，小资本家小资本家不是小布尔乔亚，资本家和资产阶级还是有差别的。资本的增长和大量资本的存在，以一国财富的日益增进为前提啊，呃在财富达到极高程度的国家，普通利润率非常低，就是一般的common啊，这个common利润率。我们的英文怎么说？ Interest rate啊，它非常低，从而这个利润能够支付的利息很低，以致除了最富有的人以外，任何人都不能靠利息生活了解吗？利润率就是财富很高的国家，能够实力的只有就是亚当斯密啊，亚当斯密说的他是最喜爱的状况。哎呀，会有一些人到实力阶级了，但是是只有很少的一部分人实力啊，只有很少的一部分人实力。那亚当斯密没有认识到，就算利润率是千分之零点一万分之一。那有一千亿的人或者有两百亿的人，那每天呢这白嫖很多东西光，更何况这个利润率它不它会有一个，它会有一个它会有一个极值啊，它不会他妈的无限变低啊。而已知除了最富有的人以外，任何人不能靠力息生活啊，除了这个皇帝之下，其他人都是平等的啊，就是。因此，所有中等产业者都不得不使自己使用资本经营一种实业，或者参与某种商业。啊，他在这里为这些中等资本、中等产业者有产者来做辩护啊，那么这种状况是国民经济学最喜欢的状况。啊，国民经济学的意识形态是一些啊中小的资本家啊，资本和收入之间的比例，无论在什么地方都决定着勤劳和懒惰的比例，这也是私密说的啊，资本占优势的地方普普遍勤劳，收入占优势的地方普遍懒惰啊，这都是私密的这马克思引的了。呃，在竞竞争扩大的条件下，资本使用的情况如何呢？那就是私密的观点说，随着资本的增加，深息信贷基金的数量也必然不断增长。啊，随着这种基金的增加，货币利益会日益内卷，就自金融资本也开始内卷了。金融资本开始内卷，因为一切物品的市场价格随着物品数量的增加而降低，东西变便宜了。二、因为随着一国资本的增加，新资本要找到有利的这个用途越来越困难啊，都是红海市场啊，不同资本之间就产生了竞争。一个资本的所有者，千方百计的夺取其他资本所占领的行业。但是如果他不把自己的交易条件放宽一点，那么他多半不能指望把其他资本排挤掉。你想吃相太难看，因就没有办法干掉别人啊，他要把自己的交易条件放宽一点。这边应该是哦，他这是竞争啊竞争的方法要靠倾销吧，对吧？他是这里的翻译译一个交易条件，这是和市场的交易条件，而不是和他竞争对手交易条件。应该是这个意思啊。他要把其他资本排挤掉，他自己的交易条件要放宽一点，他的卖的货要便宜一点才能干掉别人。他不仅要廉价销售商品啊，而且往往为了寻找销售的机会，还还不得不高价收购物品啊，寻找销售的机会。他要高价销售收购物品啊，买原材料贵啊，卖出去便宜。因为用来维持生产劳动的基金日益呃逐日增加，所以对生产劳动的需求也与日俱增。那个这都是亚当斯密的幻想的一个比较理想的情况啊，用来维持生产劳动力的钱啊，用来就是用来投资的投资进去，用来生产商品的钱啊，就是雇佣的人的钱啊，这个买原材料的钱啊，这个租地场场地的钱越来越多，所以对于生产劳动的需求也与日俱增，工人就岗位多了，工人就是工时多了，工人容易找到工作，而资本家却难以找到他们能够雇佣的工人。资本家的竞争使工人提高啊，使工资提高，利润下降。都是在发乌托邦啊，都这里都是亚当斯语在花乌托邦哦哦，卷起来之后，资本家竞争使工资提高了，利润下降了啊，因此小资本家这个时候小资本家必须在那么大资本家可以这样玩。为什么？因为大资本家的钱多啊，他的资本总额高，所以他可以把更多的钱投入在这个投资的更多投资，更多给啊工人更高的待遇啊，然后给商品更低的价格，要使得工资提高利润下降。啊啊小的资本家雇不到人了啊，难以找到他们能雇佣到的人。小资本家必须二则一一，他由于已经不能靠力息生活而把自己的资本吃光，从而不再做资本家啊，去打工吧，家里的钱被吃光了。二、亲自经营实业，比富有的资本家贱卖贵买啊，贱卖商品贵买，比如贵买劳动力贵买原材料啊，并且支付较高的工资。因为市场价格由于价定的呃，激烈竞争，由于价格的激烈竞争定价，我这这是翻译问题吧。什么犹豫？反正就是激烈竞争已经很由于既定的应该是既定的，激烈竞争已经很低的商品价格已经很低了，所以小资本家就陷于濒于破产啊，陷于破产。相反，如果大资本家想挤掉小资本家，那么与小资本家相比，他拥有资本家作为资本所具有的对于工人的一切优越条件。就是我的钱比你多，我血比你厚，就这么简单。你只有一格血，我有十格血，工人，只有零点一格血差不多。这个意思对他来说啊，较少的利润可以由大量的资本来补偿，他甚至可以长久的容忍暂时的亏损，直至小资本家破产，直至他摆脱小资本家的竞争。啊，他就这样把小资本家利润积累在自己手里的，把别人干掉了，那别人的利润，别人的盘子就归他了。其次，大资本家总是比小资本家买的便宜，因为他的进货数量大，所以他贱卖也不会亏损。他进货便宜嘛，一次进他妈的一万吨啊或者怎么样呢？但是如果说货币利息下降会使中等资本家由实力者变为企业家。那么反过来企业资本的增加以及因此引起的利润的减少，会造成上啊会造成货币利息下降啊啊会造成货币利息下降。也就这个还是这个还是马克思继续这个亚当斯密这种推理啊。货币利息下降就是会循环啊，会循环。他是会一个企业资本增加，引起那个引起那个利润减少，大家投资做生意的人越来越多了，卷的严重了啊，大的资本都去投资做生意了，都去在产业里面投资了。卷的严重了，工业利润的那个比例降低了，那么货币利息就会下降，货币的利息就会下降啊，货币利息就会下降。那么随着使用资本所能取得的利润减少，未使用这笔资本所能支付的价格也就降低。财富工业人口越增长，货币利息，从而资本家的利润就越降低啊就越降低利润。尽管减少资本本身，却不但继续增加，而且比以前增加的更迅速。大资本利润虽低，但比利润高了，小资本一般也增长的更迅速。俗话说的好，钱能生钱，因为它总额大，你知道吗？因为它总额大，因为它总额更大了。小资本的利润高，但是它只有比如说它只有十万块钱，小资本它利润高，他们涨了十年，它就变成二十万三十万。但是大资本呢大资本，比如说它有一个亿，它一涨一年就涨，可能不可能说十年之后涨成两个亿，可能涨了一千万，和你二十万三十万相比，涨得不知道多到哪里去了，你了解吗？如果像在假定的那种激烈竞争状况下，所发生那样利润低的小资本同这个大资本相对立，那么大资本把他们啊大资本会把他们这里会把这是怎么事事会把他们完全压垮吧，就这个意思吧。在这种竞争中，商品质量普遍低劣，伪劣伪造、假冒普遍有毒等等。正如在大城市中看到那样，都是必然的结果。因为你要把东西卖的便宜啊，所以他会越来越便宜啊，商品质量会越来越低，会伪造会假假啊，会有毒啊，普遍有毒。在当时啊，在当时因为他他要极最来越便宜，快速的来实现他的资本增值的这种战略。所以他想要调整，他要调整生产工艺，或者提高他的那个什么生产，留存那些水准是比较慢的。但是比较慢的。但是他资本家说我董事会做决定了，现在就廉价清销。那他廉价倾销，他为了降低他的那个生产成本怎么样啊？然后要要要他最快的方法就是卖卖便宜啊。比如说我记得当时有个人什么举了个例子啊，就美国有一个什么哪种什么雪糕，还是什么奶酪的是什么呢？还是什么棒的，反正一个吃的东西在多少年三十年之毒，妈的变得只有之前三分之一大了，我靠，就是越来越越来越越来越越来越小了。就是是个是个是是个是个卖奶酪的，还是卖牛奶棒的，还是什么东西的，反正我越来越小了。此外，固定资本和流动资本之间的比例也是大资本和小资本的竞争中的一个重要情况啊。固定资本和流动资本之间的比例啊，也是大资本和小资本竞争中的一个重要情况。我们下面来看了啊，流动资本就是用于生产食物、制造业或商业的一个资本。只要它仍然留在所有者手中才能保持原状，它就不会给自己的所有者带来收入和利润。它要不停的去用的啊，它会不断的以一种形式用出去，再以一种形式收回来，而且只有利依靠这种流通，即依靠这种连续的转化和交换，才能带来利润。它就是主要是用来生产食物制造业或商业的一个资本流动资本啊，就不断的投资在收益投资收益投资收益的他要不断的要靠商品化、价格商品化、价格商品化、价格商品化利润，商品化利润。就他不要，他要不停的通过这个要不停的去去挣的啊。然后固定资本就是用于改良土地，购置机器工具、手工式工具之类的物品的资本。固定资本则是投在你这个厂上面的，我换一台机器啊，把这个土地给它平整一下呀，把那边的水源给它搂过来，可以用水动力啊，或者说怎么怎样的啊，这叫固定资本投入流动资本和固定资本投入啊，流动资本得不停的用的。这个钱是活钱账上面不停的流的。固定资本基本上固定资产和固定资本投进去之后啊，那么下面来看呢，固定资本维持费的这都是马克思在转述亚当斯密的啊呃那些经济学啊，固定资本维持费的任何节约能使意味着纯利润的一个增长。任何企业家的总资本必然分成固定资本和流动资本，你节约维持费就意味着纯利润增长。所以你砍掉这个固定资本维持费，那你纯利就增长了呀。所以啊啊然后另外一方面，紧接着不是另外一方分，资本家的总资本必然分成固定资本，流动资本只要资本总额不变，其中一部分越小，另一部分就越大，对不对？所以，流动资本用于购买原料、支付工资和推动生产。因此，固定资本的任何节约，只要不减少劳动生产力，都会增加生产资金，对不对？所以他会把你又不要乱七八糟的哦，那就不说了。所以他会拼命的去节约固定资本，拼命的节约固定资本，让流动资本更大更大的话，他投入再生产的那些钱就越多啊，他就可以用来推动推动生产。从一开头就可以看出固定资本和流动资本的比例。对于大资本家小的多，你知道吗？对于大资本家来说，他这个厂十万的固定资本，它上面可以有，比如说他有九百九十万的这个流动资本，不停的再再生产。而作为小资本家来说啊，他可能有五万块钱的固定资本，但是他能够跑的钱就只有五万，流动资本就只有五万。你有五和人家九百九十去打打不过来，对不对？所以对大资本家要比对小资本家有利的多，最大的银行家。所需要的固定资本只比最小的银行家略多一点点，那个仓库造大一点就行。最大的银行家，他这个前台小姐还是那几个，我靠，那边那个是比较小的。这个最小的银行家，他也得需要招二十个，什么前台信贷员，什么业务员还得找这些人。因为二者的固定资本啊，我我说的不是固定资本，说错了，我说的这个是他妈的是那个人力资本啊啊流动资本啊，固定资本就是他租的地啊，办公办公场所那个办公大楼啊，银行办公大楼。那么这个大的银行家的叫啊，本来是储存白银的什吧，换成储存金子啊啊白银的，换成储存金子就行了。或者最大的银行家。他家的银行不一定要把金砖存在。在地库里面，他就要叫，不是要把金砖放在国家的那个那个仓库里面。央行仓库里面让他拿几张纸回来就可以了。因为二级的固定资本都只限于银行办公的费用，大土地所有者的生产工率绝不会按照他的土地面积而相应的增多。同样大资本家啊所享有的比小资本家的高的信用，就是对于固定资本及一笔经常必须准备着个货币的，相当节约啊，还有他有的他的信用就更高。另外一方面呢，信用就高就马克思不停的在这里论证的就是大资本家比小资本家更有优势，大资本家一定会干死小资本家，让小资本家变成无人阶级。他就是他就想说这个话啊，他就想说这个话就是说对于固定资本及一笔必须经常准备着的货币有相当大的一个节约啊，这个固定资本就是它就相当于说你开银行要有要有这个存款准备金，对不对？那你开厂你也得有一笔钱要留在里面，相当于固定资本死的不能动的。就比如说我有一一亿块钱的生意，那我总归要有个两三百万，你就死在这边，对不对？那这个这个东西他如果他信用高的话，他就不需要准备这笔钱啊，他就能最后了。最后一点就是不言而喻，凡是工业劳动高度发展的地方，也就是几乎所有手工劳动都变成工厂劳动的地方。小资本家仅仅为了拥有必要的固定资本，把他的全部资本都投入也是不够的，钱不够啊，要大家凑份子嘛。大家知道，大农业的劳动通常只占用不多的劳动人手，把手工劳动都变成工厂劳动地方。他为了拥有必要的固定资本，把全部资本都投入都不够的啊，投钱不够啊，钱不够操，我真的加不了。拥有必要的固定资本人办授权。嗯哎呦，我操，打个打个哈欠，打个哈欠。我们看一下这两句话的关系是所有手工劳动都变成工厂劳动。大家都在厂里，他为了拥有必要的固定资本，把全部资本都投入也不够。就是他要买厂房或者要固要买买厂厂房不够是吧？大农业的劳动通常只占用不多的劳动人口。大农业用到的人花不了几个人的，花不了几个人的。我你妈的我这里面不言而喻的，这个不言而喻是啥意思啊？我他妈有点看不懂啊，我靠。也就是几乎所有手工劳动都变成工厂劳动的地方。啊，小资本家仅仅为了拥有必要的固定资本，必要的固定资本。我要开个厂为必要，固定资本搞个厂房，然后把他的全部资本都投入也是不够的，全部资本都投入，他可能有一百万投入进去，呃，不够，为什么不够呢？因为他没有办法，大家知道大农业的劳动通常只占用不多的农业人。这两这两句话之间有什么屌因果关系？这两句话之间没有什么实质性的因果关系啊，大农业劳动占用劳动人口不多啊，所以呢所以呢你现在不是大农业了，你是变成工厂劳动了啊，你现在变成工厂劳动了。那这两句话没有一个，我觉得我在这里至少没看出来它有什么因果关系啊。与较小的资本家相比啊，在大资本积累时，一般还发生这个固定资本的相应的集中和简化啊。你不是人工费，不是哦，应该哦，对哦，它是机械化哦，应该是的，应该是机械化的意思啊，应该是机械化的意思。所以它固定资本不够啊，劳动这大部分劳动占用的劳动人手不多，占用劳动人手不多，应该是机械化的意思啊。这里应该是把农场给机械化的意思啊，应该是这个意思，应该是农场机械化的意思。工人的工资不是固定资本，工人工资，是流动资本啊流动资本。他应该是指的这里购置购置农机的钱不够啊，购置农机的钱不够，购置农机的钱不够，它是工厂性的那种大农业啊，然后在大资本积累时，一般还发发生固定资本的相应的集中和简化。然后大资本家为自己采用某种对劳动工具的组织方法，还有集群作用。啊，同样在工业领域，每个工厂和工厂就已经是相当啊大一批物质财富柜的生产的目列。而同多种用药的治理和技能实行的广泛结合。凡是立立法维护大地产的地方，日益增长的人口过剩啊部分就会涌向工商业啊。你在这边搞了大地产，就会那个多种各样他那边的固定资产啊，就这里面就是它里面的固定资产。相当一大批物质财富为了生产的共同目的，而从多种多样的智力和技能实行广泛结合。所以它不需要单一的重复性的一些一些那个智能技能，智能智力和技能啊，比如说我这需要两个挤奶工，你剩下的两一百九十八个农妇，goodbye啊，你请你们去去城城里面去去当马路天使gooddyye凡是立立维护大地产的地方啊，日益增长的人口过剩部分就会涌向工商业。结果这像啊英国人来讲，大批无产者主要聚集在工业领域，凡是立法容许土地不断分割的地方。啊，正如在法国那样，负债的小小所有者的数目就断增加。来这些些所有者由于土地进一步分割而沦为穷人和不满者的阶级啊，土地不断分割地方，他可以把土地割了，然后去卖是吧？负债的小所有者的数目就会增加起来啊，这些小所有者由于土地进一步分割而沦为穷人和不满者的阶级。啊，最后当这种分割和过重的呃流动资本，当然他妈的不需要你来给我上课啊。我刚刚马克思亚当斯密已经跟我们讲过流动资本是什么了，你跑过来上课好像你很有牌面一样的。这个叫重装系统中，你是不是觉得你他妈的代代代替马克思和亚当斯密来替我们上课？你很有排面是吧？你是不是有点舔不知耻啊？你小老狗，我总觉得有些小人，有些小人啊，有些他妈狗杀财啊，总喜欢你妈了巴子的你妈的，你有必要这样吗？实事求是的学习就好了。我操，要你要你在里面多废话，说废话没有你给前面的，你有必要跟他说吗？说个屁，让他去当蠢驴，当一辈子。好了，我始终取得一个观点，就是当蠢驴当一辈子不要去多管他们，管他们做什么，你一个个管管得过来吗？发个弹幕，你破坏你自己的学习的连贯度，你管这些人做什么，你管他作甚，你一个个管管不过来的。你唯一指望的就是能够建立起一个机制一个体系，而不是一个个的他妈的像他妈的歧士阶级单挑土匪一样的，一个个去解决这些东西，这种东西都是一种浪漫主义幻想。我靠，屁用都没有的。我始终认为啊，我始终在强调一遍，一个个解解决那种什么，发个弹幕问问题，发个私信问问题这种狗杀财，让他去蠢，让他去笨，让他去跌入生活的深渊，跟你没有丝毫的关系，就过了个外去。因为我们的目的是要建立起一个制度化的一个体系化的一个一劳永逸的，能够解决这些问题产生的根源，去把这些土壤翻耕弄干净。要解决这些问题。你妈了吧唧，你你管他干什么，让他去做蠢驴啊。以最快的姿态、最激进的姿态和这些蠢货分道扬镳啊，让他们在愚蠢的道路上越走越远。越跌的越惨，越跌的越完蛋。让他们把那些肮脏的泥土翻过来，让他们的尸骨不得已要埋葬在那些肮脏的泥土当中，那这些肮脏的泥土就会得到啊，就会要被翻呀。你这是要挖棺材，把它埋下去啊，这些人当他们堕入深渊的时候，他在堕入深渊的过程他不会堕入深渊。他是被埋葬进深渊里面去了，泥土要被掘开了，这就省了我们很大一笔功夫了。我需要这些愚蠢的人，在愚蠢的道路上越走越远，让他们的棺材埋入地下的时候，把泥土掘开。这个时候这些泥土就怎么样，这些泥土就是松动了，就这么简单。你一个一个的去管他们干什么？土地不不断分割，地方像负债的小所有者的数目就会增加起来。这些小所有者由于土地啊进一步分割而沦为穷人和不满者的阶级。最后，这种当这种分割和过重的负债达到更重的情况下，大地产就会吞掉。小地产就像大工业吃掉小工业一样，他可能就是说这小地产者也想组织生产，也想做资本家。你想搞啊局部的一个小农庄或者一个呃农产品加工的一个场所啊，负债了，竞争不过了，卖掉一小部分再竞争不过卖掉一小部分土地，再竞争部分啊，卖掉一些一小部分土地，它容许分割啊，他可以把一小段的土地典当出质质，出出换换啊，它大地产会吞掉小地产啊，这个东西呢是在那个这个东西在在那个什么就是那个土地兼并里面也会有这种情况。允许土地分割，就会造成土地建病越来越严重。而且因为相当大的地产重新形成大批不再为土地耕作所绝对需要的。贫穷的工人就又涌向工业啊，就又涌向工业土地。所能够容纳的人口越来越少，因为但是这和中国古代的土地兼并又不一样。因为在当时英法呢，他这由于他这个劳动能力的、劳动劳动力的、劳动技巧的，以及整个这个机械手段的提高啊，生产组织模式的这个一个进步。啊，他在土地上就是说我没前土地兼并人口还能够还能够被收续的住啊，续养这个什么这个佃农啊，或者说蓄养那个农奴啊，他这大庄园主还还需要人口，人还是生产力，必要的就是一个就算一个的那种生产力。但是你到了法英法这些时期呢，你大土地把小土地兼并了之后，通过都都是西欧好多平原啊，通过这些农业机械啊，或者通过一些比较高效的一些生产方式，土地上的人口被大量的就或者说甚至说就不经营粮食了。他粮食生产，让其他的一些其他原材料地区去负责粮食生产。啊，他粮食生产就是让就是让比如说让西欧的一些就是英国，他哎我土地没那么多，我操我直接种棉花，我直接换钱，然后我去买你的粮食就行了。啊，所以大批的那个不再为土地耕作所绝对需要的，贫穷的工人就涌向工业了。同一种商品的性质，由于生产方法改变，特别是由于采用啊呃机器而发生变化，只是由于排除人力才有可能用价值。三千令八便式的一棒棉花纺出三百五十束，总长一百六十七英里及三十六得里啊，价值为二十五英里的啥就是翻了好几倍啊，四十五年来英国的棉纺织品价格平均降低十二分之十，呃，就是降到了之前的十二分之一了。并且根据马歇尔计算，相同数量的制品，在一八一四年需要付十六鲜令，现在只值一先令，十便士，价格也妈的也降低了。工业产品的大落价既扩大了国内消费，也扩大了国外市场。因此，英国棉纺织工业的工人人数在采用机器以后，不仅没有减少，反而从四万增加到了一百五十万。刚刚那个被我骂的那条老狗应该已经脱牌子滚蛋了。 Goodbye倒不同，不相为谋。我在这里做的事情和你们脑子里想的那种垃圾事儿，完全不是一件事情。我根本不在乎那种什么屌的，怎么让一两个人醒过来，一两个人看清楚滚去他妹的，他能成为理论家，他能成为一个很好的政治经济学学者。不是我他妈这里跟他说两句话，他妈的能说说出来的。他的人生道路。更主要的更重要的因素是他自己和他所处的社会关系网络。跟我这边说几句废话，放几个屁，一点关系都没有，微微乎其微。我我就算对一个人说，好像很有关系放屁了，因为受众是什么几十万受众几万人没有任何意义。国品价格大陆价扩在国内呃，因此大棉纺织工业的工人人数在采用机器以后，不但没有减少，反而从四万增加到一百五十万啊，工人反而增加了。至于工业企业家和工人收入，那么由于厂主之间的竞争加剧，工厂的利润，厂主的利润同他们供应的产品量相比必然减少了。啊，然后在一八二零到一八三三年，这一期间，曼彻斯特的工厂主在每匹印花布上所得的总利润由四千粒啊，三又我三分之一便士减少到一千零九便士是吧，这怎么回事啊？四千零三便士应该是这里，应该是这个应该是页码标记啊，减少了一千零九便士，但是为了补偿这个损失，生产量更加扩大了啊。一四先令一又三分之一，变识应该是四先令一又三分之一变识变成一先令九变识不管了，这是个历史数据了，生产量更扩大了。结果在某些工业部门有时出现生产过剩，破产频频发生在资本家和雇主的阶级内部，造成的财产的波动不定和动荡。这种波动和动荡，把一部分经济破产的人投入无产阶级队伍，同时常常不得不突然实行停工和缩减生产。而雇佣劳动者往往是深受其害啊，更惨。喜欢在我这直播间里面说废话的，我就估计我觉得你们很可耻啊，你他妈有资格来代表我说话吗？我是什么带着历史学，你没有资格描述我在做什么，你这个什么初代火焰，你有你你在我这里唯一的资格就是去吃屎。 Goodbye啊，我跟你没有什么任何话，好废的，你没有资格替我说我要做什么。你说这些话都是在哎呀，都是在他妈的他妈的很恶心的，我他妈嫌恶心你妈了。巴子，什么具体人他们自生自灭啊，我找你说，关我屁事儿，你不要在我直播间里面说啊，关我屁事。出租自己的劳动就是开始自己的奴隶生活。而出租劳动材料就是确立自己的自由，劳动是人相反的劳动材料则根本不包括人。啊，这是这个贝奎尔的话，我我现在来不及禁言啊，现在房管帮我禁禁言一下那条老狗啊，房管帮我禁言一下，他的他的老狗讲完总结一下，听不太懂，把他拉黑，把他让他闭嘴。你听不太懂，关我屁事，你他妈是谁呀？说这种话的人直接禁言啊，不要不要给他任何面子啊，什么讲完总结一下，听不太懂，你听不懂跟我有什么关系。我做事情我花的时间就这些时间，我给不给你总结是我自己的，我不需要你的反馈，我确定好的计划。我这样去运动，你给我的反馈，我觉得非常没有效果，我觉得没有必要了解吗？我现在的问题是，我不想听你的反馈。I don't want to listen to you are反馈。我都不知道英文怎么说的，靠，我就这水平，你不要太以你自己为中心为中心啊，我的姿态和你妈的教师爷没有差别，我的姿态和教师爷没有差别。我再强调一遍，我你那你你是不是在二次打断我，别理他了，浪费时间。你不是在二次打断我，你是不是在二次打断我啊？ Feedback是反馈啊，你这条老狗是不是在二次打断我，你家老狗和那条老狗有什么差别，有什么差别，你告诉我，你和他有什么差别，那我和他又有什么差别？不好意思，我在劳动啊，我在这里在做呀。我在说这东西你可以走，你可以离开。这你可以自己去读这个文本这个文本网址，他妈每一个字母每一个字符都写在这边，你可以自己去看呀，自己去阅读啊，自己去思考。我再强调一遍，你们不要指望我替你们这些什么，我听不懂，如果听不懂，可不可以再总结一下，听不懂自己去看自己去考考不懂，我真的就没办法了，就没办法。那你就你在我的眼里就是个统计数据，你就这个跌落的历史深渊了。那怎么样呢？关我屁事儿，那goodbye啊，靠你自己的，不是靠别人的。你如果没有这种精神，你听得懂，你也是条狗，你听不懂，你更是条狗，没有用的屁用没有的好了吧。你指望我给你总结一下，你听懂了，你可以人生就得到拯救了。去你妹的快滚，我不需要我真的不需要啊，我真的不需要。我真的我很厌恶你，你们不理解这种厌恶，你真的不理解这种厌恶，这种厌恶真的真的是这种厌恶极致的厌恶。就像那个什么鱿鱼游戏机关里面那个人往前走的时候，那个已经中了箭的人，还他妈的拿个手要把他说救我救我那种感觉。你想活你中了箭，你不一定是致命伤，你可以是看方法，有什么急救的方法可以自己想一想，可以是什么止血怎么样的了。Ever.如果你真的受了很深重的苦难的话，我现在也是我他妈在动，我也被一枪打死了。所以在这种情况之下，你救你的最确切的就是你自己，你不要乱动就行了。我没有跑题，喜欢说跑题的把他封了啊，喜欢说跑题的把他封了。出租自己的劳动就是开始自己的奴隶生活。出租劳动材料就是确立自己的自由，劳动是人相反的劳动，材料则根本不包括人。这里又是马克思的引用啊，马克思引用呃，材料要素，如果没有劳动要素，就根本不能创作财富啊。材料要素，如果没有劳动要素，这边就是出租劳动材料，你指的是出租劳动材料，是他妈谁呀？资本家出租劳动材料啊，资本家是出租劳动材料给你的啊，而这个出租自己劳动的人就是啊啊无产阶级劳动实际上是人的相反的劳动材料根本不包括人，对不对？他只是一个他妈的是买的东西，放过来而已，但是这是现实啊，那么这是另外一个批判的角度，另外一个批判的角度啊，谁来提供了什么啊？从生产要素的一个角度，材料要素如果没有劳动要素，就根本不可能创造财富。在材料所有者看来，材料所以具有创造财富的魔力，仿佛是他们用自身的活动给材料加件的这种不可缺少的要素啊。材料所有者看来，你知道材料所有者就是什么？资本家资本家认为，材料具有创造来财富的魔力，好像是他们用他们的那个买材料的活动或者说配置资源。他妈的说的好听叫配置资源分享资源配置资源的这个活动，给材料加进了不可缺少的一个要素。什么要素啊，资本的伟大的管理啊，预谋性的这种统治啊什么的这种东西。假定一个工人的日常劳动，每年给他带来平均四百法郎。啊，我看这个下面还有多少啊，我操，还有他妈这么多这个笔记本，这个都是它都是都是这个马克思记载的这个笔记啊，都是马克思记的笔记啊，记的笔记，这不是他自己的观点。但他有些观点他是认同的。我们要看，比如说前面这个上面这个贝克尔这个观点啊，他是比较认同的啊。假定一个工工人的日常劳动，每年给他带来四百法郎，而这个数目足够一个成年人维持最起码的生活。那么这等于说一个每年拥有两百法郎利息、地租房租等等收入的所有者在间接的迫使五个人在为他劳动。他吸血嘛吸两千块钱啊。十、万法郎在表示两千五百人的劳动。你这样这个这个算术啊，你要懂啊，这个算术你要懂啊，你们你们小孩啊，你们小孩要尤其要懂这个算术啊，你们小孩尤其要懂这个传俗。就是虽然虽然怎么说，虽然直接的他好像没有奴役任何人，但是只要他不去反对，或者不去逆这么一个市场价格体系而去行动的话，一个人一年可以吃十万块钱利息。他当相当于就是说他就在奴役两到三个人。如果他一年可以吃一百万的利息，他就在奴役，他事实上就在奴役啊，或者就无偿的占有，实际上是无偿的占有。他是吃利息的实力阶级，他事实上就是在控制他控制二十个人，二十个人为他燃烧生命，做血汗工厂里面的干电池，你听懂了吗？但这不是仇富，这不是仇富。你要看这个富人，他做的事情，他要是可以让这种局面得到变化的。如果他是个认同社会主义的富人，他拿到这些钱，他是阻止着引导着一些力量，再去反抗这么一种以市场价格来主宰人类全部生命价值的啊这么一个机制。如果他是在反抗这个机制，他在以某种方式在唤起大家去重新认识，重新看待，重新去调整这命机制。那么他是不值得被仇恨的，他掌握这些力量，他是可以用来是有用的。大概可以啊，但是你你们要看清楚啊，你们要看清楚。比如说一个房东，一个房东很悠闲的一个房东，一个月二十套房子可以收多少租啊？二十套房子两千块钱一套吧，我就算两千块钱一套二十套，对吧？四万块钱一个月可以收四万块钱，一年就是接近五十万，一年五十万块钱，五十万块钱相当于他努力多少人啊，努力十个人左右，对不对？努力十个人左右你就能看清楚啊，你就you have to,因为五千块钱差不多维持一个不是最起码生活比较体面的生活了。三千块钱可以啊，五十万块钱四十八万块钱可以了，他你我我就不用算了，你们反正自己都懂啊，你们都懂啊。十六个人差不十六个不吃吧，没个算不过来的，我不想算了。那么这种计算方法其实也是一种理想主义啊，它是有种理想主义的啊，他是有这种理想去的。因为他你不能就是说把仇恨就聚到个别人身上去了，把仇恨聚到个别的这个房东身上去啊，跟这个这个这个地租实力阶级身上去啊，这都是没有用的。你通过这种方式，你慢慢解决问题的。你要看到的是要通过，特别是后面的l主义者，甚至是比如中间的这个这个TI二、TI三，他们都看看到，就是说一定要通过大型的组织性的集群，整体的调整，这些制度才有可能干。光是干一个两个人干一个两个阶层，一个甚至一整个阶级把它全杀光。那没有用的。你需要通过大型的组织性的一个集群的。比如说国家，比如说啊一个控制一整个议会啊，或者说通过这种方式啊，或者说垄断一整个思想界，通过这种方式下面怎么做？下面怎么做？下面怎么来调整这个货币体系啊，市场价格控制一切的这么一个体系了解吗？你给我光仇恨一个两个人没有用的那只能让你变成一个什么，往往会让你变成一个什么。我我说在俄国革命期间，你顶多变成一个social revolutionist,你只只能变成一个，而且是rightest right右翼的social revolutionist啊，这个东西呢它还是最终它是会反对真正意义上的revolution的了解吗？你顶多会变成右翼的social revolutionist st听懂了吗？然后德语，我不会说哦，俄语，我不会说的。然后我真的说他顶多你这种人，顶多和你走到什么，顶多和你走到哪里啊，顶多和你走到呃就是就是要不要有代议制，那个时候他就会给你发生分分歧啊，或者说要不要重整一个可以就是背叛背叛者，可不可以继续有他的代议权的那个维那个维度，那些背叛者这些人都会继续会相信背叛者，也可以有代议权，就是这种代议权。其实，代议权和价格体系和资本主义这个商品定价体系之间的千丝万缕的关系，也是一个是需要去思考的一个现代资本主义现象。那么这些人是没有办法去啊，这些人是没有办法抵抗代议权的。这些人啊是没办法抵抗代议制这些人。他作为代小农小手工生产者，对于这种产业者的天然的憎恨，是没有办法让他反思到代议制本身的代表性本身背后的一个缺失一个问题的，他们是做不到的。这些家伙是做不到，他表面上很具有否定性的热忱。但是一旦沉浸下来，一旦啊他有获得这个权利的这个希望的时候，他就希望一个人数上的多多，人数上的多，思维方式上的简单，路径上的粗野，实质上的反动来统合绝大多数来使得他们能够成为人上人。这些人是这种人，these看到他们是这种人人啊们是这种人了解吗？所以说直接面对一个两个的实力阶级，一个两个的实力阶层，甚至是整个实力阶级，这都不能够解决问题，他不能够解决问题。一定要清醒的意识到如何才能通过一种制度化的、整体的、制度化的、新的新的国家、新的政权组织模式、新的经济统统一个结构模式来去啊来去推动保障这么一个revolution的它的你就它能保住它的果实，你明白吗？这种这种果实的保证啊是非常困难的，非常困难的。然后我们还可以，我把这个这个这个引用看完就结束了，我我已经讲了快啊，两个小时二十分钟了。人们制定的法律赋予所有者，以使用和滥用及随心所欲的处置任何劳动材料的权利。啊，这个他还是这这种这个这个叫做什么？这个比较贝奎尔，他这个批判我们还是还明显看到他有粗糙的痕迹在里面啊，他就是还是在认同这一些环节性的一些一些法权机制啊，就人们制定的法律赋予所有者以。但关键问题是你如果根本不认同这种所有制呢，对不对？你们所以说你在理论建构的时候就就看出就啊有些理论来源里面，虽然他有一种批判性的一个姿产，但实际上啊他的还是默认他们是所有者。然后所有者使用滥用及随心所欲的处置任何劳动材料的权利。但是他具有批判性啊，就是我们要要吸收他的批判性。法律并不责成所有者始终及时的给那些一无所有的人提供工作。但是如果说啊那那你这个意思就是说，那我如果买下他的劳动本身，那买下他一段时间，那我也变成所有者了嘛，对不对？法律并不责成所有所有者始终及时给那些一无所有人提供工作，并且始终给他们足够的工资等等。在这里他还幻想啊，如果法律可以不停的给他们提供工作，并且法律可以给他们足够的工资，但是问题就解决了嘛。所以这里还是一种啊幻想，资产阶级的一种啊资本主义的啊，对于理想社会的一个幻想啊，对于生产的性质数量质量和事实性的确定，是完全自由的对财富的使用和消费，以及对一切劳动材料的支配是完全自由的。每个人都可以只考虑他自己的个人利益，随心所欲的自由，交换自己的物品。呃，这个东西这个还是一种资产阶级自由啊，这还是一种资产阶级自由。把孩子摘抄的那个这个这个贝奎尔的贝奎尔的这本社会经济和国民经济的新理论啊，新理论。好，对于生产的性质数量，这对资本家来说啊啊和事实性的确定是完全自由的财富的使用和消费，以及对一切劳动材料支配是完全自己的。可是他一个理想途径，每一个人都可以只考虑他自己的个人利益，随心所欲的自由，交换自己的物品。哎呀，我靠啊，我我就先讲讲到这边啊，先讲到这里啊，先讲到这边，先讲到这边啊，先讲到这里。马克思会抄录这些部分啊，抄录这些部分。实际上这些部分的抄录啊，就是让我们看积极觉，让马克思觉得有必要来提一嘴的，或者有必要来匹配批判的，批判的这些文本是哪些批判的这些文本啊，批判的这些文本是哪些？马克思挑的这些文本里面都包含了这个这些家伙的比较核心的一些一些认同啊，这些家伙的比较核心的一些认知。就国民经济学家的比较核心的对于经济现实的一个理想主义的一个一个策略，以及一个乌托邦的一个建构一个啊可一劳永逸解决这些经济上的乱乱象的一些呃路径啊，一些什么一些策略。就是马克思把它摘录下来，然后最后还是要对这些一揽子的加以批判的啊，这些东西啊都是依然是没有摆脱抽象的法权。就像这个东西，如果说批判他的话，就像什么这个东西啊，他的他这些国民经济学家的批判，就像你妈的的新康德主义者，或者说是那个呃逻辑实证主义者啊，就是那个卡尔纳普啊这种人啊，卡尔纳普这种人啊，或者是说是卡吧。这个逻辑实证主义者他在消解数学，或者说想要去把逻辑活动给他加一种，或者说要反对心理主义的时候，他们要反对心理主义的时候，就逻辑实证主义者在反对心理主义的时候，你妈了吧唧他用的那些东西，还是一个逻辑性的一个乌托邦式的形而上学的一个建构。哎，还是个他妈的没有没有第一人称直接性的，没有那个现象学严格的悬志意义上那种呃本质性的那种本质的自自己语性的那些东西。所以他的他就是说他还是在用一些更基础的一些资产阶级法权的概念在批判那些出了问题的，可能是二阶的三阶的，就阶次比较后面一点派生出来那个资产阶级法权的一些现象，而对吗？所以他实事事实上还是在维护啊，事实上还是在维护，事实上还是在屡次的在强调在在进一步的加强大家对那些底层逻辑的认可，对底层那种啊直接的观念性的一种统治的一种认可啊啊所以我们在这里看到就是说这些保守的这些改良者他妈的嘴脸都是一样的。无论是在政治经济学还在在哲学内部啊，都是有这种人都是有这种人。好的，那先讲到这边啊，先讲到这里啊，今天就讲这边我我呃我他妈虽然是批判资本主义，但我还是要说借助资本主义力量啊来壮大自己有这个什么活动啊，你们可以手去看一下啊，goodbye啊，没什么多说的，没有什么多说的啊，goodbye goodbye, goodbye啊，goodbgoodboodbye.