然后我们把这个一八四四正呃呃政治经济学啊、经济学哲学是我课讲完啊，就说他是那个资本和劳动对立。最后一部分啊啊最后一部分就是说资产阶级的宣称获得了为所有人获得了那个政治自由啊，说他已经松开了锁链，这个锁链，它filtered夹束缚，fruit这种词儿都有点生僻的束缚了这个公民社会。市民社会。他宣称资资本主义革命呢，资产阶级的革命啊已经link together different words,把不同的世界给它连接起来了，关联起来。 To have created trade promoting已经获得了这个人与人之间的啊，创造出了一种呃交易啊，它能够增进人与人之间的友情，已经创造出了纯粹的道德和一个呃令人喜悦的可喜的一种文化。已经给予人们啊开化了的需求啊，civilized needs啊，in place of their crude,来代替他们的那种粗鲁的需求需要。并且你也获得了一种方法来满足这个需要啊，那么同时资资产阶级也宣称呢，这个地主呢这种慵懒的啊无所事事的啊，像那个寄生虫一样的这种grand profiter就是就是寄生虫式的grand就是种子谷物啊，就是赚取取就是榨那么一点点蝇头小利的那种人，呃，就是就是那种就是资蛛必较的那个意思啊，资蛛必较的那一点就是然后他就是认为这地主是这种人啊，他是这种获利的profeter赚取利利润的这种人。 Raises the price of the people's basic necessities.所以说这些人呢他提高了人们获得基本必需品的价格。并且这样以此呢来强迫资产阶级去提高工资啊，而不能够去增加生产力啊，这就是啊我的啊是这些人逼我的，这些人在逼我提高工资啊。我这些工资本来他们提高了农产品价格，没办法，我只能提高工资。然后这样迅速的生产力一个发展。因此呢in dating因此就阻碍了in impelding啊，阻碍了阻止了阻碍了这个国家的年收入的一个增长。 The也就阻止阻碍了资本的积累，因此呢它就是and therefore,因此也就阻碍了the possibility,我靠，我受不了了。因此也就阻碍了嗯啊因此也就阻碍了那种可能性，就提供工作，为人们提供工作和财富，为国家财富提供财富。那种可能性，并最终就取消了啊取消了它eventually cancellit.因此就导致了一个哦，最终取消了cancellant.这里的it应该是指的那种可能性啊，取消这种可能性。取消了。为人们提供工作，为国家提供财富的可能性。就是你把农产品搞那么贵，搞得整个经济经济停滞了。我给我得给老百姓发工资，没办法搞再生产了，没办法的，因此就导致了一个总体的一个衰退啊。 What list he那么同时呢但是呢同时呢资本家又既生性的剥削，每一个现代文明啊的好处啊，剥削要利用每一个现代文明的好处，而没有做doing the list in fort没有对它做任何的贡献啊。 And without even abbating in the slightest, his fiddle. Prejudice啊，甚至甚至啊都没有减弱，就是甚至都没有在最低程度上减弱。它的那个fiddle,它的那个哦他还是指的应该是这里还是在骂呀，这这里应该是还是在骂那个这个还是呃资产阶级在骂那个地主阶级啊，地他还是在骂那些封建地主，说他们像寄生虫一样的，利用每一个现代文明的优势，但是对他不做出贡献，也也不去抛弃啊，也不去抛弃一点点的那些封建的那些producers偏见，最终啊let him for away home, the cultivation of the land and the land itself exist only as a source of money, uh, which comes to him as a present. Let him just take a look at his tenant farmer and say whether he himself is not a downright fantastic, sly, uh scandoral, who in his heart and in actual factor has for a long time, belong the two free industry and two lovely trade.我们来看一下吧，就是说呃最终让他对于那些啊那些人，哪些人啊就是说呃土地的土地的这个tigon就是ccucultivation,就是让他变好啊。土地的一个开发和这个土地本身的存在。 Lx only只是作为一种钱财的那些人来说啊，which come to him as present.这些好处啊只是像个礼物一样，提供给那些人，就是就是封建土地主了。就让这些封建土地主呢看一看他的那些租地农户啊、租地农民，并且说是否并且说道出是否他自己不是一个下行的downright fantastic幻想性ssly ssly,也就是那个就是很很狡猾诡诈的这个词儿前面出现过，我又忘了scandder这个词，我也不知道什么意思。无赖恶棍啊scoudal scchedual scundo scundduo scundo scconduo.他是一个狡猾的无赖啊，他在他的内心，并且在现实事实上has for a long time,已经很久是呃belong to belonged,期盼着应该已经很久很久，就应该去呃解放解放那个工工业，解放产业了，解放那种工业投机啊，belong the to应该这个belong to这个to呃这个区，我操路这个q他妈的是介词还是名词啊，不管啊，有点a long time belonto belong,应该适应合得来。合得来应该是这个意思啊，就是说就是说这些地主啊，他应该看看清楚他自己。其实啊他自己也是一个当彻头彻尾的彻底的当right,应该是彻头彻尾的幻想的，然后是一个狡猾的恶棍啊，fantastic.但实际上他内心深处事实上早就已经是属于自由的产业了。然后belond只早就已经适应于那个自由的产业交易了，然后也喜欢那种可爱的交易的lovely trade. However, much he he proteand and prtto about historical memories.无论他多么强烈的去抵抗，或者强烈的去patto,就是胡扯瞎扯扯什么，就是抗议抗议什么，抗议什么，就是说他的历史性的那些记忆啊，我祖上阔过以及那些啊伦理的和政治上的那些目目标。其实这些地主封建地主，他骨子里也质上就是在资产阶级看来，他们骨子里也是一些淫荡的啊，也是妖艳贱货。说说穿了，就是说也是要那个这不分男女的啊，没有性别歧视，妖艳贱货，没有性别歧视，那顶多这个呃妖是个女字旁呃，贱货。那这货上面还有个单人旁的，这个这个对呀，男性的是不是这没有性别歧视啊，这这就不要管啊啊，好吧，他说free industry and lovely trade,就是你们骨子里还是就已经就很喜欢自由产业和这个很可爱的这个贸易的已经很适应它了啊。就无论你嘴巴上说你多多多反抗这些东西啊，多喜欢扯胡扯。你们那些历史上的那些伟大的回忆啊，还有那些伦理和政治目标啊，这些东西，我让老百姓变得是什么天地澄亲，我操这样什么的啊，真的放屁啊。 Everything which he can really advance to to justify himself.啊，他真的能够进一步去啊justify,就是给自己做辩护啊，说我做这个是正当的。 Justify himself is true啊，really advance to他真的能够提出advance,是提出啊提出一些东西来证明他自己。是啊。Justify himself is true, only of the cultivator of the land.就是真正的他真的做了一件事情，就是说他把土地给啊给弄好了，他把土地他是土地的。耕耘者of the autivator is true only of the呃of whom the than owner is rather the enemy啊，应该是这个意思。Everything which he can really advance to justify himself. Uh, it's true only of the coalibate of land. It's true of the only of home. The land owner is rather嗯is true啊，就应该是这个意思啊。这个这个这句话是这个的这句话就是everything就是对于那些土地的，就是这个封建主本身不是土地的这个耕耘者，不是土地的开发者啊，就是对于土地的开发者啊，对于那个土地的这个啊对于土地开发者来说，也就对于资本家和那个liberal和劳动者来说，我他能够提出的唯一意见啊啊就是自己证明自己是正确的一件事情啊，only是什么？就是说the land owner is rather enemy,它实际上是敌人啊，他他是这个土地把土地耕耘开发的那个敌人啊，sahe gives evidence against himself self.那么因此呢，他就给出反对他自己的一个证证据啊，movable property claims that就是这样的话，就是那个动产的动产可动的财产就宣称without capperal.如果没有资本的话，landed property就是以土地为形式存在的。那些产产instead是死的，没用的，worthless matter屁用都没有的。That is civilized. Victory has discovered and made human laboror, the source of voars in place of the dead. Since.因此呢他的这个开化了的这些胜利啊，他的开开化的胜利已经discovered and made已经就是去除了去除了个盖子掀开了盖子啊，发现这个翻译翻译成发现嘛发现了，并且使得人类劳动变成了呃财富的来源，而代替了这个死的东西代替死的东西，归根结底就真的是真的人。人类财富的来源不是那个死的东西啊，而是人类的劳动啊，而是人类劳动。而那些封建地主归根结底啊，它是这个土地的culcuvator敌人啊，culcuvator敌人啊是他的the enemy of the cocy,呃，cultivator of land.他是土地的开发者的敌人啊，是资本家和和这个劳动者的敌人。 The real cause of a development to be in inserted exthe plone.那么在这一点上，我们要加一点的就是说要插入一点的。就是说呃发展的真正阶段，它是来自于什么？来自于这个资本家对于地主的那个必然的胜利的。 That is就是也就是说他是啊对于那些已经开化了的，或者已经发达了，对于那些未被发展了的发展了的，对于未被发展的那个胜利，内在的啊，对于那种imaimaature应该是发展了的，对于未发展的不成熟的私有财产的一个胜利啊，资本家的私有财产是更成熟的，它是可动的，它是处在交易体系里面不停的转的，不停的动的是很灵活的。正如在一般意义上，mveent master trumps triumph over immobility运动一定会战胜不动啊啊，然后开放自我意识啊，business呃business应该是就是缺失啊，卑贱啊，好吧，自我意识的下贱啊，base basbusiness base就是在下面的，所以他应该指的是就是基础性的出发点的business在这里翻译成下键吗？我靠，我觉得有点问题啊，就是开放的自我意识的基础性的东西啊，针对basis应该翻翻译成基础性的东西。好吧，下贱或者它的基础性的东西，它会战胜那个隐藏的无意识的那些基础性的东西。还有cupidity cappidity over self indolgant cappiity可能就是比较开明吧，贪婪好吧，贪婪cappedity cube cupid, cupid就是贪心吧，丘比特比较贪心吧，我操不管了，这个词儿词根肯定是丘比特丘比特性贪婪战胜了自我沉溺啊，in self indolgent,自我放纵啊，indulgindulge indulge就沉溺放纵的意思啊，沉溺放纵的意思，自我放纵啊，就贪婪会战胜自我放纵。就这个cupidity就是就要喜欢一个东西，喜欢的着迷那个意思吧？这个贪婪这个词词儿的意思就是有野心吧，你该翻译成有野心啊，贪心算法超贪心算法，就很想很想就是搂就是搂到大钱，然后做人上人那种。 The avoided avoided a restless adroid self interest of enlightenment over the paralkeko paroshow pararokee paro paracule.我操这个怎么念啊？我搜一下avoid avoidly公开的公开，宣称自己是那种无休止的adroid,那种干练的精明的这都好，都他妈的马克思用来形容资本家的干练的、精明的自我啊、自我利益啊，就是那些呃开化了的或者启蒙了的那种公开的，无休止的就是不知疲倦的。然后那个不安宁的、不知疲倦的，然后干练的啊自我自私自利啊，他会战胜那种parokio,这个应该是只关心就是地方主义的啊procoyo只关心地区的procyo,只关心这个地方呢，就是乡下有点蹩脚的。然后what do you wise worldly? Wiice又来了，wordevice是精于事故的，这里的wordly不是世界性的，这里worldy是城市的，worldly的意思是城市的word就是世俗的啊，word是一个下面的词啊，word是人间的意思啊，word是个人间的意思，什么one world, one dream是就是你你们知道就是说有就是我现编的一个笑话，就是说各种宗教大团结，然后说one world, one dream but different heavens.但是有不同的天堂，我操和不同的地域，就是城市，大家是同一个城市了，就是人间是同一个人间，所以大家是一个dream啊。但是但是为什么会有different curve curcurcurses ses呢？会有不同的诅咒的、不同的那些宗教信仰的。因为有不同的天堂，不同的地域啊，所以one world one dream是是一个世俗族主义的一个口号啊，它用来团结那个呃大家都争取同一批信众嘛，同一批信徒，同一群凡，同一批凡人啊，但是一巴拉八子的，但是你就不能说one universe人家不承认的放屁。我my universe is different from us.我们的universe和里面的不一样啊，我们想象的那个统一的整个宇宙的途径是跟你不一样的。玩我的玩dream的口号就有点世俗主义蛇皮啊啊，所以他就是这个东西启蒙了的资本本价，反正就是那屌屌样的，他就能够战胜那啊啊关心地方事物的啊啊什么像就像那个什么什么乡绅啊啊，然后那个是什么精于事故的，就是受人尊敬的。然后就是闲暇无聊的idol啊，就是有无聊的懒惰的，闲暇闲散的和这个fantastic self interest就是在做梦了，好极了的，就一天到晚瞎逼想的那种self interest of supersition肤浅啊，肤浅迷信是吧？啊，说错了，说错了，supersition应该是迷信的意思。迷信就是迷信啊，superficial是肤浅啊，superstition是迷信的意思啊。就是这种自私自利，前面一种自私自利，战胜了后面一种自私自利，然后钱战胜了其他形式啊，私有财产的其他形式。钱这种形式战胜了私有财产其他形式。其实这个形式高效啊、速度快啊，交易成本低呀，对不对？而且它有强大的那个观念力量啊。 Those states, which send something of the danger attaching to fully developed for industry to fully develop pure morality and to fully developed philanthroropic de de ililanthropic.是什么屌意思？乐善好施啊，好吧，就是说那些国家有一些国家啊，他已经感受到了某种啊某种危险。这种危险是附属于那些完全发展起来的自由产业，完全发展起来的自由的纯粹的道德。这个纯粹道德就是那种那种教教徒的那种道德啊，就是那种就只为了挣钱啊，以及那种完全发展起来的。这个刚刚搜过这个词儿，我又忘了啊，刚刚这个是这好极了的啊，就是慷慨的大方的是吧？ Philanthroropic philanthropic就是那种呃比较慈善的乐，乐善好施好施啊，博爱的仁慈，博爱的仁慈，那些交易啊，try but invent那些国家嘛，他们会努尝试着那些封建国家，我尝试着，但是是徒劳的。想要去holding check. The capitalalization of landed property.想要去holding check,就是holding check就是约束阻止啊holding check这个词儿的词根，不知道什么意思啊，牵制它in check是什么意思？在控制中被阻止啊，就是被将军啊，就是想要将他的军啊，应该是这个意思啊，敌方主帅被将军这个词的意思，holding check check就将军了，我操想要去啊将那个呃资本主义化的军啊，就是说那个呃在地财产啊，以土地的形式存在那些资产啊，他会资本主义化。但是那些国家徒劳的想要去那些封建国家发现了是大公国啊，一些领主的那些他们发现了，但是是徒劳的。没办法的，因为你自己也内卷卷，到后来你自己得变成资本家，或者你完蛋啊。 Landed property以土地形式存在的这些财产呢，在它不同于资本的地方啊，inccase distinction from capital它不同于资本啊，它是它是private property啊，它是它它不同于资本啊，它虽然不同于资本，但是它还是这个私有财产啊，私有财产capital它还是资本啊，still affliccted with local and political.但是它是一种资本怎么样？它是依然就是afflected,就是就是就是afflict折磨鱼啊，这里是受折磨于啊，我操a flflict他还是受折磨于。但这个词儿的意思就是不得不忍受啊，他是不得不忍受的意思。他有个意思不得得afflict,还是不得不忍受那种本土的、本地的、局部的和政治的那些偏见啊，它是这样一种呃处在一个就是一个被就是被压抑的一个资本。你可以说it is capital, which has not yet extricted itself from its intanglement with the world, and funds from property itself from是一种资本。但是他还没有extricted extricate, extricate就是把自己抽出来啊解放出来，挣脱出来。他还没有把自己挣脱itself,挣脱他和这个世界的那个inteticment extricate是他的这个就是瓜就是纠葛，我操就翻译成纠葛比较纠缠啊。 Entlement tangle的意思就是就是那个一团那个乱七八糟的，就是毛线啊，一团毛线tango inttlement的，就这个缠到一起去，他还是没有办法让自己摆脱和世界的世这个这个不是世界和人间的和人间凡俗的人间的一个纠缠。并且发现那个形式啊，方子from发发现那种forproperty itself和自己呃完全一致的那个形式啊啊就是独属于他自己的那种形式。他还没有发现呢独出于他的形式是什么就变成神。哦，我跟你讲变成神哦，在这里会像这在那个一一袋金币，就把那个这个克里斯特干掉了，那个里里斯特就变成那代金币了。我操那袋金币他飘到云端，就主宰整个人类的复仇来了。那个圣灵我操，那这这圣灵不是什么这个共同体的博爱精神啊，圣灵是你妈就是就是纯粹资本啊，就在这里面就不是他妈解放神学了，就是什么这这里面就是你妈的呃，就是束缚神学了啊啊束缚神学，诅咒神学，我操了，capital not yet fully developed.就是在地产呢就是以土地形式存在的资产呢，它还是一种没有完全发展起来的资本。 It must chree with a struck.但它必须获得它的抽象的，有它的纯粹的一种啊在这个cost morgany啊，the cause of its cose morgany,以它的这个宇宙诞生啊，宇宙进化论，这应该是它的宇宙进化在它的宇宙演化过程、天体演化过程啊，它获得纯粹的一种表达啊，纯粹一种表达，变成了一种纯粹数字啊，纯粹抽象信用体系那种东西啊啊主主权国家货币体系都依靠于资本啊。 The character of private property is expressed by labor capital and呃relations between this two.啊，这个私有财产呢它的特点呢，它是表达被什么所表达的所表现出来，被这个劳动资本和两者的关系所表现出来的。 The charveent through wish this come stituents have to passes.这些构成部分它所要通过的这些环节是啊有哪哪些环节有下面这些环节啊，首先是unmediately immidiated unity of the two,就是这两者劳动和资本之间的那个未被中介的和被中介的它的一个统一体。也就是说资本和劳动啊，at first still啊，you united资本和劳动一开始是被牢牢的捆绑在一起的。 Then though separated and instanched, they reciprocly developed and promote HR as positive conditions.但是尽管是分离开来的，但是呢尽管是异化了的呃被疏远了的，他们还是相互之间发展啊，像道术一样recipprocoltely相互之间的发展的，并且彼此作为积极条件，彼此提升的，彼此给他呃促进了彼此促进的。然后the two in opposition mutually exexding each other,然后两者处在在对当中，相互之间是排除对方的。 The worker knows the capitalst st as his own none existence.啊，这个上面这个这个过程啊，它分第二部分就是then啊then就分裂开来，所以就是指是在封建封建土地所有制里面啊，资本和这个炉炉啊，就土和熔炉啊，它分开来了。但是相互还是作为积极条件的积极条件的。然后第三部分就是说到纯粹资本主义时代的，就在马克思说是第二部分啊，就到了纯粹资本主义时代的话，它就两者是对立状态，互相排除对方the worker knows the capitalalist as his own none existence.这个工人把资本家作为他自己的非存在啊。 Non existence and voice fasther反过来也是这样的，each tries to rob the other of his existence.啊，双方都想要抢夺对方的那个呃存在啊实存啊，这里都是existing实存，就是他妈的他的商品啊，他的那个政治经济学地位啊，想去夺他政治经济学的里面的权利权重，想把它夺走啊，sir.第三点就是opposition of each to yourself自己和自己的对立。第三点就是啊每一个东西和他自己的对立啊，capital等于stred up labor等于labor啊，就是资本等于被集中起来的储存起来的这个劳动，也就是劳动。As such, it splays into capital itself and its interest.这样的话资本就变成啊资本本身，而资本本身和他的收益啊和他的收益，就是每一个东西和他自己的矛盾啊，和他自己的一个对立。资本和他自己的对立，就是变成他自己和他的利息啊，这个就是变成他剩余价值。He falls again into interest and perfect.而这个后者呢就进一步变成利润和和这个孳息啊和利息利润和孳息啊。 The capitalist is completely sacrificed,就是资本家完全就被牺牲掉了，资本家完全就被牺牲掉了，资本家也调到了这个工人阶级。 He falls into the working class will list the worker becomes the capitalist.而这个工人呢but only exceptional becomes a capitalist.而工人变成一个资本家，只是但是仅仅是非常珀利的。在极特殊的情况下，在特殊情况下，它会变成一个资本家labor. As the oment of capital, it it costs呃，such a waitous labor seircres of capital.就是在这个过程当中，就是就是第三个环节啊，第三个环节就是呃he falls into the walking class, viillist的资本家被完全吸引他调入工人阶级啊，然后而这个工人but only expressional becomes capititalist.这是最极端的一个情况啊，工劳动者变成一个资本家，然后劳动作为资本的一个环节，也就作为它的消耗啊，这后面这个这个句子都不成整句啊，都是手稿。 Such a wages of labor, a sacrifice.因此这个劳动的这个工资呢，他就是资本的牺牲啊。A sparrifice of capital是资本的，它的献祭啊或者他的牺牲。Splinting of labor into labor itself and the wages of labor.然后这个劳动它自我分裂成劳动本身和劳动的工资。 The worker himself capital a community.而这个工人变成一个资本啊，变成一个商品，clash of mutual contraddiction.然后第三点就是说双相互的矛盾的那个clash,就是就是撞毁啊，毁掉class is应该是这个冲突啊冲突相互的矛盾的抵触。就马克思在这里想要快速的演一个辩证法，他想快速的演进一个辩证法，想在这里快速的演练一个辩证法。所以他在这个第三部分的话，也是应该是看到了就是呃剩余价值啊，剩余价值在这里splay zthe capital itself and is interest.啊，资本变成它本身和它的利润啊，资本的利润，然后利润进一步还会变成利润和孳息啊，然后资本就完全资本家则完全被牺牲掉了。啊，资本家完全被牺牲掉。资本家就是说呃资本家在这里的资本家完全被牺牲的意思应该是那个意思啊，应该是那个意思。就是说那种专门用资本来进行具体管理，具体投机的这种capitalalist,具体管理的那种资本家也被牺牲，变成高级打工人的，变成高级经理的。然后他会调入工人阶级，就是不需要这个不需要一个作为劳动者资本家了，你知道吗？现在资本家嘛，他只要玩数资就行了，他是一个gamer玩玩玩游戏就行了。而工人呢worker becomes capcapitalist, but only exceptionally.这里的worker劳动者变成一个资本家。应该是就是呃劳动者要这里就是其实挺符合齐泽克的说法的。劳动者反而要那个要去为这个什么公司的什么经营啊，什么东西要去思考，你懂吗？劳动者反而要去为老板的设想，或者为就是就是老板变成打工的了。真正挣钱的是股东，真正挣钱是股东或者真正挣钱。是的，股票市场，你知道吗？是那个股票市场。然后那个工人呃工人在这个时候，劳动者在这个高级白领，在这个时候他变成个资本家了。他一天到晚要想我怎么让这个产业，让这个企业可以什么有好的盈利，怎么怎么样，他就变成这种具体的掌舵管理的这种人呢。但是是只是有一小部分啊，然后labor as moment of capital it costs.然后这个还有一个劳动是资本的一个环节，就是它的消耗啊，劳动是资本的一个环节，就是工资啊是它的这个消耗，它会损耗工，呃，这个资本会损耗，它损耗就损耗在这劳动上面such which ages.所以就是这个工资部分是资本的一个献祭啊一个牺牲。但是它这个献祭牺牲，它是要赚更多的，它是要赚更多的，它是赚更多的。嗯，然后就劳动本身也被会变成这个这个劳动本身和劳动也会二分子劳动本身和劳动的这个薪资。啊，这个这个现现在其实比较明显的啊，这个现在这种交叉关系比较明显的。其实那种什么呃这白手套呀，我靠，我靠那种什么这么公司大经理啊、大高管啊，这玩意意他妈的。嗯嗯，好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这边，那这个是。