讲马克思的一八四年手稿啊，一八四年手稿呃，这个就第四的哎呀，就下面一部分了。那正如私有财产呢，它仅仅是可感的，哎，又到哪里去了？ Just as啊就这个正如私有，我再放复杂一点，会不会好一点，到上面去。嗯，正如这个私有财产呢，他仅仅是人们对于他自己变成客体性啊，他的一个可以感受到的一个表达。 A man becomes objective for himself啊，对于他自己变成为了他自己，而把自己客体化变成客体化的东西，客观的东西，对象化的东西啊，skcape翻译成变成对象性的，变成对象性的存在啊，他只是人要把自己变成对象性的存在，是为了他自己的利益，把自己变成对象性存在，这变成对象性存在的这种生存方式。啊，这种存在呢他就有一种可感性的，可以被感知的被感觉的一种表达方式一种表现。那么这种表现方式就是啊就是私有财产，并且同时呢他对于自己又变成一个a strange and inhuman object,变成一个陌生的啊非人性的、非人性的、不人道的，可以翻译成甚至翻译成非人性的一个对象。不是人的，他自己变成这种东西啊，他自己变成这种东西，他自己变成自己的一个意在的不是人的一个对象。啊，那么正如他所表达的，所以马克思就是说对，就是私有财产这个词儿啊始终是不仅仅包含对象化的一一个层面，也包含异化的一个层面必然的。它不不像有些人说的私有财产，可以就仅保留对象化的一个层面啊，仅保留不对不行的，它是同时必然的。 At the same time嘛，就是一一八四年的时候，至少just as it expresses.就正如它表达出来这么一个事实，就是说啊他的生命的这个劳动者的生命的他的展现啊，manifestation是他的生命的异化，他的生命的实现展现就是他的生命的异化，就变成变成私有财产，变成啊被资本家控制的劳动产品啊，到商品体系里面被定价的被服务系统所宰置的一个商品。啊，所以呢他的实现historialization就是他对现实的失去啊，他的实现啊劳动者本身的实现，他的生命的实现就是他失去了现实，是一种异化的现实。所以他自己劳动者实现他自己的本质，或者实现他的生存，实现他的生命就是一种异化的现实。啊，他失去了他的现实，所以呢这不是异化了，说错了，是异在的a连异在的那你如果强行要翻译跟异化当成辩论，叫异化了的异化冷的，而不仅仅是异化的，异化的是过程啊，一化是过审、alienation、 alienating, alienating,你可以说是异化的。所以呢the positive transidence of parvate poperty.所以私有财产的它的那种实证的要积极的，肯定性的那种啊超越性啊，肯定性的那种超越性它不是好词啊，就是它这个给你摆出来的，变成一个现成的东西的那种超越性啊，超越性这里翻译成超越。但是实际上这里是超越性的意思，超越性的，也就是说啊the perceptable table preation for for by men of the human essence啊，就是那种可以感感受到的啊那了，并且是被人啊为了人，并且是被人类所进行的那种可以感觉的自我占有。Approparation,就是占有他自己就是就占据占为己有。这种可以感觉到，就是人把他的本质给占为己有，为了人人为了他的利益，并且通过人通过人类的活动来把他自己的人性的本质给他以一种可感知的方式啊占据下来，占为己有。 And of human life不仅是人类人性的本质，人道的本质，以及人性的生活啊啊，以及这个客观的人类，以及人类的这些人类的这些成就啊，human achievements啊，把它进行一种可以感觉得到的察觉到的具体可感的就是物质化的、对象化的。可以啊perceptable可以感觉到的一种据为己有。 Appropriation appropriation要把它占据到这里，然后他就这种这种可以感觉到的这种呃占为己有占据啊，它不应当翻译成占有吧，以后就翻译成占有吧。利用攫取appropriate,不应当被呃理解成仅仅被在这个意义上立即被理解啊，在不应当仅仅在被一种立即的单边的享乐的意义上被理解。不应当这样去理解它仅仅在一种获取占有啊，拥有possessing大家你不能把它理解成这种单边的享用，它单边的直接的占有，它就是说什么？这个就是人类，人类怎么来就是占据它自己。这个appropriation可以翻译成占据啊，可以翻译成占据人类，占据他的人类本质，占据他自己的精神，赐予他自己的生力，占据他自己的生命。就相当于你他妈有个蓝条，你有个血条，你把这个蓝条和血条用出来，听懂了吗？你是个英雄，如果人是个英雄，他有一条蓝条。这个蓝条就是他的人类本质或者人类活力。我操他把这个蓝条用出来变成个东西，这个东西就是把它释放出来。就像魔兽世界里面，他巴拉巴子的不是呃，魔wolf那个就那个那个网络版的魔兽世界就是world of of kcraft,就真的是魔兽世界，不是魔兽争霸，魔兽世界里面的用把它的蓝变成一个面包，但是你不能把它理解成就是这当然这个面包就是一个可感的，占用可感的占据可以感受出来的一个占据一个利用，就把这个东西给用出来了，把你的人类本质人性活动给用出来了啊，把你的人类成就给用出来了。但是你不能够把这种把这种可感的利用，把它仅仅理解成是在就是直接的单方面的享用上面。你不是说变得面包就是享用它，吃了它爽了，这不是不是这个意思，不是说你就是获得了一个面包，拥有了一个面包，不是这么好的事儿，不是这么好事儿。因为人类appropriate his comprehensive essence啊，人类在利用它的那种可被理解的，就这个这里不叫可被理解。Comprehensive这的意思就是综合的就是全部的。所有的所有本质的时候，它是以一种呃综合的一种方式，它是一种综合的方式来利用它的全部的本质。啊，也就是说that is to say,但这个综合不是它这个综合是是那个综合大学。那一项综合这个综合不是那个sing synthesis,不是synthetic.那意义上的综合不是那个分析综合不是和分析演绎啊那种和综合对立的那个综合不是那个综合，这个综合就是包罗万象的全部的整合的整个一起的这个一样的综合。Comprehend把握住理解住comprehensive就是全他妈要我全要他么？成年人全要。嗯，他们啊他们是作为一个完整的人，也就是作为一个完整的人来利用他自己的each of his human relations.他和世界的每一种关系，他和世界的每一种人类性的那种关系啊，看啊听啊、闻啊、尝啊、感觉啊、思考啊、观察啊，还有体验啊、思教啊，什么活动啊、爱呀这个行动啊、爱啊这些东西也简单来说啊，所有他的单个存在的那些器官啊，就像那些whichole direk k正如这些器官它是直接的，在他们形式当中就是社会化的，就是social的，就是社会化的。啊，我们所我们人类的所有的这器官，它在运行的时候都是社会化，都是主体间性的被结构的。啊，我们如果用现象学的术语啊，所以啊z呃直接的在啊当时是在他们形式当中啊are in their objective orientation,是是在他们客观的导向之中的。在他们客观导向之中，这里叫orientation,就是客观的基本态度吧。客观的基本一个基本的一个态度啊，基本的一种导向态度，基本的态度，客观的in their objective orientaor in their the entation to the obobject.或者说这里的orientation都可翻译成性，个就是意向性性，就就是intention啊，就是马克思。当然他没有创造现象学了，那这是这里的objective orientation都可以翻译成意向性啊，就都是和他们在和对象的那种关系，那种导向倾向当中的。 The preparation of the object.你都是要去想要去占有、利用占据利用对象的啊，都是想要去占据和利用人类的现实的human reality啊，human reality.所以这些器官对于这些对象的他的这种导向，或者这种这种这种倾向，就这种意向性啊这种is the manifestastaof of human reality.它就是人类的人道的人性的现实的一个显现一个显现。 For this reason,出于这个原因呢，it is just as highly varied as the determinations of human essence and activities.那么出于所以出于这个原因呢，呃呃它这种显现啊，这种器官和对象的那种啊就是倾向性的关系，连连起来的导向的那个关系啊，它本身它也是它和那个呃人类本质和人类活动当中的一些规定性啊，那些determination,人类本质和活动当中也有很很多多很多多同多种多样样规性性啊，什情绪绪很规方性，有什么有好多种规定性，有什么自我意识，有好多层的规定性，它也是高度度变变的。正如你的活动和你的人性性，本本当当中的那规规性一一样，也非常的多变的。因为它是人类类实的一个一个显现，它也是人类现实的显现啊，人类的器官，人类的感官器官也好，人类的一种基本的官能。这里organ人类的官能可能更恰当。人类类这些观能和和对象的连接起来的倾向，它像这些对象的那种方式啊，它就是人类的现实的人性的现实的一个显对啊，所以it is human activity.所以恰恰是人类的活动，并且是人类的痛苦啊，for suffering啊，所以它是人类的活动以及人类的痛苦。所以它同时是人类的鲜活的活动，也是人类的痛苦。啊，所以is看到self enjoyment ment.因为这个痛苦本身啊，如果你以一种一种符合人性的方式去思考去去suffering,这里的suffering就是承受痛苦，suffering承受痛苦。 Human suffering,它是一个它是某种自我享乐，人类类人类的自我享乐的方式。如果是human considered,这里的huconconsider就指的这种是是正义的，有有的，它的牺牲牲有意义的是有价值的。这个意义上这个意义上讲，所以他是某种人的自我享要哦，或者你可以就是马克思在这里讲，不是这个意思啊。在这里马克思的意思就是说，suffering如果是humanly consider的，如果是从人人性的那个角度去考虑suffering,那不管它正义不正义啊，你就可以看成它是对人类这种动物的自我享用。就是人类的活动是享用什么？人类的活动是享用那些客体，想用那些不是人的东西。而人类的suffering,它这里把activity和suffering分开来啊，就是马克思是，当然它是个嵌套关系，它是个包含关系。人类的活动。当然也包含suffering了，但就在这里。它就是说人类类本动的自我享用就是类。 The objects in human objects不是人的和人不相干的，或者说不是人本身的那些对象，那就是一般activity.那这些activity这些活动当中有一种特殊的活动，就是suffering, suffering本身是一种想用它自己。你比如说你忍受痛苦憋屎，然后回家才再把屎拉出来。这个过程当中，你就要你在利用你自己enjoyment yourself enjoy yourself这里这里的enjoy就是我译问题啊，那我们觉得这这是个翻译问题，或者他找不到更合适的词。这里的enjoy你可以看成不是产生快乐，而是就是说把它用了之后能够满足你的需求，用了之后对你好是这个意思啊。 One sidy的enjoyment就是马克思的enjoyment,是并他并没有很好的理解。爱遇里比多这种东西，他并没有他的enjoyment,还是把理解就成占有占据拥有，就是有了之后可以满足你的need,满足你的需求。所以他这里的enjoyment就是说通过牺牲，他对我们带来好处，通过忍受痛苦，他仍然带来好处。那本质上就是我们自己在用我们自己，我们自己在消耗我们自己，我们自己在吃我们自己，我们自己在压压抑，就是破坏我们自己，来让我们得到其他的好处，更更长远的好处或怎么样的。Is the self他是这样一种问题。这但是我不觉得在他在这里啊，就是说他在这里这这这两这这个段落里面，他的逻辑关系并不是特别严密。因为他本来想证明的就是说呃，私有财产他并不能够仅仅理解成是拥有物拥有东西。它里面还有一些就是它是整个ue,它这种它这它是整个人类活动的人类本质，它不能够被理解成单单的就是啊占有。它拥有它私有财产不是个仅仅占有的东西，拥有的东西不是个仅仅让你去享用它的东西啊啊然后他他给出的原因就是人的本质是无所不包的。所以人会利用他的本质，也以一种无所不包的方式啊，在这里有整体主义的那种思维在里面。啊，所以我不是很喜欢这个段落，马克思这里思维上的辩证性是比较有限的啊啊所以他会把这个还会觉得人每人和每一个世界的他当然他把人也包含在世界之内了，人和世界的每一个关系都是社会性的啊，都是社会性的。Like those organs which are direct social in the form.在形式上都是都是社会性的，directly social in their form,他也没告诉你为什么是社会性的。他也没告诉你为什么社会性的啊，正如这些官能，他会直接在形式上，就是社会的马克思在这里又没告诉你，他没有告诉你他们论论的这样。他因为他他没有说这个hearings seeing hearing smiling tasting,这为什么是社会性的，他没有告诉你，他就默认这些东西。但是如果我们如果我们学过后面的现象学，学过后面的那些身体现象学主体经验现象，现象学的话啊，生活现象学我们就当然我们会知道。是的没错，因为你所有的看所有的第一人称、经验主义的直觉，直观感知啊，体验这些东西都同时都是社会性的。啊，同时在他们的形式上，在他们最底层的结构上面啊，在他们的意识结构上面都是社会性的，意向性模式上面都是社会性的。啊，就比如说的身体你的身体现象学要建构起一个身体轮廓，然后有一个触觉感受的，这个都是要预设他人的存在。但是这这个文本马克思当然是非常粗糙的啦啊他们马克思当然是非常粗，因为他列举枚举的这些观能，前面这些东西前面这些东西比较具有生物性嘛，比较是经验主义直觉的嘛。后面这些东西比较具有社会性，反而相对具有社会性一点。那他这里叫一统一统道理的，说他妈直接都是社会性的啊，或者那我们当然说这些东西都是被语言所结构了，它直接都有社会性。如果我们用呃符号学的思路去把握，然后我们也可以说这些东西都是什么啊，这些东西都是它在它的结构意向性的那个呃发声学机制上都是社会性的。也可以这样说啊，总的在这马克思这义，他就没有他的思考了，就不管了呀，他没有他的思考了啊。然后他这哦，我知道了，他指的啊，他指的意思是他指的说这些官能，他的意思是这些官能like those和那些直接是社会性的其他官能。他他这里的官能就是说他这里的官能，他认为这些官能是间接的具有社会性能。所以这个those啊这里的those他妈了巴子的呃，like those像那些直接具有社会性的形式的那些官能一样，他就认为这些官能它是直接的是具有客体导向性的、客体的、意向性的、客观的、意向性的翻译成客体客体导向性啊，这个客体导向性相当于是一个垃垃圾版本。啊，乞丐版的他妈后来的那个那个客体侧的意向性啊，就是意向对象了啊，那们差不多的一个玩意儿啊，这个结构上吧差不了多少。哦，他就是说就是那这些官能和那些直接的就是啊在形式上就是社会的那些官能啊，马克思又不告诉你那形式上就是社会那些官能那些功能语言啊，语言还有什么还有什么？还有比如说一些呃性关系啊，或者说或者是这些观点啊，those organs didirecsocisocial thereform,那可能和那些观点不太一样啊，他就但是呢就是说他的意思就是说这些就算不是直接的是社会性的，具有社会性形式，这些关能也是啊有无客体的对象性的。那么有那么这个时候就好搞了嘛。那么客体性这个屌东西对于客体的这个占据占有，它也是对于人类现实的占据和占有。它又来了又短路了嘛，这样又与圆回来了。你说意思就是这些东西就算不是和啊不是和社会性直接是挂钩的，但是他们具有客体性，客体连接客和客体具有直接的这种导向性啊有关系。那好了，那么客体这个东西又直接的是啊对于客体的占据又直接是和人类的现实啊是就是就是就是对于客体的占有，就是直接对人类现实的一个占据一个利用一个占有appropriation.好吧，那么那意思不就一样样又又回回来，所以这东西本身也是社会性的明解吧。所以这些东西本身也是社会性的，所以他就知道这些官能，这些官能就是人类的。他就他他的还原是他妈这样一部私有财产综合性的官能，那么多官能，然后社会性啊、社会性啊，然后对象这里做以对象作为一个中介，然后是人类的现实，人类现实，然后社会性人类现实，人类活动，然后社会性人类现实又又人类现实又出于人类的活动和人类的痛苦，人类的现实又直接是通过人类有activity和人类suffering给他搞出来的。然后这个时候又把suffering又进一步变成就是什么suffering又是直接的人对人自己的享用，对于人自己的支配，对于人自己的控制，对于人自己的伤害或者怎么样的self enjoyment.所以他又把所有这些东西都啊还原为他具有社会性。而且它中间还具有异化的逻辑，具有自己搞自己的那种逻辑自我破坏的自我指设的一个逻辑在里面。那么这一整段我认为这整段的这个架构啊，这个论证思路啊，它的辩证性不高啊，辩证性不充分啊，辩证性不充分。如果如果是我来写这段文文章的话，我他妈直接我操，我直接拿这个possessing和having做文章，我直接瞄准你我说我们先假设它是单边的，enjoyment是possessing hehaving,那我们继续what is having?如果是一个哲学家来写这个文章，what is having什么是拥有，什么叫有什么是possessing,什么是获得，什么叫获取，那么后面就会考考考虑。这什么什么这个主体的意识结构，我们会考虑这个东西。如果是哲学家的话，当然他这这里用的哲学哲学思路也是一种思路啊，也是一种思路。我们会直接考虑守信，我们会直接考虑守信，像海德格尔克会直接考虑守信守信的问题啊，在场线程这东西拥有拥有本身也也具有possessing本身。拥有本身啊有having something啊这种本身或者我们会讨论enjoyment what is joy.然后我们会把这个enjoy,就是说在这里马克思就是没有意识到就是说呃one sided enjoyment或者我们要说enjoyment必然是one sided,就是immediate diet和one sided.这个对于enjoyment就是他就是马克思。当然应该在这里说的就是说就是他这个这里不经常用enjoyment,你这就是one赛季的possess, possession不就行了，possession不就行了，好吧。他就是他对于enjoyment的结构没有意识到，没有意识到enjoyment它是一个呃远比他思考的要复杂的多的一个结构。如果是哲学家来做的话，当然就是哲学家不切这个论域啊，有哲学家做这个东西。当然有了，我们只是从了局外人的角度啊，对于一八四四年的马克思，我们肯定是局外人啊，他离离这个老年马克思离那个列宁啊太远了啊，private property has made us so stupid啊，and one sided.然后私有财产已经把我们变得如此之蠢，并且如此的只有单边啊，单边只有单方面的思维，只就一根筋。 One sided就是让我们以为一个对象仅仅是我们的，当我们拥有它的时候，它仅仅啊它就是我们的啊啊不仅仅only is directly啊啊我就我们有这个对象的时候，候，只在我们拥有这个对象的时候，或者者啊啊这个时候他才是我的poposwhen. It exist for us as a capital when it is directly possessed, eaten drunk wrong inhabit.当它成为我们的资本的时候，或者说他被我们直接的吃掉啊，然后拥有吃掉喝掉穿掉穿坏就是穿起来，或者说是住在里面的时候，就说这是私有财产给我们的一种错觉。我们以为我们这个时候才是我们的，其实一个对象永远都是我们的啊，永远都是我们任何对象，它永远都是ours, but in different types啊，它只是以不同的一样的方式来是我们的，不同样的形式是我们的。但是但是那个私有财产它就让大家变蠢货了啊，家就以为这个东西呃也简单来说，when it is used by us,就当它被我们所使用的时候，它才是我们的。那么尽管私有财产它自己在一次呢，它本身在一次呢它会把所有的这些直接的拥有关系系翻作作为种生活的手手段，私私有财产啊，私有财富。这里所有讲的私有财产都是指一种社会ty会、社会社会模式啊，社会运行模式。 Property property它你说是一个制度，它没有什么神仙皇帝。宪政当局治安当局规定，这个制度的翻译成制度是有问题的。私有财产制它不是一个人规定的制度，它是一个社会是就是个物质存在模式。社会模式模式他不是一个什么天王老子规定，或者工人苏维埃规定，土维苏维埃不会规定这东西的，或者是某某某当局规定来定个这个制度没有的。他背后不再追溯任何宪政制度，或者不再追溯任何法权制度的。 Private property他自己就是私有的正当性啊，他们从如果严格意义上来讲，就是私私人私有正当性，property proper正当的啊，如果我们严格的property proper这个财产的这个词儿，不叫我拥有它，我是正当的，我他妈的是排他的，只有我有他这个意思，我可以我可以很很理所应当的。全世界的认为我有了他，我就可以为我的这个来来付出代价来保护他，不让别人占有。它它不是个制度啊，没有没有人口，没有人口。你哪怕是当局决策者，哪怕是是什么各种什么什么代表什么什么什么什么什么什么什么呃什么什么什么什么都没有。资格说是可以设立这个制度，或者可以废除这个制度这个制度。它如果你把它看成这种法权分身啊，它它不是这样的，它不是一个法权的一个化身或者怎么样的。它比法权要高，是由它来派生出法权的。它是个历史现象，是个暂时的物质结构，是个暂时的历史性的一个一个物质，物质交换和整个人类生存的一个结构一个模式。好吧，他他会折射成意识形态，折射成法权啊，折射成拜物教，折射成啊异化的劳动关系。他会折射成这是各式各样这种东西。但是你甚至都不能说他有他本身，他没有他本身，他没有他本身啊，他只是那一种活生生的生产当中的异化啊。生产和生产活动生产者生产和生产本身、生产者和生产活动的异化关系的一个在思想当中的抽象抽象显现，一般的抽象的、精炼的一个显现，就是私有的正当性嘛。翻译成正当性其实不对的这property词源学上讲就是后面的就是我有拥有的东西啊，我可以我可以啊正大光明占有东西。翻译成正当性，就好像我他妈啊我什么在b站什么啊？批评某些人具有正当性，就变成这种正当性。不，这个意思，他还是有具有财产那个意思，它还是具有财产那个意思啊，但是你不能把它翻译成私有私有财产制，我操，你不能不你不能不能把它翻译成这个啊，你你你大概可以把它翻译成私有财产啊，私有财富私有财产这个东西啊啊你把它翻译成私有私有私有财产制或者私有产权意意味着把它这个概念偷换成是个自然阶级法权，或者偷换成某种啊某种这个宪政当局的制度，这都都错的不应当如此。你这么做，你妈的你脑子已经是坏掉了，你已经是叛徒了。你这样做，你已经是叛徒了。你这样做，你已经是已经是叛徒了。你这样做真的已经是叛徒了，因为你已经不是真正唯物主义者了。因为你在幻想用那种你他妈你自己，你你这样做，你你已经是这个呃伪装成l主义者的a主义者了啊，利用法权来代替历史物质现象了啊，利用那种当局法权来代替历史。当时法权本身也是一种物质性的了，一种它贵是一种物质性的存在。当它能够去调整影响生产关系的时候，啊，消费关系真的现实的人的活动的时候，它具有物质性了。但是我们严格来说，你不能直接把这东西等同于一种法权。You you come do that. You can't do that. You can't do that啊，it's wrong,爱吃饱。那么就是说说尽管呢尽管这种私有财产呢，他本身再一次他会把所有这些直接的拥有的关系，仅仅是作为生活的手段啊，生命的手段，生命活动的手段。并且这种生活which they serve as means, is life of private property.而这种生活这种活动啊，生活本身这种生命，他们作为手段去啊去为他提供服务的，去服从于服务于这样的这种意志服务于之的这样一种生命，它实际上只是私有财产的生命。 Is life, life它它就是私有财产生命了。The life which they serve as a means啊，呃is a life of private property.然后那么这种这种私有财产的，它的活生生的它的活动，鲜活的生这个东西不要翻译成你妈，生命其实都有点关系，有点问题。这个东西就翻译成生活生生的那个资本，这生生的那过程life.那那么这个私有财产呢，它的鲜活的活生生的过程就是什么？就是labor and conversion into capital.就是劳动和它的这个翻转变成资本啊，劳动和它的翻转变成资本这两种东西，劳动和翻转变成资本的东西啊，exit the bosic capital.所谓资本就是集聚起来的劳动，所以由于资本是集聚起来劳动，所以资本天然的就已经包含政治关系了。资本是集聚起来劳动，而劳动是私有财产的本质私有财产。当它作为一个聚聚起来的劳动啊积累起来劳动的时候，它就是资本。那这由于它是个积累起来嘛，它凭什么积累嘛？积累本身是不可能劳动本身不可能被积累啊，劳动是个鲜活的活动，是个人的一生，哎，是人的生命啊，它规定的劳动应该是个人的生命。所以劳动本身当它是个劳动的时候，labor if h surface labor啊，那在马克思，在一八四四年这个术体系系里面，只要把它成成劳劳动，就注定一化啊啊定定累。劳资资立本化，它就会变成就是所资资本本身它就揭露了资本本身就是私有财富的，对于人的固化将死者积累起来啊，那一种束缚的那一侧面，它突它偏重背侧面啊的私有财产啊，资本你可以就是说是私有财私有财产，但是它是偏重。你把这个东西固定住，固定住，把它符号化的框框，把它积累起起来，把它用用符号系统，把它可以累计啊，可以流转，可以这么计算，可以他妈的就符符号系里面运动起来，那不就就异化了吗？啊，当然这是异化的最简单的一个一个理解方式啊。就你用那个想象一个商品经济的一个符号学网络，然后就这在里面动起来，东西，反正都他妈异化，但是不是这样的，还有你要更清楚这具体的他这个劳动和他劳动过程的发生的那个异化的那个辩证法的那个过程，而不仅仅是搞一个这个无主体的一个符号学网络。那么晚期马克思确实是搞了一个无主体的符号学网络，结构主义的啊，那是吧？这是然后用这个结构主义的再生产出这些基本的辩证法，局部辩证法啊，在生产中这些就不变。对方啊in the place of all physical and mental sense.那么在所有的生理和心理的意义上啊啊呃在这里there has therefore come the share in strenchment of all the senses share.我这个词我老是记不得纯粹的纯纯的，我有一个十足的。对于所有这些意义上啊，在这么所有的生理和心理意义上的因此就存在就来了，就存在着一种就发生了。 There has therefore,在这里就因此发生了这么一种完全意义上的所有这些意义上的一个异化，一个疏远。 The sense of having就是啊就是拥有，就是拥有，就是你觉得就是所有这些意义上的mental senses in the place of all phsus.这里的sensus应该翻译成感官啊，不是意义了吧，应该是in the place of all physical and mental senses.所有的感官，所有的感觉意义上，所有的感觉意义上啊，你就是我拥有我的各式各样的生理感觉，生理属性，还有我拥有各式各的我的心理感觉、心理属性啊，这就是发生了整体的异化。 The human being你们就是马克思。就是因此看来他就觉得传统的哲学范式里面，人主体和这些所有的这些生理心理的这些属性，这些感官之间的关联，这些感觉之间的关联都是拥有它们，它是一种异化普遍的一句话，就是在古典哲学范式里面通通都是异化的吧，就这个意思。 The human being had to reduced had to be reduced to the absolute property, in order that money oiled his in the wealth to the outward.这个人类呢人类存在呢人性的人道的存在，它不得不现在他不得不降格了。被还原成是这么一种绝对的财产，绝对的这种财富啊，从而让他可以提供他的内在财富，把它的内在财富提供给外部。啊，就像一个工人，他什么叫把内在财富提供给人？在外部啊，我他的工人就可以说，我现在有一个财富，就是我感觉很舒服，这是我的一个财富。我把我的很舒服的这个呃体力状态啊，它是我的一个属性，我拥有它，我把它我操，我去劳动劳动玩的筋疲力尽了。现在我没有很舒服的这个属性了，那你就要为我失去了这个属性付钱，这叫提供他的内在财富，提供给外部世界，把他的内在状态也作为属性，作为财富给出去。那么这个就要发生在普遍的异化，普遍的疏远。这这里instrugement不要翻译成不太好翻译成异化，这些翻译成疏远比较好啊，strange strange就是变得strange, man变陌生了，陌生了不认识他了。那在这里的意思就是拉开距离，把它看成是一个不是自己的啊，意在的不是自己的一种一种对象。但是这个就是说这个不是这这里这个词在这里侧重的，不是说它不是我，而是侧重的拉开距离。这个词在这个意思是侧重拉开距离，他概把自己就是本来是他自己的东西，说成是本来是他自己说成是他自己的东西，你知道这里面的差别了。本来他直接就是他自己完整自己不分离的一个自己，现在他必须分离的啊，他就是一个完整的一个分离。分裂它就变成这个舒服的感觉，是我的一个东西，我的一个东西我把它通过工作，把它变到外面去，变成这些啊瓶瓶罐罐啊，这个螺丝螺丝钉啊，这电路板儿，它变成了很舒服的一个样子。我把它弄到外面去了，了解吗？本来是我本身后来变成我本身和我的那一代的东西，这个内在东西就能通过行动把它给出去，就把这个把自己卖掉了啊通过了。所以呃那你要要要看，要知道这个拥有这个范畴呢，the category of heavven,你可以去看赫兹的in the philosophy of the did啊，这个did可能现实吧，行为契约证书philosophy of did在这里，就是indeed d的就是行为啊行为的变行为哲学。我操，反正我不想看这种垃圾哲学啊，我不会去看的浪费脑的时间reablaation啊offer是吧？就是对于什么的阳气啊，它这个啊offer啊，这个就是他妈的阳气的意思啊，辩证法里面洋气啊，怎么念啊，你妈的啊，你妈的就是这样念的，我操这个阳气啊。对于私有财产的阳气，因此就是一整个所有人类感官和属性。人类的感这里senss就是人类的感觉，human senses,人类的那种各种各样的感受，感觉science science有感觉的意思啊，人类的感官感觉官能那上面我在想这个英文翻译，它前面用的是这个organ,下面就么又变成science.我不管了，操你妈的，你喜欢换词儿翻的术语不能维持这个统一性啊，或者说它就是哎算了，反正啊哦所有的人类的感官和它的属性啊啊在这个意义上都得到都得到解放，都得到解放啊，都得到in manuncipation immansipation impensiate immancipation, but it is this immencipation procesly because senses ses and attributes have become subjectively and objectively human.啊，但是呢这是是it is this恰恰是这么一种啊这么一种解放。哎，this this呃，啊，it is this, but it is this,它是off all,但是他这这里but就是说为什么是这么一种解放？恰恰是因为这些感觉和这些属性，它已经是在主观上和客观上是属于人的了，是属于人的了。所以是对于人的，他本来就已经是属属于人了。 It is this.它是这么一种解放，它是这么一种解放，是因为这些所有的感觉感官已经在主观上和客观上都是人的了，都是human的了。The eye has become a human eye眼睛。就是是他这里可能是想剑走偏锋啊，就是你这看这个比较的些比调，就是往边上拉出来的，跟一个个讲，我操啊。眼睛已经变成一个人类的属于人的具有人性的眼睛啊，正如的的象象变成一个社会的人类的对象。眼睛所看到的对象已经是一个social human object.你的眼睛不是和那些动物的眼睛一样。你的眼睛在你的整个神经网络里面，它具有它的human的那一面啊，它具有它的独特的规律性。给你眼睛珠子，换一个猪眼睛，就算它里面的什么基因啊，什么免疫啊，不冲突，但还是不一样的，还是不一样的。他那个神经节律啊，就是在这个神经层面，或者说在在他的那个就是如果这些东西都得就是说至少在他的那种嗯whatever我这这里的爱你要你要明白，就是说当我们说一个爱的时候，说一个眼睛的时候，不单单指一个生理学意义上的，或者这个生物学器官学义上的眼睛。我们说的是它一整个就是和人类整个社会相关联的一个一个具有丰富内涵的多层次啊，意指的这么一个一个something啊。然后呃他是一个眼睛已经是一个呃属人的具有人性的眼睛了。并且as is object作为他的对象啊，呃正如他的对象，眼睛所看到的对象已经变成一个社会的人性的一个对象。 A social human object, an object made by man for man.眼睛所看到的对象，它是被为了人，并且被人所创造出来的。你。眼睛所看到的对象，象就你的眼睛睛的视视觉能力。看到的任何东西。你之所以能看到东西，就是因为这些东西对于你的意识有意义，对不对？你能看的东西是因为你这些东西对你的存在有意义。You can see the things.因为你的神经整个神经网络向它敞开为为它设立在你的视觉网络里面的占立占位符，并且容许它的抑制性的信息，通过你的视神经网络被你建构成这个占位符上面的那个空间结构体，然后在附属在上面各式各样的属性信息。听懂了吧？你之所以能够有视觉发声学之之所以能够有有这个对象化的视觉发生学啊机制，是因为这过程它是一个social human的一个过程。啊，一个social human过程是对于你的存存在，对于你的社会化的存在啊，对于你的人性化的人格化的存在是有意义的。所以它是这么一个对象，是被人所创造，并且是为了人所创造的。你的意识发生学，你大概要明白。 Have you know it啊，the eye that have seen something?一个眼睛能看到东西，人类看到一个东西和狗看到一个东西肯定是不一样的。再再说狗也具有something social, something human,但是人类和蜘蛛看的东西绝对是不一样的，很不一样的啊。人看到人看那个麦克风，你会觉得麦克风人不会直接观察它的那个什么，它的几何形状或者怎么样的人，会直接观察它的功能点在哪里，就是人的视觉投射是完全是human. Eye, it's a human eye, it's social eye.啊，人的这个感觉不是一个直接的他妈拍照一样的，我操。而是不停的去分类组组组件，不停的标划重点划划各式各样的啊就是整个意识层面的它的一个发生学啊那不同。The sensses have therefore become directly in their practice seooration.所以感官因此呢，它直接在他们的实践当中，是啊是理论性的是理论家。The sensces have therefore become directly in their practice.感觉感官在他们的使用过程当中，在他们的实践当中，它是直接就变成理论家了，了解吗？在这里马克思在这里其实可以看成是一个现象学先驱，现象学先驱啊，感官直接是理论家。我举个例子啊，我举个他妈的例子，你就知道了，感官可以给你提供知sansition could senses could afford the knowledge to you.我举个例子啊，比如说你隔着一层布料去摸一个物体，你没有摸到这个物体本身，你始终在摸这个布料，对不对？但是你却能够就是说就是间接触觉。其实间接触觉最能体现这一点啊，间接触觉intermediate这个这个这个这个touch feeling啊，把这个触觉我不知道英语怎么说，知道吗？就是间接的这些触觉。你拿个笔，在纸张上写字的时候，在不同的。比如在一个鼠标垫上写字，或者在在纸上写字的时候，it can tell you knowledge your sansation.你的你的官能，你的感官能告诉你知识，他是他已经是一个理论家了，theoreticans了解吗？他就是说你一眼看到，就是这个时候你是下意识的，你不需要反思的。 You, you don't have to reflect you, don't have to include啊，你不需要去归纳总结，我操说那是个杯子，你一眼看到你甚至都不需要有内听觉的语言出现。杯子两个声音在耳边回回荡，才他妈知道它是个杯子，否则你的智商应该是低于二十点。我觉得如果你要看到一眼，看那个杯子，非要脑耳朵里面要说一下，就是杯子，那你的智商真的是低于二十点，那goodbye了，那就是然后真的是哪里？这是小时候什么发烧，然后导致什么哪里哪个腺体没有分泌促进神经系统发育的一些激素啊，那是什么原因啊？那你应该大概率不会出现在我的直播间里面啊，所以马克思这里的哲学洞见是挺有意思的。没错，但是这是个黑格尔主义的一个呃通证啊，通例大家都知道的就是这些感官它并不像康德主义所臆想的那样，是一个照相机。你妈的八字，然后再由理性维度再给它拼接建构起来的。不是的，在马克思这里感觉本身附带附带底层驱动的，你知道吗？感觉附带底层驱动，附带它人工智能自动识别对象的。你这个眼睛他妈附带人工智能的附带天工智能，不是人工智能，天工智能，或者说是物质史、物质史。物质的发生史和动物的进化史当中，为它设设立的那那个符号性的那些智智能模块。我操你看到的东西就是站在什么东西，看到个东西就在那什么啊，看到一对什么东西就特别兴奋，看到一根什么东西就特别怎么怎样。看到我说的一对，我只是打牌的时候摸到一一对二啊，一对s啊，看着特特特别兴奋。一对大王一对小王啊，你不要想想歪了啊，呵呵笑尿了啊。那你是不是听到听到你妈的听到声音，自动把它空耳变成语，变成语音呢？变成变成语言性的声音了。听到一些因素，空耳就把它变成语言性的声音。所以你的感官，他直接它是直接在他们的实践当中是理论家。 They related themselves to the scene for the ske of the of the theam. But the think self is an objective human relation to itself and to man.啊，他们直接他们把感官，把他自己和啊和那个对象连接起来。 For the think of thing, for the think of thing,就是这个for the think of就是为了为了出于好像是他由于他好像是由于这个东西才和这个东西连接起来。由于这边有个杯子，我才看到这个杯子，但是其实不是的。但是这个杯子它本身就已经是一个客观的人类关系和它自己人性的关系是这个东西和它自己和人的关系，这都是黑格尔辩证法的味道了解吗？你一眼看过去看到一个杯子，这里你要知道是那个杯子依赖你的主观的中介，依赖于你的神经系统神经网络。这些视视视讯息、光讯息啊或者这些空间结构，或者这些物质实体嘛，他依赖你的主体来中介，他自己来把自己作为一个知觉对象显现出来。所以它叫做一个客观的人性的一种关系，是这个物和他自己关联起来。这个物以一种客观的，它是客观的这个客体化的，甚至可以翻译成客体的。作为对象的一种对象性的人类的，也就是他它借助你的人性的意识的这个维度。作为一个中介，把他自己和他自己关联起来，把他自己本来是不他妈的不知道什么屌东西的，把它自己在意识这个维度这个位面，把它自己给客体化，把它自己变成一个对象。在这个意识位面稳固的变成个定在了解了吧。那么这个过程需要感官，需要主体侧有它特定的感官来发起啊啊来发起的瞄准啊，感官具有一定的自由度啊，来发起来瞄准。不？你看那个杯子，它是这么多玩意儿，我说不清多少东西。它在你的意识位面这个意识位面可以说成是你的，但是也可以说成这个意识，位面也不是你的，是整个世界在维持的。你不要以为你的意识就是你的脑细胞在维持的意识，操去放屁。你的意识是整个宇宙在维系的意识。你大概要明白you have to understand是整个物质世界，整个物质性的宇宙在维系你的意识。不是你他妈你的一些脑胶里的那他妈神经细胞在维系的意识，只不过不同的对象，维信的意识着它的主导性有优有劣，有大有小嘛。所以在这个意义上讲，外面的杯子也在某种程度上借用你的意识，来把它自己对象化，并且也在维系着你的意识，外部的客观对象。所以在这个意义上讲，我们甚至可以说脑本身也是外部的啊，你的生理学结构本身也是外部的，它的内在性也是被它自己设立出来的。内在性懂了吗？你们这是绝得不不懂啊，这这这是很因为你们的头脑被你妈科学时代论被那个内外界限的形而上学科学实代论所预设的内外界限的生物学，内外界限的形而上学给束缚了。太他妈久了，就是他妈蠢逼，我靠，那么你们愚蠢跟我没有关系啊。那马克思在这里是是有哲洞洞见啊，it's a very good这个philoophical revolution啊，at least是一个prutal phenomenology啊，原信象学。那么这个东西呢，你可以说它是来自于菲希特知识学啊，或者是呃这个黑格尔啊的编法啊，但是或者说是斯蒂诺莎的哲学，也有可能它都有它的这个来源。当然我们也可以说费尔巴哈的那个唯物主义哲学，那么在这里更多的包含的意思其实是辩证法的意思啊，辩证法的意思意识作为中介啊，意识作为中介呃，in practical啊，所以他是把他自己和作为以意识的中介啊，一种客观的人性的关系。那么为什么人性关系是他用意识做中介，然后是有一个反思性的自止性的一个意识意识，或者说精神性的一个一个符号学的一个那个独立的一个面，把它自己关联和自己关联起来。啊，可以就是说这个表象和是我本身的，然后把它和人关起来啊，这个表象被人所体验啊，被和人类关联起来，甚至和人类关联起来。这个和人类的关联就就不仅仅是一个对象化的一个关联啊，是一个客客观的关联。它是我要拿来去用的，我要用来喝水的。他是和我的生存活动，和我的肢体和我的需求都是发生关系的。在一个现实的网络里面，不仅仅是意识的发学网络，而是一个现实的客观物络的博弈，啊，相互之间的消耗和创生的那么一个实实在在的呃宇宙当中。 In practical, i can啊in practice, i can return myself to thin humanonly. Only if the thing relates yself humanmany to the human being.很简单，就是说在事实上在活动当中，在实践当中，我可以把我自己和一个以一种人类的方式和一个物关联起来。当且仅当这个物，它自己以一种人类的方式和人类的存在关联起来。就比如说我没有办法，我他妈没有办法把我自己和现在这个房间里面的红外线关联起来。当然和里面的x光线关联起来，我没办法，因为这个x光线现在不跟它不跟我关联起来。什么以以的的意识为中介，然后和我关联起来，懂吗？我没有办法，我我己现在和这个电脑里面散发出来的，和那个那边那石石头面散发出来的那些什么什么阿尔法辐射，我操什么这屌东西关联起来。不好意思，我没有这个能力和他关联起来。因为因为他不和我关联起来呀。他不以我的意识作为中介，他看不上我这些傻逼神经系统啊，看不上我这种这个内环境啊，我的神经元内内环境看不上我他妈的这里面的独立的电讯号形成的符号学网络，他妈的看不上呀，你懂吗？It's easy to understand.但是很多东西看得上的，比如我的这个杯子，他就看得上啊，这上面这些这些分子之间排列的电磁学关系，他妈的里面的那些他看得上，他很看得上的这个钢铁，他很看得上的，他发出的这些光信号啊什么东西，他非常看得上我的这个意识结构，我的这个意识层面，他们看得上的啊，我这个的的我的什么我的我的身体的那个什么内环境里面的一些化学生物、生物化学反应啊，他他们看得上，他们看得上，他们还要借助我的这个意识来告诉我这里这里这个电解质紊乱了，疼了，那边他妈的抽筋了，那边什么怎么怎样怎么么样的。It's is to understand, but you have to know.但是你必须意识到，意识这个维度，它不是一个在世界之中的维度，它就是世界本身的一个层一层，它不是在世界本中本身之中。如果在这个意义上讲，事物之间的相互关联，这种关联本身是多于这个世界的，比世界本身更丰富的。所以马克思在这里啊，他其实很像布拉德雷的那个什么屌关系，本体论的有点像，就是关系所处的那个位面和这个你可以现成的摆在一个实实代论的一个他妈的一个就是就相当于有就相当于你妈的，你们不知道有没有玩过什么游戏啊，就是你带上个现实增强的一个眼镜，然后在桌子上摆一堆什么摆一堆什么弹珠也好，摆一堆什么卡片也好，戴上那个眼镜之后，这个卡片之间就发光了。然后互相这个卡片按上去，下面卡片嘣就碎掉了。然后这个卡片嘣上面冒出怪兽出来怪兽，把那个另外一个卡片冒出来，怪兽砍一刀，把他砍死了。带上现实，增强增强眼睛啊，也就是说这些卡片之间的关系是有另外一个位面的。这个位面叫做你妈的意识叫做精神啊，那么在物质层面，你你就你又就看不见了嘛，我看不见见我操。但是关键辩证法的精髓就在于没有一个可以被看见当中完全看不见精神。位面的纯物质的实在论的那个位面，就是说你没有办法完全摘掉你的眼镜，说有一个只有卡片或者只有弹珠的在下面瞎瞎逼滚的一个一个这个硬件，你你没法摘掉这个眼镜，人至少人摘不掉。你说动物能不能摘掉，我不知道你他妈说植物能不能摘掉，我更不知道植物他妈有没有这个眼睛。植物。在何种意义上，他的意识发生学他的意识、位面和我们的意识。位面是在何种意义上有具有某种什么什么性，也只能从我们戴的这个眼镜去判断。或者换句话说，我们的存在作为精神性的定在我们的存在，就他妈眼镜我们的存在就是眼镜本身我们存在。就在这个意义上讲，在一八四四年的这个马克思，在这里有点以海解码以现象学员解码的这种蛇皮马克思，这里主体的存在还近乎是一个近乎是一个类本质。还是一个那种啊，就是你你就是那个眼镜本身啊。 You are just that glass, so you, you, you imagine AA world without glass, a word什么什么beyond the glass. You are imagined. You are imagine you are suicide.你他妈在想象你的自杀，我操。那么这种这种时在论的视角是邪恶的啊，那么这至少在马克思看来，这种非幻想一个非人类世界，然后这个世界里面中间没有任何关系，没有独立的关系性的维度，主观的客观的一种发生的现象学扭结的一种维度。它形成一个独立的符号学网络那一个意识精神的片层的这么一种世界观。在马克思看来，是资本主义的异化，is capitalisst呃，alialiation ation ininggement这是资本主义的普遍异化。这种世界观在马克思，在至少在青年马克思看来是个邪恶的垃圾的、恶心的、肮脏的、卑劣的、愚蠢的、可怜的、可笑的一种世界观啊，就是科学时代，对吧？传统的那种毫无辩证性，毫无意识发生学。当意识说它是发生学的时候，就不是说意识被作为一个东西生产出来，而是意识容易一展开，你懂吗？就是一个就是一个这本身世界没有光，比如你展开它才有的光而光，甚至取代了世界这个意义上的under verse versa.反过来也是这样啊，反过来也是这样，这个first verse我就不想说了啊，我就懒得说了。I can really it myself.反过来也是这样啊，neial enjoyment conconsequently lost its agostial nature.所以需求或者满足需求和或满足，因此就失去了它的唯我论的本质啊，ego sticle,或者说自我主义的本质，自我主义的天性啊。 And nature has lost its merely utility啊by using use becoming human use.啊，就是说通过这种方式，你就意识到你和世界是处在一个关联网络当中的。你的需求和世界对你的满足，并不仅仅是你的啊自我主义的。我就是要我他妈就是人不为己天诛地灭或者这个一样的，我就是活在我的宇宙里面，所有一切都是都是工具，都只是我的傀儡，或者者是只是我操操的。我日的的我要用用的，我要主掉的，我要吃的，我要的的些些东西，不是这东东西。No no等等等，而是一个相互关联啊相互关联。你要与这个杯子不是被我看到，而是他让我看到他了解吗？这根牙签不是我看到的牙签，而是牙签让我看到的它牙签主动牙签，并且它使得我的意识甚至不仅仅是牙签，是整个世界的外部的内部的说，整个物质世界使得意识被发生了，意识作为一种物与物之间的关联被发生了，对象化的关联被发生了。但是这里的意识还仅仅是一种出阶的意识，一阶的意识啊，对吧？可是下面如果他我们看到后面他批判hager的时候就会告诉你，就意识不仅仅是你妈的这个呃对象化的关联还是一个什么，还有人的还有一个类的二阶的自己和自己关联起来的啊那种意识。马克思没有理解，应该是自己和自己的非关联，自己自己的存在和自己的不存在关联起来。它这个结构不一样，它不是自己和自己关联起来，而是自己和自己的不存在关联起来啊这么一个结构啊，呃如果我们可以用一些什么，自己和自己的不存在关联起来啊，还永远只能关联着自己的缺失不存在。那么这里已经就临门一脚了，我不不说说了，needle enjoyment have consequently lost一次，gogostial nature and nature还然后自然也失去了它自己仅仅的那种有用性。 Uutility就是有用性，就效用性只是用来用的，自然就不再是只是用来用的东西了。通过什么因为什么？因为使用本身已经变成了具有人性的使用，变成了human use by use becoming human use.以前的使用仅仅是一个egostial的use,现在的使用变成了human use. Human的use就意味着它是在一个唯物辨证法的意义上的一种使用。直到我在使用，你同时也在使用我我在用这台电脑，电脑也在用我这些什么这些机械单元。这些机械构造什么呢？它有它的实存的目的论或者怎样样。 Whatever i don't care about it啊，大概你就有点这里就有点就稍微稍微带那么一点物活论。马克思在这里没有清除掉物活论的可能性，没有清除掉这种可能性啊，没有清除掉物活论的可能性，也没有清除掉泛灵论的可能性。所以他这里这里有很大程度上跟你妈晚期械理，你他妈像的一批，我靠，哎，in the same way.以同样一种方式呢啊不是跟晚期械灵，我者跟他妈中期械灵像的一批。完了哦了我cause this in the same way,以以同样一种方式，sensences and enjoyment of other man have become my own appropriation.所以同样一种方式呢，我对于其他人的感觉和享用啊，enjoyment of other man已经变成我对于我自己的变成我自己的appropriation.这个是都是说了解放的状况啊，解放的一个状况，解放的状况啊。我我我the senses and enjoy应该是of other men, enjoyment of other men呃，has become这里off.这个是对于他人的享用，还是这不是用的over啊，这就是enjoyment of other man has become my own appropriation, besides this direct organs. Therefore, social organs developing in forform of of society.呃呃，应该是这个意思吧，应该是他就下面要讲的，就是说这个the senences and enjoyment of other man就是下面说的so social organs啊，社会社会感官社会观能社会化的观能，就是对于他人的感觉和呃蛮享用对于他人的感觉和就是利用啊，或者用他们enjoyment就是享受他们enjoy yourself, enjoy others, enjoy me, enjoy me.就是比如说上面的人在拉小提琴，拉小提琴人啊什么enjoy me,然后他就可以说please enjoy me,然后他就可以拉小提琴琴或者弹钢琴，或者说enjoy others.就是在中国不太说了，中国就以为enjoy me变成他妈我要去，我要去干他，我要去他妈他妈透他，我操，不是这个意思啊，不是这个意思，就enjoy,就是别人给你带来快乐，或者说别人的活动为你带来来乐乐别人的活活满足足的需求。求一旦旦就就就就是现在国内的土壤啊，就是至少在底层当中一些底层当中，他已经把这种满足啊需求这东西就想的就是很他妈的性化，我操很肮脏了。就是你们是不是生活当中太他妈压抑了。在这些话语当中面就容易就是想到这是比较海洞洞，完了也不是have become my own prepreation ation现现在已经变成我自己的自我，我自我对于自己的利用和占用了。因为他这个时候已经除了那些直接的那些器官，因此是那些社会器官。啊，除此之外，这些除此之外，这些直接的direct organs,因此社会的官能啊，直接的关能，社会的官能，它以社会的形式发展起来的啊，发展起来的呃south呃，for instance呃，activity这里都是一个关系性的逻辑啊，相关性的一个逻关联性的逻辑，关联性的逻辑啊，关联性的逻辑。像像上面一样的，上面是一个你和物的关系，都已经是这样的。你一个物在你那里被表现被被把握，都是他向你呈现它，经由你去和你关联起来，和他自己关联起来。所以同样的，你和其他人的关系更是如此啊，你对于其他人的感觉也是他对你的感觉啊，你在感觉到他的时候也是他在感觉你了解吗？马克思在这里就是说你感觉到他他也一定能感觉到你，他就有物活论的。你能感觉到这根牙签跟他发生一种subjective的一种关系，subjective的objective的关系，主观的客观关系，主观的对象的关系。在你的主观当中，他就被设立为对象。主观的对象关系。所以他就是说反过来，他也对你也一样，他也可以对你有主观的对主观的客观关系了解吗？它是对称的，甚至在物的层面都已经是对称的啊，更不要说在人的层面上。然后他说你我们这两者彼此都是这种对象关系的话，那么对于第三者，只要第三者对他是对象关系。那么这第三者对我也是对象关系。因为那个时候还可能还没有那种x射线，还没被被发现啊，什么伦琴射线啊，还有什么这阿尔法贝塔那个时候还没被发现啊，我操啊，这这个他就就马是在这里，还是这个理论还是很粗糙的，相当粗糙的，quite相当粗糙。所以这个理论后来要恩格斯急切要用个自然辩证法来修补它来修复它。啊，现在修补它，你比如说这个这个玩意儿，x光就就可以把它照着烧起来，x光也可以把我照的烧起来，你不想说，当然也可以x光他妈的够狠，把我照的他妈整个人烧掉了。当然有可能啊，你就不管什么光，只要它这个能量够大，就可以把我烧掉。哎呦，我怎么感觉这么累呀？我靠啊，再讲一会儿吧，besides these direct organs, theare for social organs,对吧？那么除了这些直接的官能呢，所以说啊除了这里的senses and enjoyment of other men,这里的sensence就是感觉organ.这里可能就享用，就是听啊呃听啊，然后对话交谈啊，什么拥抱啊，什么什什么什么什么东西的。这里的可能都是直接的，也就说因为它上这下面一句说了besides this direct organs,所以这句话应该还是指direct organs啊，利用这些direct organs来enjoy other man啊，other other women啊。这里的这里的man都是包含women的，都包含women的。 Besides is direct organs.那么除了这些直觉的这些感官呢，因此就会啊有社会的感官，以社会的形式来发展起来。In the form of society,对不对？意识到所以society在马克思那边是一种form,听懂了socisociety a form. Society is not a matter.它it's AA form. It's a form of socisocial organ.了解解在马克思那边，这是在一八四四年青年马克思那边啊，这个身体性的sensses,身体性的enjoyment,它们是具有比较原初的，还有他们直接那种呃in sensses所获得enjoyment,他们直接具有什么？还有need sensses, need enjoyment organs直接的，它具有异界本体论地位啊，它具有它是它就是物啊就是物，它就是物。然后我和其他的object fy啊、object objects,我人人类、human man啊、man人人这种动物和其他的objects对象，它之间都是异界本体论，就是它实在的。而social organs则是以社会形式发展出来的这种二阶官能、二阶官能。所以社会在一开始就是关系性的，它是一种性质，它是一个比较虚的比较薄的一个东西啊。社会society society就是二阶官能，二阶官能二阶观点就是自指设的关能自指设关系性搭建起来的一个上层建筑。你可以把它解成啊，socisocisocial本身就已经是什么二阶的了。但是说二阶性是是不条条件的，因为他他他自己可以以跟自己观系起来，而且和可以可以和自己的反面啊关联起来。所以二阶的东西不不会减损它的实在性二阶东西。马克思那边二阶的事物不减损，它的实在性不节损，他的realness reality不减损也不节损。它的actually可能减损它的是他的那种什么，就是他的那种就是就是减损他的阶次嘛。你当你们要明白啊，就是唯物主义哲学家不不害怕讨论这个这个物质的阶次的。因为物质在我们这边它是一个属性本质性的属性了解吧，不要有那种ferticized,或者有那种啊不要有那种的，不要那种物物神话的，恋物痞视的那种幻想。那你不是个变成唯物主义啊。如果你有有那种变恋物痞视fatticizferticized的那种，特别喜欢搞一个什么很僵死的，他妈硬块一样的，很他妈一坨的那种物。那你的思想基本上是那一种呃天还是资产阶级的思想，还是资本主义思想。你不是真正唯物主义者，真正唯物主义者的物在他这里更多的把握成一种客观的、现实的、创伤性的就痛苦的、破坏性的或者有实际力量的必然性啊，必然性的、运动的一个坚定的一个运动的方向，历史的辩证运动的，它的坚定的一个方向，它的方向性，它的运动的啊不可否认性啊，这个历史现实发展的不可否认性是这种误这种误是你妈的是对于既定建构起来的一套体系的那种颠覆力，还有那种生命鲜活的这个从中涌涌涌涌现出来那种啊自己把自己建构起来，维护起来的那种啊那种强大的力量力量是吧？ Social organdedeveloper in the form of society.啊，那我们这他叫他要叫那些以社会的形式来发展起来的那个社会的官人。因此举个例子啊，activity in direct association with others at sector has become an organ for expressin my own life.所以以直接的和他人关联起来的和他人联合的那些活动，比如说啪啪啪对吧？他们就已经变成了一种表达我的自己的生命的一个官能一个器官。比如说你的性性关系啊，你性活动它就变成一个表达你自己的生命，就是你的内在生命的啊and mode.因此它就变成a mode of appropriating human life.它就是一种占据和实现你的人类人性的生活的一种模式一个模式。那你看刚在网上打游戏也是的，你要和他人关联起来，那其实也是和你自己关联起来的啊，能了解吗？脱不了干系，就简单用五个字。脱不了干系。脱不了干系。它是二阶的，是被结构起来的，它是发生以及关系性的方式，社会性的方式，社会的形式发生的。但是还是跟你脱不了关系，它就是你的生命，你的活动呢，它的表现，它的表达。哎呦，我靠，我讲你妈讲了多久了，我靠，一个小时十分钟。 It is obvious that the human are enjoy things in a way, different from the crude non human eye.就是很明显就是人类的眼睛啊，人性的眼睛，具有人性的眼睛，它他会喜欢一些东西，以一种或者享受一些东西啊，比如说他看大自然的风光，而那一条狗只会汪汪撕咬，或者他根本不主动欣欣赏风光。看到个美女啊，你会欣赏他的身材。看到个帅哥，你会赞叹他的仪表。看到一个什么就是一个酷儿，你会啊就是你也会就是接受他的个性，我操我们每个到每个是各打八字大板啊，不要说我你妈的八字说我什么啊，政治不正确啊，他别烦啊，但是一条狗它也依然只会汪汪叫啊。对，一个不汪叫，因为它手上拿了一个骨头啊，有肉我操有肉，吃的不忘叫，它可能叫的更像了啊，就是人类的眼睛。他是enjoy things in a way different from the crew nonhuman.啊啊他他想他看待事物的方式，他享受事物的方式是不一样的，和那种的粗野的非人类的那个眼睛是不一样的。 Creruthe human year different from the crew ear s人的耳朵也不同于呃其他耳朵，甚至人的耳朵就不同于他的耳朵了。狗的耳朵就和什么蜥蜴，老鼠的耳朵不太一样啊啊，人的耳朵具有意向性，但是马克思就是没有把他这一些哲学论稿这手稿给大家非常专题化啊，它不是特别聪明啊。 Sectnot not very他妈的一八几几年啊啊，他那个时代啊，一八十九世纪啊、中上叶啊，对吧？的成长起来一个年轻人，你不要指望他太聪明，他不可能太聪明啊。你如果他用十九世纪按套他的脑袋瓜的话，现象学院那帮逼全全吃屎了。我跟你讲，如果马克思可以活到十九世纪，那这个现象学院那帮鸟人其实全都没饭吃啊，没饭吃呢，历史不容假设啊，我就不说了。 We have seen that the man does not lose him myself in his object, only once the object, the object become for him, a human object or objective man.啊，然后我们已经看到啊，人不会失去他自己，或者沦落他自己，在他的对象当中啊不会失在他的对象当中失去他自己。那么什么叫在他对象当中失去他自己呢？比如说他是个流水线工人，他就在他的生产的对象当中，失去他自己，他的劳动活动就凝固在这个他的产品当中。但是不归他使用啊，不归他不归他使用的。而且这些东西构成了一整个商品经济体系。还反过来让他活活越来来越像人一样，越来越不像一样啊。那么人什么时候能够不是不在他的对象当中失去他自己呢？不再像这个纺织厂，或者说这个流水线女工一样，男工或者女工一样的，或者说酷儿工人一样的，或者说你妈的不承认自己人的工工人一样。我别烦了，我他妈政治正确，我拉满了，我操别烦了当且紧张，什么时候呢？当且紧张这个对象变得是为他存在的啊，作为他来说，对于他来说是一个human object,是一个人性的对象，或者说是一个objective man,或者他的对象就是一个对象化的人。啊，这个对象了解吗？比如说一个母亲生出一个小孩儿，这个小孩儿啊，他是一个human object啊，并且是一个同时就是母亲生出婴儿，就是这里的哦就要改成end了。 And objective man,他也是个对象化的一个人，对他来说而且是为了他的母亲而存在的一个啊human object object man.然后我们如果说这个电子厂女工，我反过来说啊，电子厂女工如果他是这种人，她是个电子厂女工。但是他今天他做的这一份这个游戏机，他今天她做的这个游戏机，他做好了之后，他对于他自己来说，他可以把他带回家送给自己的小宝宝，小朋友玩儿，对不对？对于他自己来说，他就是把这个东西做成一个东西，变成他的小朋友的礼物。直接的就直接的不需要他有工资或者去买的，也就是他根本不是一个流水线女工，她就在未来的未来、未来时代、未来共产主义时代，他妈的他就是一个DIY爱好者，数数码产品啊，数字芯片DIY爱好者。他花了一个下午二十分钟时间，用了高级的什么电脑，什么人工智能，我操钉钉配了一台一台专用掌机给他的小朋友玩。那么这个时候他就是for her对待自己，他的他这个东西就是一个人性的一个对象。因为那个东西直接就代表他吧，直接就代表他对待他儿子的爱意啊，直接就代表他的生生创造力啊，中间没有隔阂，没有没有异化。在未来啊那么时候，那们知道另外一种情况，说什么变成叫objective man啊，objective man呢就是说你在那个对象他直接对他来说就是对象化的人就在自己创造他自自。你可以说啊他在把他自己变成一个客观的人的时候，他他自己的一些社会活动当中变成一个objective. Man的时候啊，除除了生育啊，生出个小孩之外啊，他在他的对象之中，他的对象我当然有我的对象。作为我自己my i am my object, i produce my yself.比如说我一个钢琴手啊，他练练一个下午把他作为他自己的对象练出来了。他在练出来的那个自己至少比一天之前对于什么这个什么呃什么肖邦的曲子弹得更他妈顺了吧，或者怎么样的啊，这个时候他就为了他自己for him,他把自己作为一个objective的man给他弄出来一个生产出来的。就这个意思呢，或者说男孩子追求女孩子啊，马克子追求男孩子，我酷儿追求什么？男孩子或者酷儿，追求女孩子或者男孩子追求酷儿，或者男孩子追求酷儿，或者酷儿，追求酷儿，我操你妈别烦了，就这么啊这么一个意思。就在这种情况下啊，你的object for him是一个objective mind,什么objective man啊，就是啊马克思原文如此啊，在我没有任何的白左政治正确的那个这个违背啊僭越之心啊，马克思原文如此，他用的就是man啊，我他妈别烦了。This is possible, only one the jective object becomes for him啊，social object就是什么时候可人呢？就当前紧张，这个对象对于他来说是一个社会性的对象。He himself for himself is social bein.他对于他自己来说啊，为了他自己来说，他出于他自己的利益，自己的好处，自己的生命，生命的活动和目目的来说，他是一个生社会性的存在。 Just as society becomes a being for him in this object.就正如社会本身，对于他对于这个人来说，在这么一个物体当中变成了一种存在啊化身啊啊社会本身，社会本身它可以存在怎么存在？就是啊就是我有一个琴普伯练练下下，我有一个变成更好的我吧，这更好的我不就是体现了社会的存在的吧。因为我有这个琴谱婆这个恋琴的环境，我有这个呃这个音乐的爱好，我受过这些教育什么什么是都是从社会来的。啊，比如说我这个我这个女的可以用这种高级的么？划划手指，人工智能就帮你拼一个他妈的游戏机给小孩。在这个游戏机当中，社会就变成一种为了这个这个劳动者而的存在而存在的一种啊为了这个劳动者而存在的一个东西。 Society becomes a being for him in this object,在这个一个物里面，而不是against him,而不是反对她啊。什么叫反对她呢？这个在流水线上，我操这个啊流水线上自己做了一千个这个东西，挣到的工资，够自己的小孩儿去买一个自己做出来的游戏机。操你妈笑死了，你看大概要知道啊，可能不止啊，可能不止他要养活了自己啊，他要具体的呃自己劳动力再生产可能要做两千个甚至三千个，做一个件几毛钱呀。如果是计件的话啊，现在都不是都不是计件了啊，做个件几毛钱，几分钱，一天做两千个剑，换他妈的两百块钱呗，两千件两百块钱一个件一毛钱，一个件一毛钱。然后呢啊那这个两百块钱里面他还要吃饭啊啊自己家庭的人口再生产啊啊这个可变资本啊这个得花掉个算上他的儿子，得花掉一百五十块钱吧。这个游戏机如果算是他妈的呃，PS五五千块钱，或者说我们不是说NDS啊啊NSNS好了，NDS一千块钱一千五百块钱。那你要说他得搞多久，五十块钱，他要弄多了，欠我gushi三十天，三十天，然后两千个键三十至两千。他妈他要搞六万个，他要他要焊六万个，或者他要搞六万个。这个电路板六万个键拼六万个游戏机，他的儿子才弄到一个游戏机。哎，听到没有这个声音，但是它生产的够全人类用啊，你反过来要说，但它生产的它的生产力够全人类用啊，他够全世类，喜欢玩这个游戏的人都玩到这个游戏啊。那为什么他妈的他只占六千分之一？哎，为什么他干了一个只占他妈六千分之一呢？你也想想啊，他这个分配不合理呀，分本机不合理，生产力已经达标了呀，生产力就已经达标了。它生产这个游戏难道不够你全世界的什么呃，领ttido爱好者玩拉满了玩游戏吗？够的呀，二流水现在开动，开个开个两三年，全他妈生产出来的饱和了都可以。你不饱和率为什么要更新换代呢？都是饱和了啊，好吗？生产力已经满足了，那那这种情况下就是你懂的不说了啊。 On the one hand,那么呃一方面来讲呢，therefore it is only whether object world becomes exgraware for men in society, the world of men, essential powers.啊，一方面啊，这这只能当这个客观的世界对象的世界啊，对象化的世界已经在每一处都是为人类而存在的啊啊in society for main society啊，the world mass.就是对于在社会当中的人类而言，它都是一种呃人的本质力量的一个世界，体现人的本质力量的一个世界。啊，也就是体现人human,它就是一个符合人性的一个reality, human reality,人性的一个现实，人性的现实，变成人性的现实。啊，the world of you就是啊对于在社会中的人都变成一个啊由人的本质力量而构成的一个世界，也就是人性的一个现实，人性的一个现实。 And for the reason,出于这个原因，the reality of this own his own essential powers.啊，出于这个原因，这个现实就是他自己的本质性的力量的一个显现。啊，这个现实就是他自己的本质性的力量。 That all objects becomes for him is the objectificof hihimself.就这在这种情况下，所有的对象所有他生活当中打交的所有对象都变成都对于他自己for him,对于他自己，并且为了他自己，己都为了自自己，都为了这个人本身的利益，为了他的存在，为了生存，为了他的活动，为了他的本质，为了他的力量，为了他的目的都变成一个他自己本身的一个客体化或者叫对象化。一切都是我本身对象化就相当于一个什么什么什么什么什么什么大能啊，我操什么什么尊者，我操什么哪个七的那种什么斗破苍穹，哪个其的，他这个严随法出整个世界。但是我的道场里面万事万物都是我的对象化那边有一个什么曼妙的，什么仙鹤，那边有一个什么什么一个棋盘，那边有个啥了呗，这些东西都是我的对象化那边这种理想状况况人都是我的对象。Become objects, which confirm and realized his individually变成成这样一个对象。这些对象呢他能够肯定并且实现他的个体性啊，变成他的对象。 Become his subjects that is man himself becomes objects.也就是说，人本身他自己变成了对象，人本身自己变成了对象。 Man himself becomes object啊，人本身变自己变成了目的。这里的object应该翻译成目的的意思，人自己变成了目的。人本身是目的，人本身是这么所有这些对象化出来的对象的目的。所有这些目的那边一个仙鹤里面，这个棋盘那边一个游泳池，那边一个游戏机，那边一个啥，那边个啥，那边一个啥，那变成啥，全他妈为了我而存在啊。这the matter in which they become his depends啊，the manner engreased become his.啊，他们这些对象他们成为属于他的的那种方式取决于什么？取决于什么the nature of the object取决于这些东西的本质及这些东西的天性了。 And on the nature of the essential power corresponding to it.以及取决于和这些东西和和这个东西相对应的和这些东西啊相对应的就是有自然吧，这里可以翻译成自然啊，这里翻译成自然取决于这些对象的所构成的一个自然。 The nature of the这这里是单这里是单数，这边用的是单数，所以这里应该翻译成自然啊，这么那边一个棋盘怎么为我而存在？那边一个仙鹤怎么为我而存在？那边个游泳池怎么为我而存在？那边一个什么游戏机怎么为我而存在？他们为我而存在的方式取决于他们的自然的本性啊，取决于他们的自然的自性，也取决于我们对应于这种自然这些由对象所构成的自然为我而存在的对象所构成的自然的那个本质性力量。我我和他们之间的那种本质性力量，明白吧？也取决于我的本质性力量的那个自然，我的本质也有人的自然，也取决于人的自然。比如那个仙客，我可以抱着他脖子骑在那上面新仙鹤神针，我操你留在我体内的东西都会逼出来，对不对的那种新剑鹤神，真不知道你有没有看过啊啊，你们的那个什么，还有那个蓝彩盒是吧？蓝彩屏，那什么不是的，我记不得蓝彩屏啊，那个仙人我操。呃，还有那个什么呃，就是就取决于这些取取决你的自然和那个物的自然的那种对应关系。 For it is processed the determinine nature of this relationship, which shapes the particular real model formation.因为恰恰是这么一种啊确定了的自然determinate nature啊，这两种自然之间的一种确定性的自然，这种关系本身具有一种规定性的本质，则determinate nature啊，那种determinate这个词儿应该翻译成啊就是固定的固定的确定的确定的确定的本质，这确定的自然，这也翻成自然比较这种关系所构成的一种确定的自然，它塑造了那种特殊的现实的呃formala affirmation的那个那个真正的那个形式，真正的那个形式，你白什么在这里啊，马克思在这里还有二元论的，二元论的这个其实不是二元论，它是关系论，它不是二元论啊，他不是说我有我的自然内在自然，主观自然那边是客观自然。我的这个自然和那些自然他妈的是一个什么对应关系？我操不是，他是一个泛自然主义者，他是个泛自然主义的，就是我有我的自然，那有大然的自然，那有他的自然，那有那个自然，那有那个自然那个我跟那个自然我的自然和那个自然他怎么一个相互之间有有一个有一个规定的确定的一个自然关系。然后他就局部的呃局部的决定了。比如我我跟这杯子这个杯子它有他的自然，我有我自然我要利用它，或者我要让他为我而存在，他要让我为他而存在。好，我我他让我为他而存在。是的，我确实为他而存在的，为什么？因为我的意识中立，自然，我的意识里面给他的位置了，给这个屌杯子，他在我的意识里面有一席之地的，我是不是为他而存在的，他也为我而存在，我可以拿他就喝水水。对，不不对，他可以为我而存在，他可以我可以拿它用它沉水，用的怎么怎么样的，他也为我而存在。比如说我还可以知他也为我存在，我可以读取他的信息。我通过他在我意识里面占个位置来读取他的信息啊，但是我和杯子是有这种相互为为彼此而存在这种对应关系。这种确定的本一个自然它它塑造了一个特殊的现实的一个肯定的模式哦。 Of affirm affirmation,这用的是affirmation啊啊，但但是它不意味着这个东西和这个东西和这个东西也他妈他们之间他也有，他的自然他也有他自然他们之间他妈敲呀敲，他也可以敲敲，他他也可以敲他，你知道吗？他们之间也有自然，他们之间也有符号学的、参数性的啊，精神性的，甚至可以说的相互关系。他不热力学关系，他和他之间有热力学关系，他和他之间有物力学关系，有有他妈什么什么化学关系。但是我用人类的视角来说，他们的关系是物理学关系。化学关系。如果用他们的视角，他说这是物理关系，化化性关系，这不能叫化学关系，叫做chemical啊。呃chemical关系你懂了吧？啊，或者说他们之间就不是热力学关系，而是之间是热力关系。杨解吗？或者说它它和它的热，它有它和它的热，有热力关系，它和它的呃粒子实体有物力关系，不是物力学关系。你妈了八十多，听懂了吗？也就他不是说一个主观自然和他妈客观自然他妈连接连你妈二个巴子滚，他是个泛自然主义，他我我这个是个关系论上的泛自然主义啊，在这里啊啊to the i and an object comes to be other我要把把这个屌屌，y讲完了，就讲完了。对于一个呃对于一个comes to be other than it is to the e啊，对于这个耳朵来说，一个对象啊，不同于它的对象就是is to the i是对于这个耳朵而言的to the eye, an object comes to be other than it is to the eye as the object of the eye is another object than the object of the ear.这样你就听懂了吧。对于耳朵来说，这个对象它和耳朵不一样啊，to be other than it和它自己不一样。和耳朵不一样，它是对于耳朵来说的。但是对于眼睛来说，这个对象呃and the object of the i呃，而眼睛的对象则是另外一个对象。It's another object than the object of the i则是耳朵。另外一个对象，它不是同一个对象，不是同一个对象。他们之间耳朵有耳朵的自然眼睛，有眼睛的自然了解吗？耳朵有耳朵的自然，眼睛有眼睛的自然，眼睛有眼睛的自量。 The special can the specific character of its essential power is processily, is specific is essence.嗯，每一种本质性的力量啊，就眼眼睛的力量，耳朵力量。每一种本质性的力量啊，它的那种特殊的特点恰恰是它的特殊的本质。 Is precisely is specific啊essence, and therefore also the pacific mode of its objecfication.也是它的客体化的、对象化的那个特殊的模式。 Of its objectivity, actual living being啊，作为他的那种客观的现实的活生生的存在的一种模式啊。 The specific of each essential power.每一种本质性的力量，这本质性力量应该是指的就是马克思这里没有展开说啊，他就没有展开说哪些本身力量，这只是靠我们来猜。啊啊啊这里大致他要讲的就是说呃这个对于眼啊眼睛来说啊，我是不是我他妈的我我眼瞎是吧？这里是对于眼睛来说啊，对于眼睛来说，我comes to be other than it is to the ear.对于眼睛来说，一个an object comes to be other date is to the ear.是对于耳朵是对耳朵的。 And the object of the i is not object than the object of ear.眼睛对象和耳朵对象不是同一个了，我他妈是眼瞎了，不好意思啊，我我把这个也看成ear了，因为这两个放太近了，我操，那这个要重新翻译了。那对于眼睛来说，一个对象，他是呃是是不同于他的，那是is to the it确实确实对于确实，但是对于耳朵来说却是个对象啊啊还是这么简单，就是颜色对眼睛是个对象。对对，耳朵的声音对于眼睛来说不是个对象，但是它对于耳朵是个对象，然后而眼睛的对象则是呃则和耳朵对象又不是同一个对象。也就是说你不要把对象性理解，成就是那个客观的物啊，你要把对象性理解成一个具体的肯定模式，具体的现实肯定模式。 You have to understand object, not as not not as a thing, not as the staff.不要把它理解成一个东西，一个物啊，你要把对象性理解成一种一某种自然某种特殊的本质性的啊，一种一种关能，一种自然和另外一个呃客观的本质的一个自然。它相互之间连连接成那种特定的那种关系，特殊的那种关系啊，它是有现实的肯定模式，现实肯定模式啊，现实肯定模式。所以所以对于眼睛来说是对象啊，一个对象是不一样的，他他是对耳朵是个对象，而对于啊就是这个就这个意思了。The specific character of of each.所以每一个本质性的力量的或者本质性的能力的啊，本质性的能力的，它的特殊的那特点，它的特征啊，它的特征就恰恰是它的特殊的本质。并and并且因此，therefore, also the specific mode of its objecfication.它应该在这里就是指的就是说你不要把这些东西通通都归并成一种，不要把它们通通都归并成一种，通通都归并成某种精神性的，懂吧？你不要把它们通通都归并成精神性的马克，在这里做的一个操作，也是一个泛自然主义操作，也是个泛自然主义操作。他把你的感受性官能给分开来了，在这里做的事情啊，把它给分开来了，把它给分开来了。因为在传统康德哲学呃那里面，经典哲学里面，它是眼睛看到的，和耳朵听到的都是那么感觉，都是那么感觉。他们的本质性的力量的本质就都是那个他他不会，因为都是都是sansation嘛，感性素材嘛，都是感性感性材料啊。但是在马克思这边呢，耳朵看到的和眼睛看到的，它具有不同的本质。 Space它具有特殊的本质啊，它都是不同的规定性啊，现实的不同的规定性啊，因此。 And therefore, also the specific mode de of its obctification.它也是这种客体化的一种特殊模式，特别的一种模型模式。模态形式模态特殊的模态就是模式和形态。翻译成模态mode,就是模态啊，mode模式office objective的actual也是，也就是它的这里的it这里的it is specific cover age啊，就是of这里的it和前面的这个it都是这个每一个本质性力量，每一个本质性力量，你就它就告诉你的官能。每一种官能都具有客观化客体化对象的能力啊，把一个对象给它客观化的设立出来的能力。每一个都具有这种活生生的、现实的、存在的、活生生的现实的存在。这种能力，它能够和客观世界打交道，并且能把客人请进来给他，让他坐上座位，这样你懂了吧？并且你和可以和客人进行一套访访谈，你的眼睛可以做到，这里，耳朵也可以听你的视觉可以做到听觉可以做到，你的语言可以做到，你的情感可以做到。 But反正你内内在可分的那外部叫是是可对king, but啊就是具有一种客观性的一种现实的客观性上现实的一个活生的那种。Suas man is affirmed的in the objective would not only in the act of thinking, but with all his sensces.因此人呢就是在客观世界里面被肯定，他并不仅仅是以在思考的方式来肯定的。不像康德主义这种方式，就是把这些东西都给你拍平，都给你拍平，都说的是同质的感性材料。然后他要通过思考，再把这些东西再通过知性范畴，再把这些东西怎么样对象化。但是对于马克思来说，每一个感官每一种感官都可以独立的通过他的本质，通过他的本质性的力量，通过他的自然和外部自然发生一个客体化客观化的一个啊这个活动都可以创生一个实在的一个就是马克思。在这里是我们其实挺挺在这里，我要哭出来了。你知道为什么？因为这里马克思倒退了，你把变折皮了，我操变折了，你知道吗？有点stupid了。在这里因为他想要克服康德的范式，但是他用的这个范式却是一个就是一个多重对象化理论啊，多重对象这多多那个词应该叫什么用？用就那个词，就是那个什么通路啊，反正用哲学术语的，就是有很多那个就是那个就是那个就是那个那个就是接口，我操那用哪个词啊，就那个就是这个词接口，不是不是interface啊，呃，协议啊，协议协议你妈的你知道吗？就是协议啊，协议就是那个就是你妈你妈网络协议啊，protocol是这个屌就变成这个哎呦，你妈了个逼protocol, protocol protocol就变蛇皮了，变成pollutoco了，变成你妈的这个理论呢，然后这个这个东西就是变证性有限啊。但是他的他意思这样，反正他的哲学不要说他太他，反正他这往前进步了就行了。那批判你妈的批判康德，批判黑格人还够了。但是你知道那跟现代科学现代哲学来比的话，马克思就一般般了啊，就他这就是个multiprolucocomulli protocol啊，水平啊，多重多多重协定啊，多重协定这么一个水平。不是不是通用协定，不是你妈的数据进来了。然后一个感性官联，就是把你妈的耳朵听的这个舌头舔着手摸的屁股蹭的什么全给你，鼻子闻的全给你。变成一个multiprolutocopoltocoo.一个协议把它全都拍平了，变成一种一种军制的感性材料，不止屌东西不亮了，not that不是这样的，而是这每一个都有都有他自己的protocol,每一个都可以有他自己的protocol啊什么，他就这么个意思，这么个意思。那这个哲学上什么一般般的一般般，一般般，没有特别天才的创建哈。不是相对于那个时代的傻逼，这已经算天才的创建了。因为这个这种结论要在唯物主义的思维上，就是我说了他有有物活论，每一个对象，每一个分支每一个组组成都有他妈的那个很活生生的建构一个局部的protocol的，或者就有一个协议。那个协议就像一个精神性的，临时的、局部的精神性的一个位面一样的每一个都行。眼睛可以，耳朵可以什么，你的什么什么触觉可以嗅觉，也可以每一个都可以。然后在这个临时的精神性位面里面，可以发生某种特定的关系。某种特定的存在模式里面就可以有对象化啊，也可以有主体化呀。这些东西啊奇妙的事情就在这个小的局部里面就可以发生，局部的切片里面就可以发生。懂了吧？但是这个东西相比那个时代，那些傻逼啊，他这个是很很进步的。相比于什么普鲁东啊，相比于什么那个什么什么巴扈林这种傻逼，我操这随随搞，真的是他呃八库林啊，巴库林这种傻逼，随便日他们这他们都是太他妈蠢，就马马克思哲学是随便吊打他们的，真的是随便吊打。我跟你讲啊，因为他领先差不多五呃，差不多六十年他领先时代六十年，他哲学水准领先时代六十年左右六七十年六七十年的样子，六七十年的样子。嗯，好的，那就讲到这边啊，那就讲到这边呃，下面呢下次再过来讲啊，不，这这些都是哲学性的，而没有什么特别屌的意思在这边。但是为什么他要搞成这样？因为这个背后是一种liberrolly的解放主义的平等主义的一种一种精神在里面。啊，就这不仅仅是人啊不要把你主体把把你的思维想的很屌啊，就是主人啊不要把你像精神讲的很屌，就是主人啊，你的所有的感官跟你是平等的啊，然后外面所有东西对象都跟你平等的啊，这个唯物主义基本精神在这里还是表现为一种平等主义精神啊，一种平等主义精神。泛自然主义，泛自然主义，泛逻辑自然主义啊，泛逻辑性的我们这这可以连起来panlogical panlological natroalism就是黑格尔主义化的，自然主义是平等的，而且是个排平了的平等的这就是现实啊。因为马克思在这里和黑格尔不一样的地方，在那里，黑格尔在里边是现实当中，高级阶段和低级阶段共存在精神当中，高级阶段已经怒套了，低级阶段，已经完全推翻了低级阶段，吸收掉了。在黑格那边是这样的，马克思把它反过来在精神阶段，在技术阶段啊，高级阶段和低级阶段啊，在精神上在思维上是共存的。但是在现实当中，在哲学上啊，在哲学上，高级阶段和低级阶段是平等的共存的。但是在现实当中，高级的要砸碎那些干掉那些低级阶段的，你解白吗？马克思是发的黑格尔颠倒过来的。在哲学上它是有一种啊平等主义物活论的这么一种观点。但是在现实当中，我比你历史阶次高啊，我比你先进，我注定要毁灭你我注定要把你概念，那就是什么什么啊，什么教堂啊，那些什么那些迷信啊，那些什么，那叫呃封建的土地所有制。那么就他在现实层面上说，这些一定会被历史淘汰。并且我们要去实践推动，促进这些东西往更高的维度去发展，更人性的那个理想的全部，解放的那个呃方向去发展。而在哲学层面面，反倒是承认认些东西，西他都是平等的，物活的啊，平等的，每一个叫对象都都都他妈有他的自然，然后跟我的自然发生关系的吧。然后我的本质就是啊和他自己实实现在那那个上面，你叫什么underststand,那么颠倒的黑格尔主义，好颠倒黑格那那格尔那边则是精神胜利吧。精神上我已经我宗教哲学已经把所有的迷信都给弄透了啊，我去和什么那个什么红衣大主教和什么书记主教辩论的时候，他们都说不过我，他们的精神都是在我的鄙视之下的。但是现实呢，现实嗯没事，所以你们都是现精神的环节而已。现实当中容许你们存在吧，我操现实当中什么就让你们在这边去吧。没事，现实当中什么啊犯罪啊、抢劫啊，什么什么各式各样的什么啊，私有制啊，就让他们那样吧。没事，我在哲学上已经完全超越了这些东西了啊，还有一个注意反过来的，我靠啊，你们大致要明白啊，就马克思为什么早期会有这样一种，他是一个想超越黑格尔的一种姿态啊，他在这里不仅仅超越了康德，他也他也在这里表达了一种超越青年黑格尔派超越黑格尔的一种渴望，一种渴望，讲究实践，讲究实践，讲究实践。就后要把它倒置过来，倒置过来啊，他就不能够给思维精神一个高的地位。他要要把这个思维、精神活动、思维活动、哲学活动弄的是和其他活动是平等的，甚至所有的感官相互之间都是平等的那马克思没有思考，谁在分他们的who is谁在区分？他们当然说某种程上他们自己在区分，但是这里面有一个隐藏的中介叫领呃language叫语言。那马克思在这里没有，他就是过于想焦急的想要克服了，所以他没有去思考语言啊，没有太比较严重的比较。他没有看到语言是个大问题。郎龟，这就是very big question, very big problem.他们看到这里不足啊啊，一个二十六岁年轻人想要急于去获得哲学上成就啊，急于去获得思想上的成就，那确实做出了比较好的一个尝试。但是说他也错失了一部分的后面那个时代啊，十九世纪晚期二十世纪的那个伟大的问题域啊，语言问题啊，还有啊，你看他已经足够了，已经可以了，已经可以了啊，已经可以了，已经可以了啊。It's enough it's enough啊。我们是以一个厚黑客主义者后观之论者来看的话，它他也引发了他，因为它必须以它为中介才能进一步。就是它揭露了这个方法还不太够，还需要再进一步看语言问题、符号问题啊，爱欲问题还是进一步看，它是一个让这个它是这个不可逾越的台阶，它是哲学史进步不可逾越的台阶，不可逾越的台阶啊，就是大哲学家都会阅读他的啊，海这尔会阅读马克思的啊，胡塞尔应该也会阅读马克思的都会读他的书的多，至少它的哲学部分他肯定会读啊，就讲到这里。