来讲这个一八四四经济学哲学手稿啊，它的异化论的部分啊，说我们已经考虑了啊那个instraining啊，使使得异化发生的使得疏远发生的那种现实的人类活动啊，practichuman actitivity的行动啊。 The act of YINGRINJING practical human activity,也就是后面这个后面这个东西啊，in stranging practical human activity就是labor,就是劳动啊in two of its aspects.以两个方面来考虑的这这么一个过程啊，这么一个活动，这么一个act行动啊啊，我应该是这个acc的翻译成就，是它怎么起作用的，怎么发生影响，怎么起作用的？ The relation of the worker to the product of labor. As第一方面就是说这个工人和劳动产品的关系，它是作为那么劳动产品它是作为一个呃陌生的意在的对象啊，他呃对于工人啊施加一种力量啊施加控制。那么这个关系呢是同时啊是它和那个呃外部世界的一个关系啊，和感性外部世界的关系是和自然对象的一些关系。那么自然对象和这感性外部世界呢，它是作为自然这个objects of nature,就是自然当中的对象啊，然后这个这个自然对象的这么这个事件呢，它是是作为一个陌生的世界，意在的一个世界啊，是饱含着敌意来反对工人的存在的。那么第二部分呢，第二点就是异化发生的怎么发生呢？就是说呃劳动和这个生产过程在劳动发生的进展的过程当中，within the lbel process,在这个劳动的进展发生过程当中的那个生产活动啊和劳动之间的关系啊，劳动和那个act那个生产的那个活动，那个施加生产的这么一个行为之间的关系。 Uh this relation is呃，你没有资格给我建议啊，我用PDF还是用网页，都是我说了算啊。 Pdf文本看着很舒爽，我用什么我说了算啊，你也没必要在这里向别人提意见，是跟我现在讲的东西无关紧要的。呃，我再强调一遍，喜欢在直播间弹幕里面发无关紧要东西的人我始终认为，你的行为是可耻的。 The relation is a relation of the worker to his own activity as alialiian activity not belonging to him.啊，那么这种关系就是工人和他自己的活动之间的一个关系。那么他自己的活动它是作为一个意在的活动，不是属于他的。那么之前他在几个方面，三个方面是什么个意在啊，都已经讲过了，it is activity as suffering.这个活动呢是受苦的活动，strength as weakness是一种作为弱点的力量。啊，那他是这种活动是是是因为这种活动就是作为受苦的一种活动啊，然后实际上是作为弱点的一种一种它的力量。然后还有一个是begettings as in msticulating,这就就是是卵啊，无男子气阉割阉割失去的这个就是娘炮啊，失去的那个男子气软弱削弱就是说它是获得，但是是作为削弱它被削弱了啊，都是事物走向的反面，都是事物走向的反面呃。 The workers on physical and mental energy,还有his personal life啊，his personal life.呃，for就是削弱了什么？削弱了这个工人自己的呃，这个应该是呃不是这个削弱这个词，不跟后面这个词。这后面又是一句话了，就是工人自己的生理和心理的这种能量，他自己的呃个人的这个生命呢for wallet is life. But activity就是说在这里马克思就是说的呃除了活动之外，生命还是其他别的什么东西呢？所以就是说工人的活动，工人的劳动活动啊被控制。反过来啊，反过来和工人本身相敌对，所以就相当于他自己的生命和他相敌对。那么他作为一种活动，which is turned guessy啊，他是和这个工人相敌对的被调转过来，敌对于工人的是独立于这工人的，不受他的控制的。 And not belonging to也不属于他的。Hence we have self.这里我们就具有了一个自我梳离啊，自我异化，自我梳理self instrugement,自我梳离，自我异化啊，你们在这里发弹幕都是一种异化的活动，都是一种肮脏的、邪恶的罪恶的、悲惨的、可怜的、可悲的、可耻的一种活动。啊，我再强调一遍，跑到我直播间里面发无关紧要的弹幕。这个活动你们没有察觉，你自己可能看到到你自己好好一想，体验一下这种感觉。你是一个很可怜的一个角色，为互联网文化的这种病态的繁荣。在搞这么那种小的字符串，把它弄出来，晒出来很虚伪的很悲惨的一种状态。你越是这样搞，你越是拉低这个直播间里面的内容的质量，越是发弹幕，越是让这个活动变成不是个严肃学习的活动，让这个活动变成这个垃圾活动，变成这个无耻的愚蠢的一种呃网互联网上的一种符号性的享乐的一个活动。你越发弹幕，越是使得这个事情变成这种事情啊，你和你自己的根本利益在作对啊，你和你自己的根本利益在作对，在我这里上课听课是希望能够有机会或者不叫上课听课，是跟我一块学，是希望能够有机会在学习这些文本背后包含的思想啊，精神性些内容，能够对于你自己的生活有指引啊，有指导作用，喜欢搭腔，发弹幕的都是很可耻的。包括你们这些弹幕，包括什么越肤浅正确。我不需要你们这些搭腔，我不需要你这些废话，你给我老老实实闭嘴就行了啊。 As previous, we has instrustrument.就像我们之前我们具有那个物的异化，现在我们直接就有有了人的异化，人的自我异化物的异化啊，现在谈的就是劳动活动本身异化了啊，他几个方面啊什么啊的过程怎么怎么样。然后这个每个环节怎么样，不是为他自己做的。最后他也很讨厌这个东西，他的身体很痛苦，精神被透支。嗯，呃这边我们看完了啊，呃we have due.那我们除了劳动产品的异化劳动活动，也就是人的异化物的异化和人的异化之外。还有一个就是呃对于异化劳动的第三个方面，第三个方面，第三个方面啊，嗯我尽量就是把这个速度加快一点啊。嗯，we have us so嗯，然后第三方面啊，它是从前面已经考虑过的两个方面，从前面已经考虑过的两个方面那个推出来的。Deduced from推演出来的man is a species being.但是人类是一种类存在啊，是一种有具有精神性的类存在。这类species being呢就是呃讲的就是呃你说菲尔巴哈意义上的，就它有精神性的维度，还有第三个维度，它有精神性的维度，它是一种类存在species b not only because in practice, and in theory, he adopts the species.不仅仅是因为在实践和理论中，他会采取这个把这些类啊，就是把那些观念啊，形而上学空间里面的观念作为他的对象。 His own as well as of空西的things,他自己的类以及其他东西的类啊当成它的对象。同时but and this is only another way of expressing it.同时但是值就是说这后面那一部分值对前面那一部分，换句话换个方法来说，并不代表另外的意思。我再强调一遍，你们这种都要治啊，喜欢他妈的发个弹幕，无聊的发个弹幕，都是他妈的病啊，很很可悲的病。 And this is呃also because he treats himself as actual living species.啊，同时恰恰是因为他把自己当做一个现实的活生生的一个种啊一个种。 Because he treats himself as a universal and therefore affreeing.因为他把自己看成是一个普遍的，并且因此是一个呃自由的一个存在。所以他会用类来来把握事物a dogs的，他把这些泪啊当成他的对象，当成他的对象。 Life of the species, both in men and animals consists physically in the fact that man lift on organic nature.哦，这个他妈的我知道了，他是这里的都是物种啊，这里讲的都是物种，还不是那个不是那个意义上的类啊，这里的是讲的是一种物种性的存在。这里讲的马克思在这里应该是还没有牵引到哲学思考啊，在这里还没有牵引到哲学思考。在这里是那个当然这个是同一个术语啊，类和种种群种族它是同一个术语。我们继续看嘛，就是种族的它的存在，种族的繁衍，它把自己当成是个现实的活生生的一种种族啊，这种种族的存在啊，包心。嗯，我受不了了，敲一下会不会消失。这种种族存在，它在人类和动物之间都是存在的。它是事实上是由什么？在生物学上、在物理学上、在生理上是由什么这个现实所构成的。这种种族的这种存在啊，种族的生命啊，就是说人类就像动物一样，它是以这个organic nature啊，他是生存于一种有机的，或者说一种就是器官性的，一种organic有机的一个自然的一个本性的。 And the more universal man or the animal is the more universal is就是说如果人类呢它的存在越普遍，它的存在越普遍，那么它的这种啊他就是the more universal is the sphere of in organic nature on which he lives.他就越生存于生存，一种一种无机的一种自然啊的维度。它越就是is a spare of inorganic nature on which he lives just as plants animal stononeairlied ed sector constitute to theoretically a part of human consciouousness, partly as objects of nature science, partly as object of art, his spiritual in organic nature spiritual unourishment nourishment这个词儿营营养品是吧？ Which he must first prepare to make pliattable and digestival适口的可以就是可以嘴巴可以吃的啊，可以消化的。 So also in the room of practice, he constitute part of human life and human activity.那这个意思就是说你能不能别发出这种声音了，嗯，坏了这个音响好了。 So ok不知道的就别问。当你知道你自然会知道了，你不知道就是因为哎呀那goodbye了呀，哎，自己去搜一下这个小字，你看不清楚，你可以把这段英文复制了，到互联网去去搜一下，你就能搜到。我会直接问我，偏不想打你。然后现在就是说谁回答他这个问题，我就会拉黑谁，你们可以大胆的回答一下，牺牲一下自己。呃，连这点牺牲精神都没有吗？哎，这很搞笑的呀，你们不是说自称是什么么翼精神传播者这点牺牲精神都没有。但是你只要回答他，我就会拉黑，我们尝试一下，没有人愿意做这种事情的。Nobody do that help to you,没有人帮你的，很可怜吧。这就是现实文化传播现实啊，这些左翼分子通通都是他妈的小贝尔、小亚想做精英的，他不在乎你是个蠢货，连这个基本文本是什么？他也不会告诉你的这人。 They won't tell you,他就想你这种蠢人，永远是蠢人就好了。他自己学了，他变聪明了，他认识现实了，他可以驾驭现实了。呃，我希望有人可以完整的告诉告诉告诉这个人到底是什么。我更希望你他妈自己去找这是什么东西。你有点骨气，有点是个男人或者女人，有点是个人类的骨气，自己知道要讲什么文本，自己去搜索，自己去寻找。不是做像狗，做个奴才，做个畜生，什么都要别人去喂养。你好的，只有勇敢的人的，还是有勇敢的人的啊，还是有勇敢的人的啊。对于这种勇士，我建议就是永远退出我的直播间，不要来我这里，我这里都是这里的观众互动的人都是一些很恶臭的小布尔乔亚，都是很废物的一些人。你是个聪明人，你是个有能力、有文化、有思想的人，你自己去学习。Learn by yourself自己去进步。不要来我这里，我这里就是通过学习来羞辱那些人的。我这里就是通过学习来羞辱那些自称左翼的小贝尔乔亚的，我就是来这里侮辱他们的，因为他们在伪装成学习的样子。嗯，那么事实上就是过来发弹幕，就是过来凑热闹啊啊这些废物，我靠呃，让他们以废物的状态继续永恒的存在下去。我可以看成是我这样在牵制一批虚假的虚伪的人我牵制的人越多。那么我们真正的活动越能够去发生啊，真正有志于去改变世界啊，改善这个世界的人，他越能够去活动，越多人沉浸在一个迷梦里面，不愿意出发。那真正出发的人越可以走得更顺畅。啊，这里就讲了，就是说啊人类是这么一种物种啊，而且就是一般对于所有的这一种物种，它越普遍越就普遍性。 More universal啊，它它的存在它的存在啊，它的存在的越普遍，越在各个范围里面都存在，越就普遍就是越普遍的存在。那么他就越会依赖于一种无机的自然的那个位面来存在。 Just as punts就像植物、动物、石头、空气、光等等等等这些东西，它构成了理论上，构成了人类意识的一部分啊，theoretically构成了人类意识的一部分。理论上构成人的意识一部分，因为你的意识里面可以体验把握，这是各式各样的东西。 Partly as objects of natural science一部分是作为这个自然科学对象，一部分是作为艺术的对象，但是构成了意识研究的一部分。那么它的精神性的那种无机的本质，它的精神性的那种这个词，我们刚刚搜过nourishment,我又忘记了它的精神，这种营养品啊啊nutrition吧，它的词根应该是new a nourish nourishment啊，精神性的营养。Which he must first prepare to make a他必须把这些精神性营养先要弄得怎么样，适口可消化可以吃可以吃。 So also in the ram of practice, he constitute part of human life and呃human activity.所以说在这个实践的领域，他们会构造起这个人类生活和人类活动的一部分，就是那些无机的部分。无机的部分先会构造、会组成构成会组成人，构成这个人类活动和人类这个生活的一部分。啊，你先要去先要去先做一部分啊。呃，his spiritjoy呃，应该是不应该是这一句啊，应该是这一句，这一句cones to theoretical part of human partly as object.这个是另外一句了，这是另外一句了。这两个词儿不是并列的啊，这个spiritual a organic nature和后面的spiritual nooulishment.这两个词不是对立的，不是不是对立的。呃嗯应该不是啊，应该应该是并例的，应该是应该是应该是同一个同位语啊，应该是同位语。 His spiritual organic nature, spiritual nourishment, which he must the first prepare to make AAA platable and er digestable.他首先要准备好去，把这些东西变得适口可吃。所以在实践领域，他们就构成了人类生活和人类这个呃活动的一部分，活动的一部分。 Physically man lives only on this products of nature, whether they appear in the form of food, heating, clothes, a dwelling at sector.就是先到准备好这些东西，你为了让精神上面有这些东西，虽然这些东西无机的这些东西呢是啊无组织性的，无机的in organic的这这无生机的没有生机的这些部分。哦，这里的意思是呃，constitutes,就这后面就是说你先得就是人类这个物种，你先得吃饱，就这么简单，就是先得依靠于一部分无机的。就不是你不是你不是你身体性的和你身体意志的那些东西来生存，需要这些东西啊。你越是存在的活动的越普遍，你越是依靠于那些这里应该不要翻译。成就是这里这个organic在这里最好不要翻译成有机无机的。这里的organic最好翻译成是就是器官性的、器官性的打卡，打卡就是领拉黑名单啊。这里的organicc可以翻译成器官性的，器质性的，就是跟跟他的肉体是在一起的那种，就是人类是要活在肉体上的。这个live on organinature是这个意思上的，所以他需要吸吸越越。他存在的越普遍，他就越会支配，利用那者消化，攫取吸收那些和他的身体没关系的东西。这里有organ这个词是那个啊器官的意思啊，器官的意思，器官的意思啊，器官性的自然。这里应该翻译成器官性的自然，它越是依赖于那些非器官性的自然。所以那个所以所以下面才有plunance animals,否则你这个翻译成无机的就很怪，你知道吗？因为下面有这个植物、动物、石头、空气、水等等等等东西了解吗？所应该是这里的in organicc,要翻译成非器官性的，非器官性的。那么它下面就是说的正如植物、动物、动植物、石头的什么水啊、土壤啊、光啊这些东西，它构成人类意识的一部分。那么啊它构成它的那个精神上的非器官性的自然，精神上的非器官性的自然啊spiritual in organlic nature,精神上非器官性的自然就对象化的在精神当中是对象化的那些东西啊。 Spiritual nourishshment, which he must the first prepare to make up这个所以他先得准备好去，把这些东西把这些东西啊要变得可口可消化在精神上，要把这些内容先要处理好。同样在那个这个实践里面，它也他们也构成了人类活动和人类这个这个生命啊，人类这都翻译成活动life.人类活动这个life也是翻译成活动比较好的，就是人类生命和人类活动的一部分。A physically man啊，live on only on this product of nature.那么在物理上的人只能以这些自然的产物啊，自然产品才能生存。无论他们是呈现为食物的形式，热，就是就是温暖，就是他妈的就不让你动词啊。 Close穿衣服的形式，还是一个句住所的形式等等等等等等。The university of man appears in a practice.人类的普遍性呢在实践当中，恰恰就是在这个这这么一种普遍性中，普遍性中显现出来。什么一种普遍性呢？就是说它会使得所有的自然呃变成它会使得人类的普遍性质在于人类可以把整个自然变成它的什么非器官的身体，整个自然就是人的非器官性的身体，天地与我一体，对不对？整个自然是我的非器官性的身体，人类通过劳动，通过实践，可以把所有一切都加以利用。啊，他的生命都依赖于这整个这个非机关非器官性的身体。这个不要翻译成无机的，不要翻译成无机的。因为翻译成无机的话，动动植物就哎动植物明明是有机物啊，这就矛盾。这翻译成非器官性的in organic organ是器官organic器官性的in organic非器官性的啊both呃in as such as nature is呃his那么同样的自然一方面啊是他的直接的生活手段，生活的依赖，生活的依品。然后呢，其次，没有那么简单，自然也是我，我也是我，你没有那么简单，我再强调一遍，你如果讨脑子没有想清楚，不要乱说话，我他妈醉了，不要发弹幕。好吧，我求求你们不要发弹幕stop.我我我有一种狂躁症，就是弹幕的愚蠢，会把我逼疯。我以前很恶心，我会我抱有一种莫名其妙理想主义，相信这个世界还是聪明人，还这是你好好想一想，好好去思考一下，头脑会有聪明的东西。然后你再说出来，你真的有有有收获，就是确实反复审视。审视之下，确实这个思路是被打开是进步了，你也不要发弹幕，发弹幕没有任何意义。你自己头脑有进步了，思维有发展了，你为什么发弹幕呢？没有任何意义啊，发弹幕给谁看嘛？你自己头脑进步了，就是进步了，你拿张纸在自己在自己下面把它写下来不就行了吗？发什么弹幕啊，你学习靠发弹幕学习的吗？啊，所以这个一方面啊自然both in as much啊，他们同样程度上就是同样多的程度上啊，这个自然呢是人类的直接的生活的手段。并且第二方面是物质，是对象啊，是他的生活活动的生命活动的一个工具，是他生命活动的工具。哎，有喜欢发弹幕是吧？我没有能力，就是取消你们这种普遍人权啊。但是说你发了一次我有我的权利啊，不让你们再发第二次什么套牌子的，也喜欢这样玩是吧？喜欢玩这种游戏，you like play this game啊，man lift on nature means that那第二点就是呃第二点呢，它是在工具呃自然that is in so far as it is not itself human body啊，它是自然本身不是人类身体的一部分啊，自然是人类的保持非自然的身体，不是无机的身体啊，自然是on人的非器官的身体。人类啊lives on nature啊，lives on nature,依依于自然而生存，而生活means that这这意味着就是说自然是他的身体in which he must remain continuous interchange.这就意味着它必须啊不停的保持和自然的交换，不停停和和他发生交互，发生交互。 If he not to die,如果他不想死的话，他必要不停的和自然发生一个物质交换。That man's physical and spiritual life is linked to nature.那么这个事实就是人类的啊生理性和精神性的生命啊是和自然相关联起来的这意味着仅仅意味着就是说自然是和他自己相关联起来的。因为人类是自然的一部分啊，人类是自然因符。这里是黑格尔辩证法啊，这里是黑格尔辩证法，精神性的位面，是实体的自我关联。The spiritual life is the self. Reference是实体的自我指射啊，这里这这句话就是一个标准的黑格尔辩证法标准的辨认法，实体是自己和自己关联起来的。以什么样的方式呢？两种方式当然是实质上是同一种方式，就自我中介。但当然自我中介里面有一部分就变成独立的，具有符号学独立性的、精神性的。喜欢套牌子过来发个一的啊。呃，goodbye啊，你不要以为你是躺枪的，我再强调一遍，我从来没有容许过。我从来也没有赞同过跑到我直播间发弹幕，发一些不是所谓没有任何意义，虚伪无聊的一些符号和表征。你做这东西干什么呢？你的生命你就浪费在这种东西上面吗？啊，这里就讲一点啊，这里是马克思继承席承黑格辩证法实体内在的主理化。它是它的内在自我中介的一部分。整个物质世界，它的自我中介的一种方式就是精神化，就是有一个独立的精神卫面，有个独立的精神性的卫冕in instranging from men啊，那么呃在从人当中疏远和人疏远的那个过程当中，自然和人自己啊就物劳动产品和这个呃，我不需要你给我发弹幕啊，我再强调一遍啊，禁止发弹幕啊，禁止发弹幕。你们可以，你们就是就躺枪，你们进来不知道，喜欢说话，那就是结束，就是goodbye.我再强调一遍，我这个窗口放在这边，你可以发弹幕，但是你发了你就人就没了，发了，你就再也不要看我的视频了。就就是你可当然可以说哎呃就算被拉黑了，我可以还可以看视频。但是我给你的劝告，我给你的建议，就是说你这种生活状态进来看一个东西，立刻就发文字的这种生活状态不适合，就是真的不建议不建议啊，不建议走这条思想之路，走自这条这种实践反思之路。我屡次说的，我已经持续一一一个月了吧，就是谁进来我就跟他说，尽量不要发无关的弹幕，尽量不要发无意义的东西。如果你做不到，那基本上就是告别这条思想之路。告别这条实践之路了，基本上就告别了你的那种思维方式精神状态。可能你们都十几岁了吧，十几岁混成什么样啊，就跑进来就发弹幕。而且我这件事情我屡次三番四呃四次的跟你们讲过了，不要跑到我直播间里面就发弹幕无关的弹幕，不要发我这个反复说叨逼叨说这个他妈等于放屁一样的，还要进来。你你你的思维方式为什么就连这点自我控制能力都没有了吗？这人口里面怎么就有这么多人？这点自控能力都没有吗？这点就是说观察先观察环境，再做出反应的这种思维方式都没有。 Why are you tayful granted those kinds of stupid?我不知道就是什么啊这么什么customs啊，这些习俗，这习惯，这点自我压抑的能力都没有吗？ For labor啊啊，我们这边还没看完啊，就是说呃这边已经看完了。那么因为这个劳动活动啊，生命活动和这个生产性的生命本身它会向人呈现。呃，首先向人首先啊in the first place,首先对于人呈现为仅仅是一种满足一个需求的一种方式。你要知道这个need这个词啊，need这个术语在一八四四的呃，这个经济学哲学手稿里面是一个非常重要的一个术语。呃，need德文原远不会去查看，就是呃精神分析的马克思主义，就拉康派的，它会在这里无缝衔接，它会在这里无缝衔接。我不需要你跟我讨论，你发弹幕，我就就会疯啊不要跟我讨论。我在这里只是表明在这里马克思只用了一阶逻辑啊，只用了一阶逻辑。所以有一个游戏就是一个辩证法的时，可以把马克思在这个本体论的时候，或者在整体的这个生成论的时候，它所用的这个关于需求的哲学逻辑，把二二化化变欲望辩证法。然后在整体的改造马克思的整个这个呃政治经济学框架啊，在这里就是后面包括讨论黑格尔哲学的时候，普遍的就用这个need这个术语啊，这个东西被看成是一种呃就是此在的有限性，或者就是那种呃个体化的，就是这个存在单元的它的有限性啊，一个一种有限性啊，need define a need.首先就是说呃人的活动劳动是用来满足自己的需求的。 The need to maintain physical existence.它的需求首先就是什么一个需求。这个需求首先就是什么？就维持物理性的存在，维持物质性的存在啊，yet这这这个这个词可以翻译成自然存在。 Physicphysics啊，它这个词根其实就是自然自然存在。 Yet the productive life, yet the productive life is the life of the species.那么尽管这种尽管这种啊这种生产性的活动是啊种群的维系啊是这个种群的维系is the life of the species.是种群的，它的它的生命啊是种群的一个存在。 It is life in generine life.它就是啊一个能够产生生命的生命。它是这种生产性的活动，是能够不停的产生生命的生命。它是一个能够自己产生自己，自己不停的产生自己。在这个意义上讲，它通过种群来维系某种同一性。这里都是哲学，在这里都是就是我们可以引出更深层次的哲学思考了。但是马克思在这里还还不是非常高阶化，它的这个编证码思维不够高阶啊。The whole character of a species呃，呃，its species, character is content in the character of its life activity.整个这个作为一个种群的这么一个特征啊，它的这个种群特征，人类这种种群特征，它是包含在它的生命活动的特征当中。我没有允许你说话is content in the character of its life activity.就是这个物质活动本身是不停的会再生产。但是我们看到这不仅仅是人类，这里已经有了动物里面已经开始有了，植物当中就已经开始有了，就是它的物质性活动and life不停的来维持一个这种物种的种性存在的种specic specispecilike的一种存在。 And free conscious activity is man's special character.人类这种种族人类这种物种，它的特点啊，它的特点啊，它的类特征就是什么？就是它具有自由的有意识的活动，它的活动是free, conscious是自由的。另外一方面是有意识的是有一个意识维度做中介啊，life itself appears only as a means to life.生生本身身就会作为一个谋生的方式啊，而呈现出来生命活动life作为labor,作为productive activity啊，作为活动啊，生本本作为活动的，它自己只作作一一啊维持生命继续存在的维持生命继续存在的手段啊啊，所以它只是一个means of life. Life is just a means of life. Life is a life in general life.这里就有费希特的那个自激发的逻辑在里面起作用啊，我没有容许任何人说话，你们就还没有意识到。就是说在这话语空间里面，我没有违背任何规则，因为这规则完全是由我定的，好吧。The animal is immediately one with its life activity.嗯，动物呢它是直接的是这么一种种群啊，它是immediately one with its life activity.动物是直接和它的，就马克思在这里就把它理解成动物，相当于是没有和它的直接的这种循环运动，生命的循环运动和它的生命活动拉开距离，它是直接的。It does didistinguish itself from it.它并没有把自己和它区分开来。It is it's life activity啊，它是它的生命活动，它就是它的生命活动本身。在这个意义上讲，我们意识到的就是说动物，它就是这个活动。动物没有办法把自己客体化，把自己作为一个固定的东西和活动拉开距离。你们让人和动物这个差别。首先，它没有办法把固定和活动拉开距离，它没办法做到这一点啊，他没有办法做到这一点。 Man makes his life activity itself the object of his will and of his consciousness.但是人类却能够拉开去，人类可以让他的生命活动本身是他的意志的对象，或者在这里，马克思其实还是有点粗糙，你知道吗？因为在这种维度里面，意志还没有发生。或者在这个情况下，我们我们可以说在这句话里面啊，在这句话里面同时定义了什么叫做object,什么叫做will,什么叫做consciouness,以及关键一点的，什么叫做所有格。 His understand在这里，他他就是他这个过程实际上是很精密的一个过程。但是马克思直接把这些术语都提出来了，他这是呈现一个直接的一个结果。He has conscious life activity,人类具有有意识的生命活动。 It is not a determination with which he directly emerges.它并不是一种规定性啊，它是它直接的就涌现出来的。 He directly merges啊，他并不是直接啊直接这里可以翻译成融入的。渐渐它不是一种直接融入在其中的，它是拉开距离的这也应该是融入融合在其中的。而动物其实融合在它的活动当中，动物只是它的生命活动。动物不是一个他看着镜子都不知道，那是他自己啊，他没有那个镜像意识啊，他没有对象化能力啊。 Conscious life activity, distinguishes man immediately from animal life activity,有意识的有意识的生命活动，它是把人直接的和动物的生命活动给区分开来的啊。 It is just because of this that he is a speciicious in.就恰恰是因此所以人具有它的类本质，它他的类的本质就在于他有思维性，就是它是一种类的存在，它是一种类的存在，这种类的存在啊。 Or it is only because he is a spicious spin that is is conscious spin.或者仅仅是因为它是一种啊类的作为种类的存在，所以它是一个有意识的存在。 It it is,也就是说that his own life is an object for him.也就是说他的自己的生命是他自己的对象，他的生命是他的对象。就是你可以说在动物那边，它的生命的那种对象化的那种自我追逐还是直接的。但是到人这里它是一个间接的，它是个间接的，或者在这里辩证法发生了一个非常大的一个逆转啊，变成了他的对象是什么？他的生命就是什么了？他所追逐的那个object是什么？他的生命就是什么理解吗？就是这个符号学的维度的自制性越来越强了。到人这里已及整个的脱离他的已已经是个无根的一个自制的符号系统了。所以在这种情况下，这个符号系统内部的那个中心点，那个缺失的那个口口是啥？他的目的就是什么？所以人可以他的性活动是可以没有生殖目的的啊，他的爱欲活动是可以自毁性的啊，了解吗？ Because he is啊，it恰恰是因为他是一种种姓的一个存在，种性的一种存在。这种种性的存在就意味着他可以超出自己啊spicious spin.他在这里啊，它这个结构啊是马克思用这个类的或者这种种族性的这种存在啊，作为一个作为一个分析框架是很有优势的。因为这一方面就是说它可以去个体化，它可以去个体化，他可以去个理化。我再强调一遍，在我直播间里面随意发弹幕的就要拉黑，没有经过我的允许，goodbye啊，goodbye,我直接会拉黑啊，你再也不要过来看我的东西了。你这种心性品性啊，就就不要说你能成为个什么样的人，能够学什么样的，不要过来跟我打打招呼或者怎么样的。我我真的不想和你们打交道，only because of你连这点自控能力都没有。这点take something for granted take what for granted,这边在讲课进来就说话吗？这边在上课，或者这个人正在学习，在看书，你竟然就哎，你吃了没有？ It's still right. It's not right when somebody is studying, keep quiet when somebody is is king about some some ready important things.当他讨论某些真的重要的东西的时候，首先要做的请你保持安静。如果你连这点习惯都没有，这点思维模式都没有你根本不可能学任何东西。因为你要学一个东西的时候，你就要开始让自己保持安静，让自己的问题意识敞开，让自己去等待，去观察、去分析，去反思，然后再做判断。我这时候要做什么样的行动，你这点都没有的话，你是完全没有学习能力的，完全没有反思能力的。我不认为我真的不认为啊，你们不要以为套了个我的什么牌子，假装是我他妈共同体的一部分。然后你们就懂什么叫学习，懂什么叫做思考。Only because of that is his activity free activity.只有通过这种方式啊，只有通过这种方式，它才是一种自由的存在啊，它才是一种自由存在啊，它才是它的活动才是有自由的活动啊。 Instrange labor reverses the relationship异化了的劳动。它会翻转则会翻转这种关关系，把这种关系翻转过来。那么在这里马克思还有一种对于人的类本质的一种迷思啊，就是说物种性的关系是可以超个体化的。然后这种超个体化在人自己身上又又个体化了这个辩证法。这个辩证法就是你可以看成是这么一圈东西，就是这个结构差不多是这么一个结构。我不知道你们脑子里面有没有这种抽象感觉啊，这辩证法是这样的，是是费尔巴哈用呃人的类本质理论，把黑格尔辩证法的那个呃给他就是这样，绕了一下，绕了一下，但实际上只有一圈，但是那个结构又是绕了一圈。我不知道你们大概能不能感觉这种感觉啊，就看着feeling啊。就是说一方面作为类存在啊，作为种族的存在，个体是自我超越嘛，这个活己是不重要的。个体是为了让生命的自我循环，让生命产生出生命来，所以它要满足各事样的需求。另外一方面，人的类本质，人的种族性的存在，又在于他自己又和自己分离开来，它自己又和这个活动，这个活动啊这个活动不重要嘛，这个活动已经不重要了。这个活动本身是为了让自己的活动继续维持下去。这个活动就是个循环循环本身的目的，这是循环当中的这个东西本身，而是循环本身。所以在这个意义上讲，这个变证法叫运动，到后面那个圆圈就会感受到可以拉开距离的。因为活动过程不重要，活动过程不重要，我可以拉开距离，把一个不可能的一个这个循环过程。这个终极目标本身给他暂时是对象化，变成这个人的生命啊，人可以就我有我自己，我有我的生命的对象，我有我的目目标，我的生命活动不重要，我的生命的目标，生命的意义，我的生命的价值，生命的那个终极的那个那个那个那个那个那个对象它很重要啊，在这里就是这花了这么两个圈儿。但是在这里马克思还是在继续沿用，一直在沿用这个费尔巴哈的这这种啊这种比较精精巧精简版本的辩证法。他用这个东西only because of that is his activity free activity instrange labor reversed,那么异化劳动则翻转了这个关系。所以呢it is just because man is a conscious being that he makes his life. Activity恰恰是由于人是一个有意识的存在，所以它使它的啊生命活动，它的本质性的存在仅仅是一种它的存在的一个手段。啊，就是异化劳动里面它的意识维度，它的生命活动，它的本质性的那个维度，它可以让它的生命活动，它本质性的存在，不可或缺的一种存在。本质性的存在不仅变成它存在的手段。异化劳动为什么能发生？为什么能发生？恰恰是因为这个它有两个环儿，它有两个环儿，它有两个环儿。人可以把它的最本质的东西变成工具。它本来是目的性的那个东西，又可以把它变成工具人，具有这样一种自由的能力。人的能力就是具有悬置起中介起那个把它拉一个中介，就是拉开距离和那个目的论，直接短路的目的论拉开距离的能力。但是按道理人应当是把他本身，把他精神性的位免，把他的尊严，把他的幸福，把他的内在的追求理想当成他的目的。但是他做，但但是异化劳动则让他没有办法这样做的。异化劳动就使得在这里我们会看到马克思还有一个截然的，要后面那个圈儿，不要前面那个圈儿，还是有一种二元对立的意思在里面啊。在一八四四年的时候，他的哲学并没有真正性成熟。Inccreating a wall of objects by his personal activity.那么在创造一个通过他的个人的活动来创造一个对象的世界的时候，in his work upon in organic nature.在他啊就是对那个非器官性的自然来加以工作的时候，在加以操作的就是加以劳动的时候，worker on对他进行操作的，对他进行劳动的时候，man proves himself as AA conscious species being.人类就证明了他自己是一个有意识的呃，类存在，种类的种族性的存在。也就是说作为一种存在。 That treats the species as his own essential being.它作为这样一种存在，它可以把这个种类、抽象东西的存在，抽象性类的存在作为为的本质性性的在在or就这把他的那个种族特征嘛，就这么简单。就是把人的人性，把人的种种族特征、种族特性把这个这个是这个是个单数啊，你不要以为这是复数啊，这是个单数species.他把他的种族特性当成它的本质性存在，就是人，我们作为意识，生命体意识是本质性的东西。 All that he that treats himself as a species spin啊，或者说他把他自己当成是一种啊种族性存在啊，species spin内存在，admittedly animals also produce.那么就是广为承认的就是说呃这个动物也会生产，比如说蜜蜂会怎么怎么样，蚂蚁会怎么怎么样啊，大猩猩也会怎么怎么样，蜜动物也会生产。 They build themselves nice,它会给他们自己啊呃做巢啊，做做住所。就好像蜜蜂啊，好像这个beaver跟某种某种鸟蜂鸟还是什么河狸是吧？河狸，然后蚂蚁等等等等这些动物，but an animal only produces what it immediately needs for itself or it's young.但是一个动物呢它只是啊只是生产了它立刻需要的东西，为它自己或者为它的那个呃幼崽生产啊，它立刻需要的东西。It produces one sidly,它是单方面的生产的。What is the man?而人类呢它是普遍的在生产的，它不是单方面生产的啊，它不是one sidly,它不是受一种生存本能驱动的去生产的，而人是universally普遍性的在生产的。It.那么什么叫普遍性在生产呢？就是说it produces only under the domination of啊，这个还是这个还是指动物，动物只是在直接的啊生理性的需求的主宰之下，它才会生产。而人类，所以人类的生产活动是普遍性的，人类的本质就是生产。你这个可以说人类是生产produce productive productivity生产力的什么？它在辩证法里面那个这个具体普遍性，人类是生产力的具体普遍性。那一节productivity啊，productive人的生产能力，人的劳动人的活动，人的生命就是production啊，就是普遍的production,而动物是一个是吧？动物是一个单方面的，是一种特殊的生产，是一种一种啊一种抽象的否定。对于之前那个抽象否定性的一个抽象否定片面的否定动物的生产。就是它这个种群就他妈就要生产，我就是要交配，就是要吃，就是要给幼崽筑巢。什么囤积脂肪、囤积食物它就是这样做。所以它的那种生产性啊，它还是没有反思的，没有中介的啊，没有反思，没有中介的，它的生产性一个没有目目的的，没有意。但是它的目的不不不直接呈现在这个东西活动，它的目的和和它不融融为一体的。它在这个过程中不能够去决定选择它的目的的，它不能够生产目的。甚至我们可以说，动物的存在无法生产，目的本身，它没有决定它的目的的那种生产能力，而人类是可以生产生产的目的生产为何而生产了解吗？它可以塑造生产，它可以凭空有生产。所以在这一上讲，人类就是生产的具体普遍性啊啊具体的普遍性，concrete universality.所以我们说人类是普遍的在生产的。It produces you就是最简单来说就是但是就是说呃比如说人呢看到一个东西，他立刻在你意识里面呈现出来。这种生产它也是生产，就是你对于事物的表象，它也是一种生产。但是这种生产不是人的生产，还不是人的真正的人的生产。这种生产是一个啊局部的啊，是一个自动的一个生产，是一个你的知性体系的意识结构的一个符号，系统的一个自主的自发的一个生产。真正的生产是人去通过劳动去创造人，通过劳动去创造，去调整社会关系、人际关系，去调整共同体的政治模式、生存行为模式。啊，去让这个社会往理想国那个方向去发展。在这个意义上讲，那你的活动才是真正的正常。 It's just just just it's real production啊，production在这里就讲动物只是在这个直接的生理需求的这个层面之下，它的控制下才会去生产。而人类呢它是even when,当它是free from m当它不需要这个，当它就是免于这个生理需求的束缚的时候，怎么肚子不饿也也不累，也没有呃性啊什么。各式各样就是交配的需求，它还会生产，它会有艺术冲动，它会有这个哲学思辨的冲动。它会有这个探知真理啊，寻求着去构造物理学体系啊，去研究数学问题啊，去呃理解，去理解人类现实，去反思政治框架。它有这些，这些也是生产，它会它会把这些东西变成行动。啊，人类会生产或怕在它没有物质性的需要的时候，没有生理性的需要。动物知道他饿了，他渴了，他要生它那个它的激素啊或者它的它的授欲啊，驱使他要去交配的时候，他就会去做那些事情。但是人类是没有这些东西，人类的生产欲是来自于这个整个这个世界中介，它的那个中介的那一层符号系统，那一层的精神性位面的那一层的一种一种生产欲。人类的生产欲是一种物质性的力量。但是同时它是绝对独立的，存在于并且发生于纯粹精神性的位面的，绝对独立于啊不要说话，说话就拉黑。Where is the the map reproduces the whole of nature?啊，同时人类它会再生产整个自然reproduces. Whole nature就是呃一个动物呢，一个动物只会在呃生产它自己produces only itself动物，只会生产它自己，而人类会再生产整个自然。在这里我们可以从几个方面来讲，就是说一方面动物只生产它自己是什么意思啊？因为动物只是一种生命活动，动物并不能和它自己的存在，拉开一个对象性的一个一个距离。动物的意识里面也没有一个啊，我们说非常一个整全的把自己把或者说一个抽象的虚淡的主体性和整个世界拉开距离的那个呃主体化、客体化的两极。动物并没有这种能力，所以动物它只是produces only itself.但是后面的精神分析啊就是拉康派精精神分析对马克思主义的解读是推翻这几论。因为在动物里面变证法就已经起作用了，动物里面就已经有有性化了，有差异性啊，这植植物里面就开始有。所以这这大致讲这是没错的这从基本上来看，动物还只是一个啊自我再生产的这么一个纯粹的一个啊肉体性的一个活动。而人类呢它是会再生产整个自然的whole of nature这个再生产，整个自然这个再生产，整个自然啊啊再生产。整个自然从两方面来说，一方面就是人类不仅仅是怎么样，不仅仅生产他自己，不仅仅维持自己生命的，不仅仅维持自己生命的这个不断的延续。种族的延续不仅仅在生产，他自己个体和种群，它也在生产，它也不停的。人类会创造人类会创造各式各样的东西，人类会创造各种各样的东西，人类去会主动的去劳动，主动的去创造它的环境，创造它的背景。在这个意义上讲说人类会再生产，整个自然，这是一方面的意思。还有第二方面意思就是人类的精神位面可以不同于动物精神。位面可以把自己对象化，把自己的生命对象化，把世界整体的对象化作为存在着整体。然后把这两种对象拉开距离，把它的主体性啊眼伪装成一个人格化的一个对象，然后和整个世界拉开距离拉开距离。这是也就是说它的意识可以表征整个世界。他的这个reproducces, the whole nature.所以在这里这里的二重性呢，人类再生产整个自然，这里的这个二重性就意味着意识形态的不可避免性。在劳动过程当中，意识形态要介入于其中，它是不可避免的呃，is in in in anval,但这是不可避免的unavoiable,它是是可可免的的。就在在这里。这人类对于整个自然的再生产性，它就意味着这个呃这里的问题的症结是就在于这个人作为一个独立的具有自主性的自我循环的符号系统，它已经和这个它的本体论的根基拉开的距离。所以在这里这是不可避免的。就是说你也也就是说我们可以在这里我们都看到，就是说人类可以生产整个自然。这意味着两件事情意味着哪两件事情意味着符号系统可以生产整个客体，也可以生产一个主体。这个主体永远是欠缺的，永远是有需求的，有创伤的，有需求的啊一个主体。这个主体以这个整个符号系统，以这个主体为中介，可以生产整个客体领域。整个the whole objectivity,整个the whole objective.你可以说啊the the whole of the objective可以这样说，animal projector belongs immediately to its physical body.一个动物的产物呢，直接是啊属于它的这个啊生理学的一个身体的。而人类会自由的面对它自己的产物，人类是会自由的面对自己的产物的，人类可以和它生产出来的东西拉开距离啊，可以和它生产出来的东西拉开距离。 An animal forms only in accordance with a standard and the need of the species to which it belongs.一个动物呢只会呃和它的那种标准和它的那种需求，就是这个种群的标准种，它所属的那个种群的种族的标准和这个需求来形成啊来形成一贯的形成。啊，就是你种族需要你变成什么样子的，需那你就形成成什么样子了。然后你就会特意化成这种东西，需要一个什么以以后啊那就会有个以后需要一个头狼就会有个头脑。而人类知道如何去和每一种啊in accordance with the standard of every species and knows how to plly everywhere the inherent standard to the object.人类是可以和每一个每一种类的每一类的。人类是可以和每一类的和每一类的这种相一致的，knows how to produce相一致，去生产的，相一致去生产的。就是说它所以它的生产具有普遍性，这又是它的生产具有普遍性的另外一个发生啊，就是它的另外一个一个延伸，就是它的生产具有普遍性，意味着它可以以每一个每一种种类，也就是他他脑袋里面就是在这里。其实马克思就是说人类的意识当中还共同在场的很关于每一种类的那种类本质就可以在它的精神里面并存，它还是有这么一个寄存器的这么一个作用。在这里of every species and knows how to plly everywhere the inherent standard to the objector.他还知道就是在每一个地方去啊把这个内在的这种标准内柄的标准应用于啊应用于对象，应用于对象。这个the inherent standard应该是就是每一个种类，他就是人类可以有分类学，大概你就懂了吧。人类可以有分类学，他知道这些是钢铁，这些是木头，这个是有毒的毒草，那个是可以喝的水。它可以把这些内在的标准应用啊，它是啊大家对于可以喝的水怎么怎么样。它有一系列标准，它是可饮用的，可以洗漱的，可以洗伤口的，可以怎么样？可以怎么怎样的，它背后有什么什么东西，它把这些标准可以应用到那个具体的对象上面去。在这个意义上，就是马克思这里就是直接说说答案的啊，就是在这个意思就是说由于人类有个内在的类的分类学啊，精神位面这个精神的这个符号系统里面有类的分类学。所以它可以把握每一类的标准，然后把它应用到具体对象上面啊，这些都是所以都是这个环节，都是比较后面的man. Therefore, also forms subjects in a codance with a loss of beauty.所以人类呢因此呢它也可以以这种美的规律啊，就是服从于美的规律，来来构造对象啊，来构造对象啊，forms的来塑造对象来就是安排的形式。这个form是是动词的啊，就是为什么什么东西赋予形式为对象赋予形式，按照美的标准，按照美的规则、美的法则来为对象赋予形式。这个美在这里马克思也就是就是这个美啊，就是说就是呃顺应对象的内在标准，然后使得它可以具有普遍的效用性。所以在马克思的这里的美学是比较矬的啊，这个美学还还是一个呃还是一个古典主义的一个美学，还是个比较蛇的美学。 The loss of beauty在这里的美学还是个比较蛇的美学，还是个比较蛇的美学，美学始终是马刺的一个弱势，非常弱的一个弱势，非常弱的一个弱势啊，他的辩证法的阶次在这方面不是很高不高。 It is just那么只是在这种工作当中，upon the objective word,恰恰就是在人类对于客观世界的工作当中劳作当中。Therefore, that man really proves himself to be a species be.因此人才怎么样证明他自己是一个类存在，是一个种族性的存在，是一个类存在啊，它具有他的那个种群特征嘛。This production is his active species life.这个生产活动呢是他的主动的啊种族生活、种族活动。Proof. This production通过这个生产活动，自然呈现为他的工作和他的现实。啊，nature appears as his work and his reality.马克思在这里把这个加鞋体的意思大概就是马哥在这里加斜体的意思啊，就是啊所有权的发生嘛，所有权的发生所有格。他这里用了一个his属于它，人称人称所有格，所有格人称代词，再也不要来了，永远再见。你跑进来就说我来了，这种人再也不要来了。我再强调一遍啊，在我的直播间里面进来，就二话不说发弹幕了，再也不要来了，永远永远不要来了啊，永远不要我给你下的尺命令啊，或者说我给你下的一个就是一个坚定的命令。就是你永远不要再看我的直播了，我给你的最后一道命令，就是你去努力的学习，去自己努力的学习。永远不要看我的直播了，你越看一分钟，我对你的憎恶，对你的厌恶，对于你的这种就憎恨啊就会增加成倍的增加。我对于所有进来就发弹幕被我拉黑的人我给你们的。唯一的忠告就是永远不要看我的视频，立刻滚出去，自己去学，自己去开始你自己的学习生涯。我没有给你们任何人说话的权利。在我直播间里面，你可以说一句话，我可以给你说一句话的权利，没有第二句的话的权利。你说第一句话的权利，后面的代价就是再也不能说话，我待会看看这个世界到底是谁？道错了？ Supress production nature, players, the object of labor is there for the objectification of man's specishous life.所以在这里啊就是说人的类本质的异化应该是第三个点啊，就是说所以劳动的对象啊，因此就是人类的啊类的生活，人的累的那种生活，人类人类人的类的活动的对象化。For he duplicate himself, not only as inconsciousness lleletutually, but also actively in reality. And therefore, he sees himself in a world as he has created.因为他把自己二重化，不仅仅是在意识当中啊啊就是说的二重化二重化就是说不是说在意识当中把自己二重化，然后又在现实当中把自己二重化，不是他这个二重化就是说一方面是他是作为一种意识的存在，作为一种自性的存在，另外又是一种主动的存在，在现实当中的存在。并且因此他把自己看成是在一个世界里面的，他所创造的世界里面的。这里就是说人类的类本质的对象化。这个劳动过程是什么？他创造他的实在论，人类发生了他的实在论场域。在这里，人类通过他的劳动，他在一个他所创造的世界里面。在这里马克思就告诉你一字头怎么来的，是通过类本质的对象化的这么一个类类生活类活动的对象化。The objectification of species life类活动的对象化，使得人类觉得自己是在一个不仅仅在意识上、精神上觉得自己是在一个厂里面的。而且现实的在现实当中，在主动的活动当中，他是在他所创造的世界里面，这个二重性一定要知道二重性前面那一重性前面那重重意味味着相信有个时代论的场域有一个庸俗的肤浅的时，在论场域是一个一个整体，整个世界。然后我是其中一部分，后面那部分则意味着我们创造出一个世界。我们真的在这个世界里面，我们真正的是在其中是主动的活动的创造了它，改造了它，这是有这个二重性类本质的二重性啊，类本质的类不对不对，叫做类活动的对象化的，它的二重性interiing away from the man obobject his production.那么如果你把后面的东西给它去掉，那是不是只剩前面那个东西啊？那么如果把人呢啊和他的那个生产的那个对象生产出来的客体，只要把它撕裂开来。因此啊把人和和他那种被疏远了的劳动给他拉开距离，给他拉开距离，给他撕开贴s from啊from把他的这种累的生活累活动that它的一种异义化的劳动。两者二分的话，那么his real objectivity as a member of the species and transforms his disavantage over animals into the disadvantages that is in organic body nature is taken from him嘛。那么他的真正的客观性，它的真正客观性作为什么？作为这个种群的一份子，作为人类这个种这个物种的一部分呢，它的这个客观性就被排除掉了。 I don't admit啊，就被排除掉了，就被排除掉了啊，它作为它的一部分就被排除掉了，就是他没有他的，他没有他的人格了嘛，就这么简单。所以我们在这个意义上讲，马克思在这里提了很激进的一个，当你的劳动产品被拿走的时候，你的人格也就办被拿走了。你作为一个人类种族的生物学意上的种群学意义上的这么一个一份子的这个地位，你的客观性就被拿走掉了。然后就把他的就把这个人的他对于动物的这个优势就转化成了一种劣势啊，然后使得他的无机的身体，非器官性的身体啊，他的非器官，这不是无机啊，他的非器官性的身体。也就是说自然世界啊就从他那里就被拿走了，被夺走了。他的非器官性的身体自然是他不停的去交互的，不停的去操劳，不停的去控制的。但是这个自然被拿走了，被拿走了，就他的产品被拿走意味着什么？意味着它和自然的纽带被切断了。它必须作为一个孤零零的什么都没有的一个客体，去面对自然一个主体啊，什么都没有的一个物理学主体，去面对自然这个自然和他的所有有机的纽带。所有的这种关联都没有了，我没有容许任何人说谎，我没有容许任何人说话。 Similarly,类似的indegarding spontaneous free activity to means.那么在degarding啊，就是应该是dedegrade看错了，degrading啊，在就是看不起瞧不起，在鄙视那种自发的自由的活动啊，把它把它降格为应该是降格的意思。再把这种自发的自由的活动，降格为一种手段的时候，被异化了的，就是这个不是疏远了的劳动啊，疏远的劳动就使得就是抑在了的啊，这个异化的我们就翻译成异化，这个instranged应该就翻译成异化了的，这应该是个动词，然后做形容就是被怎么怎么了的啊动词，被动动词，而且这个就是异化了的。劳动呢它就使得人类的这个种族性的活动变成一种手段，仅仅变成了一种什么？紧仅的变成一种维持它的生理性存在的一种手段，physical existence的一种手段啊，呃就这种自由的自发的活动。但是马克思在这里就始终具有一种kind of呃fantastic tic,他就有有点幻想化，就会幻想有一个这么一个纯粹自发的一个精神卫冕。那就是在普遍的实现这种东西的布尔乔亚时代啊，比如说小布尔乔亚占人口比例百分之三十的那种国家，所谓感染型国家，美国这些自发的自由的活动，最后也沦落成很垃圾的东西了。它就是不是ammeans to physical exexience ence, but amans to to his liberdino.利比多的存在了，利比多的存在，同样垃圾啊，他说刷抖音，发弹幕，刷抖音，你妈发弹幕。这同样很愚蠢的一种存在方式，跑过来又发弹幕，跑过来又发弹幕，没有容许你发个屁。 The consciousness, which man has of his species is such transformed by instruingment in such a way that spicious life becomes for him ammeans.所以这种意识呢它人类has of his species.他所拥有的出于他的种出于它的种族，或者出于它的类啊而拥有的这种意识，因此就被转化成了一种异化。它意识异化了它的类类的存在，异化类的生命异化了，也就是人的意识也异化了。他是以这么一种方式啊，就使得这种累的这种活动呢开始变成它的一种手段，你的精神、活动、思维维度、精神这个维度就变成你的手段，变成了谋谋的手段。你的累的那种拉开距离，为自己选择目的的那种种活，就变成一种谋生的手段，维持你的生命存在的一种手段，一种工具啊啊你就可以骗自己，我明天就要做老板了，所以我今天就要拼命努力啊，我明天就要怎么怎么样的，怎么怎么样的，我明天就可以攒够一千块去去那边去什么呃，做个庄或者当个闲啊一样的一样的，这是第三部分啊，strange labor, turns us.所以这种因此呢它就会变成这样啊，变成这样，异化劳动就会变成这样啊。第三点，人类类的类的存在啊，both nature and his spiritual species. Property啊不仅仅是它的自呃，不仅是自然方面的，以及它的精神方面。那种类的那种特点呢就会变成一种存在。它是意义在于它的陌生于它的变成一种它的单个的这个individual和这个species,是这两个东西是反义词啊，你的类的存在的那种人性的呃这个精神性的意识的那个维度应该是普遍的嘛。但是现在你的精神性的维度意识，那个维度怎么样？由于你的和物质世界和这个自然之间的纽带被切断了，你进入了一个唯我论状态。你的你的这种精神维度思维能力啊，精神维度、思维能力，它的仅仅变成了一种个体的啊存在的个体实存的一种手段，所以会变成唯我论，所以会变成唯我论。因为把你的社会性给你割掉了，把你作为把你的种群性给你割掉了，你没有人这个种了，你或者说你的那种种的那种本质被剥夺了，被剥夺了，被剥夺掉了，被束缚掉了，被扭曲压抑了，就是完全只能用它来，怎么样用它来维持生活。这样子偷电瓶车吗？ Either in strangers from man his own body啊，他把人类和他自己的身体给异化了，和他自己的类的存在类的生命。他作为人类本身作为这个动物学的人类，以及作为这个哲学的人类，作为动物学和哲学的这个人类就被异化掉了。你就不再是一个甚至都不再是个动物学的人类，也不再是一个种群意义上的人类，不再是一个仁义上的人类啊。As well as external nature and his spiritual aspect.不仅仅是外部自然这个维度，以及他的精神性的维度，也就是他的人类这方面，人性这方面就被啊异化掉了，被疏远掉了，疏离了，抽离了。 An immediate consequence of the fact that man is instranged from the products of his labor from his life activity from his specialist in.所以啊所以啊就是从上面这三点人是啊被疏远于他自己的劳动产品，他的生命活动以及他的这个类的存在。这三点会得到一个直接的一个结果啊是什么？就是说人啊人的从人啊the instruingment of ban from man,人人对于人本身的一个异化啊，人对于人本身的一个疏远。人对于人本身的一个疏远啊，人不再觉得他是他自己啊，当人面对他自己的时候，他感觉他面对的是另外一个人。 He confirts the other man.啊，这里就是马克思对于他者性的讨论，还是个经典的模式。啊，这个哲哲学里面如果后后面讨论他者性的话，这个是一个经典模式。呃呃，马克思把这种异化看成是一个悲惨的悲惨的、错误的这个暂时的一个局部的一个恶魔般的一个历史现模啊这个呃无产阶级的呃嗯嗯然后他的劳动活动、生产活动啊，异化于它本身所产生的一系列的这些结果嗯。 What applies to a man's relationship to a relation to his work to the product of his labor and to himself also holds of man's relation to the other man.所以对于人来说呢呃呃他和他自己的产品，他的工作成果啊和他的这个劳动的一个产品和他自己的一个关系，并且适用于这个人和其他人的关系，并且适用于其他人的劳动和其他人的劳动产品这些关系。所以我不仅仅我和我自己的活动产品，我自己的类的存在异化了啊，我也就拉开距离疏远了。我也和其他人拉开距离，疏远了，这是竞争关系。我也和其他人的劳动活动疏远了，我甚至也和其他人的劳动产品疏远了。我也和其他人的类本质疏远了，所以就就会会就不承认别的人性，不承认别人的活动啊，不承认别人的现实性啊，也不承认别人产生出来东西的啊，他的就是就不要不承认，就是那些东西也会反过来压迫我反过来敌对于我，反过来敌对于我。 In fact, the proposition that man spicious nature is uh estranged from him means that one man is stringed from the other.所以这个命题事实上这个命题就是说人类的类本质是从他自己被异化了。它意味着一个人是和其他所有人啊，他异化于疏远于其他所有人的。 As each of them is from man's essential nature.啊，然后就正如他们中的每一个都失去了人的那种啊本质性的那个本质啊，本质性的本质，不可或缺的天性。这个词儿fashion specious nnure比较好。这个nature是指的它的那种内在自然就是这种生物这种动物这种族群，它的那种天性类本质类本质其实其实这个词就是这个类的天性，这个种群的天性啊，种族的天性，人作为这种种族的天性。所以所以你不要把类本质想象是一种形而上学的那种什么观念啊，那种本质只是对于人来说是如此。因为菲尔巴哈是一个唯物主义者，所以如果他提出的核心概念类本质，你妈的是一个什么是一个什么思面哲学的一个术语，那就不对的。我们就觉得有一些当时翻译这些东西的人呢，他很多人是被康德哲学和黑格哲学所俘获的。所以他翻译这些术语的时候，就喜欢用更抽象的更观念论的术语来翻译他们。其实翻译成种群天性比较好，种族天性这是人类的种族天性这个比较好啊啊，种族天性比较好意思easy to understand.人类和动物不一样的地方是什么？那你就不如直接说类本质，类本质，大家就以为哎类哎本质哎呦，形而上学观念空间里面的那些东西。但是对，没错，是人确实是人的种族天性，就使得你有能力去理解，把握那些东西，抽象出那些东西出来。但是并不意味着我们在直接的讨论这种种族天性的时候，就是讨论那些类本质啊，就是讨论那种抽象化能力啊，零精神化的spirirituualization的那种能力。不是指的那个东西，不是指的那种把它抬高到一个形而上学空间里面去，不是那个意思啊，一个本质的呃那个什么等级制体系啊，就现象学的那种分类学体系，不是那种nose that noopsy这个东西要说清楚，要说清楚啊。 From him means that one man is这都说过了，folry, the instingement of man. And in fact, every relationship in which man stands to himself, is realized and expressed only in the relationship, which a man ascends to other and other men.还是同一个意思啊，就是说人的啊疏远或人的异化啊，并且事实上啊每一种关系在其中人代表啊就是对立于他自己。这种这种异化呢它就是被实现了，并且被旨在表现表现为啊这种关系当中啊，哪种关系就是人和其他所有人相对立的关系当中。人的异化最终会导致人和其他所有人的敌对啊，人和人的敌对。你们这个私有制一定会导致这种结果啊，私有制啊私有财产一定会导致这个结果。 Hence, within the relationship of instranged labor, each man will see other in accordance with a standard and the relationship ship wwhich, he finds himself as worker.因此呢在这个异化劳动的关系当中呢，每一个人都会把其他人啊看成是什么，都会以哪种方式按照什么来看待。其他人呢？都会按照这么一种标准呃，以及这么一种关系。什么这种标准，什么种关系呢？就是在这种标准这种关系当中，他发现他自己是一个工人。他发现he finds himself as worker啊，他就会发现他自己是一个as the work是一个劳动者劳动者，然后他就会去观察其他所有人。在这种异化关系里面，他只是一个劳动者来了，那你就没了。 We took our departure,然后你们被拉黑的人我建议你们就是说不要到群里面告诉那些人说直接进我直播间，发弹幕会被拉黑。我也建议你们不要说这句话，我也建议你们直接就退出退出我的群，我再也不能容忍你们这些蠢货，他妈的在冒充，是我他妈支持者了，我再也不能容忍了，我再也不能容忍了。 We took our departure from a fact of political economy.我们从我们的一个呃我们是从最后就是要总结了，最后是要总结了，我再也不能容忍我们从一个政治啊国民经济学的事实出发来加以这些讨论。这个事实就是说工人他是异化的，工人的异化和他的产品啊，工人合的产品是疏远的这就翻译成疏远是彼此疏远了的。 We have formulated this fact.我们已经呃表述了这个事实，以一些观念性的啊观念性的一些术语啊，用一个关念性的术语，比如说呃疏远了异化了的啊等等等这些劳动。We have analyzed this concept,我们已经分析了这个概念。因此呢，analyzmerely因此也就分析的仅仅是一个国民经济学的一个事实。也就告诉你，按照国民经济学，最终就会导致这些异化，最终到后就是人就不是人，最终就是人的普遍的敌对普遍的灾难。 Let us now see,让让我们现在看一看所有的进一步看一看how the concept of instranged elaliinated ate呃，labor must express and present in real life.我们要进一步看看，就是说那个被疏远了的异化了的劳动的这个概念，它必须他必须啊他必须表达，并且在现实生活当中呈现出来。他不是一个观念里面的概念，他一定会在现实里面发生异化和疏远劳动啊，人和他的劳动过程劳动产品和他的这个呃种族的活动，他的天性的本性的活动之间的所有这些疏远和异化，它一定会发生在现实当中啊。 If the product of labor is alien ent to me,如果劳动产品是异化于我，意在于我的。如果它是作为一个意在的力量面对着我的，那么它到底属于谁呢？它属于谁呢？To are being other than mean属于一个不是我的人，who is this being?那么这个人是谁呢？ The gods马克思问，是神吗？ Jubicial in the earliest times principal production啊，在当然是在原始时代，人类的早先的时代，那些principal production啊，principle就这个得principal应该是县级性的，就是主要的最重要的应该是这主大学校长的意思啊，主要的重重要的品品举举例子子，这个庙的建建等等等等。在埃及、印度和墨西西哥就是那金字塔什么什么东西的，看上去是啊用来服务于神的，并且这些产品是属于神的。但是the gods on there on were never the loss of labor.这些神啊on their own,按凭他们自己永远不会是劳动的主人。他们凭他们自己永远没办法成为劳动性人。 Normal was nature啊，但是也不是自然，自然也不是。 And what a contradiction, it would be if the more man subduct subduted subducted这个词，我们搜一下真佛subjugate subjugated. The more nature by his level,就是也不是自然，也不是自然啊，因为啊为什么也不是自然呢？因为如果是自然的话，它就会变成一个矛盾自相矛盾。因为人类越是征服自然，越是用劳动征服自然。那么啊那个神神迹啊，神的奇迹，它就越会显得是肤浅的。相比于那个这个这个这个这个这个这个工业的奇迹，相比于产业的奇迹，神的奇迹就越相相比于这个人类创造的奇迹越肤浅啊越挫。 The more man were to rennounce the joy of production and the enjoyment of the product to police powers.人类就越要去啊弃绝放弃掉那种生产的快乐，renounce啊，以及那种去啊这个去取悦这些力量的这些这些快乐，它越会少越少了解吗？所以说他这个力量就是你的产品并不是被神拿走了也不是被自然拿走了，不是被神拿走的，也不是被自然拿走了。因为你越越征服自然，越用自己的劳动征服自然，你创造出来的那些东西就越比自然要强大，越比自然的奇迹比神的奇迹要强大。但是这个过程当中你就越不开心啊，你的这个劳动的异化就越深重，你就越不喜欢这个这个这个就是生产过程啊，你就越气，越失去气绝掉，拒绝这种现场的过程。那么到底是谁呢？到底你的劳动产品被谁拿走了？ The the aliyin being to whom labor and the product of labor belongs in whose service labor is done, and for who specifiit, the product of labor is provider, can only be md himself.这个意义在的存在，这个意在存在啊就是劳动和劳动的产品，它是属于这个意在存在的。在这些to in who service,就是说就是服务于这些这种意在的存在。劳动被做出来了，它目的是服务于这种意存在在并且是为了这些意在存在的的利益而而而做的，就就是而提供了劳动产品而而就提供劳动的产品。那么这种意在存在是什么？它只能是人类本身。Only be man himself啊，only be man himself.但是这里我们要说的一个斯大林的那个笑话了。斯大林的笑话就是说啊就是把这个这个market economy和这个这个social plan的economy给它结合起来啊，结合起来。结合起来就是呃呃辩辩证法要要不要废废货币一派说废废，另一一说不废废。那么黑格尔啊不对，斯大林就会说啊，我们们它辩证一下，就变成一部分人有货币，一部分人没货币，一部分人有钱，一部分没钱。所以在这里这个历史变证法也是这样发生的。同样的这个意义的存在，从工人手里拿走这些产品的那些也是整个人类类是整个人类。因为工人最后一是啊也是去消耗消费整个产品啊，工人最后也是去消费整个产品，工人也消费这个他最后生产出来东西，最终他也消费的也是属于他的。只不过这个过程这个环节导致他的这些意在性啊，导致他是在这个整个权利结构里面生存啊，以及他的社会地位在生产过程当中都处于劣势，不信的悲惨的可悲的一种状态。所以它属于人类本身。我不能说它就属于不能说它就属于资本家，因为直如果你说直直接就属于资本家。那其实为自然阶级法权瞠目啊，不是，is the product of labor does not belong to the work.那如果说所以在这里首先我们要看到的话，就是说它还是属于整个人类创造出来这些东西还是处于整个人类。但是属于一种异化了的人类，一种分裂的人类。一种一部分人宣称对于所有制产品具有所有权，另一部分人没有办法宣称他有消费权，必须靠啊屈辱的啊，然后自虐性的痛苦的存在才能获得这些产品。那么如果劳动产品呢，它并不属于工人。如果他啊这劳动产品啊作为一种异代的力量向工人显现，那么this can only be because它只能是因为它是属于某些其他人，而不是工人，它属于其他人类。但是我们要说这个辩证法，它首先是它是还是工业财富，属于所有人类集体，这是一个至高的一个前提。但是后来是因为它这个辩证法运行到具体现实里面，它裂开来了。它这里一个符号系统，它没有办法真正的颠覆它自己，它只能分裂，只能搞一个内在的分裂名义的分裂啊。 If the workers acted is a tomor to him,啊，搜一下，这个是一个折磨啊，如果说这个工人的活动是对于他自己是一种折磨，就another, it must give satisfaction and pleasure.但对于另外一种人呢，这个工人的劳动为他们带来了满足和快感，满足和快感。 Not the gods, not nature, but only man himself can be this alien power of a man.不是神，也不是自然，而这是人自己可以变成这么一种主宰啊，奴役的人的这种意在力量，只有人自己奴役自己啊，这也是人自己在奴役他自己，没有什么大他者啊，没有什么大他者。 We must bear in mind the previous proposition that man's relation to himself becomes for him, objective and actual throw his relation to the other man to the other man.我们必须记在心中的，就是说之前的这些上面的这个论题呢，就是说人类的关系和他自己的关系就会变成他for himself. Objective这种关系人和人自己的关系，就会变成一种客观的和一种现实关系。通过什么通过他和其他人的关系。因此，如果他的劳动产品，他的劳动是对象化了的。如果对他来说是一个意在的可怕的、充满力量的啊一个对象是独立于他的。那么他的地位啊，他对于这个对象的他劳动成果的一个地位，就本身就是在someone else他和他劳动对象的那种这个劳动，他的那个劳动产品和他是一种意在的啊，是一种可怕的一种一种关系。那么他和那个人的关系就是主仆关系。那么it is such存在的有另外一个人是这个对象的主人。Is must of this object, someone who is alien host fire.那那么一个人他是意义在的是可怕的，是充满力量的。它是这个东象的主人，这个对象本身是意在的充满力量的，懂吗？是是敌对的，是恐怖的。所以那个东西的主人，他宣称它是他的主人，所以你自己知道这个主人话语。首先它发生在哪里发生在这种战友当中啊，发生在这种appropriation当中啊，它是依赖的啊，它是可怕的，它是充满力量，and它是不依赖于它的。 If he treats his own activity as an unfree activity, then he treats it as an activity performed in the service under the domination, the core ocean and the york of another man. Ykk.应该是心血来潮吧，应该是就是那个饿不不又可以，应该是恶的意思啊。说错了，恶恶的意思，就放在他套在他头上的恶啊，套在头上的那个礼仪啊，套在他头上的那个套在他头，就套在那个牛马头上的枷锁啊，套在牛马头上的枷锁，奴隶头上身上的枷锁。呃，如果他把自己的活动当成是一个不自由的活动，那么他就会把它当成是一个呃，是这样一种活动。这种活动之所以被采取被做出来，是为了服务，并且是啊服务于一个另外一个人，并且是啊是在另外一个人主宰之下，另外一个人的压迫之下，和另外一个人的他的奴力之下的。 Every self inangement of man from himself and from nature, appears in the relation, in which he places himself and nature to men.所以每一种自我疏远，人类的自我疏远，每一个人类自我疏远啊，从他自己以及从整个自然的这种自我疏远，他会显现在这样一种关系当中。啊，在这种关系当中，他把自己和自然被做ature.他把自己和自然啊to men other than and differentiated from pills,把自己和自然敌对于一个不同于自己的人啊，不同于自己的人和，一个就是一个不同于自己的人。Other and差分化差异化于自己的人，不是自己的。Other than and diffedifferentiated from himself for this reason.呃，religious self instrugement necessarily appears in the relationship of the layman to the price.所以出于这个原因呢，呃宗教的自我异化、自我梳理，那必然的会呈现在一种layman. Layman, layman就是那种什么都不懂的门外汉平教徒，俗教徒就是俗教徒的意思啊，layman的意思就是俗教徒。 Layman layman,什么都不懂的平教徒，就是他不是那种专职神职人员。所以在宗教里面，他一定会这种关系就会变成这种异化，就变成非专职的神职人员，就是普通的信徒和神职人员之间的关系。啊，or again to呃md的，或者说是和一个这个mad atator就是会说神传神域的那种人，madatator做中介的中介的那种人，就是可以传达神谕的那种人等等等等。其ce, we are here dealing with the intellectual world.因为我们在这里处理的讨论的是一个呃还是一个智信的一个世界啊，就是思维精神的一个世界。所以它会变成这种这种异化，就是人和物的异化，人和自己劳动产品和自己劳动的异化，在宗教里面就会折射为平教徒和神职人员的一个异化in the real practic world.那么在现实的真正的现实世界里面，自我疏远、自我异化的它可以仅仅是can only become manifest.只有这样，只有这样才能呈现出来怎样的就是通过一个现实的实实在在的实践的一个关系to other man和人的这个实践的关系。啊，那么这个现实时间关系就是你的产品被别人夺走了。 The media呃，through which instrugement takes place is itself practical.这么一个中介啊，通过这种中介啊这么一个过程，或者是这种通过这种中介，然后使得这个疏远过程发生的这个中介，它本身就是实践的啊，本身就是现实的，就是实践实实在在发生的。 Such throofs straned labor or not only only creates his relationship to obobject and to the act of production as to powers.所以通过异化劳动，人类不仅仅创造了他和对象的关系和生产活动关系啊，也创造了他和权力的关系和权力的关系啊。 In the manuscript这个呃mission instead of和人的关系啊，在手稿里面是和人和人的关系啊，但是说在应该是在原来的稿件里面是人和人的关系。后来编辑了，出版了之后是变成人和权力的关系啊。这个max mashed mashed masashed,这个不知道是我不知道怎么拼啊，就是power人和权利的关系啊。That are alien and hostile to him.就人和人的关系人和人的权利关系，权利关系，我是奴，他是主，他可以拿走我的劳动产品that are alien and hostile to him.对他来说是意在的，并且是可怕的啊，hostile敌对的啊，应该是敌意啊啊充满敌意的。 Hostehe also creates the relationship我没有允许你说话，他同样也创造出来了一种关系。在其中，other man stands to his production.其他的人和他的产品相对立and to his product,和他的这个生产过程相对立，和他的产品相对立啊。 And the relationship in which he stands to this arthman,以及那种他和其他所有人相对立的那种关系。Just as he creates his own production as the loss of his reality.正如他啊创造他自己的生产活动，作为把他的生产活动，其实就是失去他的现实啊，来把它创造出来，作为他的惩罚来创造出来。他去生产，实际上是他的惩罚，他生产出来那个东西注定不是他的嘛。他所有的生产活动、生产环节、生产过程都是目的，也不是他的所有的。这一切都不是为了他的，所以他的生产活动是一种惩罚他的自他自己的产品是做一种丧失。作为一个产品不是属于他自己，他把它生产出来。So he creates the domination of the person.所以他创造出来实际上是什么？实际上创造出来的是一个人，这个人呢他并没有生产他不生产东西的一个人，他可以主宰主宰什么，主宰这个生产过程，并且主宰这个产品啊，他创造出的这种主宰关系。奴隶通过劳动创造出了主人对于他的劳动产品的所有权了解吗？创造出的主人对他的劳动产品的呃拥有。 Just as he in strangers his own activity from himself,正如他把他自己的行动和他自己疏远开来，背离相背离。他也在这个陌生人身上附加了一个行动，在这么一个他老板或者他资本家身上附加了一个行动。这个行动不是这个不是他自己的。 Which is not his own.就是他就是这个东西是可以看，有点对称性，有点对称性，这是同一个过程，我失去了我自己的行为。但是我又把这个行为加到了一个陌生人身上，是这个老板在生产，老板在在在在在生产，在劳动，把强加到这个这个陌生人身上。那么这个时候就有了什么？这个时候就觉得哎，这钱不就是他的嘛，哎这个钱不就是他的嘛，这个商品不是他卖，他卖他之后拿拿了之后，他里面所有钱，只要给我可变可变资本就行了，只要给我这个劳动者的工资就可以了。 We have until now consider red this relationship only from the standpoint of the worker. And later on, we shall be considering it also from the standpoint of the non worker.我们直到现在，我们只是考虑到这个关系，只是从工人的视角，那么后面我们将要去继续考虑他，我们应该考虑他就是从一个非工人的视角来考虑啊，那么通过这个非公人视角就也没多少了。看我讲了多久了，一个小时四十分钟，讲了两个小时测。通过疏远了的异化了的劳动，就是背离的这可以翻译成背离的背离的异化的劳动。那么我们继续我们会看到，就是说the worker啊producers relationship to his labor of a lenen to labor.他创造出来一种关系，这种关系就是和一个啊不干活的一个人的干活，他凭空让那个不干活的人好像他干活了。创造出来的。他和这个那么一个意在于劳动的那个人的劳动和他发生的关系。 Understanding outside it这么一个人，他不仅仅是意在于劳动，也是就是standing,就是完全是不相干的。 Standing outside外，在于他的劳动了。The relationship of the worker to labor creates the relationship to eight of the capitalist.所以工人和劳动的关系产生创造出来啊，创造出了这个劳动和tuiit. The relationship tuiet often创造出了劳动资本家的劳动关系啊，relationship the relationto eat off the capitalist工人和劳动关系，创造出的资本家的劳动啊，创造出的工人和和这种关系啊。 To read after呃，or whatever one choose to call the master of labor.啊，或者说我们可以把capital list的不做，就是什么？就是劳动的主人啊，劳动的主人啊，窃取劳动，或者是是是抢劳劳动。 Private property is south the product.所以私有财产就是这么一个产物。私有财产就是这个产物，就是这个结果。财产的私有制就是这个结果，不是你劳动的东西归你所有。 The necessary consequence, consequence of alienated labor.所以它的必然结果就是异化了的劳动。我没有允许你说话。它的辨认结果就是异化劳动，就是一种呃工人和自然，以及和他自己的那种外在的关系啊，外在的关系。那么perfect property sars.所以私有财财产呢，它因此呢就会呃它是results by by analysis from the concept of alienated labor.所以我们就看到啊私有财产这个东西的出现，我没有语许说话。私有财产它的出现呢它并不是天然的天赋人权，它是从劳动者和劳动、劳动者和劳动产品，劳动者和他的类本质人和人的关系当中演发出来演变出来是从异化劳动当中啊生长出来分析出来的。它是个意识形态产品啊，private property私有财物啊财产的私有权，它是一个意识形态一个产物。也就是说它是来自于这个异化了的人，来自于啊被疏远了，背离了的这个劳动，来自于被疏远了的异化了的生活啊，也就是说被异化了人类啊，instrugeman man, instranged man就是很奇怪的一种人类走样的，不像人一样的那种true.事实上呢，没错，it is as a result of the moveent of private property that we have obtained the concept of alienated labour.确实没错，这是一个结果是什么？是结果？就是就是说他我们首先是要从什么私有财产的运动出发，我们才获得了异化劳动的这个这个这个这个结果啊。Of aliennated life in political economy了了解吗？它是个结果，它有个纤尾蛇的，有一个纤尾蛇的一个过程。这马克思写的好没错，但是你没有得到我的允许，你就说话，我就会把你拉黑啊。我没有说马克思写的不好啊，但是马克思有它里面幼稚的地方，我已经指出来它的辩证法阶次不够啊，它对于一些精细环节的分析不够啊。我没有让你说话，我没有让你说话你说的话，所以我要让你不说话。在我这里现在是这个规则，any rather is consequence, consequence just as the gold.啊，那么看就在这里很有意思啊。就是说因为我们在前面分析的时候，就是首先就是他的东西不归他自己嘛，就是意意思就是说他劳动的产品应该归他私自自，所以预设了一种私有财产。那么这预设这个私有财产之后，他最终会导致又重新在异化劳动中出现的另外一种形态，私私有制。另外种种态的一种私有制，就是主人拿到了他的东西，主人从奴隶那里拿到他的东西，拿到了不属于他的东西啊。在这里就是说啊就是说就这个意思啊，就是事实是没错的，是有这种头尾相衔的这个嫌疑在里面。 But on analysis of this concept, it becomes clear that though perfect property appears to be the reason.就是说但是在这个对于这个概念的分析，它就会对于这个异化活动的分析啊，异化劳动的分析就会让这一点变得很清楚。什是就是通过私有财产啊appears to be the reason,就是就是尽管私有财产看上去是原因，就是the cause of a就是the cause of aliennted labor啊，though pervate appears to be the reason it is rather its consequences.就是说呃看上去it becomes clear that though private property appears to be the reason, the cause of alienated labor, it is rather its consequences.应该是这个意思啊，应该是这个意思，就是这里这里的这里的it指的是这个啊这里的这个里的it.哦哦，我我知道我知道，我这我看错了，我自己弄错了，我自己弄错了，这cause of something,这cause of something,我这里头脑嗅着了，头脑短路了。所以就是说看上去私有财产看上去是原因是异化劳动的原因一开始好像是它的前提，但是恰恰相反，它是它的结果。私有制是异化劳动的结果，就如同神啊，他一开始并不是原因，而只是人类的理智活动的头脑混乱，confusion脑子嗅走了，弄不清楚的一个结果。 Later this relationship become呃receive procal好，到后面这个关系才变得是是可以颠倒的，才颠倒过来，才被颠倒过来。后来这个关系才颠倒过来。好像你一开始就是说呃就看上去，所以我们在这里有没有说就是说人类的如果一开始那种理想那种就是人类出于它的类本质，出于它的类活动种类活动，它自己的那种自然的天然的那种啊那种劳动活动啊，应该是怎么样的，应该不是获得一种所有权。就是说虽然在这个逻辑分析过程中，我们一开始要设立他有个私有制私有财产，他应该这个东西就归他自己，不是被别人拿走。但是我们我们要意识到，就是真正要实现之前那个理想状况是生产力大发展，不再需要直接占有自己，占有自己的产品，不再需要直接占有自己的产品了解吗？应该是到共产主义社会，应该是我们创造出劳动产品，我是纯粹的创造活动本身给我带来快乐，给我带来欣赏的美学的哲学的这些快乐啊，实现我的精神性的本质，并且我根本无视于他的物质性的价值。因为我的物质性的满足是整个社会的所有的劳动共同的就是生产力，极为丰富极为丰富的状况啊，极为丰富的状况就已经作为底线就已经全部满足了。免于啊这种生存的压力的所导致这种异化所导致这种异化免于资本这种中介、前种中介以及商品交换这些中介性的活动所带来的啊商品交换，它在劳动生产的第一个环节就已经发生了，就已经被无偿占有了，被掠夺走了just as the god.那么在这里就是回过头去看你，才觉得他一开始就是为了占有他的私私有财财富他才生产的。你回过头去看，就觉得他是。但是在马克思，在马克思这里啊，他并不是出于要占有某个东西，而是他自己需要满足自己的需要。 Satisfy his own need.所以在这里我们还是把马克思的这个体系，为什么他可以说他是它是不对称的，它不可以翻转回去的。为什么可以说它是不对称？因为马克思在他那边主体被设置为有限的主体，并不是要得到东西。主体是要去它通过劳动啊，是要去实现它的有限性，并且以某种方式克服它的有限性。主体是在做这种努力，他在做这种努力，所以他回到头绪。你不能就是说按照国民经济学家所说的，他一开始原始人那边就是他妈私有制，他直接生产东西就直接是他的了。这个直接是他的这种关系，就把它说成这种私有制，不是这样的。 It's not that kind of thing.不是这样的，只是我们现在处在一个普遍私有制的状况。所以我们才觉得那个时候他们也是要占有直接占有他的东西，一直有他的一个东西。 It's not that不是这样的，就所以他在这里就是后来才会看到。呃，就比如说你后来反过头去看你，才会觉得这种关系被颠倒了，被颠到了，这一点要说清楚啊。 Only at the呃combination of the development of private property.只有在这个私有财富的发展的巅峰啊，这一方面does this它的秘密它才会再一次显露出来。也就是说that on the one hand, it is the product of aliennated labor.它的秘密就是私有财产，是一种异化化的劳动的一个产物。 And that on the other hand,另一个方面它是the means by which labor alienentes itself.它是一种方法，通过这种私有财产这种方法，这个手段劳动会疏远它自己啊，劳动疏远它自己，它才能实现这种疏远啊。The alienally realization of this alienation它才能实现。只有通过私有财产的这种抽象观念形式和人际关系形式和人与人和人和物的这种呃关系交互形式，它才会能够实现。Aliennation是是重要要的，alialienalienation是有它的历史使命的。这个东西我们虽然它错，虽然它应该最终被克服，但是它在历史当中它是一个驱动力啊。 This exposition immediately shed lights on various histol on soft conflicts.这个揭露呢立刻就啊就是照亮了许多。至今为止，至今为止，我没有容许你说话，我没有容许你说话，照亮了许多。至今为止尚未被解决的一些冲突。Political economy starts from labor as the real cell of production国民经济学。它在一开始啊就是是从劳动开始，劳动是真正的生产的灵魂。Yet to labor it gaves nothing.但是呢对于劳动他不给任何东西。 And to perfect property.他给他一切啊给私有财产呢，他给他一切，所以国民经济学是有偏差的。他他不给劳动，与他给予他应有的经济学地位。那confronting this contraddiction proum has decided in favor of labor against the property prifeate property.啊，那么面对这个矛盾，普鲁东呢他就决定了面对这一矛盾，普鲁冬就决定了要给这个呃劳动以更高的一个地位啊，普鲁东决定给劳动更高的地位in favor of labor.啊，他要只要碰高，就是更赞同劳动啊，就是要偏私，倾向于劳动，而不是私有财产。我们了解，但是我们了解这个明显的矛盾is the contradiction of of instrange labor with itself.我们要意识到这个矛盾是异化劳动和它自己的矛盾，而不是两个东西中的之间的矛盾。劳动和私有财产的矛盾不是两个东西的矛盾，是劳动和他自己的矛矛盾，劳动只要自己调整自己的存在模式就可以了。 And that political economy has merely formulate the loss of instrange labor.以及这个政治国民经济学呢，它仅仅是表述了这个仅仅是表述了这个异化劳动的一个规则，它的一些规律而已，它仅仅表述它的规律而已。啊，所谓哺乳中想用一种外在方法，让这个劳动更值钱，让这个东西更怎么怎么样呢？他没有意识到是劳动本身的内在环节内在关联内在矛盾啊，产生出来一个异化了的固结了的一个抽象关系。一个有问题的一个一个我们可以说一个客观化的一个东西啊，这个private property它是它不是客体化的东西，它是客观化的一个东西啊。 We also understand,我们同样理解，因此呢the wages and private property are identical.我们同样就理解到就是说薪水工资啊和这个私有财产他们是相等同的，它们是一种东西。They are identical,他们是等同indeed where the product as the object of labor.那么事实上啊，作为呃劳动对象的产品，它peaceful labor itself.它在它在无论他在哪里，就是说像劳动本身做支付的时候啊，劳动产品向它做支付的时候，there the which is but a necessary consequence of labor's instaement,你的薪水啊，there the labour is它只是一种什么？你的薪水只是一个劳动异化的必要结果。你的薪水是一个它的必必然的一个结果。你之所以会领薪水，是因为他要paceful labour劳动的产品，要为你的劳动付钱付了钱就滚吧啊，它是异化的一个必然结果。类似的在这个呃劳动的工资里面呢，工人的工资里面呢，劳动并不呈现为一个目的本身的目的而呈现为薪水的是吧？奴仆劳动呈现为工资的奴仆。 We shall develop for this point later.那你就要看到这个薪水是谁的嘛，它代表谁的利益嘛，代代表表谁的名义嘛，薪水是谁的力量嘛？它归根结底是啊这个资本家力量，或者说归根结底是一种异化劳动本身的力量，异异化的力量。 We shall develop for this point later,我们会啊呃过一会儿再去进一步阐发这一点and meanwhile.同时we only join some conclusion同时说，但我们只会给出一些结论，我们不会具具具体的去讨论它一个enforced就是啊一个工资的必然的enforce,被强迫了一个增长。如果你强迫去增长工资增长啊、disregarding啊，all other呃，这个difficulties无视其他所有的困难，包括这么一个事实，就是it would only be by force,就是这里就是在批判哺普通啊，就这么简单，就是只要就要涨工资就行了啊，就是在批判哺乳通啊啊呃就是哪怕你是通过什么强力国家强力去要求涨工资这么一种增长。 Be an unnormally啊，be是一个就是不正常的，这里应该少了个r吧啊nobody异常的应该是少了个r吧。啊，会不会漏掉了nonoally,反正就是反常的，反正它是一个作为一个异常的一个现象，只能够被维持。 Could be呃maintained,就是我们无视其他所有困难，它是被强迫，但是它可以被维持。在这种情况下was therefore,如果你就是强迫他去涨工资，因此be nothing,他什么都不是。 But better payment for the slave.只是让奴隶得到的更好，对于奴隶本身一个更好的一个一个一个一个代价而已。 And what not win, either for the worker of for labor, they are human status and dignity涨工资。对于你获得人类的尊严和这个人类的地位来说是没有用的。And what not win either.既啊对于你工人来说，以及对于劳动这个劳动活动本身都是不至于增长他的人类地位和尊严的。这里马克思就说的很毒辣了。Indeed even the equality of which,甚至就是人类的平等。你知道让这个资本家合你都领同样的工资as demand by让像普鲁冬所要求那样，only transforms the relationship of the present day. Worker只是把目前的工人和他的劳动的关系变成了所有人和劳动的关系。这同样是异化的力，就算所有人和劳动都赋予同样的这么一个，还是异化的society worworld than be conconmpt SN.呃，这个这种情况下，国家或者社会会帮会被理解成是一个抽象的资本家了解吗？这还是错误的一个一条路径。这还是错误的路径，就是你哪怕强行规定所有人口每天都领同样的钱，或者说每都按照你的劳动实际同样的钱。那么在这种情况下，人类还是处在一个异化的状态。人类和人类不是说资资本家异化了劳动者，不是的，是劳动者和是人和劳动本身异化了。你理解了吗？你会被我拉黑，我没有允许你说话，对吧？在这里就是马克思说的很清楚，哺哺乳冬一种玩意儿为什么走不通，乃至于所有的后面的这种啊，为什么呢？因为它实际上还是使得所有人类和劳动本身的异化，它还没有被解决，还没有被历史的辩证法。所因为资本主义还没有大发展呀，因为你要真的解决的话，要生产力得到大发展，生产力得到大发展。资本主义的历史使命就是发展生产力，发展生产力，但是发展到一定程度，它也就一定要啊走向更进一步的社会阶段。Wages are are a direct consequence of instrange labor.否则就是社会本身就是一个抽象的资本家。当是这个社会总要有权利代言人吧，那么就代代表社会的那些权利代言人，他就会变成abstruact抽象的资本家。只不是没有直接没有直接什么银行账户，几百万上千万上亿的那种资本家，他还是资本家啊。Wages are didirect conof of strange labor资本是一个这个异化劳动的直接的后果。 And the instrange labor异化。劳动呢是呃私有财产的一个直接的一个原因，是它的一个直接原因啊。 The dowful of the one must therefore involves dowfor of the other.所以工资和私有财产这两个东西一个消除，另外一个一个也一定会消除一个消除，另外一个也一定会消除。我没有允许你说话from the relationship of instranged labor.那么从这个异化劳动和私有财产的这个关系出发，我们会得到更进一步的一个结论，就是是劳等啊啊manpapamanticipation of society就是社会的他的解放呢从私有财产等等的一个解放。从这奴奴的解放放，他是在表表达在表现在什么？在以政治形式的这个工人，劳动者的解放当中的什么时候劳动者从他的劳动当中解放出来。在政治形式上解放出来啊，它就是代表着整个社会从私有没有允许你说话。他代表整个社会就从这种私有私有财产和奴役当中解放出来的。诺基亚呃，不是他们的他们在这里的关系在这里的关键点，就是说他只是他只是表现在啊这里说错了，他只是表现在其中，他只是表现在其中。那你如果只有这个工人，劳动者在政治上的解放也没有用的也没有的。就算你比如说你按照TI二第二国际的一些人，你劳动者通过你所控制的社会党或者工党已经掌握了整个资本。资产阶级议会了，掌握了政治上已经解放了。每个人都啊那那个样子了，都可以去选了，就怎么怎么样的，没有用的，它是无根之木，无源之水还是没有用啊，单单是他们自己的这个政治上的解放啊。Not that there in immansipation along is as dep,关键不是就是他们自己的这个解放本身。 But because the immancipation of the workers contenins,而是由于工人的解放啊，它包含了一些普遍的人类解放，整个人类的解放，并且它还包它还包含了什么？ This它还包含这一点，是因为并且它之所以包含这一点，包含整个人类解放。是因为the whole of human subitude是因为整个人类的被奴役的状况啊，它是它是裹挟在包含在the relation of the worker to production是包含在人和工作的关系当中，人和工作啊，工人、劳动者和工作的关系当中，劳动者和生产过程的关系当中。And all relationship啊，我倒这老要加个ship. And all relationship of这个subitude are button modifications and consequences of this relation.以及所有的奴役啊，所有的奴隶制，所有的奴役都只是这一关系。劳动者和劳动啊，劳动生产和生产啊这个关系，它的变种和它的结果，它的变种和它的结果。啊，所以当我们后面说生产关系的时候，就是我们在这里马克思在他的问题意识占焦点的还是生产者和生产的关系。我们不要单独的去思考什么生产关系和生产力，什么这种屌东西，这都是后面的很矬的，后来派生出来的东西。马克思首先要探讨的就是生产者和生产的关系，他不能简简单单说成是生产关系。因为你简简单单说，生产关系就会变成生产者和他的工具的关系，和他的管理模式的关系啊，和生产者和管理者的关系，资本家和劳动者的关系，资本家和那些产品的关系等等，这些东西都不是首要的。首要最基本的是生产者和劳动者，劳动者和劳动本身的关系。劳动者和生产本身的关系，是这个静态的人和他的活动之间的关系人和他的生命的关系人和他的生命的一个关系。呃，我没有允许你说话或句话话，我应该换句话说，我不允许你说下一句话，我应该这样说。Just as we have,我甚至不允许你看我其他视频啊，我不许你做任何何东西了。在这平台上上just as we have derrived of the concept of private property,就我们已经从这个呃这个私有财产的概念当中，呃，正如我们已经所推导出来的，推导出了异化啊，这个被就背道而驰的就是疏疏就疏远了的异化了的劳动。这么一个概念是通过分析analysis. So we can develop ed every elogory of political economy.同样的我们可以啊去发展啊，去进一步的去推演什么推演国民经济学的每一个范畴。 With the help of these two factors,用这两个要素啊，我们可以用这两个要素，用这个私有财产和异化劳动这两个要素去去推演出。我们可以进一步去推演出国民经济学里面的每一个要素。我们可以推演出每一个要素啊，地租啊啊什么什么什么什么什么什么呃，好像什么固定资本啊、可变资本啊什么的啊，利利率啊，什么这些东西全都可以推出来啊。 And we shall find again in each category,然后分工啊，什么这些东西啊。 And we shall find again in each category.啊，我们我们也会在每一个这个范畴里面，每一个这个范畴里面，比如说呃交易啊、竞争啊、资本啊、钱啊啊啊都会发现它只是一种特殊的，并且是一个发展来的一个对于这些一阶的要素的一个表达。就是后面这些东西实际上只是异化劳动和私有财产的它的高级形态。后面所有这些东西只是它的高级形态。But before considering this phenomenon, however, let us try to solve to other problems.嗯，那么这个在考虑这些现象之前，我们先要去理解其他问题，那么我们下一讲再说，下一讲再说。