我就讲这个一八四年经济学哲学手稿啊，他说按照理论，地租和资本利润是公司的扣除啊，因为呃，你是个劳动者，那你就想哎，我把我这里房租交了，哎，我把我借的钱啊，利润啊，资本利润就是借的钱的利息给他交了。那怎么样？剩下来都是我的所得，就是都是工资了。所以地租和资本利润是工资的扣除啊，按照理论嘛，按照国民经济学理论。但是现实是反过来的，现实是你妈的出钱的。借钱给这个劳动活动的人，借地方啊给劳动活动的人，他反而说整个产品是我的啊，所以在现实当中，工资是土地和资本让给工人的一种。扣除什就给几个子子打发工人。你滚吧，这个产品这个商品跟你狗屁关系没有你快滚，我把这个工资给你，你就滚吧。那么剩下来的哎，所有的盈余，所有的利润，土地和资本分掉了啊，就是出场地的人和出钱的人就分掉了。所以现实当中工资是土地和资本让给工人的一种扣除啊，工资只是回扣，是从劳动产品中给工人劳动所打的回扣。哎，我把这个产品里面的一小部分给你打翻，你工人滚吧，你拿了这回扣，快去吃屎吧，快滚吧。好，结果就是现实反而变成这种情况。因为现实是土地和资本的所有者，他占大头，他拿大头啊，拿百分之七十以上的大头，他不不劳动，但是他拿大头他静态的，他就是什么都不做啊，他是拿大头。在社会的衰落状态中，工人遭受的痛苦最深重，他遭受特别沉默的压迫啊，是由于自己所处的工人地位。但他遭受压迫，则由于社会状况归根结底是由于他自己让这个社会状况不断的在再生产啊，而在社会财富增进的状状态中的工人的沦落和贫困化，是他的劳动产物和他生产的财富的产物。啊，和他生产财富遭受压迫，在下行的状况下遭受压迫，是由于社会状况贫普遍的贫困。啊，但是社会财富增进状况中，你越来越沦落越来越贫困化，是由于你自己劳动产生出来，这些力量自己生产出来的这些财富，反过来把你当狗一样去啊去奴役。啊，就是说贫困从现代劳动本身的本质中生产出来，贫困是被不停的生产出来的，绝大部分人没有意识的啊，贫困是被不停的生产出来的，贫困是被资本主义的经济活动生产出来的，刻意生产出来的。他就是要让一部分人贫困，就是要让一部分人越劳动，越贫困，劳动把他的活生生的现实力量转化成一种奴役他的现实力量。社会的最富裕状态，这个大致还是可以实现，并且至少是作为国民经济学和市民，社会的理想目的和理想的对工人来说，却是持续不变的贫困。这三种状况啊，最富裕状况就是达到饱和，生产达到饱和。但是对于工人来说是一个持续不变的贫困啊，永远不停的在生产一个贫困的啊工人。总体它的这个总数啊，就是最富裕状态的时候，是工人总数基本上就不变了，不然不言而喻。国民经济学，把无产者，即既无财产，又无地租，只靠劳动，而且是片面的。抽象的劳动为生的人仅仅当做工人来考察，因此他才会提出这样一个论点啊，对于国民经济学对于资本主义的国民经济学来说啊，工人完全和一匹马一样，只因得到维持劳动所必须的东西，或者说他的马要生小马驹儿，让这个马的种族可以延续，只要得到这种东西就行了。在我的直播链间里面说，废话是一件可耻的事情，我愿意把这个耻辱由我一个人来承担下来。在我的直播间里面说，废话是一件可耻的事情，是件背叛啊，背叛普罗大众利益的事情是一件可耻的肮脏的事情。你们尽可以在里面继续发这些弹幕，但是是可耻的，是耻辱，是骨子里一个耻辱最深邃的耻辱。你们继续可以发发这种弹幕是可耻的事情。你们继续发好了，我诅咒你们诅咒这份耻辱，给你们带来厄运，带来整个人生的不幸。你继续发国民经济学，不考察不劳动时的工人，不把工人当做人来考察。他把这种考察交给刑事司法医生、宗教统计表、乞政治和乞丐管理人去做啊，不在劳动状况。你以为你也在说废话啊，不在劳动的状况下的工人，就在资本主义看来啊，这不是人啊，没有没有意义。就是一个剩余就要用形式啊，用啊司法刑事机关啊，司法机关、医生直接把它当成是垃圾，或者说是有问题的东西来清理啊，或者用宗教去笼络啊统计表、政治和乞丐管理人去做啊，现在让我们超出国民经济学的水平。前面讲的通通都是资本主义的、国民经济学的啊，都是错误的，都是虚伪的肮脏的、丑陋的现实啊，都是马克思主义尚未实现在现实当中尚未实现之前的人类之前的那些落后的、臣腐的反动的社会的一个现实啊，所以我大肆的批判他们，侮辱他们，这是非常合乎正义的。当然不是我们现在的现实啊，现在让我们超出国民经济学的水平，是以前面几乎是用国民经济学家的原话所做的论述，来回答以下两个问题，以把人类的最大部分归结为抽象劳动，这在人类发展中具有什么意义啊，把人类的最大部分都变成抽象劳动。把绝大部分占人口，绝大部分的无产阶级啊工人，穷苦的工人，没有没办法靠地租来来维持生活的来实力的，没有办法靠资本来实力的，没有办法寄生的，不得不成日的出卖自己的劳动力的，不得不去不停的劳作努力啊，才能够去生存下来的人。这最大部分的这些人，现在被资本主义经济啊生产方式给变成了归结为，或者被还原成了抽象劳动和劳动者。一种抽象的劳动，是一种枯燥乏味的。在一个特定分工下的一个日复一日，年复一年，做牛马式的那种劳动，像骡子拉末式的那种劳动，这在人类发展当中有什么意义啊？二、主张细小改革的人不是希望提高工资，并以此来改善工人阶级啊的呃就是工人阶级状况，就是把工资的平等看作社会革命的目标。他们究竟发犯了什么错误啊？一个就是搞细小改革，认为细小改革要么就是提高工资，要么改善阶级状况，要么就是把工资平等看作社会革命目标。他们究竟犯了什么错误？这两种细小的改革，为什么为什么没有办法解决问题，这什么没有办法解决问题啊。那么劳动在国民经济学中仅仅以谋生活动的形式出现啊，仅仅就是混口饭吃，混口饭吃。那么他这种手稿啊手稿当中的时候，这里面啊看着莫名其妙，这边多了一句话啊，多了一句话啊，你不管了，他们犯了什么错误，他可能就下面就是啊通通把劳动看成是个仅仅以谋生活动啊出现的一个资本。本义资资本家最喜欢说的谋生嘛，你挣个钱就是谋生嘛啊，但是他没有意识到劳动不仅仅是谋生啊，劳动它是整个社会关系再生产、统治关系再生产、主族关系再生产啊，卑劣的人格依附关系再生产和对于抽象的那种物权啊，法权体制的依附和屈服，屈辱性的、屈服的、再生产的。它的核心最主要最重要的一个环节就是劳动了。绝大部分人不知道自己劳动是一个很很他妈的没办法的一件事情，很狂野的一件事情啊。那么这是第八点，可以肯定的说，那些要求特殊才能或较长期预备训练的职业。总的来说啊，以变得较能挣钱，比如学高级艺术啊，钢琴，你妈的会什么专业几级的什么的，可以当老师了。这个是特殊才能较长期预备训练的职业，比较能挣钱，而任何人都可以很容易学会那种机械。而单而单调的活动的相应工资则完全随着竞争的降低，而并且不得不降低。啊，但正是这些这类劳动在劳动组织的现状下最为普遍啊，在大部分劳动组织里面可重复性很高，可替代性很高的那些劳动才是最为普遍的。啊么拧螺丝啊啊盖盖板啊，什么这种贴贴贴玻璃啊。因此，如果说第一类工人现在所挣得的是五十年前的七倍。第一类工人就是前面的就是技术比较稀缺的那类工人啊，要训练时间比较长的工人。他现在挣的是五十年前的七倍，而第类第二类工人所挣的和五十年前一样，那么二者所挣的平均起来当然是以前的四倍啊，当然是以前的四倍。你如果算两两批人的人数是一样啊，两批人人数是一样的话，那么就是前面变成一变成七，后面这个还是一，那么一加七加一等于八八除以二就变成之前的四倍了。但是你反过来说人口比例的问题啊，如果在一个国家里面从事第一类劳动的，你吧，教人家拉小提琴、弹钢琴的，教别人是搞什么高级程序代码的，什么乱七八糟，这些人只有一千人。而从事第二类劳动的有一百万人，那么就有啊九十九万九啊，有这少打了一个零啊，这里少打了一个零，那么就有九十九万九千人啊，这个他妈的这个文库的编辑妈吃屎的，我靠，九十九万九千人，并不比五十年前生活更好。如果生活必需品的价格同时上涨，这从事第二类劳动的有一百万人，并不比五十年前省。这个这个计算。我也觉得有点怪怪的你妈了，巴子一千人加上一百万人，一千乘以八倍，加上这不管了，反正就是还是有很多人没有生活的更好啊。就是如果生活必须你的价格同时上涨，那么生活会比以前更坏。啊，这里就为什么莫名其妙做个减法啊，不管了，因为这两个东西是一千加一百万人，就是一百万一千人。哎啊这这莫名其妙做个减法，而人们却想用这种肤浅的方式平均计算，所以不能用这样来平均计算啊，在关系到居民人数最多的阶级的问题上欺骗自己啊，说哎高级技工高级人法工资涨了，变变富了，那你看个扫大街的拧螺丝的呢，这些人的工资更了吗？据我所知，扫大街的人现在都是平均工资，能不能达到啊？就是那个最低工资标准能不能达到了再不确定的啊。此外，工资多少只是估计工人收入的因素之一。因为对衡量收入来说，更重要的是把他们的获得收入的有保障的持续性。估估计进去啊不仅仅是一个收入的多少，还有一个保障性的持续性啊，有保障的持续性。就是一直有这个饭碗，这个饭碗不会轻易的把它干掉啊，不能轻易的把它开除啊。但是在波动和停滞不断出现的所谓自由竞争的无任何状态下，是根本谈不到这种持续性的，所以一定要有劳动法。最后还应注意过去和现在的通常劳动时间啊，你如果就时间长了，对不对？时间长了，你虽然工资涨了，但是算下来还得没涨啊。最近二十五年来，也正是从棉纺织业采用节省劳动的机器以来，这个部门的英国工人的劳动时间已由于企业主追逐暴力而增加到每日十二到十六小时，而在到处还存在着富人无限制的剥削穷人的什么权利的情况下，这我就不能说了一国和一个工业部门的劳动时间的延长，必然也或多或少的影响到其他部分。啊，这个都是讲的当年的英国啊，当年的英国，英国当时是由于企业主追逐暴利啊，和哎，你干活啊，其实给你每个小时的钱就变少了。然后一个国家和一个工业部门的劳动时间延长或或多或少影响到其他你卷了，其他人也卷了。然而，即使所谓社会的一切阶级的平均收入都增长，这种不真实的情况属实。还有个货币通胀的，你看收入增长了，这个钱的数字大家都加个零，等于大家都不加零，对不对？然而，即使所谓社会，一切阶级的平均收入都增长，这种不正实情况，一种收入同另一种收入的区别和相对的差距仍然可能扩大。你加一个零，人家加那么二十个零，我操人家的加了两个零三个零，玩个屁啊。从而贫富建的对立也可能更加尖锐啊，因为正是由于生产生产总量的增长，并且随着生产总量的增长，需要欲望和要求也提高了，于是绝对的贫困减少了，而相对的贫困可能增加。靠精油和抚鱼为生的这个萨摩耶特人并不穷。因为在他们那种与世隔绝的，喜欢说废话的，真的是我这这这耻辱真的是渗透到你的骨髓的每一个细胞里面去啊。喜欢说你妈的废话的人，我给你最恶毒的诅咒，耻辱会渗透到你骨髓的每一个细胞。你喜欢在我直播间里面说废话，打断我的讲课节奏，这是最大的耻辱啊，这是你毕生到现在为止。在我看来，你为什么要在别人说很重要的事情在这里说废话呢？你不觉得很可耻吗？而相对的贫困可能增加啊，就是因为他们在他们那种与世隔绝社会里，一切人都有同样的一个需要啊，但是在一个前进制的国家，生产总量在大约十年内，与人口相比增加了三分之一，而工人挣得的工资人和十年一样多，所以他就穷了三分之一了解吗？他们不但不能保持过去的福利水平，而且比过去穷了三分之一。因为社会总份额里面的盘子变少了，变小了。虽然你加了零，但是盘子变少了，变小了。但是国民经济学把工人只当做劳劳动的洞，他不看你称霸那个社会总份额的增加减少的，他觉得没有必要没有意义。我只要维持你啊最必要的肉体需要就行了。你只道吃个饭能，吃饱了，第二天能够醒过来，继续干活就行了，继续上工就行了。而且我不在乎你一千个人里面一个两个得了什么绝症，他妈死翘翘这种，我根本不在乎。我只在乎你只要一千个人，过了十年二十年，还维持规模还是一千个人。或者说随着我的生产力一个扩大，我扩大十倍，你也扩大十倍，你也变成一万人我扩我缩小变一半，那你也变五百人，大致要懂这个意思啊。我我我本你本来就只是我备货的一个一一个原材料之一而已啊，你只要一直是一个火热腾的，那个肉沉在那边就行了。这个鸡肉就像章鱼头被砍掉，肌肉还是扭啊扭的，你只要继续扭啊扭的就行了，我维持维持着你扭啊扭就可以了。我只会吃认。你是个无头的章鱼，在我盘子里面扭啊扭就行了。我要做什么？做某个菜的时候，我可以把扭啊扭游的章鱼弄一段出来，怎么怎么样的，我whatever只这样样就行。呀呀。所所国民要想在精神神面面更自由的发展，就不应该当当己己的肉体需要的努力，自己肉体的怒户。因此，他们首先必须要有能够进行精神创造和精神享受的时间。则则永永远是人家盘子里面的，被割了头的章鱼在那边扭啊扭啊，劳动组织方面的进步会赢得这种时间啊，后面我就不能说了啊，但这里的劳动组织指的是那个这里的劳动组织是指的是那个啊指的是资本家的厂里面的那种就是它的分工的啊组织模式的一个提高。啊，今天由于有了更新的动力和完善的机器啊，棉纺织厂的一个工人往往可以完成早先一百甚至两百到三百五十个工人的工作。一个工人就可以干人家一百两百个人的工作了啊，就是有机器啊，有动力啊，有高效的机器和动力啊，在一切生产部门中都有类似的结果。因为外部自然力日益被用来加入啊人类劳动啊，这个是第十个，这个应该是第十页，手稿第十页这个这个标的这个这个标的页数啊，这里面标的页数都是手稿的页数啊，都是手稿的页数。这个是第九页啊，第九页写在他那个写在他那个纸张上的，因为它是大笔记本上面的，大笔记本上的。如果说为了满足一定量的物质需要，必须耗费的时间和人力比。现在啊和必须耗费的时间和人力比啊，时间和人力比那个比值啊，这个就是翻译问题。如果说他这个翻译的译者啊，要考虑到一个，也就说你这里比又后面来了一个比你要这里加个比例，人家就不会混淆了。能够满足阅读的一个高效啊，就是满足一定量的物质需要所必须耗费的时间和人力的这个比值啊啊现在比过去减少了一半，就是同等人力之下耗费的时间变少了。人力是在分母时间是在分子上，那么分子和分母在分母不变的情况下分这个总的少了一半，也就是它的分子少了一半，那耗消耗的时间少了一半，就劳动效率提高了。那么与此同时，在不损害物质福利的情况下，给精神创造和精神享受，提供的余瑕也就增加了一倍。啊，这里啊这个都是录入的问题啊，当然这是一个民间组织啊，它的录入这有这个这个那个的瑕疵，我们不不宜啊，不宜啊，后非啊不不应该是过分的去去那个阅读能力问题。但是你要考虑到愿意去读这样的书的。除了专业学者之外，更多的是希望在经典文本当中获得现实的帮助的。你这个知识分子在啊创作这样的译本的时候，就要考虑到谁最具有优先性，要读你这个东西。如果在阅读这种最基本的原点的时候，还需要另外一个知识分子来过来过来。对他他妈的就是当然现实，我现在就在做这么一件事呀，就是说我觉得这样的一本有改进的余地，有改进的余地啊，有改进的余地。简单来讲就是他妈的这个生产效率提高了。所以按道理说，你的精神创造和精神享受闲暇应该增加一倍。但是呢在我们甚至从老呃科伦纳是自己领域中夺得的，这个什么卤货物的分配方面，仍然取决于像智头子那样盲目的不公正的偶然性。法国人有计算过。在目前生产状况下，每一个有劳动人力的人平均每日劳动五小时就足以满足社会的一切物质利益，但是没有办法满足社会一切的政治逻辑，没有办法维持他的政治逻辑。啊，虽然每个人干五个小时就可以满足一切物质利益了，但是剩下来的十八个小时去掉八个小时，睡觉时间十个小时知道吧？剩下来的不是十十九个小时睡，去掉八个小时睡觉十一个小时，让他们无休止的竞争吗？斗争吗？所以在这里你要维持社会关系的再生产，就必须让一些人盲目的去劳动，让一些人的啊参与人际关系、社会关系再生产的决断的决策活动和这个影响，调整活动的机会被剥夺。所以在这个意义上讲，在这里隐含着一个历史的非常残酷的一个，就算每个人干五个小时就足以满足一切物质利益。哪怕我们把交易时间啊那个分工协作的管理的时间，还有中间试错时间都算进去他五个小时。但是这种情况之下，资本主义奴隶制关系是没有办法得到再生产的。因为这种情况下大家都有闲了，所以必须要让一些人像牛马一样，像畜生一样，继续在磨盘上去兜圈子，这样才能使得整个统治权力体系统治关系能够得以维持。尽管因机器改进了而节省了时间啊，工厂中奴隶劳动的时间对多数居民来说啊却有增无以啊。当然这里它还是一个当然会肯定会导致啊生产的过剩啊，分配的不均衡生产的过剩。它底层的一个核心逻辑在在于就是说哎我们甚至可以说从自这里看到商军书的影子。从复杂的手工劳动过渡，首先要将这种手工劳动分解为简单的操作。啊，先是把复杂的手工劳动，比如说你是个鞋匠，那你要钉钉子啊，什么要那个那个把那个皮啊、揉制啊，然后是什么叫上什么浆啊，什么乱七八糟的，还要去煮啊烧啊什么的。那现在要把手工劳动给它分解为简单的操作，钉钉子，你就专门负责钉钉子，那边弄个什么缝纫机，把那个鞋垫给它弄出来，你就专门负责搞这个东西，那边负责什么，那边负责什么。但是最初只有一部分单调的重复的操作，由机器来承担，另一部分由人来承担。根据事物的本性和一致经验。可以说这种连续的单调的活动，无论对于精神还是对于肉体，都是同样有害的。啊，就是有这甚至说就是说当时在法国好像是有一个写了个戏剧还是什么？说一个女工啊，她在呃工厂一天到晚就是和机器打交道，那种重复的活动，乃至于有了爱欲的一个维度。因为我们知道任何事物任何活动只要不断的重复，他就会有爱欲的维度去生成，会有一个死死亡曲域的循环。啊，所以那个女工回家之后，做梦梦到会和机器在上床啊，在和机器在上床。我就说现在为什么这个绝大部分的这个克鲁苏没有什么什么没有什么这个或者说那种什么触手啊，这种这种动漫都是一种小半桥的想象。因为真正的残酷的是在于就是普遍的在流水线上的异化啊，就是这个爱欲人类的爱欲都已经被机器卷进去了啊。因此，在机器工作同较大量人手间的简单分工相结合的状况下，这些分工的一切弊病也必然要显现出来的表现出来的呃，工厂工人的死亡率较高，尤其表明的这种分工的弊病呢。然后是第十一页，人们借助于机器来劳动，和人们作为机器来劳动，这两者之间的巨大差别并没有受到人们的注意，它是慢慢慢慢慢变化过来的。首先是借机器来劳动，后来是人整个的人就变成机器了。人的整个生理学机制啊，生理学节律都被那种机器性的那种将死的、固化的、抽搐式的啊，那个自我循环的那种活动，摆动式的震荡式的那种活动来代替了。然后但是在各国人民未来的生活里，通过机器起作用的盲目的自然力，将成为我们的奴隶和奴仆。啊，这个就是未来的生活里啊，它指的是就是未来啊未来的生活里。在英国的纺织厂中，就业的只有呃十五万八千八百一十八个男工和十九万六千八百一十八个女工。郎卡斯特郡的棉纺织厂没有一百个男工，就有一百零三个女工，而在苏格兰甚至达到了二百零九个。在英国里子的这个这个棉纺厂中，每一百个男工中就有一百四十七个女工，在当地和苏格兰东海岸甚至达到二百八十个。她折旧女女性比较多啊，在英国的丝织厂中有很多女工在需要较强体力的毛纺织厂中，主要是男工一八三三年。在北美的纺织棉纺织厂中就业的。除了呃一万八千五百九十三个男工之外，至少有八万啊三万八千九百二十七个女工。可见，由于劳动组织的改变，妇女就业的范围已经扩大啊，妇女的地位提高了啊，经妇女在经济上有了比较独立的地位。男性和女性在社会关系方面相互接近了。一八三五年，在拥有蒸汽动力和水力动力的英国纺织厂中，劳动的有八到十二岁的儿童两万零五百五十八人，十二到十三岁的儿童三万五千八百六十七人，十三到十八岁的儿童十万八千二百零八人。啊，当然机械的进一步改进使人日益摆脱单调。呃，劳动操作促使这种呃弊病逐渐消除。但是啊但是啊机械改进了之后呢，人会慢慢慢去除那种啊，就是比如说我比比如现在正好比如说有一些数数数字化的一些机床啊，或者说熟练工在摆动机器的时候，就像那个艺术活动一样，类似的啊他就不会那么机械，不会那么无聊。但是资本家能够最容易最便宜的占有下层阶级，以致儿童的劳动力，以便使用和消耗这种劳动力来代替机械手段。也就是把人当机器啊，把人当机器，应是机机械进步改进了之后，就不太使要把人来完整力当完全的当机器，然后和机器配合了。所以人会慢慢慢慢人的灵巧活动，人的较具有创造力力，具有比如说监督机器。比如说那个呃不停的就是管控机器的这种啊，对于物的这种管理性的，有点创造力的这种活动啊，会慢慢慢慢慢代。但是是由于你把人力当成是机械更便宜，如果它始终是比较便宜，宜样类物啊也好压榨。那么在英国呢，英国当时他还是会啊去占有下层阶级乃至儿童的劳动力，以便使用和消耗这种劳动力来代替机械手段。正是这种情况妨碍机械的迅速进步啊，这个是在英国的情况，英国的第二次工业革命就没赶上啊，你懂吗？英国第二次工业革命，它本质上啊，不是说什么第一次我们当时上历史课的时候，我们我记得我那个历历史老师跟我扯谎，说你妈的说第一次工业革命的那些基础设施啊，还有那些工业呃替呃机器啊什么的啊，没被淘汰啊。所以啊他第二次工业革命，他这个英国接受的比较慢了。不不不，而是因为英国的资本主义更发达，他更会用什么那些廉价的便宜的劳动力啊，特别是人的劳动力啊，所以他错过了第二次工业革命啊，他的人更不值钱。他的人力资源或者说他英国的资本主义，它发展的把人更不当人看啊，所以他的机械工业发展的就比较慢啊，或者说和德国接轨的就比较慢。呃，布鲁姆勋爵向工人大臣疾呼做资本家吧。不幸的是，千万人只有通过糟蹋身体，损害道德和智力的紧张劳动，才能勉强挣钱养活自己。有几个人能做得了资本家呢，对不对啊？而且他们甚至不得不找到这样一种工作的不幸，把找到这样一种工作的不幸看作一种幸运，否则就要饿死了，在城市里面，否则就饿死了。于是为了生活，一无所有者，不得不直接的或间接的替游禅者效劳。也就是说要受他们的摆布啊，这些都是引用啊，这些都是马克思的摘摘抄啊，引用啊佣人月前工人工资职员薪金或报酬啊，这都是马克思的一些片段段落啊，出租自己的劳动，出租自己的劳动，换取利息，代替别人劳动啊，出租劳动材料，出租劳动材料换取利息，让别人代表自己劳动。然后是第十三点，这都是它的边柱啊边柱。然后第十三页这种经济结构注定人们去干。如此低贱的职业，遭受如此凄惨，沦落之苦，以致野蛮状态。与之相比，似乎也是王宫的生魂，所以才会有那种现在媒体上才会特别喜欢什么荒野求生啊，到野外掏螃蟹啊、钓鱼啊啊这种一无所有者以各式各样的形式卖淫啊，比如甚至捡破烂，这个都是马克思的那个呃就是编著啊，就他的随手摘抄的查劳顿，在人口等问题的解决方法。一八四二年巴黎版艺术中，估计英国的这个呃失足妇女啊的数目有六到七万人。啊，品德可疑的妇女也有那么大的数目。啊，品德可依的就是指通过通奸这种手段来获得生存优势。啊，那种品德可依的妇女，这些不幸的马路天使的平均寿命，从他们走上淫荡的生活道路算起，大约是六到七年m温。因为当时有梅毒，什么这些东西啊啊，开始就是平均寿命肯定会降低的啊。一路红尘深似海啊，就回，回头已是种中枯骨了，我操就不不是什么什么粉骷髅了，回头已是粉骷髅啊，回头头你妈的是烂肉了，人没了。因此，要使这个失毒妇女保持六到七万，这个数目在联合王国每年至少有你这样可以就可以算出来了啊。算出来他总共六到七万人，然后怎么样？最多活六到七年，所以到六到七万人。如果你不不不补充的话怎么样，那你六到七年就都死光了，对不对啊？六到七年都死光了，所以怎么样最少要进一万人，对不对？每年要补充进一万人，所以要使这个保持六到七万这个数目。联合王国每年至少需要八到九千名妇女为这个肮脏的职业啊献身。也就是说每天大约要有二十四名新的牺牲者。每天差不多要先进去二十四个，死掉二十四个或者每一小时平均要有每一个小时就会先死掉一个。然后先进去一个啊，如果算的话啊算的话，如果这个比例适用于整个地球，那么这种不幸者的人数势必经常要有一百五十万人当口。当时人口比例你可以算出来大概是多少啊？哎，但因为这里也算不出来，为什么？因为不知道英国的人口贫困的人口随着贫困的增长而增长。最大量的人在极端贫困的状况下挣扎，彼此争夺着受苦受难的权利。啊。一八二一年，爱尔兰的人口是六百八十万一千八百二十七人，而八三一年增长到七百七十六万四千零一十人。也就是说，在十年之中，增长了百分之十四。在最富裕的伦斯特省，人口只增加百分之八，而是最贫穷的这个康诺特省，人口反而增加百分之二十一。啊，他对于人力的总量需求总量是会提高的。在资本主义发展阶段。但是呢绝对贫困的人口和相对贫困的人口数目都会增长啊，就是都他你生生出来就做穷人的，别别别想太多了。一八四零年，维也纳版维也纳国民经济学。把劳动抽象的看作物啊，劳动是商品价格高就意味着对商品的需求很大，价格低就意味着商品的供给很多，劳动作为商品，其价格必然日益降低。啊，它生产量多了呀，它就物以稀为贵，你想你你这人力力劳动产产太多就便宜了，不值钱了，跟着你有肉吃啊。那么到后来就跟着你有米吃，到后来跟着你有屎吃，到后面这种这种情况之所以必然发生，一部分是由于资本家和工人之间竞争，一部分是由于工人自己内卷啊，出卖劳动的工人人口不得不满足于产品的最微小的一份。关于劳动是商品的理论啊，不能满足产品最微小一份啊，可能就是百分之八十人口就拿百分之百分之几的份额。工工工工品品的分之几几份额，农农品的的百分之二三十的份额就差不多这个样子。关于劳动是商品的理论，难道不是伪装起来奴隶制的理论吗？啊，实质上就是劳动式商品，就意味着就什么劳动力啊，劳动力市场，我操这些理论通通本质上就是他妈奴隶主理论，就是奴隶制理论了解吗？这本质上就是奴隶制理论，把人当牲口卖啊，把人当劳动的啊，我靠，就是你都不用说了，我怎么嫌恶心，我靠。大企业家宁可购买妇女和儿童的劳动，只是因为这种劳动比男子的劳动便宜啊，同样工人在雇佣他的人面前，不是处于自由的卖者地位，而是处于一个卖身地位啊，资本家总是自由雇佣劳动，而工人总是被迫出卖劳动，因为你不卖就得饿死，就得死。有死亡在那边啊，你不卖就得死啊。在资本主义国家啊，在资本主义国家啊，那么在社会主义国家是有普遍的社会保障的啊，如果劳动不是一瞬间都在出卖啊，那么他的价值就会完全消失。与真正的商品不同，劳动既不能积累，也不能储蓄。你闲一天，你那一天的钱就挣不到，对不对？它不是一瞬间都在出卖，它必须每一瞬间都不停的在被卖掉。你干了十个小时，第二天醒来的时候继续要干。如果你这这一瞬间不能够再被出卖的话，价值就没了，就没有价值了。劳动一定要不停的不停的不停的不停的劳动和一般的商品不一样。它不是商品啊，它本质里不是商品，本质里不是商品啊，与真实商品不同，劳动既不能积累，也不能储蓄啊，劳动的本质是生命啊，而生命如果不是每天用食物进行新陈代谢，就会衰落，并很快死亡。为了使人的生品啊生命成为商品，也必须容许奴隶制啊，就是当然是一个不确定不特定奴隶制啊，现代现代资本主义的这个奴隶制啊，这种奴役关系是一个不特定的，不特定的。不是说很明显的是你是他的奴隶，他是你的主人，不是，而是这么一群人，普遍的是那么一群人的奴隶。而那么一群人普遍的是这么一群人的主人。可见如果劳动是商品，那么它就是一种具有最不幸的特性的一个商品。啊，这个商品太容易朽了，七天没饭吃就饿死街头了。啊，然而甚至根据国民经济学的基本原理啊，劳动也不是商品，因为它不是自由交易的自由结果，它不是自由交易的自由结果，它是一个被迫交易的一个奴役性的一个结果。啊，后面就加了这句话，不知叫什么现存的经济制度啊，他说现存的经济制度既降低了劳动的价格，这里这个句号应该不应该有这个句号的，同时也降低了呃劳动的报酬。他造就了工人，却贬低了人，工业成了战争，而商业成了赌博。单是加工棉花的机器啊，在英国就完成八千四百万手工劳动者的工作等等等等等。这些都是描述当时一个现状，工业直到现在还处于掠夺战争的状况。这一方面掠夺农业共同体嘛，掠夺原材料，掠夺所谓的它的市场。另一方面啊，他像大征服者那样冷酷无情的浪费那些构成他的军队的人的生命，他的目的就是占有财富而不是人的幸福啊，必来写的这种利益及经济利益啊，如果听之任职就必然要互相冲突。他们除了战争再无其他仲裁者，战争的判决就是使一些人失败和死亡，使另一些人获得胜利。科学在对抗力量的冲突中寻求秩序和平衡。按照科学的意见啊，连绵不断的战争是获得和平的唯一方法。这种战争就叫做竞争啊，就叫竞争。啊，资本主义国家啊以国家的形式啊，以国家的形式，资本主义国家的形式为了卓有成效的进行这场工业战争。那么首先它还是在工业经济生产领域发生发生的战争，需要有人数众多的军队，这种军队能调集到一个点，不惜牺牲的投入战斗。所以在这个意义上讲，也就是嗯哎不说了，被雇庸等于被征召为这个工业产业军啊啊这种军队的士兵，所以能够忍受强加在他们身上的重担。既不是出于忠诚，也不是出于义务，而是怕死。因为不被雇佣，很容易，几天就被整个就是没打啊，直不过了了。避避不不避，避免饥饿，威胁胁他们。对自己的长官，既不爱戴，就对自己的工厂主资本家啊，还有那个商人，既不爱戴，也不敢长官，对自己的部下没有任何好意。在他们眼中，这些部下不是人，仅仅是以尽可能少的花费，带来尽可能多的收入的生产工具。这些日益密集的工人、群众甚至没有信心，会有人经常雇佣他们把他们集合起来的工业。只是在他需要他们的时候才让他们活下去。不需要他们的时候，就迫不及待的要让他们呃到历史的垃圾堆里面去啊，而一旦能够撇开他们，他们就毫不踌躇的抛弃他们啊。或者说哎一旦发现我不需要一百个人了，我只需要两个人，那九十八个人，你通通回家等着全家饿死，关我屁事，毫不踌躇的抛弃他们。于是，工人不得不按照人家同意的价格，出卖自己的人生和力气加在他们身上的劳动时间，越长越令人痛苦和厌恶，那么所得的报酬也就越少。可以看到有些工人每天连续紧张工作劳动啊，这个十六小时才勉强买到不知饿死的权利啊。第十五页，我们确信那些调查手工织布工的状况的委员们，也相信大工业城市，如果不是时时刻刻都有健康人新鲜血液，不断的从临近农村流入，那就会对会在短期内失去自己的劳动人口。啊，那么城市化完全完成了之后，就是呃大家都都住到城里面之后，这个情况会有缓和吧。但是也是需要一些呃重大的动荡性的一些冲突啊，来逼迫的上面来缓和。我们现在现在在西欧就是这一个状况。那么这个这个笔记本的十五页我们就讲完了我们。