对吧四四呃经济学哲学手稿给他讲完啊。然后首先啊第一点啊，形式和抽象的对于人的行动的一个构想，什么行动呢？自我创造啊自身创造和自身对象化啊，自我创造和自我对象化的这个行动的一个构想啊，就是这hagger hagger就把人的自我创造和自我对象化，把它看成是啊形式的抽象的一一种过程。那么黑格尔呢他已经设立了人，把人作为什么等同于自身意识啊，等同于一个the the instrange object is nothing啊，就是说呃but man are the instranged这么一个异化了的东西。它归根结底，它其实就是意识。自身意识实际上就是意识啊这么一种疏远了的对象，它是一种疏远了的啊疏远了的本质性的一个现实，人类的疏远了的本质性现实啊，the instranged essential reactive men啊，为什么这么说呢？因为人家自身意识啊，自身意识在还呃就是把意识在啊不是还这个在马克思看来，意识啊意识是一个对象，是人的一个对象，是人的一种本质性的一个现实。人的一个本质性的一个力量，它变成一个现实啊，怎么变成个现实？就是被疏远了，被隔隔开了的被反过来陌生化了。 The sort of instrugement merely啊，它是一种呃疏远本身就仅仅只有疏远的一种思维啊思维。也就是说，黑格把人等同于思维啊等同于思维，而思维是对于人的一种疏远啊，对于人的疏远，但是它也是人的一种本质性不可或缺的人，一定会有这个东西的本质性的。那么instrugements abstruct and uh therefore empty and unreal expression.啊，那么这么一种这种疏远啊疏远活动，它的抽象的，并且因此是空洞的，并且不真实的一个表达形式就是negation啊，就是否定，就是否定，就negation啊，他归根结底就是把人啊看成是一种否定，而the看成是否定啊，看成是否定，它是这一种instrugement的，一种抽象的，并且因此是空洞的，并且是不真实的。一种表达形式。一种表现啊，它就是否定negation nigation,它归根结底就就是自身意识啊，它归根结底就是啊是吧就是这个意识。那么这个意识呢，它归根结底是一种抽离的、抽象的啊，纯粹的空洞的一种表现形式。是这个instrugement是这个这个instrugement指的是一种现实的疏离啊，现实的啊现实的疏远，现实的疏离。蚂蚁声音很小，是因为我离它比较远啊，我把它拿近一点，我拿在手上吧啊这样你听得到吧，声音小就把自己音量调大一点不行吗？那么这在马克思看来，这种疏离是现实。但是这种疏离本身它有一个抽象的空虚的不真实的一个表达形式。这个表达形式就是否定negation啊，我觉得喜欢提意见的人我我我我不喜欢别人提意见。我觉得你们可以克服一些东西，你不是就是克服克服现实中困难的那个勇气那个主动性。那么对于异化本身的一个阳气呢，因此呢它就like why se nothing啊，类似的就不是就什么都不是，只是一种抽象的空洞的一个阳气。对一个同样空洞的一个抽象活动的啊，也是这个时候这种阳气黑格尔式的这种阳气呢，它就是否定是否定吧。因为它把人的意识看成是等同于自身意识，自身意识在这里面是一个有点虚幻无力的一个东西啊，有点虚幻无力的一个东西。那归根结底它是意识，然后它归根结底是否定negation啊，那么这种否定呢是呃要被洋气啊，要被洋气，自身意识要被洋气，要回到这个绝对精神本身。那么这种阳气呢，它是这种哲学上的阳气，观念上的阳气啊，还是抽抽象的空洞的一个阳气啊，所以它是这种否定之否定，这就是马克思是不能接受这个否定是否定的啊，他不能接受的。 The rich啊living sensuors concrete activity of their objectification.啊，那么自身对象化的这个过程啊，自身对象化过程，这个对象化objectify它加个cation,你要把它翻译成一个对象化过程啊，自身对象化过程，它的丰富的、鲜活的、感性的、具体的活动性啊，因此就被消解成它仅仅是它的抽象，仅仅是一种抽象啊，一种绝对的否定性啊，绝对否定性，就是他把人变成绝对绝对否定性了啊，人变成主体变成绝对否定性了。那么这样一种抽象活动呢，抽象过程呢，它再一次它是本身是fixed, as searture本身是将死的and considered,并且被认为是一个独立的活动。啊，这么一种抽象活动被看成是个独立的活动。 As sheer activity看成是仅仅是纯粹的活动啊，就是看成是它就是活动性本身，绝对否定性就被看成活动性本身。 As activity itself啊，喜欢说废话的，把它封一下啊，喜欢说废话的，把它封掉，不要让它说话了。那么因为这么一种所谓的否定性呢，什么都不是，而只是一种抽象的空洞的一种形式什么的形式呢那个鲜活的活生生的现实的行动的一个抽象的空洞的形式，所以它的内容啊只能是一个。所以啊结果in consequence,它的内容仅仅是一个形式性的一个内容。这个形式性内容只是被抽象活动啊，从所有的内容当中生产出来的，produce提供出来的。 Because this so cled negativity啊，这么一个negativity就是主体，人类被hagger,最终就是被等同一种绝对的否定性啊，抽象活动中的一个绝对否定性。这个否定性它只是真正是一是，而且说的更清楚，就是这个self objetification啊，这个自个自身对象化啊，自身对象化，它不被看成是一个就是一个纯粹视角切换啊，自身对象化就是一个视角切换，就是个视角切换，从肯定就走向否定啊，就这么简单。它是个纯粹否定性，它在哪里都可以找到否定性。你们知你们看精神现象学里面的对于知性的描述就就可以明白了啊，知性啊understanding啊啊，你知道这个就可以了。就知道黑格尔在这里啊，就马克思在这里说黑尔在说的东西是什么了，就是绝对否定性。这个我们我在所有的视频里面也讲了几，我觉得我觉得讲了上千次了吧，我我不想再在直播里面说浪浪费时间的技术了啊，那么作为一个结果呢，结果因此呢就一个人只能获得一个普泛的抽象的一些抽象的形式啊，普泛的抽象的抽象活动的形式。 Pretinto every every附附属于prepretending啊，就是pretend to就是关羽啊，属于啊附属于附属于每一个啊每一个内容，并且是on the count indifferent,它附属于每个内容的那个抽象活动的那个抽象形式，你只能得到这种东西under consequence,并且结果呢呃得到on,并且因此on that count.因此呢，那你得到这个东西是indifferent to是indifferent to and consequently valid for什么的，for all count content.你得的这个东东西，这种自我象象这这self self jectification,它就是对于所有的内容都适用啊，indifferent to啊都适用，都对它无动于衷嘛，都对它indifferent就是不持立场啊，就是适用于所有的内容。你的这个抽象普遍性啊，它就适用于所有的内容啊，他就好像就是你这个主体性的那个这抽样普遍性就是主体性，主体性就是什么啊？主体性就是自身对象化这个过程，self objectification,自身对象化这个过程是什么？就是conciousness要变成self consciousness,这个consciousness前前要要加个self.它要具有自身性，具有自身性，本身就是一个疏远来的对象，就是这个意识的疏远来的对象。呃，但是这个意识的疏远对象，归根结底就是意识啊，归结结就是这个很简单，consciousness通过绝对的否定性，也就是通过主体性变成self consciousness,变成一个主词。所谓的主词性啊，主体性把自己限缩了，变成一个有限的东西，就变成自身意识。那么自身意识在进一步在由于这个自身对象化，所以这个自身对象化加上consciousness就变成自身意识，然后自身意识意识再加上自身对象化，就会变成后面乱七八糟的环节。所以格尔在这里就把这个自身对象化看成这个普泛的一个形式的抽象变化的一个一个否定性的一个力量。它会不停的超越现在这个形式，然后再跨向下一个形式，再超越这个形式，再跨向下一个形式，再超越这个形式，就是一个变动不拘的这么一种抽象的否定性。啊，那么这个否定性的它它就是说它会让一个人啊as a result,你一个哲学的读者啊，尔的一个信仰者。你在这个过程中，你研究这个整个问题，你能够得到你整得到什么？得到的一些普泛的抽象的一些形式。这些这些抽象形式呢，它本身是啊abstruction是附属于每一种内容的每一种内容content.某某每一种内容这个内容content就是那个有机的鲜活的，有真正的规定性，有真正的抑制性的那些东西。它里面的抽象形式啊，它里面的抽象过程，你只能得到这些抽象过程的抽象形式啊，这些抽象过程。这些abstruction抽象过程，比如说颜色、声音啊，它会有一些抽象过程，把这些颜色把它抽象出来，abstruction抽象出来变成一堆东西嘛。那颜色抽象出来，那最抽象的东是什么？就颜色嘛，我操就颜色呀，颜色就是这个概念嘛。这个这个notion那这是它的一个abstruction,把就是红橙黄绿青蓝紫，这已经算抽象了。你也就是把你眼前看到这一片东西，然后把它抽象抽象出是吧？就眼前看到这一片，它有颜色、有大小、有形状、有边界、有纹理，什么乱七八糟东西。然后这个时候你得到这个抽象obstruction,就是你对它的命名嘛，就是你对它的滑界，它的这些资料的种类进行分层，滑界，把它分分开这一片东西，我操里面首先它有一片，其次它是一个它是一整体，其实它里面有纹理脉络，其实它有空间性，其次什么是么？是就把这些东西都叫做abstruction,这些abstruction啊都是附属于每一种就附属于每一种这个内容的。然后这些abstraction都有它的抽象形式，都有它的一般的普饭的抽象形式啊，这个普饭的抽象形式就是黑格尔的逻辑学里面那些环节啊，普饭抽象形式啊，比如说量啊有质啊、有度啊，有你妈的这个力的关系啊，有他妈的什么乱七八糟，这些有的本质啊，有表象啊，有它它是个物啊，它的悟性啊什么，所以这些东西都车辆行驶最简单就是量和质嘛，就这么简单啊，它这是还在变动啊，它是一种纯粹的，有它是有单一性啊、singularity,它有什么不可分性individuality ity什么这些这些抽象形式。那最后你一个这一个尔的信奉者，你妈的在这个过程中研究这个自身对象化，你只能研究到这些，你是获得这种普泛的一般的这些形式。这些形式是得是呢这啊这个抽象活动的这些形式。并且呢因此呢hagon the count.因此呢是什么？它是indifferent,就由于它是附属于每一种内容，所以它对于每个东西都适用它它。对于每一种对于所有的内容，所有的内容，他都是indifferent啊，他都是就是不管的。你你叫张三李四不管的，反正都是人我都给你抽象，变成人人都有这个什么就是具生化的一个第一人称意识的中心化的一个主体，也有说什么乱七八糟的，有肉、有肉身性，有可可守性，有的什么的什么，它叫张体性有性化啊，把这个人我不管你什么，他对indifferent这个词啊，中文当中不太出现中国的哲学语境里面，很少出现indifferent这个词就different和indifferent这个差别。在中文哲学论域里面，基本上没有中国古代哲学里面基本上没有indifferent,末世无动于衷。因为中国古代是个什么是政治和社群关系为主导的。所以这个indifferent他妈了巴子的就是这种普泛性普遍性啊啊普泛性普遍性。 Indifferent它就是你们你们嗯就是中国人很少有那种indifferent的那种就是事。就是事实上你就中国人的那个是怎么样的，是什么一圈一圈的嘛，中心的这个自己家人啊，核心圈子是different的啊，就是然后越到外面这个越冷漠啊，越越不在乎，越冷漠，越不在乎，越把别人当工具使啊啊但是呢这个就他们就是我们我不说他们吧，就我们啊呃这个尤其是一些前现代人口啊，他比较难以去理解what is indifferent,没有那种通用性普遍性适用性啊，就是这个indifferent它是一种缺陷，但是它也代表一种普遍性，它是不管不顾的啊，他不管不顾，他适用于一切，适适用于一切，就他完全不在乎你这个具体的这个内容是什么屌样啊。In different to and consequently valuable.因此它对于他们都是有效的啊。 The sort forms of logical category turn from real mind.所以这些东西都只是所以这些自自身对象化啊，它就是这个自身意识里面。我说意识通过自身对象化变成自身意识，然后自身意识里面它又通过自身对象化变成各式样的，有无啊变啊啊规定性啊什么的乱啊，什么质量度啊，什么乱七八糟，后面就是所有的逻辑学环节都生成出来的。但是这些环节只不过是什么？只不过是思想形式，只不过是逻辑学的范畴。逻辑学范畴，它是从真正现实的精神和现实的这个这个自然当中撕扯出来的。 Turn from这个通就是TEAR tilled它的那个过去分词，我希望on further logic content of abthrough negativity. Further on我们会呃进我们会就是further on进一步去啊解开这个呃这个这个绝对否定性的逻辑学的内容啊，我们后面会把它再解开，后面会把它再解开啊。然后那么这个好像他没有也没有解开啊，后面也没有怎么解开啊，后面也没有，就是在我们在后面再讨论，呃，再具体再讨论unfold,再打开这个绝对否定性啊，绝对否定它有很多逻辑性的这个内容。然后呢，黑格尔的呃叫做积极的或者肯定的呃成就。在这里呢在他的这个思辨逻辑学里面呢，是呃什么in infinite concepts啊，是那个definite是那个确定的观念啊，definite确定的观念就universal fixed sort forms是就是在格尔里边，它的那些逻辑学的环节啊，它的就是他的那个肯定主义的成就所获得的东西啊，就是他获得了一串这个精神形态学，精神变化的形态学。就是说精神现象学嘛，我操，其实其是他形态学啊精神的发生史的形态学啊变化史。一个形态学或者逻辑的一个逻辑本身就是本体论的发生史嘛。逻辑学就是本体论的发生史。那么这个本体论的发生史再进一步再发生的再复杂一点，你白白精神象学。那么在这里就是说黑格尔所获得的只不过是一些普遍的将死的思维形式啊，它们是相对于自然和这个精神呢，它是独立的，是独立的啊啊它是一些确定的一些概念，一些确定概念念，它是一个类类的，存是是对于人类的存在啊，因此是对于人类思思维，一个个普遍的义呃普遍的疏远的一个必然结果。你这黑格尔的哲学一开始就已经疏远了整个人类的存在，真正的人类的存在和疏远了。真正的一个人性的思维，人性的存在，人性的、思维的你就疏远他们。所以你飘在空中。那你们那你得到的这些环节，所谓逻辑学或者辩证法的周转的这些环节，它是变成将死的固定的东西了。Fix的固定的东西，普遍的固定的一些思维形式。这些思维形式呢，它就是独立于自然和独立于精神的。然后呢，黑格尔因此呢他就把这些东西拿到一起去，brought this together,把它装到一起来，然后把它们呈现作为抽象过程的这么一个abstruction process抽离过程啊，抽象过程的环节，把它们拼到一块儿去。啊，黑er就是说他把哲学史上，比如说康德、菲希特啊，甚至谢灵谢林也啊谢林编的那个体系跟黑格逻辑学差别不是特别大。啊，那么谢林的话更具有呃，他就是说在谢林这边更具有，他直接就是他不是本体论发生史，他就是一个啊宇宙论发生史啊，呃它由于宇宙论发生什么么，我们下面下面看的。那么举个例子呢啊就是马克思，就是这个时候它就展开逻学里面的那些呃逻辑学里面内容了啊，绝对否定性进一步展开，绝对否定性里面的逻辑内容啊，在在这边就开始展开了。举个例子啊，被洋弃了的存在就是本质啊，被洋气的本质就是观念啊，就是这个就逻辑就是三大部分啊啊三大部分啊这个啊存在论啊，这个本质论和这个概念论。然后那么被洋气的概念就是什么绝对理念等等等等。 But what then is is是是么？是绝绝对念论啊，被洋弃了它自己的自身，它再一次扬弃了它的自身性啊。 If it does not want to traverse one more from from beginnings whole act of strustruction.如果他自己不想再去啊，举个穿越，从一开头去穿越这整个抽象活动的话，他必须扬弃他自己的自身，并且满足于他自己仅仅是一个抽象的总和，或者说是一个自我理解着的一个抽象。所以最后这个绝对理念啊，你要么就是一个总和吧，要么就是个总和啊，absolute idea绝对理念啊，你这要么就是如果你不是个总和，你就回到那个单纯的存在，你又得重新来一遍啊，又得重新来一遍。因为你把观念把这个concept又给它扬弃掉，把这concept table又给它扬弃掉啊，又进变成绝对绝对绝对理念或者绝对精神这种东西。那你这个翻译成绝对理念，他用的absolute ID啊，idols爱多斯啊，那么你为了不不重新来一遍，那你只么只能怎么办？你作为这么合体最终的一个合体的一个东西，你只能是吧你只能是一个啊是一个总体啊，是所有这些抽象环节的总体，所有这abstruction的总体啊，或者说是一个自我理解的抽象啊，你相当于就是说我是绝对理念是什么东西呢？我就是理解前面所有那些环节的一个自身，我懂他们，我全都理解了，他们，我都全都理解了他们。但是呢一个抽象活动，他如果理解了他自身把他自身作为抽象来理解，他自身就会知道他自己啊什么都不是，他必须抛弃他自己，他必须抛弃抽象活动啊。 And so因此呢，他就抵达了一个啊总体抵达了一个实体。这个实体is exact,它就是他的对立面。那么这个对立面就是什么？就是自然啊，他就是自然，这黑格尔玩的这个你绝对理念要不不回到前面，你就会进一步要把自己甩出去，要把自己甩出去。你要理解他自己，理解自己，首先理解自己的不充分性啊，理解自己的这种knowlety, nothing理解自己的虚无性，理解自己，虚无性，那就是我必须抛弃自己。那么这个时候这个绝对理念呢，它实际上就变成一种绝对。否定性已经抵达它的一个要抵达一个下一站了。就是他必须在外面呃呃投射一个场域外面投射一个它不能控制的东西，那么就是自然了。因此呢这整个逻辑学就是显现啊，抽象的思维什么都不是，is nothing itself,它在自身当中什么都不是啊。 That's absolute idea is nothing for yourself.绝对的理念对于他自身来说，什么都不是，只有自然才是某个东西。 That only nature is something.你可以看成这个逻辑学啊，它就是一个什么逻辑学，就是一个我觉得格尔在写的是个本体论发生学过程啊，这个本体论发生学当然是本体论。发生学之后，因为你说有本体论，有haontology,那就是说这个是现实已经被架设了啊，现实已经被架设出来，它最后导向的就是自然导向。自然哲学逻辑学后面就是自然哲学，自然哲学这个东西基本上可以和谢那个呃谢林的那个先验观念论体系对对应的啊又是什么力？后面那些什么电磁啊，什么乱七八糟这些东西就出来了。我操就整个什么物理现象啊，化学现象、生物学现象啊，有机的无机的什么这种都出出来啊。逻辑学家相当于是一个史前史啊，史前史相当于是一个自然史前史自然史之前的一个历史。就是这个历史。就告诉你原初主体性啊，就是说原初主体性，我操你妈的就是原初主体就是这个意识了，这个或者就是这就是意识了。Conscisness他如何守不了他自己啊，如何受不了他自己。自然哲学是蛮蛇的，因为这个自然哲学在同时期有很强的那个就是物理学物理学的宇宙论啊。那个物理学宇宙论，它是严格是数理化的啊啊as specialized的，所以他就相形见见了啊，但们这个自自这两个东西的的端是不一样的，他们的思维方式完完是不一样的。 They are different tozed different.一个是把康德那么走向新康德主义，然后走向信仰学。还有一个是直接康德后面费希特谢林道这个黑格尔，然后后面走向辩证法啊，走向唯物主义辩证法。所以完全是不同的两条脉络啊，完全是不同两条脉络。而这个前面一条脉络的话，他最终他在面对这个就是符号学异化，他是无力的，没有力量的，没有力量的，没有反抗的啊，没有反抗的。他创造了工业文明，但是工业文明更进一步的奴役整个人类啊，然后that only nature is something就是马克思在这里其实已经点名了你的逻辑学家。说来说去，最后不就也你自己体系内部也承承认了，只有只有最终抵达自然绝对的观念，要扬起它自身的内在的虚诞性。啊，他的我发现自己规律里是个抽离，是个抽象。但是关键问题就是说逻辑学在这里啊，就是abobstruction obstruction,就是说abstract from something of abstract from itself.它是从自身抽离，还是就是这个自身，是他妈指的什么自身，你知道吗？这个self其实就是说后面现象学的这个策略都是就是不先搞consciousness,然后再有个自身，而是先有个自身，然后再有consciousness,就是这个后面的哲学的路径是这样的，先研究自身性，然后再研究意识。那黑格尔逻辑学这里或者黑格尔的哲学体系是先有意识啊，先有意识，然后再有再有他妈的自身性啊啊it's quite different. It's quite different, you have to understand.后面有调整啊，有调整，就是这就是我们把可以把自身性做的丰富一点，不要把这个自身性就就当成是一个纯粹的中介性啊，或者说当成一个纯粹的绝对否定性这种东西啊，这主体性肯定是绝对否定性的啊，绝对否定性或者是for itself嘛，自为的啊for itself.那么这个itself永远是虚蛋的，永远是空的。所以他这个for itself永远就是说呃要不停的否定他所中转的呃所就穿过的这些环节，他通通都要否定掉，懂则不够。他临时的暂时的以为是自己，过了一会儿又不是不是我啊，又过了会儿，这还不是我又变另一个，又不是我啊。那马克思在这里已经表明，逻辑学告诉你已经告诉你了。如果你是个真正的真诚的黑格尔主义者，你就要承认逻辑学本身只是个符符号。拟拟智，而最终只有自然本身。或者说我们反过来可以说如如我我们不是直接面对一个现实的真实的丰富的自然的话，我们如何来领会逻辑本身的抽象性纯粹性呢？必须要有有个自然的啊，必须要有自然本身作为对立面，你才所以说在本体论上我们甚至要说意识性客题啊，它是优先的，具有优先性。啊，就是这是一个非常直接的一个答案，非常直接你就会抵达这一点。就是说你如果没有一个粗糙的，或者说一个这么一个意呃，意在的一种和你对立的一个自然不停在否定你啊，没有一种自然的否定性啊，绝对的肯就是肯定性的这种否定性啊，在施加于你的话，你怎么来说？反过来来说，你自己是纯纯粹的，你能够把握你观念的纯粹性。你觉得你的观念是完全是不可动摇的一个环节。一个环节都是永贞的，都是他妈的干净的不得了的。这种它都是它都是一种幻想啊，都这种幻想。就是如果我们后面走向这个呃弗洛伊德拉康的话，我们会知道这种purity啊或者这种纯粹性啊纯粹性它本身啊纯粹性本身是被构造出来的。纯粹性就是说纯粹性是一种是一种否定否定的姿态而已。它只是个姿态，纯粹性，它已经没有自己内在任何规定性了。那么黑格尔也已经把握到了纯粹性过于纯粹的东西。它本章也就是靠对立面设立出来的假的东西啊嗯那么那么这么一个绝对理念呢啊这么一个抽象的理念。它considered with regard to usic with itself is instituting and which呃就是说他他被这样来考虑，我们这样来考虑这么一个抽象抽象理念，或者这样来考虑这么一个绝对理念啊啊怎么来考虑呢？就是说他和他自己形成一个统一体，然后他在直观他自己，他在直观啊entulting,他在直观并且which,并且他呢在他自己的绝对的真理当中，resolves to let the moveent of its particularity, particularity, all of initial character, arization and other being a the immediate idea as its reflection go force pretty from its itself as nature.他决心啊下定决心resolves决心怎么样让之前的那些比比较挫的那些环节了，就是这么一个绝对理念，允许他里面那些之前挫的那些环节。本来在他内部的很挫的那些环节可以出去了啊，之前的那些啊parparticularity particularity,你可以particular部分性片面性的，特殊性的。这个翻译成特殊性的就是翻译成就是特殊性的、特殊性的。它的特殊性那些环节啊，或者说它的那些一开始的那些刻画描述all of initial capitalization啊，它一开始的一些特征啊，一开始的一些特性，或者是一些一开始一些他在啊反正都是他一开始的小弟了，他一开始的进化的初级阶段了啊啊也就是那种直接的理念，他允许这些直接理念作为他的反应，go force进一步自由的啊，往前去走一步啊，脱离从他自身当中走出去变成自然，变成自然啊变成自然。就比如说啊我举个例子，比如说这个绝对精神它内在有它的时间性，对不对？有它的量啊，持续的存在之量啊，有它的空间性，有它的这个度啊，有它的就是个还有这个一个场域，这东西就关系性关系。网络这个东西他就允许这些之前的自这个绝对绝对观念，他就允许他内部的这些垃圾就是已经被他洋弃掉了。他觉得这东西不够呃，已经被他洋弃掉。这些环节怎么样允许他走出去出去，变成客观时间，客观空间一个客观的一个定律。场域啊，但里面有力学关系啊，里面有物理学关系啊，里面有数学定量关系还的什么，他允许这些东西出去出去，相当于就是一个呃老子把小孩儿放出去了让他们自己在外面呃建一个王国啊，让他变成一个自然变成个自然啊，就有绝对精神超越他自身的这种虚战性。他他知道绝对精绝对理念，绝对理念啊，absolute idea就是你这个绝对理念，你可以理解成什么可以理解。成就是螺旋走道走到概念论在概念就相当于一个是什么？就相当于这个神呐，他是个小说家，他妈的写小说已经写的，自己把所有的可能性都已经环节，什么桥段都已经写完了，他搜不了了，这好无聊啊。怎么样？他把他小说里面那些人物、情节、剧情那些环节放出来到现实当中，让他们自己去自己自己去动了自己，去变了让他们自己。那么这个时候这个绝对绝对精神啊，绝对理念他就会觉得哎，我这个时候我就不是纯粹的抽象了啊，他他不想仅仅，但是他因为他发现他只是个小说家，你懂吗？他只是个他只是这本小，就是这个意识啊，这是绝对理念啊，不是路的idea,就是超越了概念呢，超越了conception呢，超越了一些构想，超越了概念。而抵达一个绝对理念，绝对理念就是他已经洞见了解到里面的所有这些经历过的这些这些环节了。他都懂了，相当于一个相当于这个这个神呢，他是一个他妈的小说家，但是他是个他写了就忘的一个小说家，那么写了就忘一直一直到写到后面开始慢慢慢。对于自己的小说本身开始有认识的，开始能够认识这些小说的，到到概念论，再到后面到绝对理念。他是完全全懂了自己全部小说。他前面那个存在论本质论到概念论，就是他妈写小说。但是在前面的环节里面，他还没有认识到自己写的这个小说，他还没有阅读他。那相当于他在到了到了这个觉得里面这个环节。这个小说家他妈的把自己小说已经读腻了，已经读腻歪了，我走不掉了，太无聊了，太慌。就是我不能仅仅作为一本小说和这个小说的写作过程和他的作者而存在。因为我这个小说变成什么？这一个一个就是有存在的东西了。因为我把这个小说变成自然，其实就是我自己变成变成一个更更丰富的一个更更更多的一个东西。那这个小说家就会就是变导演了嘛，差不多你妈变导演或者变物物变变道具组变这种东西了。他就把小说里面那东西通通都允许，他们自己就获得了部分的神性。你可以你了解吗？就是这个东西就被叫做直接的理念物质。自然界里面的物质的自我规定性就是直接理念。 Immediate idea直接的理念啊，直不加中介的理念理念直接变成了自己。我需要有一个这个呃神的自自身意识来中介懂了吧？这个就自然就是就是在黑格尔看来，一棵树就是就是那个理念。 That idea that idols那个像啊idols那个像那个神圣的像，但是这个像也是被被绝对精神给他绝这个absolute绝对的就是唯一的这个理念，唯一的那个像啊它只给它变出来的，我给它变出来的万花筒只有这一个。那这个局部的一个小小小万花筒，或者说万花筒里面那个小的一个菱形，或者者它的一个小花纹，就是一个直接理念。这个直接理念念它是它的反射啊，as is reflection对于这个绝对理念的反射，反射的绝对理理念念内部的一些环节啊，让然后让让这些东西出去啊，让这些东西出去，然后然后这个go force,他凭什么可以出去啊，他凭凭的就是绝对理念自身的否定性，他自己要出去。不是不是，不是说我是个绝对理念，我是个大权，然后这些东西他妈的犯了，禁了，把我突破掉了。他出去不是，是他自己要出去，他自己受不了。他的内在啊他自己受不了，他自己的那个仅仅是个小说家，仅仅就是仅仅是个写剧本啊，他剧本也看的腻歪了，看的走不了了啊，所以他就会出去啊，然后从他自身当中自由的出去往前走一步，然后作为自然变成自然那whole idea.那么这整个这个理念呢，它以这样一种奇怪的和这种bizre re,就是惊奇的，就是很怪诞的这种方式来行动的这么一种理念。它given the indian such terrible headaches,他给这个黑格尔主义者呢提供了如此恐怖的一个头疼，让他很头疼呢就在他。但是这个整个这个理念，他一开始他从一开始在马克思看来，他从一开始到最后，他什么都不是把他abstruction,只是抽象，只是抽象活动啊，只是抽象。 It is的只是这个抽象的抽这么一个抽离的抽离，人间抽离现实的思考者本身只是黑格尔了。黑格尔这个人呢只是这个抽离的这个这个思维者本身。Which made wise by experience and enlightened concern is choose.那么这么一种东西呢，它被被体验和被啊这个启蒙乐的这个enlightened made wise by experience and enlightened concerning is choose revolves under various conditions to abandonyitself, and to place itself absorption, nothing as generality and buys other being the particular and the determinate.这么一种这个这种抽象活动呢，它made wise啊，不就被经验所弄的塑造的，它是很明很很富有智慧的，是吧？把它弄得很有智慧，然后把它就是呃and enlightened把它弄的，怎么样把它弄的，就是他就是奶妈了。八死made wise by experience, made wise and enlightened by experience.这个enlighten可以放到前面，就是通过经验现实的经验，这个抽象的思维者就是黑格尔本人呢他被弄得变得很很聪明，很就是很有变得很聪明，也就很明智。然后很很启蒙了。他为什么明字的启蒙呢？因为是他能够对就能如果讲出一些道道来吧。这么简单啊，就是concern is choose啊，就是关于他的enlightened concern is choose.关于它的真相啊，关于它的真相results under various resolves就是解决啊决心resolve under这里应该是消解的意思啊，这里resolve应该是指的一个resolve,这里的resolve应该是解决啊resolves under various conditions to abandon决心。在一些错误的他们本身依然是抽象的一些条件之下，啊，许多这么一个条件之下去抛弃他自身，抛弃了自身，抛弃这么一个abstruction and to place it.然后把这个抽象活动给它替换成它的自我的吸收啊，呃替换成啊我知道我知道，a banance itself is to replace.然后啊你你你这里你懂了吗？就是说这里就是马克思，就是要揭穿黑格尔的把戏。黑格尔的把戏就是说当他的那个抽象性讲不通的时候，他就会很明智的很聪明的去就是他对于他的就是就是就是黑格尔自己其实对于这整个辩证法的把戏啊，辩证法的把戏，或者说对于整个这个绝对理念的真相是是心知肚明的。 Enlightened concerning is truth是心知肚明的，是心知肚明的，就是这么个意思。他黑格尔这个人呢他在经验当中，他通过经验，他自己是很聪明的经验，让黑格尔是一个明智的人。并且黑格尔关于这个绝对理念的本质，绝对理念的真相他是心知肚明的。所以他会决心在一些啊在一些错误的会出现错谬的，或者他本身啊是过于是依然是抽象的那些情况下要怎么样要抛弃这个这个绝对理念。就他在这个把戏玩不下去的，就相当于他那个绝对理念啊，那个把戏辩证法逻辑就是把戏玩不下去。这个时候他就不讲你妈的这个绝对精神了，他就把绝对精神抛弃掉，然后置换啊，然后把这个绝对精神的什么自我吸收啊、虚无啊、普遍性啊和它的那个无规定和他那种indeterminine lattenance啊，这个这个叫做不不确定性啊，不定性和它的不定性形态的不定性啊，给它替换掉。替换成什么替换成它的那种，他在他那种特殊的和他的那种确定的那种存在啊。你就说我相当于说黑格尔玩玩这这逻逻辑学玩不下去了。他说哎呦，这个时候绝对理念不行了，妈的他要变成自然了。但是他这个时候不会说不会说他失败了，变成自然。他会说是因为绝对理念本身很屌，他故意创造了自己的失败。他故意变成自然的啊，所以他所以这个时候就是他决决心啊决心这个应该是决心啊决心去让放任自然。Which it held ed hidden itself only as an abstruction.这个自然呢它之前绝对理念啊，仅仅是把自然隐藏在他自己当中的，仅仅是把自然当成一个抽象过程，抽象环节的啊，当成一个思维的实体。现在它允许自然go false自由的，从它自身当中出去啊走出去，因为他这个戏唱不下去了。也就是说，that is to say这个理念呢它决定要怎么样决定。 For sake abstrcture and to have a look at nature,放for sake,应该是这个放弃啊抛弃啊，决定抛弃抽象活动，然后去看一眼自然本身这个自然本身是免于抽象的这个绝对理念，自己抛弃抽象过程了。那么这么一种抽象的这个理念呢，它不需没它which without medication,它没有了中介，它就会变成直观啊，它就会变成直观。没有中介性的绝对理念就是直观了。否则它是一个自我，就是个自我自身自身认识。那么这种直观呢is indeed nothing,它实际上什么都不是啊，只是抽象的思维本身。 But abstrct thinking,这种抽象的思维把它放弃了，它自身gives itself up and放弃他自身，然后决心去什么and results on intution决心去直观啊，他这个时候只直观了，我就看了我放弃我自己的了解吗？这个时候绝这种绝对理念，他现在就但是黑格er又把直观又做成是一种本体本体性的或者物质性的一个一个力量啊，就像他妈的像像那个是哥，本号跟人解释一样的，你看了它才会有什么现实啊。 The entire transition from logic to natural filld surface, nothing else, but the transition, uh, so difficult effective for the abstructor thinker, who, therefore described in such an advent tourist way from obstructing to呃，intereity.那么这整个从逻辑学转移到啊转转移到过渡到这个自然哲学的一个过程呢，其实它只是什么？只是这么一种转移，只是从抽象转移到了直观，只是从抽象转移到的直观。但是那么但是那些黑格尔主义者，非要把这个直观说成是一种创造性的力量。神的直观神看自己内部看的走不掉了，我他妈不要看了。他看一个外部出来，这个外部不是说他视视角转换转到外部，而是他的视角转换本身，创造了外部创造的自然。通过看通过这种绝对的看啊，他创造的不另外的相位，他的自身看变成一个看外物的。然后这个外物的外部性是由他看出来的啊，是由他看出来的。所以但是这个这个对于啊so dificulto to effect for the drugs thinker啊，它对于那些抽象、抽象、抽象的思考者，离离了思考者抽离人间抽离现实的思考者来说，太难以去起效果了，affect啊太难以去影响他们了，或者说太太难以对他们说的通了啊，太难以去影响他们了。这些人因此就会把这个过程啊说成是一个很很很冒险的adventurous way啊啊他这样以一种很冒险的方式，惊险的大胆的一种方式去描述这个过程。他就觉得那个过程好屌啊，我操啊，我就是觉这这个神秘的过过神神秘的过程。因为我本来只是在脑子里面，或者在这个这个上帝的自我精神内部啊，绝对绝对理念内部在玩儿这个逻辑学的这接次啊比大小游戏。哦，一二三四五六七八九十我靠数到后来我操，太他妈的就一二三四五六七八九一二三四五六七八九太无聊了怎么样？我要弄到弄个外部性出来，创生自然，这个就是创世纪，你知道吗？ Genesis创世纪这个从逻辑走向自然哲学，实际上就是对应着这个bible第一章啊啊创世纪啊，然后这个就这些抽象思维者他就很难想象的一个东西。但是实际上他只是从抽象活动转向了直观活动。在马克思看来，在辩证唯物者看来啊啊，那么这个这种神秘的这种感觉，它让这个哲学家啊往前走一步，驱使着哲学家往前走了一步，从哪里走到哪里啊，从抽象的思维走向了他的那个啊，走向了这个intusion啊，是什么东西呢？这种神秘的感觉本质上是什么？就是boreden就是无聊啊。 The lawing for content希望有内容，不要再是头条里面这些无聊的环节了，而是希望有真正的内容。但是马克思在这里其实是说他也没有说的特别的精道和清楚，实际上是希望有生存论的张力，生存张力和主体间的课题间的那种不确定性啊，但是这个内容的话大致可以说成这种东西。他用的一个词儿我用他妈七八级那么多词儿，好吧。所以这种神秘的感觉，在马克思看来就是无聊，就是boadden,就是渴望着有内容啊，你一天到晚在脑子里面搞得冥思苦想，就把自己的意识等同于上帝的意识。然后那边或者是等同于原初主体的意识，然后在那边搞那么多环节，他的前后演变。然后然后这个时候就会这个时候关键问题是那些家伙，就是他们受不了这一点，你知道吗？他们受不了这一点。因为我刚告诉你这些啊这一些冥思苦想的speculative philosophher啊，这些就是叫思辨哲学家。他为什么受不了？为什么有一种嫉妒他会想为什么我不是上帝？为什么我不能想一个东西就有有一个东西，我不能为什么我的视线，然后他看着看着他为什么就要服软了？因为他发现就是他有一种失败者的辩证法啊，失败者辩证法，他让我往眼睛往外面一看，哦，这是个现实。后来他就这个时候就是说要病理化，没有那么简单的就个这要就是他要走向那一步，要有妄想症，要有妄想症，就是太无聊了，一直是那一些逻辑环节在脑子里面转啊，转转转啊，转转转到后来太无聊了，然后妄想症就妄想什么妄想外国世界是你创造的is created by me啊，唯我论的妄想战啊，那实际上就是无聊，实际上就是无聊。这个唯我论的妄想症会被去唯我论化，你说you have to keep humble,你要保持谦卑啊，黑格尔主义哲学家保持谦卑。 You are not你不你it's就是the the the absolute这个mind绝对精神is not. You不是你is is everything,它是一切，甚至everything nothing is nothing不是thing的东西啊，或者所有的being所有的是所有的这个long being都是这个绝对精神。你要humble,你不能认认为你就是这个啊，你就是这个。但是他在前面那些环节，他觉就是就是为什么那些神秘的呃抽象思思考者没有办法领会这个东西的，是因为他自己有自恋啊，或者说自己就是说心里面不甘呐，不甘呐，或者说他就是奴性啊或者whatever啊，主要的原因就是说你妈了巴子的呃，他他他以他们没有政治意识啊，他们没有政治意识。就主要就是说他如果能能理解那个时候黑格尔啊写逻辑学的时候，黑格尔到底想干什么，你大致就能明白，而是能领会啊，大致就能明白。就黑格尔就是想作为隔岸观火的，他就想做隔岸观火的，就是送死。你们去啊好处我来收那种感觉，就是那种感觉啊，就普鲁士王室你妈了，巴子，你自个儿去玩啊，什么军事冒险啊什么的，腥风血雨这东西关我屁事，你们这上层精英你自己看，然后我把你们全部看棋棋儿，我隐秘在，就是他有点像富仙那种感觉啊，有点就像复仙那种那种隐秘的，就是现代的那种阴谋家的阴性，知识分子的哈姆雷特，那种状态就盯着一切啊，密谋者那种感觉。就是如果你是克勃克格勃头子啊，我靠，你就能挺能感觉这种就是如何从abstructing to injuduity,就是it. It's it's very easy.你相当于你说是个intrigger,你是是一个密谋者。那你这个前面的逻辑学过程就是密谋者整个，然后induling就是布置开始开始运行，你要在暗阴影中暗暗观察察就可以了。你是就是那种红衣红衣有个很著名的红衣大主教，就是一个法国的一个红衣大主教，他就是个很著名的呃密谋者，什么马伊亚威利主义者吧，我记不得他的名字了。这个家伙就是你如果能够成为那种人，那你大概就就能够很度过，很快就过掉这个阶段。你前面就是密谋很久，像一个神一样，在自己的精神内部密谋很久，然后创造出自己的外部性。什么叫创造出自己的外部性？这个这个密谋的开始，就是你宣称或者刻意宣称刻刻意制造某种外部性，刻意制造某种好像是你控制不了的。因为怎么样一个密谋者首要的，他这个密谋又怎么样？要把自己include myself out嘛，要把自己弄到外面去就我就是那就是刻意制造那些东西，不是我的内在世界，它是自然，那撇清自己的责任。呃，尼赛流是的。尼赛流啊尼赛流就奇泽克也讲过，这个人啊啊奇泽克也讲过，这个人就是说呃这个相当于就是说先做的第一步，这个密谋者施加他的这个密谋施加他的阴谋的第一步。就是先把自己摘清，先把自己我是局外人，那么把自己摘到。外部实际上就是创造自己的外部性，就相当于这个上帝一样的创造自己的外在的一个自然这个自然你妈的是按照你自己的规则，我让你们这理念跑出去的，我是绝对理念我是扛把子。但是我让你这些小理念环节，你自己保存，你们自己瞎逼搞跟我没关系啊，goodbye啊，跟我没关系，全是你们的锅，全是你们啊，你们自己啊搞出来的那些什么呃呃这个什么彗星、陨石啊、火山岩浆啊，那种惨不忍睹的那些整个历史当中的，就是先甩锅，你知道吗？这么简单，其实这个不是什么多了不起，这个行动不是什么都了不起。这个行动啊不了不起，先你妈甩锅，我操。这个所谓的创造外部性，其实先把自己宅清，把自己宅清就是创造外界，这是一个一码事，把自己设立为外部。我我置身事外，不就是和创造一个因为内外是个相对关系啊，内外是个相对关系。所以这个神呢所谓的创造与外部，自然实际上就像个阴谋者。第一步，先把自己摘清，跟我没关系啊，先把自己伪装成一个，我只是过路的，我只是一个报警的，我只是一个什么的收尸的，我只是一个呃呃什么治疗这个呃这个不幸罹难者的那个创伤的，我他妈的对吧？先先干这一步，然后一暗中观察后续的发展intereity.嗯，it's boboden嘛，这个我我要说的这个borem嘛，就是都是boredom,很无聊的这里面有一种隐秘的爱遇啊，就是马克思在这里没有没有切中他，马克思在这里没有切中他，为什么？因为这个东西呢就是马克思这种人人啊，他不会切中这种东西的。因为马克思不是个阴谋家啊，他不是个阴谋家，但是这个东西对于黑格尔主义者，但是很有味道的很爽的，很爽的。 They enjoy it啊，就是这前面这些过程，逻辑学过程像个像个圣人一样的，我操。然后然后后面这个整个一个过程就是就严格按辩证法来在运行的。还有一种就是虽然我没有直接控制一切，但一切都被有控制。 The man is stranch farm himself is also thiners stranch from his essence.那么就是说那么一种人类呢它呃疏远于他自身。那么因此呢它同时就是疏远于他的本质的这么一个思维者，同也是也就是这么一个疏远于他自身本质的一个思想者。呃，也就是说from the natural,它是疏远于这个自然的和人性的本质。那么他的思想呢，因此呢它是将死的一些精神形式啊，是住住在自然和人类之外的，就是活在活在虚无缥缈的弓箭里面呢。那么格尔呢halooked up all this fixed metal phms together in his logic.格尔啊把所有这些将死的精神形式都在他的逻辑学里面都锁锁起来了。啊，然后一个把每一个啊把每一个都首先都说成是一种否定interpreting interpreting,把每一个都解释成是一种否定啊，that is也就是说都解释成是一种人性的思维的一个异化。啊，a alidination是他的一个异化，人性思想的异化。所有的每一个这个精神的形式，一开始都是否定，一开始都是否定。啊，first investigation一开始都是一个否定啊，一开始都是否定。 And then as negation of the negation,然后再把它们说成都是否定是否定。也就是说是作为一个对于这么一种异化的一个超越，一开始都是符合人性的思维的一种异化状态啊，都是一个就是一个有问题的、不良的、偏颇的，注定失败的。然后在这个注定失败的这个症结啊，又被克服啊，否定是否定啊，扬弃了这么一种异化状态啊。作为一个real expression of human soft,把它看成是人性的思维的一个现实的表达形式。但是呢as this啊still就算是这样，它还是在这么一个疏远的范围之内发生的，还仅仅是在这么一个整个这么一个疏远，就是在空中楼阁当中发生的。那么这么一种对于否定本身的一个否定，就是就是一开始他都把这些精神环节都说成是negation,就是就是写跟跟哥哥解解是不好的东西了。 Neation就就是你大条的理解，就把理解就是现实当中不好的、不好的，不积极向上的，有问题的，注定堕落败坏的那种东西。那么啊就是片面的啊有局限性的垃圾的，造成创伤的，造成那种痛苦啊等等那种东西。然后他要在逻辑学里面不停的被克服，要被其次要被否定，是否定，把它克服掉啊，把这种异化状态，然后hager就说就够了，就考了啊，抵达这个最后的绝对知识，而不是说knowledge就够了。但是呢马克思说你还是在一个精神楼阁的范围里面啊，空中楼阁的范围里面发生的这么一种否定是否定啊。 Is in part它一部分啊，他一部分只是对于这些啊在他们的疏远状态中保留了这些将死的in their instrugement instrugement啊，陌生化的状态当中保留了这些将死的形式。你还是就你并没有真的否定它们，你还是把它保存下来的，它还是还是在那边的。那么另外一方面啊，它还它是一个stopping at the last act.另外一方面，这样的一种否定值否定，它会停在最后一个行动当中。这么一个行动，就是the act of self reference in a nation.这个行动就是一种在异化当中的自我指射。The self reference as the true model being of these fixed mental forms.就最后它就停在一个行动上，这个行动就是自身指射self reference自我援引自己指自己。就这么一个行动，它是呃这些将死的精神形式的真正的存在模式啊，认为他们就是一个真正的存在模式。也就是在黑格人边，你抵达绝对知识，你这个绝对知识就是不停的看到自己就行了。你看到的一切都是看到你自己，呃，甚至都不是你自己看到的是这个意识的自身是一个自身的直射。Self reference自身指射，相当于啥？相当于你最后那个绝对知识，就你妈玩跳舞机，就是玩跳舞机，玩跳舞机你懂吗？ Self reference不停的指出自己是什么啊，我这个时候是是是家庭，我那个时候是国家，那个时候是犯罪，那个时候是爱欲的变态化。那个时候就是绝对知识的状态。就是你的意识不就是一个纯粹的就是精神上的一个终结，不停的不停的道出说出这些局部的片面的环节，它归根结底是我的环节，哪是哪个环节把他们定位不停的定位，不停的自我指撑self reference自我参照，你懂吗？就是自我参照不停的自我参照自己参照他自己自己定位他自己。他认为整个世界都是他自己嘛，所有一切历史都是他自己，所有局部的片面的，什么是吧？脑子里面想的外面发生的什么的，别人和他的相互关系是整个这个时间空间。我靠什么这个物质性什么，所有这东西精神性也什么乱七八糟，通通都是他自己。他只要把它定位在自己的那个本体论环节里面啊，本体论接次里面把它定位不停的定位，不停的自己支撑他自己就行了。哦，这是我哦这个也是我哦，这个也是我这个也是我这个也是我他永永恒的肯定它就是限于一种永恒口令，肯定就是绝对知识啊，不顿soluknowledge,就是这个东西就是拉稀嘛，来一个东西哦，这是这个东西，让他过哦，来一个东西，我体验了啊，让他过拉稀，吃一个东西就拉出来，吃个就是拉出来啊，他不吸收，它，吃下去就就拉，吃了就拉，吃了就拉你就黑客主义，不要把它想象成它是一个。其实这个说的就是不要把它象成成个便秘这个体系。所谓客观观心主义义，我绝精精神一一都吸吸收到我内内了，放你妈狗屁。不是的，他最后这个绝对精神啊，他这个他的运动只有一个运动，就是纯粹否定性，绝对否定性啥都不做，不停的把这些东西都注册成这是我的，这就是我的这还是我的，这都是我的，这要让他这样，那边这个已经就是刀把子要戳到一个很美好的一个一个人物的呃胸膛上来，让他这样发生，关我屁事啊。Let it go, let it go, let go go it go.什么唱歌了，let it go, let it go.里里巴的邋他狗，我靠，我跟你讲这个就只变成就就停在最后这么一个行动中了。就用其次的话就是像那那就是就是就停留在否定中啊，停留在否定中叫terarrging. With negation请留在否定中investigation,我操as a true model bein of this fixed evental forms.黑格尔的思想对中国人很重要，挺好，那多来一点阿奎和斯大林啊。中国人当中他如果真的觉得黑格尔思想很重要，那么多来点斯大林和这个阿奎啊，小失了啊，都是自己。对，都是自己啊。呃，说我心里面已经心有胸有成竹了，就是反身内室，就是我们中国不是呃那个什么道道家，什么修炼养生，我操要搞内景吧，闭上眼睛能看到自己的经络，看到自己那都是都是稳定置换啊，它是一些就是精神分裂症。实际上呢闭上眼睛能够看到自己的穴道啊，看到自己的脚啊什么东西的啊，这个一一一样的嘛。他不是闭上眼睛，没有眼睛闭的啊啊，没有眼睛可以闭啊，有什么眼睛可以闭啊，你闭上眼睛，你爷爷看到各式各样的西啊，你闭上眼睛，难道你能看不到逻辑环节吗？看不到一加一等于二吗？你闭上眼睛也得看见一加一等于二。那么他就是说整个世界只不过是这个绝对精神的反身自视，只不过要看到一个认识，他还要懂他，明白他啊，要得达到一个确定性啊，就自身自身异化道教道教啊，道教能么算？但道教不能算是，我都不觉得他能算一个religion,算不算一个那种意义上的religion.这个教呃这个中西方的教啊，什么家呀，这种分类法都是很很有问题的，都是二十世纪一些很蠢的一些人，翻译家，他们搞出来的废物东西，最后不会袒缩神形而上学，不袒忑神形而上学，最后不袒缩成形象上云。为什么这么说呢？因为这个过程当中，那个本体论揭次那些环节，就是你脑袋里面那个那个那个一串的那个东西，你相当于一串的那个定位的那一个体系，也不是你的，就是也不是造作出来的，是他自己显现的，是他自己显现的万物。自化万物不仅自化，还把它自化的相当于这个万物不仅仅他是个什么亚古兽，自己会进化成暴龙兽。你妈的他还把自己的进化的阶次也给他进化出来，也给他变出来了。他自己进化出来的自己的进化图谱，一个皮卡丘自己把自己变雷球变什么雷公的，我不知道雷球能不会变雷公啊，他把自己的这么一个阶次也给也给变出来了，就是事物自己把他自己的变化阶次也变出来了啊，他不仅仅是GP,就按照这个阶次变成下一个环节，他把自己变化的环节阶次顺序也给它变出来。他把自己内部的演化的这些链条也给它发生出来了。这个发生的链条就不是绝对知识，不是由绝对知识，就是不是有绝对否就是绝对否定性。严格意义上讲，他并不造作这些东西他不造作这些东西。所以我们甚至可以说黑客主义者是一个唯物主义的一种被动版本啊，被动主义的唯物主义，passisivest被动主义的唯物主义，它是一种被动主义的唯物主义。你在演化时就是黑哥也说的，我的演化史就是我抵达绝对知识的，然后让这个逻辑学里面的这些环节它自己变。 I let it let it绝对知识是一个let it让让这个让比如说让这些文字，让这个思想史里面这些符号啊，这些思想他自己在我的，只不过在我黑格尔的这个意识中介里面，让他自己演化。我我我这个我不是造作者，我只是一个书写者，我是我是把这个过程如实的给他描绘出来啊，如实的描绘出来。你说什么叫实呢？我操，我也不知道什么叫实他自己设立的，他是实的，他是真实的就可以赖皮啊，可以赖赖这种皮啊，它可以很赖赖这种皮啊，赖的不得了。你妈的八字，你你要感觉到黑格主就太你妈赖了，我操老赖了啊，真的太赖了。那么this miss这就意味着啊hagger所做的东西就是pulling place of this fixed abstruction.把这些将死的抽象啊抽象污染或者抽象环境呢给它放在pulling place放在位置上啊。 The act of the instruction with resolves in呃it's own circle.啊，那么这么一个这么一个抽象的活动呢，他就会在他自己的循环里面这样去旋转起来啊，运转起来。 We must therefore give him the credit for having indicated the source of all this impropriate concepts, which originally apppertent to particular philosophers.呃，我们必须就是给他那个属于啊apportant,就是给他一个呃信誉啊，给他这么一个信誉为功劳啊，就是我们必须把功劳归给他，我们必须把这个功劳归给他，为什么呢？因为他把这个the source of this,他把这些不适当的inappropriate concepts,他把所有这些不适当的概念，他是本来是属于那些特个别的，特那些之前的那些哲学家的那些不适当的那些概念。呃呃，我have it indicated,他告诉了他们的来源了，提及了表明了就是我我的意思啊，就应该是就是说thereforgive him the credit for heaven.就是就是黑格尔也暗示了这些不适当的概念啊，这些不恰当的这些概念。他们一开始是都是来自那些哲学家的，来自于之前的那些哲学家的。然后黑尔只是把他们摆到了一块去。黑格尔做的就是收集哲学史上他们的局限的片面的概念，然后把它摆到一起去。Gand for having created the entire compassed of destruction as the object of criticism.然后他就是尔，然后我们要给他这么一个荣誉啊，就是说要佩服他他怎么样呢？他创造了一整个罗盘是吧？ Hagcompares这里可以翻译成罗盘啊范围或者是说罗盘啊、罗盘或者是一个圆规啊，就是个罗盘了。指南针一整个这个范围了，一整个这个抽象活动的范围，这个抽象活动范围就会变成啊变成批判啊批判活动的一个对象。啊，我们就我们批判要批判什么呢？就是批判hagger所创造的这这一整个人类抽象的一个范围。 Instead of some specific obstruction.也就是说这个时候我们要感谢hagger,感谢什么呢？就是我们不需要个别的去批判之前的一些特殊哲学家的一个两个的局部的抽象了。我们有了hagger,我们就可以直接批判hagger,就会批判一整个所有的抽象了。因为黑格尔把这些之前的哲学家的片面的局部的抽象活动汇总到一块去了。规则在一起搭建了一个完全的一个抽象的一个体系啊，一个entire compcompass,一个完全的一个抽象的一个一个圆了，画出来这个圆形范围了。然后那为什么黑格尔呢把思想从主体那里分离开来。我们待会儿会看到啊，我们待会儿会看到为什么黑格尔会把这个思维啊从主体这里啊分开来。那么在在这里呢，it is already在此呢呃，是已经很清楚了，就是说呃，无论如何，在这里已经很清楚的一点是that one man is not.当人不存在的时候，那one man is not.当这个人类不存在的时候，它的特征性的表达并不能够his就是它独具一格的表现形式，还不能够是人性的当。这个人类不存在的时候，它的characterteroristic就是它的特色性的那种存在形式啊，表现形式还不能够是human的，人人人性的。 And so neither could sort be grasped as an expression of man as human and natural subject.所以这个时候思维就不能够被把握成是一种作为人性的自然性的主体的人类的一个表达形式。这个时候的思维你就不能够看成是这样的一种思维啊，这是马克思的一个编著啊啊在这个阶段啊，就是你在这个阶段就是说hager为什么会把思维？就是说马克思认为，当然马克思认为这个sght是不能和subject和它思维是不能和它的主词分离开来的。 Thought can't be separated with its subject.是不能和它的主词，这个主词就是主体的，是不能和这个主词加协体，它既可以翻成主词，也可以变成主体。你没有主词，怎么有思维呢？你所有的思维都要说这是白的那是黑的那是会圆的，那是方的，都要有个主词。那么在这里类似的还有一个意思就是说，如果没有主体，没有真正意义上主体，如果人类还不存在，那你怎么来讨论思维呢？人类还不存在就类说啊人类的这种具有人类特点的这种表现形式，还不是人性的。 His characterisistic expression cannot be human either or so neither could啊呃就是就这里的人就是说你不能在设想就是没有具体现实的人的情况下去设想一种思维啊，你来。所以说这个时候你就不能把思维把握成是一种作为一个人性的自然性的一个主体啊，它是有眼有耳朵等等等等。活在社会当中，在世界当中，在自然当中的这么一个人去把握啊，不能把思维把握成这种活生生的人的他的一个表表达。Expression.这个exexpression是expression啊，是一个这个词，好像轻飘飘的，对不对？但这个词实际上是个很很很大的一个词啊，expression就是内在本质的绽开啊，就相当于你的内在本质绽开变成一个外部的一种存在啊，expression of man啊啊人作为一个人性的自然性的一个主体，他他被赋予了眼睛、耳朵等等这些官能了。然后他就活在社会当中呢啊然后他是在世界当中呢，然后他是在自然当中呢，这些东西怎么会看到这个东西呢？就是有点像马，像他妈海德格尔主义啊什么在世存在啊，但是海德格尔不会搞什么啊，什么什么共在啊，但是海德格尔不会搞你妈的什么in nature这种东西，他也不会说什么in都with eears eyes.海德格尔这边只有一个，啥会有，但他的眼睛不是一般的眼睛，他的耳朵不是一般的耳朵，他的手都不是一般的手。海德格尔那边的眼睛是本体论的一个就是本质本质现身那种方式。那耳朵也是本质现身一种方式就是言辞啊、语言啊什么的流言蜚语啊什么这些玩意的都是一些符号性的一些模型啊。那么马克思直接就是把这个就把握成就是官能啊，身体性的官能啊，或者属于器官这种东西啊，一个客体独立的东西。所以呃海德格尔这边是有很严重的主体主义，很严重的subjectivism,这些客体的官能都是依附于主体的。但是在马克思这边呢，这个主体呢它和这些客体性的官能和他的客体间信啊，或者者说说体体性和和他的存存在和它的在自然中存在，也就是他的克里言性这个东西相对关联，比较平等比较平等，所以不要以海杰马、海德格尔的模型比较精细。然后他预设的主体主义的那个前提比马克思的前提要多。啊，海德尔海德格尔没有马克思那么激进啊，他跳的没有马克思远。但是海德格尔马克思呃跳的精致，跳的漂亮，挑的精致挑的漂亮。人们不等于社会啊，society不等于社会，人们不等于社会啊，风落于水，你无无知，不要在我这里乱放屁啊，你很愚蠢，你可以有多远滚多远啊，你无知不要在我这里放屁啊，无知，不要放屁，无知就闭嘴啊，你不愿意闭嘴，那我就要我就要骂你啊，我就要骂你啊，好吧，这很可笑的。而且且呀哎呦哎呦他妈他妈他妈笨蛋，操很可笑的一个蠢货啊。呃，that what matans是说当当人还不存在，当他的一种啊他的或者说一方面，就是说人类还不存在的时候，你凭什么来对么？就已经言说一种思维的抽象思维，或者说当这个人的这种个特别的这种表达形式还不是人性的。就是说人还处在压迫当中，还在普遍的异化当中。人还处在压迫，还在异化当中his characteristic这个characteristic就是特色啊，特色的那种独有的特征性的那种表现形式，它的表现形式啊，它的生存的表现形式。这这的characteristic expression应该就是指的思想啊，人所独有的expression,他还不是human.这里exprea应该是不只是思想所有的人的活动，所有的一个人类的活动啊，人当人类的活动，当人类还不存在，或者当人类的活动本身还并没有具有human啊，还并没有具有人性这个维度。哎，这条老狗把他拉黑，不让他说话有多远，你滚多远，喜欢在我这里见老子借老子的到场放你的狗屁。我靠，我怎么嫌恶心啊，你妈的，你好像你也这旁边，你去开个讲坛去，放屁去，你自己去开个直播间去直播去，别在我这里浪费时间啊，不怎么有这种狗东西呢，我我我我有点理理解不了啊，我觉得是不能不能理解啊。哦，你以前没有意识到，哎，我不跟你们这些废物，他妈的做废话话，浪费时间。And in part这呃in in the nation就是一部分，还有另一部分，还有一部分，还有一部分是什么？This still take place.也就是说这种阳气呢这种否定是否定还是发生在这种疏远的范围之内的啊部分呢，还是由于什么？ To the extent that this abstruction appprehences itself and experiences, an infinite wareness with itself无限的waarineness wawareness这个疲倦啊，也就是说另外一部分是由于啊只要他在这么一个程度上这么一种抽象活动，他还是理解他自身，并且体验在他自身当中，体验到一个无限的一种疲倦感。他还是他就是玩，纯粹是在自己玩自己啊，他自己玩自己，他并且能够感受到一个内在的疲倦感，无限的疲倦感。 They are make kes appearance appearance in higger呃，in the form of the resolution to recognize nature as a essential bein.那么这种无限的疲倦感啊，无限的疲倦感，他就使得他就在higger的体系里面就表现成什么表现成就有这么一种决心。 The resresolution有这样一种决心，要怎么样要承认自然承认自然是一种本质性的存在。那最后你逻辑学玩到后来没办法，只能承认自然了啊，承认自然是一个本质性的存在的。 And to go over to intution,并且然后就go over to intution,然后从从abstraction to本质性的在然那然后就是说要抛弃抽象思维啊啊部分的。由于啊就是说所以说他这个过程还是发生在这个疏远的过程，因为它还是疏远的。Uh the abandon, the abandon of thought, revolving solely within the orbit of thought.呃，对于抽象呃对于思维的这个抛弃呢，它仅仅是在思想的范围里面，或者思想的轨道上面，思维的轨道上面那边去回旋。 Of thought sense eyes sentities这个sense这个词儿就是没有啊没有，就是说他还是一个没有眼睛，没有牙齿，没有耳朵，没有一切的一个思维的一个自我循环。所以他受不了了，他才会跑出去啊，想要去直观这个世界。但是这种这种直观也是一种虚假的直观。因为这个思维，这个绝对精神绝对理念啊，这个绝对精神他是没有他的客体经验性的，他没有他的官能模块啊，他没有他的对外外口的，他的外部性还是个造作的虚假的一个外部性。对，马克思就是说所以他这个意义上讲，这种否定之否定啊，他好像克服了自己的虚旦性，克服了自己的内在的这种空无性啊，走向了一个否定之否定啊，但是他实际上还对于这种抽象思维的抛弃啊或者阳气啊，他还只是在思维内部在转圈圈。因为这样一种思维，它是没有眼睛，没有牙，没有耳朵，没有一切的。他没有他意志性的协议啊，装置啊或者接口这种东西啊，它没有客体间性，它归根结底它是蔑视客体性，蔑视对象性。然后but nature too taken a strrectly.但是呢自然一样，如果你是抽象的去理解它啊，把它理解成是为了自自而存在。 For for itself,为了自身，为了这个绝对精神的自身而存在啊，for itself就是为自身而在在什么自维存在。操就不要这样说的，你就把它翻译成为自身而存在啊，这种自然呢它fixed in as i isolution或者isolution from man啊，它这个还是将死的一个自然，这个将死的自然是和人类是疏离的啊，是孤立于人类的，is not informant.对于人类其实什么都不是，它只是绝对精神造作出来的一个自然it goes就就绝对精神造作出来，他又放他的那些所谓的他那些直接的理念出去，直接演化成一个外部世界。我操，我不管你们了，你们自己啊相相当于这个神呢创造世界，然后脱罪了啊，这就是我的啊，但是跟我没关系，他已经在外面了，跟我有屁关系。Goodbye it. It goes without saying that the druct, a thinker who has committed himself to intuiity into its nature abstractive.所以更不用说啊，进一步更不用说啊，更不用说他一定会goes without saying啊，一定会有一个什么一定会有一个抽象的一个思考者。他has committed himself to intuiity in,他会这个commit就犯罪了，就是错误的去做一件事情。什么事情啊就是去直观啊，去直观自然，抽象，去直观自然。然后just as nature lay enclosed in the thinker in the form of the absolute idea.啊，就正如自然呢，它是在这个思想者的内部是闭合的啊，闭合在他的这个思维内部的是作为绝对理念的形式。这个思想者就是绝对理念啊，这个绝对理念，它的这个这个自然它也是一个因，也是lay的encloclosed闭合呀。我操被封闭上的，被跟外部绝缘的，就是相当于是绝对理念，自己搞出了一一台舞台戏。他本来是个编剧，他光光看这剧剧不爽爽，小说不爽爽，要要搞搞一台舞台戏，那个舞台戏是也是他自己独享的。 In the form of the sort entity啊，它是这个时候这个自然就是个思维实体。Salort entity in a shape which was obsecuure and呃iigmatic even to him.啊，它的这个形状是模模糊不清的、模糊不清的、费解的，然后甚至对于他来说是沉迷的。 So by letting it emerge from himself.所以这个绝对理念呢就让自然从它自身当中涌现出来。通过这么做，它已经真正的let emerge only.它实际上啊它实际上has really啊，它实际上只是让一个这个抽象的这个不叫抽象的，这个翻译成抽离的，不和人发生关系不和现实的、现实的、自然发生关系的就是现实的意志性客体发生关系的。它不和意志性客体发生关系，他只是这个只是这个编剧，只是这个绝对绝对理念。他他妈的自己给自己写的一个，或者他本来是本来是小说家，是编剧，他后来变导演，让他脑子里面的，或者让他前面的那些环节出来演戏给他，自己看啊，演戏给他自己看。所以这个东西是一个抽离的，自然abstruct,这个东西不要翻译成抽象的。因为这里没有什么象啊，abstruct就是struct,就是抽嘛，up就是离开，而不是struct,就是抽离的，而不是dstruction.为什么我们会玩把它翻译成抽象呢？因为这也是因为当年的翻译家是垃圾，当年范价是前现代人口低智商、前现代奴仆性、庸仆性的人口。所以他就是他的这个构词法通通喜欢喜抽象啊，彤彤喜欢名词化，你知道吗？喜欢名词化，喜欢或者说就是喜欢就是说用那种汉语的一些包含了前现代思维的一些东西来对应这里面的这哎，这就不是abstrstruction,是个名词，那就是抽象，它是个象抽离之象，那不是个象，那是你妈的是个过程，动态过程，他妈的名字化不代表他就是个硬的死的东西，你知道吗？就是因为那个时代的那些蠢人啊，他投胎投的比我早。你就简单来说这么说吧啊，别当然说或者说他在那个时代有局限性啊。那没办法，那他现在在汉语里面污染了汉语的这个术语库。那没办法啊，懂了吧？我是实事求是来讲啊，实事求是来讲啊，this abstract nature only. This abstract nature only nature as a salt entity啊，它只是that emerge只是让这么一个抽离了的自然啊，或者作为一个思维实体的这一个自然涌现出来。他只让这东西涌现出来，我可以喷，他们不代表你这个什么日日冕大魔王，你有资格喷啊，你他妈什么废物东西，你有资格喷吧，我可以喷我随便喷。因为我能够把握到它里面蛇皮的东西，但是你不一定有啊，你不要应和我，你没有资格应和。我的我他妈的我操，我有资格骂，不代表你有资格骂，一是什么废物而已，我靠。 But now但是呢现在呢with a significance that it is other bean of thought,它这个自然它具有这么一个重大意义啊，它有那个重要性，就是说它现在是思维的一个什么。他在这个other bein中间加横杠的意思就是他自己造作出来的一个自己的一个对象啊，他自己造作出来的他自己的一个对象。 Other be比我后出生的也不可以骂我，除非你比我强啊，你妈的你也没有你，你们能证明你比我强吗？就算你比我强，也可以骂我，但是你要搞指指明啊什么原因，什么样的局限性吧，你与其说是在骂我，不是说在骂我，所属这个时代，哎，因为有几个他妈的有正儿八经的那个功力，他妈的或者说怎么样的可以可以对我说三道四的，别废话了。所以呢它是it is real啊，它是一个真实的现实的，是一个被直观的intuited nature.这个nature它是这个自然呢它是不同于抽象思维的，或者说to talk in human.如果用人话啊，然后说用人话来说的话，马克思这里说啊我也受不了了啊，如果我们说人话的话，这么一个抽象的抽离了的思想者的learns in his intusion of nature.他在他对于自然的直观当中，他学到了什么？学到了the entities啊，学到这些认了解到那些实体他he sought to create from nothing啊，他认为他自认为他是从虚无当中把它创造出来的。 From pure structure,自认为是从这种纯粹抽离活动把这些东西创造出来的。 The entities he believed he produproducing the divine divine dialctic.啊，这些实体他相信是他啊在神圣的辩证法当中，用神圣的辩证法创造出来的。啊，作为这个思想的劳动的纯粹产品的forever shelter shattling呃，back shutling back shuttle, shuttle洗牌啊，什么频繁往来，shattling back啊and force in itself and never looking outward rereality.就认为这些东西啊它就是不停停的穿梭往来，穿梭在它自己内部往来穿梭给它搬运出来的，相当于那个那个编剧那个编剧绝对精神啊，绝对绝对理念，绝对理念。要把一台舞台戏给它布置出来，他不停的翻自己的剧本。然后哎这个环节这样设置置有有了电这个环节这样设置有了词这个环节这样设置有了有机性。这个环节这样设置有了什么植物性这个环节这样设置有了动物性，这个环环这这设置有了性啊，有了性欲的性啊，升职活动。什么是这东西？就是叫前后穿梭在他自身内部，前后穿梭，然后永远不会对外去看一眼啊啊他就因为他觉得自然是他自己的创造物啊。呃然后但是这个这么一个抽象的这个思考者are nothing else啊，这个这里的这个r跟的是什么？跟的是应该是跟着跟着前面的那个这个这个这这这个呃这这这lothe entities啊，跟的是这个entities这些实体啊，这马斯克坦这些实体什么都不是。只是从自然的特征当中的一个抽象。只是从自然投资者，因为你就看谢林邻居看，或者说你去看这个黑尔自己写的自然哲学，不就是写什么声光电嘛，写一些什么声光电啊，什么什么物质的几种态呀，什么固态液态啊，妈的什么这些东西。你知道他写的更细一点的夸克什么甚至一些看不见的例子，它就预言到吗？那预言不到的嘛。所以它最终啊它只是从那个自然的特征当中，自然本身的一些特点当中的一个抽象。其实什么都不是，看上去好像是那个很屌的一个一个绝对理念。他从自己的前面的环节在搬运那些理念，搬到前面来搬到外面去，把它变成甚至外部性，也是他搬出来的时间空间，把它变成啊你妈的八字的，我我没看到你谢灵，或者没看到你黑尔搬一个那个什么非有几何的这个这个空间模型出来。我没看见呀哎呀，我也没看见一巴人掰一个什么波动力学的一个粒子模型出来呀，你妈了个巴子，懂了吧？那么对于他来说，对于这么一个抽象思考者来说呢，the whole of nature因此呢这整个自然仅仅只是重复了啊，重复了这个逻辑的抽象活动，只是重复了逻辑学里面抽象活动啊，是一种可感的外部的形式，重复了这个过程。老子要重谈啊，一菜两词你懂了吗？你懂吗？一拆两词啊，相当于什妈乱八八糟。就是说它是一个哲学系的，一个学生，学了好多哲学史的，然后他学了好多哲学史的内容。那个概念他把这概念编成一串呢，好像在进化的，用那个什么辩证法还是进化了，我操。哎，一拆两词，我逻辑写到这里写不下去了，因为太进聊了，这是循环。然后就我操他变成自然界了，他变成你妈自然界了，变成自然界变成什么声光电啊，变成什么哎呀空间时间啊，变成你妈了，八字的什么啊，变成什么什么星云啊，什么气体啊，什么什么什么等离子体火焰啊，什么什么乱七八糟的那就把前面那个概念演化史在复制粘贴一下，稍微改一改改掉，他妈的make sense就行了。这后这个电是怎么来的？电子是一种什么样的什么力的是吧？啊，不是用前面那些环节给它编一编，后面也可以编一编编编什么编出来了什么东西啊，一直在骂我，谁一直在骂我，唉，没有人在说话，哎，你妈在说话。然后那个呃它只是以一种感性的外部的形式，然后借助了很多自然现象，借助了很多自然现象啊，这个把戏谁都会玩啊。 Once more resolves nature into this obstruction,他再一次啊，他再一次把自然消解它。就是本来他只是把自自然当一一个象象嘛嘛体体对象、象性objectivity.然后啊我把它洋气掉，超越现在它具体的来把把自然中的各各种象象，什么植物啊、物物啊、人啊什么什么啊这些东西，甚至到后面的社会啊，所有这些东西啊，电啊磁全给它消解掉的。很无聊的啊，就是当然还有点意思。就是说人你可以看到是人类的一种，就是它是整个过程纯定性的，没有定量的啊，没有定量关系，没有方程关系的。就是你有点像就是像物理学里面的那个量钢学，就研究量钢之间的关系啊，dimension不停的这些亮钢之间的关系啊，研究亮钢学那种感觉，this kind of thing.啊，因此呢他对于啊他就是啊他会再一次啊那就是说他再一次会把自然给消解成这些啊这些这一些抽象啊，因此呢他对于自然的直观，仅仅是啊从对于自然直观中用自然的直观来肯定它的抽象啊，来就是说我说错了，就是他对于它的这个直观，它对于自然直观就是啊肯定它从自然当中得到那些抽象啊，肯定它从对于自然的直观当中的啊，其实并不是真正在肯定自然啊，他只是肯定说呃电这个东西怎么来的啊，先有时间空间，为什么先有时间啊，为什么先有时间性？呃，应该是先有空间性外部性啊，整个这个维主自自然哲学一开始先有外部性，然后再有你妈的时间性共识性啊，整个自然里面都是共识的。然后啊出于这种矛盾，这共识性要怎么怎么样的？规定性局部的铺设的时候要有什么？我靠要有，然后它是先是一些什么超巨作用啊，一些什么啊电磁的一些超巨作用，然后是一些直接什么哦，完了也不是刘涛，你们就编这个自然哲学可以随便编的。你你掌握一套辩证法，你可以随便编自然哲学。我记得就是那个谢林的那个先验先验观念论体系里面就编的很有意思啊，非常有劲的，你们可以去看一看，非常有意思啊，非常非常好玩的啊。 It's very interesting,但是就是很无聊啊，你可以运用你所学的去反驳那个喷子，但是我不要浪费我的生命啊，你是个傻逼吗？我觉得就是这个世界上就存在一种傻逼，我有时间我还不如去自己陪陪家人，或者说跟我的朋友聊聊天，你们都是智障啊，我靠，嗯，你们不明白一点吗？就是互联网空间里面，这些陌生人不是傻逼吗？那你你不要弄得像，好像在跟我对话一样，然后let us consider for a mvement haggles come with the istics of nature and the transition from nature to mind. Nature has呃resulted as the idea in the form of other being since.啊，这个这个就没有了啊，就马克思本来还想多写写啊，我们从hagger他是从这个自然怎么来转到这个精神的啊，那马克思就不写了啊，就不转到后面那个精神史啊，自然到后面又发生出精神了，这是就产生动物了，产生人类了。你妈的人类他妈的在运化出，它就是一个精神史。这个这个mind就是一个自我认识者的一种，就是这个精神。这个精神你可以看成是就心智了，自然当中又产生出心智了，这个慢的可以就翻译成心智了。但实际上就是精神啊那么自然，因此呢它就是呃as result as idea in form of the other bean啊，它结果呢has resulted就是它自然就会诞生出啊呃另外一种他在啊in the form of the other being啊in the form,以他在的形式产生出一种理念。 As the idea has resulted, as has nature, has resulted as idea in the form of other bein since这后面就没写了，马克思就没写了啊，马克思就没写了，马克思就没有进一步讨论啊，就是这个他就是他这个就没有进一步讨论啊啊。 Is only the conscious呃，reputation by him of the process of creating his obstruction.所以因此呢他对于自然的这个直观呢仅是一种有意识的重复。通过什么通过他啊by him of the process,只是这个思想者一个抽离的思想者，他有意识的重复重复什么重复一个创造他的抽象活动的一个过程的一个重复啊，他只是想要有意识的重复这么一个过程。因此呢举个例子，time because negativity refer to itself啊，时间性就等于什么时间就等同于否定性指向了他自己，否定性指向他自己就是时间性啊，你们去看这个黑格尔的哲学全书啊，哲学哲学性的科这个科学全书啊啊黑格百科全输了，我时间不就不就不过就是一个否定性指向了他自己，否定性不停的在否定他自身啊，否定性不停找超强大自炫啊啊to the叫folding in不停的。就是因为我们我们其实用高级版本说实际上是什么？实际上是这个本体论，它总是不能够完备的闭合，一个本体论，一个现有的本体论框架，没办法完全的把一切都给它按部就班的放到一块去，相当于啥？相当于相当于是那个什么，我不知道你们有没有人有强迫症啊，时间相当于什么时间？相当于那个就相当于那个位置，只有十个位置，但是有十一个人在抢位置，所以不停的就是他总是位置和里面的东西，里面的本体总是不适配，然后不停的要换，不停的换换，换换换换就是本体论，总不能闭合，懂了吧？你这个框架总不能和它那个框架所承载的东西恰好吻合。如果一恰恰吻合，世界就没了，就就灭掉了就没了。那它为什么会灭？会为什么会有时间？因为它没办法恰好吻合，本体论总是不完备的本体论框架怎么不完备，所以会有时间。那么用higher的话说，就是否定性总会指指向它自身。Negativity refer to itself.否定性指向自身的意思是什么？就是这本体论总是不完备的。因为否定性negation negaation这个维度就是就是本体论的那个维度，符号系统那个维度，negaation抽象的抽离的那个维度。为什么会有本体论维度？因为会有negativity,因为有negativity,所以会有本体论那个维度。如果没有negativity,根本没有本体论维度，根本没有一个东西和它的位置的二分或者一个东西和它本身的二分。所谓它本身就是它的位置啊，它的位置的理想形态或者怎么样的，它的位置和它的二分，就是靠negativity,靠否定性、靠否定，靠它的残缺性，靠它的存在的不完备性这个东西的这一个singularity这一个单个的。因为那个时候都不能说单个，我只那个时候都还没有一个两个，这种划分还都没有了了解吗？所以这个否定性指向他自身就是指的就本体论本身的不完备，不完备，意味着他要不停的向想要去完备，想要去完备，想要设立一个新的本体论，那就是不停的重复，不停的重复。那这个时候就会有时间答案啊，a two, the uh supersided becoming as being on there.呃，corresponds,那么就比如说becoming生成啊，它被洋气了，它就会变成存在啊一个稳定的一个becoming的一个过程，它就会变成一个稳定的一个存在。那么这个存在呢，因此呢它就在自然形式里面就等同于啊moveent as matter啊，就是一个洋气类的运动，就是物质。一个运动被洋气的就是物质啊，一个suspended moveent,那就是matter啊，suspect挺好，挺有意思的。不是，他就把逻辑学里面的那些环节给它复制粘贴一下，换换个词儿，你懂吗？那么就比如说你就把moveent就理解成是becoming了matter,就对应理解成是being了。然后光呢就是reflection itself,光呢就是一种自在的反射啊，reflection itself自在的反射反射它是一个自然形式的一种反射啊，一种反应呢就是反映reflection,它也是一个螺旋里面的环节，reflection反应反应，反思性反应。然后body s呃这个木兰的comment,这个这个星体啊，这个comit应该是指的也是一个彗星啊，比如说月亮月亮啊和这个彗星这样的一些星体呢。 Is the natural form of the anerysis, which according to logic, is on the side, the positive resting on itself. And on the other side, negative呃，resting on itself,它就是一个自然形态啊，就是是的啊，就是是什么？就是什么的反题，就是这么一个反题的它的一个自然哲学的一个形式。那么根据逻辑学所谓的反题，就是一方面是一个是一个肯定一个个定式，肯定是定reon itself self么？就是就是停留在他自身当中的啊resting,然后就取决于自身的，就本身就是这肯定题，一个一个肯定命题就是enercises.他的enercise就是一个彼此对立的两个论题，彼此对立。那么它肯定的一侧就是比如说一加一等于二是它的正题，我们翻译成正题了，它的反题就是一加一不等于二啊，一加一不等于二，或并非一加一等于二。那么这个正题就是什么？它是resting on itself,它就是仅凭他自己就可以成立的。而另外一方面则是一个反题啊。 The negative resting on itself on the negative啊，就是另外一个反题则是它他是要对那个我在这里马克思有没有说错啊？是on the outside the negative arsy. Until啊就是就是resting on itself,就是说自己成立，自己成立有两种方式，就是一方面是以肯定性的方式自己成立，还有一种是以否定性的方式自己成立，呃，大致大致就这么意思吧。然后它这个它这个两者正题和反题就形成一个什么？形成一个anscesses,形成一个就是对立的命题，对立的命题。就这个就是反题啊，实际上我们翻译的时候把这个encesis就翻译成反题，就两个东西。它但是它有正面有反面，它有正面和反面，就反题。它有的那个肯定的一侧也有它的否定的一侧没有。甚至我们就说就是实际上反题是包含两侧的这也是个翻译问题。有时候这也是个翻译问题。因为我们把这个anti sesis翻译成反题，它包含两侧肯定的一侧和否定的一侧啊了解吧。但是其实是它是就是正题，只是直接的一个东西，而反题它有两侧，它有肯定和否定两侧。你不要以为反题就是对于正题的否定不是这样的，反题一方面是要肯定正题，另外一方面是否定正题，它是这两个形成的一个对立关系。那么在黑格尔看来啊，这个星体比如说月亮和彗星，你妈的月亮，它是四个月亮，是一个稳固的月亮。另外一方面它又是一个不稳固的彗星，所以同一个月亮，它既是月亮，又是彗星，对不对？这个的应该指的是你妈的，应该是指的卫星吧，卫星吧。好吧，不管吧，反正在就是指的这孔明的应该是就指的那个月亮怎么样，就是一个星体。它既作为这个木，这里应该不是不是月亮的意思啊。这个这里的木的意思就是作为卫星，就是一个地外星体，一个行星外面的一个星体。它既可以看成是一个彗星，也可以看成是个彗星。就同一个东西可以看成是两个东西，就同一个东西，它有它的肯定的一面，又有它的否定那一面，那就是反题了。它大那么这样一个星体只是一个反题，它的一个表现形式啊，加你你明白了吧？有语那个三is are easy,就是同一个东就是你比如说月亮，就是你知道月亮到底是固定的还是不不固定的，就这么东西啊。就是这个时候不就有一个anaccesis a呃正题，月亮是固定的反提，月亮就是我们的逻辑学教育，他妈有点问题，你知道吧？这个这个就是正面肯定性的那面，a月亮是固定的，否定性的那面啊，月亮不是固定的。那么这两面形成一个antthesisis,形成一个彼此对立的一个二元对立的那种啊彼此对立的一个题一个题一个命题变成这个命题。然后他就属于会说这里包含的就是这个命题本身的一个。因为这个月亮你既可以看成它是一个什么，又可以看成它是个什么。他们这个关系本来就是怎么么样的。The earth is natural form.然后就是说这个地球呢它就是一个自然形式是什么？是逻辑学里面的基础，ground ground as the negative unity of the enterthesis.这么一个基础呢，它就是呃对于这个anerthesis它的一个否定性的一个统一啊，否定性的一个统一。把比如说把把这个月亮，它到底是月亮，到底是卫星还是彗星，或者说就是说或者说地球到底是太阳的卫星，还是它的彗星，那么它就是更进一步，就变成ground,就是从你的视角观察观察点嘛，你大致就明白了。就是说你的视角如果是从ground出发去看月亮，那月亮就是什么月亮就是就是一个反题啊，它就是一个就是一个变动布局。但是你如果你的视角在这个这个东西上面，你就可以从反题超越到这个这个ground,超越到基础ground上面。论论证的基础ground作为它证据链的出发点。作为一个ground啊，那ground本身它只是对于这个反题的一个一个超越，一个超越啊，那么地球就是啊地球就是这么一个东西，地球就是这么个东西，就是说地球就是它自然形态。但是在黑格尔那边，很明显，这个地球不仅仅是一个地球了。你要明白在黑格尔那里，地球因为它既然把它类比成是逻辑学里面的ground,逻辑学里面的基础，然后是超越了那个月亮的。所以地球不仅仅是地球，不仅仅是这个星体，地球也是个人类的栖息。所。所以在黑格尔那边，他所把我们不是给黑格尔辩护，我在这里不是给黑格尔辩护啊。我在这里就是说要要说的就是说黑格尔他当然是凭空的把一套逻辑学体系给它复制粘贴到自然自然哲学里面去了。但是你要明白，它这个自然哲学适合是有后文的有下文的那为什么地球和月亮不一样啊，对不对？它是有下文的。因为体验者在地球上面啊，体验者优先的会把地球作为这个固定的东西作为它的基础，作为他的观察的视角。然后把地球看成是静止的看成基础，然后会把月亮看成是动的，看成是会动的啊，不是静止的，不是静止的，看成是enterthesis.但是月亮啊它要么是卫星，要么是彗星啊，它的这个稳固性它是需要周而复始的循环。就是像这个反题当中这个东西，反提的它的一个稳固性，靠靠它的周而复始的一个循环，才能获得一个稳定性。它不能获得一个真正的稳定性。那要怎么获得一个真正稳定性，就是把它设为前提嘛，把它当成你的基础当成一的出发点啊，那你就不是克服了的吗？就比如说你把你发射到月亮上面，你在月亮上面一站，哎，我操他妈的它是ground,它不是它它是饿死了，它这个时候它就是饿死。就是在黑尔看来，我们观察地球月亮，观察太阳，这里面的星体对对它有不同的平板，对它不同的一个概念上的理解领会，它都是和逻辑学里面的体系是有关联的。就是我们在逻辑蕴思的时候，也会用到这些正题。反题啊什么。这些东西不是受限于所处的位置，是你你就是这个界限的发生者。主体性是此界限的发生者，你不受任何限制，你在设立限制，你在哪儿，你就设立哪里的限制，你就或者说就消消灭掉哪里的限制，懂了吧？所以马克思在这里其实没有把握到这个自然哲学的精髓啊，他没有把握到自然哲学的精髓啊，它是比较宽泛的一个批判，比较宽泛的一个批判。你哎，没有什么，你你蠢人就是喜欢预先设立位置，没有所处的位置，什么所处的，谁来评判？这个所嘛所是一个名词代词嘛，所是一个语序打打打乱的一个名词代词，所所处什么东西？所嘛所是个代词所处的位置，你妈的就脑子里面先刻画一个场域，然后里面有位置，然后这个位置上有东西，你这种思维不配学辩证法，你知道吗？你这么蠢逼，我靠这个什么攒攒毛线啊，你不知道我靠这么垃圾东西，垃圾思维就是你不配学辩证法，你你没有把握到里面重要的东西。你妈的眼睛在还在看到那些庸俗的东西，你大致你要明白这感觉啊，你不要问这种垃圾问题，这是令人厌恶恶心的。为什么？我一贯的就要讲？就是说你要切重问题的症结，就是你你们在写这些写这些感想的时候，都脑子里面像个奴才一样，先他妈的先抓着岸边啊。或者说先脑子里面幻想有一个框架，有有一有有一块地面了，怎么怎么样的，不要这样做好吧。这个很蠢的，很奴性的，很奴才的，很恶心的。我不知道你们有没有这种天生的反感，怎么取决于位置，那位置是怎么被设立的啊，何为位置嘛？ What is sight?什么叫位置嘛？ What is set citation site site陈述？说出来你不要反思这个东西，你哲学哲学不要给自己自自我设限啊，或者说你要清楚的意识到你自己在给自己设立什么限制。那么没有办法回身反噬，看到自己在给自己设立什么限制，你就干脆不要说话。你说出来话呛开，你自己头脑让自己变蠢，明白吗？就是就当你没有想清楚你这句话里面，这符号切中的是哪些环节的时候，你不要这么不要忘字说话，sht up什么没有位置，不也不要说，就我现在就请你们闭嘴就好吗？我愚蠢是会传染的，你知道吗？你可能我现在听众里面几百号人里面有几个人，他妈头脑刚要开窍，你们几句放屁的话，就把这些人变傻逼了，你知道吗？他可能人生一一辈子的这个轨计，就就变成傻逼的诡计了，就他妈去学金融去了，或者就是学什么什么什么什么就就变蠢了，你知道吗？我我很厌恶这种这种愚蠢啊，在我的这个这个这个这个直播间里面还还堂而皇之的招摇撞骗一样的花枝招展的。在这里装逼，我管不到的地方，我管不到我能管到的地方，我肯定说让这东西滚远一点的，你明白吗？就是说黑格尔或者说这种哲学性的操作，不是说他妈的先预设了好多他妈庸俗的这些框架。那模型不要预设这些东西嘛，做不到的话，你他妈自己多去想一想，好恶心。我靠，我不知道你们能不能感受到这种恶心啊，this kind of这种恶心这种好恶心，你知道吗？好恶心，就是别人把就是工作台搭好了，我当然我也没有搭这么一个狗屁工作台啊，然后自然作为自然啊，也就是说呢只要他still sensiors say,他还是在感性上不同于那个秘密的一个感官，他hidden with it隐藏在里面的。那么nature isolated distinguished from this abstruction is啊这么一个呃只要它还不是这么一个自然，它就什么都不是啊，呃这么一个孤立了的自然。它不同于这些抽象的呃抽象活动的，或者这抽象环节的这个这个自然呢，它就什么都不是。 A nothing providing self to be nothing.啊，这么一个无啊，它什么都不是，这这样一种无它proving证明自己证明自自身什么都不is dedevoyed of sense啊，它是被剥夺了意义的这可以翻译成剥夺了e的，或者说被剥夺了。感感是个sense,在人家英文里面是这么一个词儿，被剥萝的意义的啊。 All has only the sense of being an externality, which has to be a not者。他只只有一种意义。这样的自然啊，就是说如果说你黑杆这样玩的话，那你真正作为自然的自然nature as nature啊，它在感觉上在感官上还是不同于那个秘密的，隐藏在其中那个秘密含义的。 The secret science秘密意义，秘密含义，这个秘密含义。只有这个哲学或者只有这种抽象精神啊，绝对的理念可以把握的。它不就是说意志性的，就是真正的自然啊，那么这个自然还是一个被孤立的自然isolated啊，它是不同于那个抽象的，这个不同于抽象，这个自然就is nothing啊。对于hagger来说，这里的is nonosing,就是对于来来说它还什么都不是啊，它还是一个证明自己什么都不是的，一个自然hagis devoy它被它被剥夺了意义。 Or has only the sense of beer.它或者说它只具有一种意义，什么意义？它只具有一种外部性的意义。这种外部性是要被废止的，是要被是要被废止的，是要被废止的。 So in the finant teleology position is to be found, the correct promise that nature does not contain within itself. The absurd purpose.那么在黑格尔看来，就是说啊在有限的神学的立场上啊，在finant telenology啊、有限目的论啊、finant telenology啊有限technological有限目的论的这个立场上，你会发现啊一个正确的前提啊，唯一正确的前提就是自然并在它内在并没有一个绝对的绝对的一个目的。自然本身是无目的的啊，就是就是下面要用精神来超越自然了，要用什么人类世界啊，要用这些人类所设立出来的那些什么社会关联啊、社会建筑啊来超越自然了。 It's a it's purpose is a confirmation of abstruction.所以在hager看来，自然本身没有目的，那么抽象的理念为自然设立的目的是什么呢？为他设立的目的就是你要肯定我啊，就自然已经证明他自身啊是啊以一种他在的形式显现出来的理念理念呢，他只是他妈的故意伪装成一个别人，来来来，来来来肯定自己啊。因此呢since the idea,因为呢这个理念呢is in this form the negative of itself.这个理念在以自然的这种形式出现的时候，它是对于他自身的一个否定号externnal to it,或者是只是他故意自外于自己，故意装成一个陌生。相当于你把注册两个微信号，另外一个微信号跟自己聊天一样的，叫绝对理念。它注册另外一个微信号，这叫自然这个自然来肯定下自己。你真帅，你真漂亮你真有钱什么那种。 A nature is not just a relatively external啊，visa with this idea.就是说自然不仅仅是相对的外部于这种啊理念，而且是externality,而且是外部线。 But externality自然本身啊，这个就是说你自然并不是说和这个理念是一个相对关系，并不是说这里有理念，那边有自然不是这样一种关系，而是外部性构造起了the form in which it exists as nature.啊，是一种理念，这个理念就叫做exstinality外部性。它是一个理念是绝对理念的一个环节。这个理念它把啊构造起来了，it constitutes啊构造起了这个一个形式啊，constitutes the nature应该是constitute the from in which it exists.在这种形式里面啊，这种外部性或者说这个理念呢，它就以自然的形式外在啊，以自然的形式实存的exists,以自然形式在外面实存实实际存在实存。啊，就是说这归根结底的八的自然并不是相对于相对于理念的一个是不是对称的，或者说是一个你相对于我我相对于你的这种关系，而是是外部性本身把把他自己啊，或者说这个绝对理念用外部性的这个像把它自己构造成自然了，他自己把它自己外部存在了，然后外部性在这里is not to be understood as a world of dence.所以这里的外部性不要理解成是感官世界感觉的世界啊，他会那么感官世界呢是可以显现他自身的，并且是呃accessible to the light见得了光的，就这么简单，见得了光的啊，是可以向外敞开的。 To the man啊，endored with senses是能够让那个是对于那些啊有感官的人类是能够体验到的啊不要去这样理解啊，不是那个自然主义上的外在那个外在性，这个外在性是一个逻辑学的一个抽象环节。这个外在性啊要把它在这里要把它理解成这种意在啊，或者是一种异化，是一种一个错误，一个一个一个一个它的一个一个缺点defect. Defect就是它的一个缺点，就在一个缺陷，它的一个缺陷啊，which or not to be它本来不应该存在的，就是说这个本体论绝对精神编制它本体论编制它逻辑学的时候，他呃我本来一个编个完美的逻辑学啊，我为什么编不出来呀？因为他有缺失，缺失是什么？他最后发现因为我完全是抽离我自己的，没有一个东西来肯定我我得有个东西肯定我这就是我的缺点，我的局限性，我上帝的意志，我发现我孤独独他妈的不够不够够完满，我不够完美，为什么？因为我没有没有把我这个外部性变成真正的外部性啊，所以他他有个缺失，有个缺点，他本不应该存在的。那么这个怎么克服这个缺点呢？啊，上帝说我他妈就来搞一个外部性externality,然后把这个externology把我自己构造成自然，化身为自然。For what is true is due the idea.所以真正存在的东西啊，真正是真相的what is true?真正的真相还是那个理念，所谓的自然，所谓的externloality都只是理念的环节。 Nature is only the form of the ideas other other being.自自然是是这个理念的它的一种意在的形式啊，意在other being可以翻译成意在或者他在的一种形式。And since obtrct thought is the essenence.那么但是呢，由于而且由于这个抽象思维，就是本质is essence就是本质that which is external to it.所以那些外在于它的那些东西，is by its essence, something merely external.所以就其本质来说就是外在的东西，就是说抽象思维抽象理念，它本身就是essence本身就是存在的内在规定性，它就是天然内在，不是天然的内在规定性。不可或缺的规定性就是它源代码，它本就是源代码。所以外部与它的外在于它的东西，就是按照这个本质来说，就是某种外部的东西。 External to it, which is external to it, by its essence啊啊，which is external to it is by its essence, something mereexternal.它仅仅是外部的，你看这里出现两个external就是外在的东西，按照其本质仅是外在的外在的东西，按照其本质仅是外在，它没有自己的内在性。简单来说吧，你懂了吗？由于由于绝对精神就是本质了，它就是一切的本质了，就是那个整权的本质了。所以这essence还可以翻译成精粹。精粹啊，精粹这essence相当于什么东西呢？就相当于说是呃相当于说就就是什么都没了，外面东西都没了，就光有它它还可以把整个东西都变出来。就这种东西原浆那种东西essence本质啊，它是那个存在的它的一个什么拉丁语的什么什么的，什么一个名词化的，一个什么阴性啊，什么一个变革啊，它它的词根就是存在存在的名词化啊，就是存在的名词化，就本质它是个哲学术语，这个玩意儿就相当于说你是啊什么都没了，什么，就相当于你那个那个你相当于什么相当于什么一个超级英雄被打败了，零件全打散了，但是他芯片还还活着，那个芯变又可以把这个超级英雄又他妈全变出来啊，他这这内在性啊、内在性啊，就是内在性的真实的那个位面，真实的那些呃万物皆备于这个东西的，或者它自己本身的全部规定性都在它的本质里面，不可或缺的规定性都在这个本质里面。那么这个本质所所对于于它来说，对于这个抽象思维是外部的东西啊，外在抽象思维维东西西。那么按照这东东西本质，它就就是么么。它仅仅仅是外部的这些东西，没有它自己内在性，就这些对象客体这些外部的这些东西，这个所谓的自然it has not,它没有自己内在性。它仅仅是外在性，它没有它的内在性。 The druct thinker啊recognizes at the same time, the sensussness ness ternnity, in contrast, do sort shuttering back and force within itself.所以呢这么一个抽象的思思考者呢，他就会在同时呢它就会啊承认啊recognized反复认识，这个翻译成承认啊认可识别，反复的去认识。就是因为这个cocognize就是认识前面加个reree,就是重新认识嘛，就是就是识别了就会就是识别，同时会识别所谓的感性的东西啊，所谓的感受性，所谓的感性不感性的东西，外部性的这些东西啊，他是对立于思维的对立思维的。但是它只是表面上对立于为思维，它实际上是由思维本身设立出来的外部性。它会shouting back and force within himself.你再把它对立、抽象的思考者，把这些感性的东西，把外部性的东西对立于思维去承认、去认可，去反复认识的过程。啊，它还是一个在它自身内部shouting back and force,那前后前后移动的这样去认识的忽前忽后的去认识settling back and force.就是我要认识这棵树。哎，我比如说我认识这棵树，哎，啊，这是植物啊，它是外部性是我的植物性啊，植物性的一个外显植物性，它就是是在自然哲学里面是什么什么环节。那么对应的是在这个对应的在我的这个逻辑学里面是什么什么环节啊，对应的在逻辑学植物性是对应的什么什么环节啊，我又把它取出来。哎，这个这个植物不就是这个东西吗？它就归结性还是在它的绝对精神啊，绝对理念内部它并它的环节来来理解这个东西，他并没有真的理解解个东西，西并没有真的感受这个东东西啊，然后is essence of nature啊，它就是自然的本质，他所把握的就是他就觉得这就是自然本质了啊，这棵树的本质就是它有什么啊对应的自然哲学的环节。那么这自然哲学环节就对应的逻辑学的环节。逻辑环节其实就是我这个绝对理念的这个抽象的抽离了的思考者的这么一个纯粹主体性的啊，他的纯粹的自身意识着他的环节。 But he expresses his contract in such way as to make this external externality of nature. It is construst to sght. It's defect uh so that但是呢他这样他以这样一种方式去表达这种对立，他把他们的这种对立关系这样表达啊，就是他把这个自然的外部性啊，把他把自然和思想的对立当成是他的什么当成是他的缺陷啊，他要克服他这一缺陷。 So that in as much as it is distinguished from abstruction.所以只要啊只要它它是只要这个自然是不同于抽象的，只要自然是不同于抽象的，所以自然就会看成是某种有缺陷的东西。 Nature is something defective,因为他被自然被看成是缺陷。一方面啊就是说自然的这个外部性，我不得不设立一个外部性。为什么？因为我有缺陷，我我我是上帝的意识啊，我是上帝的意识，我是上帝的绝对绝对绝对理念。我这个绝对理念是你妈的好多理念都在我惠集于我的我。没办法，我有缺陷，我要甩出个外部性。那么自然就是我的缺陷，自然就是我的缺陷。自然一方面自然自然的这个定在啊外部存在代表我的缺陷。另外一方面自然的存在代表什么？它本身是个缺陷，它本身是个缺陷，它是它本身是有缺陷的一个东西，它本身是有缺陷的东西，我有病，我吐出来的东西能不是脏的吗？就这么简单，我有病，所以我甩出来东西也是脏的了解吗？啊，只要它不同于抽象啊，只要它还区别于抽象，只要它是区别于抽象活动的话，它它是nature,你怎么看？它怎么不顺眼？就简单来说的nature is something defective,你怎么看？它怎么不顺眼？那么看呢就觉得他没有目的性，它意在于我，他没有目的性，它不受我的支配，自然不受我的支配，不受我的绝对理念的支配啊。An entity which is defective, not merely for me or in my eyes, but in myself.那么这么一种有缺陷的一个实体呢，它不仅仅对于我来说，或者是在我的眼中是有缺陷的，而且是itself,它自身是有缺陷的啊，in trinsically它的内柄的内在的in trinsically,它本质的固有的从本质上来讲，它内在的是有缺陷的。 Has something outside self, which it lacks.他有某种东西是他是它缺少的，是它缺少东西外在于它的。That is is essences is different from itself.啊，也就是说它的本质是它自己就是自然的本质和它自己是不同的，自然的本质和它自己是不同的啊。Nature has therefore to subceed的itself for the abstract thinker.所以因此呢自然呢它就因此就洋气了。他自身为了这么一个抽象思想者，就是阳气的自身。 For it is already positive by him as a potentially.这个susubsidy的病为为已经被被这个抽抽离了的思考者给设立成什么？设立成是个潜在的要被洋气的东西。因为我一开始把你甩出来，就目的就是洋气。你因为你是我的缺陷，我有病了，我把一个东西吐出来，我吐出来，我的目的就是为了洋气。你我把你抬出来是把你当操作对象的，就是把你当就我我在在就是要洋气，你了解吗？我潜在就是要洋气，你你的本质本来就是和你自己是你的本质是在我这里的you are essence.按照本质的话，你就是外在于你自己的本质的，你这些自然是没有得到你自己的本性的。你了解吗？就是在黑格尔主义者看来，这个自然这里面呢，比如说暴风骤雨雷电，或者说比如说那个什么瘟疫啊这些自然性这些现实它是各种创伤痛苦。在黑格尔主义者看来，是因为他们都是离家的孩子，忘了家在哪儿，离家的孩子自然不能安居，其自身自然是混乱的，或者说自然里面充满了张力的，自然不是一个安安宁祥和的。在黑格里面自然不是个安宁祥和的，一个世外田园，这么屌东西。在黑格里面，自然是绝对精神的缺陷，绝对理念的缺陷是他呕出来的脏东西。垃圾东西自然是被甩出来的。粪啊屎啊，或者说肿瘤啊，或者说这种垃圾脏的东西，你大致要明白了啊，所以说他甩出来，一是就是为了克服他的，就是为了克服他。那么克服他的方式就是通过精神啊，我自然当中又会呃长出肉体性的人嘛，人他妈的又精神活动了，要创造宗教、艺术、文化，国家什么这东西的政治这些东西懂了吗？就是在一个就那么对于我们来说呢，心灵精神呢has nature for its promise.精神，以自然作为它的前提精神，以自然作为它的前提。 Being natures truth,他精神呢是自然的真相，精神会引导着自然里面进化出啊有机无机物有机物。现在他妈进化出物吧，物啊物具体的物啊、物理物，然后化学物，然后什么的无机物有机物，然后啊植物、动物人啊人，然后人啊又还有什么有什么什么后面的那些环节都出来的社会现象的等等东西。所以所以呢所以精神要他要以自然然为为的前提，他才显现他这个过程当中不就是精神就显现他。阿拉巴特，我导演了，与他就是我写了一个剧本叫逻辑学。这个逻辑学这个剧本在自然的这个大舞台上终于上演了上演的过程啊，绚烂夺目啊啊，所以他就是认为精神是自然的真相啊。 And for that reason啊，出于这个原因是他的绝对的prove.这个哎呀，我操这个都是车名啊，路。哎，我操哲学我们搜一下，就是他的那个这个我这个玩意翻译是什么呢？ Pril,这是个拉丁语的词啊，你看都变，就被这些什么车商把这个词儿给用掉了呀。 Aj庸俗文化给用掉了。 Not soon is interet, that was not frozen, something which proceed logically per呃，再来看一下吧，something which takes precedence就是它的前提了，precedence先来的那个东西啊，先来的那个东西呃，something prayy a prayer啊，就是prior or articident,就是它的前向啊，就是它的前向啊the necessary prior condition of something它必要条件就就是它必要条件，条件就是必要要件，所以是绝对的必要条件啊，是它的绝对的这个一先于它的that's reason it's然后in this truth,在这一真相当中啊，nature has vanished,自然就消灭掉了，消失掉了。 And mine has resulted as the idea arrived at being for itself, the object of which as well as the subject is a concept.然后呢，然后那个精神呢就as result has resulted精神，就as idea arrived at being for yourself, result as这个翻译成一般翻译是什么结果是without as我知道result as但是as a result, result something as吧，你只要说result something as吧，这个这个语法其实我们不太遇到过啊，我上面上面上面有一句也出现了这么一个result as没有人，就是说在现代英语里面很少有这个词，你知道吗？我们学的语法里面他妈的只有other result result result后面加介词result to result in result from resulfor result本身作为及物动词，它有什么意思呢？它只能作为不及物动词呀。所以说这里这个那个时代的英文语法就是让人头疼啊。 And那么精神呢has resulted as the就是has something resulted,我可能是这个意思啊，我觉得在这里我们就是mind has something resulted have something那个something可能太长了，就放到后面去了。那么精神呢就把什么东西产生出来，派生出来的作为作为抵达自为存在的理念给它创造出来。这个东西就是the object of which啊as well as a subject.也就是说他把他的对象给产生出来的精神，就把他的对象啊就把他的对象对体，这可以翻成对体精神，就把他的对体创造出来，就是主体啊给创造出来了。 As well as the subject.这里这里应该是就把它的对体创造出来，也也及它的主体。那么它的主体就是concept啊，就是concept,就是概念，就是概念啊，在自然当中自然消灭掉，然后精神在其中就把概念给创造出来了。啊，那么在创造概念的时候，它就变成being forcal,变成自维存在啊，变成自维存在。 This identity is absolute negativity.这种同一性就是绝对否定性啊，这个精神直接等同于概念，mind等同于概念，变成一种自为存在啊啊变成一种作为自维存在的理念。献身啊，精神是这么一个概念，这个过程就叫做绝对否定性。 For where as in nature, res concept has its perfect external objectivity.呃，因为在自然当中，因为在无论在哪里where, as we as well for we as nature,我操where else鉴于应该是因为鉴于在自然当中概念获得它的完美的外在客观性。什么叫什么叫在自然当中概念获得它的完美的客观性。就比如说一啊不啊好吧，就比如说一一这个概念，它在自然当中获得完美的客观性是什么？整个宇宙宇宙的整体性啊，比如说那个数不就是就是自然它有很多规律的。我简单来说的自然当中有很多客观规律啊，比如说它是什么它么圆形轨道啊，圆这个概念就获得了完美的客观性。就在自然当中就是那些概念就不是空的概念啊，它就变成一个客观的概念，或者叫对象性的概念。外部对象性啊具有一种外部对象性的概念。你本来在前面，在绝对精神，在前面的那些维度，本来在前面的那些维度，这些概念还仅仅是一些抽象的概念，它还没有直接获得客观性。而在自然当中，相当于说我之前我之前啊说的是吧，爱恨情仇，我我剧本里面写了爱怎么个爱法。哎，他没有客观性，他只是在剧本里面写的，我一定要把它搬到舞台上，让他演出来，让那个什么李白图谱啊，不对，让他什么那个什么什么，就是谁和谁杨过小龙女爱这么一遭，哎，这个爱有的一个完美的外部的对象性，懂了吗？你之前那个概念，这个时候就不是虚的，它就变成一个外部的完美的对象性了啊，这种同一性就叫做绝对否定性。 Absolute negativity, this is alienation,就叫a subceeded.这么他的这么一种这种异化呢就已经被扬弃了。 And in this alilemination concept has become identical with itself.在这么一种异化当中啊，呃这个概念就变得和自身是统一了啊，它在这种意外就是在自然当中自然本身就消失掉了。 Vanlish它是一个消失的中介，自然只是一个中介。 Nature只是一个中介，nature只是个舞台，让那些就nature这个舞台让他前面写的那些环节，直接变成他直接变成一个完美的一个东西。我举个例子，比如说如如果黑格尔学过波动力学，它就会说前面的那个什么概率概率可能性。这个东西那就会变成它就有个完美的一个就是就是物质波啊波动力学或者就是概率波这种东西。量子力学概率这个玩意儿它是一个概念，它是个它是个逻辑，学院环节probability可能性。那它现在有一个完美的对应物了。完美对应物就是现实当中的这个物质层面，自然层面里面的一一个层面，一个规定性的一个层面，就是它的存在完全是概率性的啊啊那就是和自身统一了。 Has become identical with itself, but it is this identity, therefore only in being a return out of nature.但是这种啊恰恰是啊it is this identity,它是这样一种同义性，它只有in being a return out of nature啊，它比要从这个从自然当中出来，回到观念自身，回到理念自身，所以它是一种自为存在。At being for itself, arrived at being for itself.就是概念能够在自然当中获获得完美的那些对应物，就这么简单。你比如说那个什么，我就最最简单，就是那个什么那个什么什么那个螺旋形啊，那个那个螺旋形，就是那个什么种子都是那样螺旋形的长。呃，不是不是叶片都是花花蕾，都是这样螺旋性的长的或者说一些几何图形啊，或者说一些啊那些那种抽象的秩序啊，他要客观的实现他自身，包括量量这个概念啊，哎呀，我的耳朵都有点，它只能在现实就是说你本来虚的的那东西，现在有个现实的客观东西，让你去演演化，让你去显现你自己的as a abstract idea.那么作为一个抽象的理念呃呃，revelation啊，revelation就是显现这个词，就是那个启示，他就认为这东西是是个启示的嘛。Is unmediated transition to the coming to be of nature?啊，启示他就被unmediated transition,它就是未经不经中介的不经中介的转移到了这个自然本身的生成啊。 The the coming to be of nature.啊，作为抽象理念，启示，就不经中介的转移成了这么一个自然本身的。Coming to be as a revelation of the mind, which is free.啊，变成了精神的启示。那么它是一个自由的it is the positive of nature as minminword.这种呃这种启示啊，这种精神的启示，它是一种自由的启示，就是他用的这个词儿是revelation啊，就启示就直接显露出来，把自己显露出来。这个显露出来就是什么？就是把自然设立出来，设立成是这个精神的世界，精神的一个世界。 The mindword position of nature as a mindword.就是一个精神的一个开显开显，他自己把自己开显出来。他我们用的庸俗的比喻就是什么？一个编剧舍不了，他要当导演，他妈的他要弄一部戏，把他脚本里面写的爱恨情仇，变成戏里面的那个那个电视剧里面的爱恨情求变成个客观的一个东西。那么在黑格尔他说的高级，他用宗教术语啊，宗教术语的精神的一个开显。这个是启示啊，启示就是说用这个就是宗教里面的上帝那个启示啊，就是那个所有人的，就是在那之前没有没有这个东西，只有他把它弄出来了。这么一个东西，它是一个自由的，然后是一种啊把自然给它设立出来这么一种设定啊。Positing which being reflection是是一个反射，是一个reflection,是用反射这个反应，你知道吗？是是他自己里面有的东西，把它弄到外面去。 It's at the same time.同时呢是一个presporting of the world as independently existing nature.啊，它是一个你要提前预设，它就是一个预设，预设这么一个世界，是一个独立的外在实存的一个一个自然。啊，他同时啊他说一方面它是一个反射，另外同时它又是要princiorting sporsing啊，要就是要前提，要假设它是一个独立的实存的一个自然。Revolution in conception is the creation of nature as minds being.啊，那么在构想当中，在构思当中的这种启示呢，就是自然的创造啊，就是自然创造as minds being就是精神的存在的方式，就是创造自然就是creation of nature.精神的实存在方式就是创造自然啊，就是在构想当中来启示，就个in conception,就是你不要把它翻译成概念啊不要把它翻译成概念，这是构想的意思。构想的意思啊，在构思当中来启示，把你内在环节给它彰显出来，这个就是精神的存在方式，这就是精神之存在。精神的存在就是内在的构想，一个自然的图景。然后把它变出来，就是你本来，但是不是不是说就是把自然的图景给它画出来。你一开始画的不是自然的图景，一开始画的是你的逻辑学，是逻逻辑学，是这个就道呀，太出。有道是这些道，然后这些道呢，我操，我现在我发现我内在的缺陷是因为我太空虚了，太就是我不是真正的存在啊，不行啊，那我要把我自己加倍反射出去，让你显露出去。那么我之前构造的那一个个环节的逻辑学那些置环节他自己。哦，那我频道出去一趟，频道也出去一趟，频道也出去一趟。这个就就前面前面无数个环节，就就既然天尊你已经这样说了，你有这个缺陷不够现实。那频道一气化三金，你妈逼一堆频道就都飞出去，飞出去变成一个洞天。然后这个频道变成什么？那个那个那个道友变成什么？那个道友变成什么？那么变成不同的自然现象，就使得他之前本来很这个天尊内在世界很很很空虚，虚范的那些规定性变成现实的东西了啊，就克服了他的这个缺陷。 Reveltion in conception啊，在构想当中的这种显现啊，这个conception就是构构想构思出这个世界。这个世界该如何生成？外部世界该如何生成？这个过程，就是精神的存在啊。 In which the mind procedures, a procuous afformation and the truth of its freedom.在这个过程当中，精神就procures啊，就是治愈了吧，应该是促成了procuure,应该是助产吧，应该是哦，这个就设法获得他妈诱使卖淫，我操，对吧？但是他就获得了他的一个肯定啊，afformation他这个自我的确认，这个分翻译成确认比较好啊，这个肯定了获得了肯定，然后以及获得他的自由的真相。他的自由他本来的自由是一个非常就什么都无限否定的一个自由。而在变成自然的时候，他就说哎原来我的自由就是原来我这个一气化三清三清换化万物化整个造化对吧？的一个洞天。原来我就是这个原来我的自由，原来我的自由是为了就相当于一个青少年，一个青少年内心充满了这个构想啊这构想。然后忽然有一天他发现他想什么就会变出什么，他把这些全变出去，让这些变出去东西自己演化，自己去那样运行。独立的运行演化之后，他原来我的自由就是那个原来我的自由就是变成这个东西。在那之前他不知道他的自由是什么啊，就是在黑格人那边，就是说精神要靠变成化身为这个自然，化身为自然，才实现了他的自由。 The absolute is mind啊，所以这个绝对者绝对者就是精神。 This is the highest definition of the absolute.这是对于绝对的一个至高的一个定义啊，this is对于绝对者的至高定义，对于绝对者的至高定义啊，这个精神就是这种精神。 Mind guest guest你就可以冥冥之中这些东西都要怎么怎么样，然后往那个方向去发展，或者冥冥之中这里每一个都有印证都有启示。就是他会觉得一个比如说他在黑格尔眼里那个那个研究豌豆苗的那个生物学家，他看到里面的规律，我操，这是这是这是精神在启示他自身啊，在revelation在揭露启示他自身包括整个自然界本身的一个存在，就是它的启示不仅是这里面的规律性的显现，是他的启示，而是它本身的存在本身的外部实存就已经是它的启示了。啊，就是绝对精神是一个孤独的主体，在克服这种孤独，它不仅是孤独，你妈的是疯狂的主体，它不是一个主体，它甚至都不是一个主一个主体，它不是一个主体，它是一个主客体。他这是个主客体之间的矛盾，它是个不得不主体化，同时不得不客体化的一个矛盾。啊，它这个是一个符号性的生展系统，这么一个东西啊，是他不仅仅是孤独，它是疯狂。 It's it's insane insanity啊。It's not the lonelineloneliness泰，德玛小布尔乔亚就是疯狂。你们不大底不知道疯狂是什么状况吧。你们可以去看一部电影，叫bird man,鸟人啊，那个你就大抵就知道疯狂什么。他可以创造一个世界这种这种疯狂这种呃reguelation啊，它是可以创造create. A word. And this world is self a sufficient是自足的，这个世界是自足的，就是就是就活在自己世界里面。那个世界甚至都不是一个自己的世界，就活在那个世界里面，就活在那个世界当中。所以严格意义上讲，每个人都是疯狂的。因为你活在一个世界里面，有一个世界性主体伴随着一个世界性本身，这就是一种原初疯狂。就是一种原初疯狂。你按道理说，你为什么主体会向一个世界敞开？这个世界是界面，充满了不确定，而且既一方面有它的不确定性，有它的意在性，另一方面又充满了对于概念本身的回过来的一个确认性。概念在当中被完美的客体化的呈现在那边，而且它又是和你有无数种接口接接入的这才是最大的疯狂啊，相信假的东西是假是是是真的，这不是什么疯狂，相信你妈真的东西是真的，这才疯狂。就是就是你相信一个东西是真的，就是已经是疯狂了。 It's ininanity you believe it, you know it.甚至你知道这是真的，这已经是疯狂了。 It's already就是你们，你你们就是说不要再再设想就是哲学在研究啊一个稳态，然后灾难发生了，不要让这些灾难发生。不是哲学，是告诉你，之所以会有这一切，是因为灾难早就发生了，这些只是灾难的后果，疯狂早就发生了。你会直接你听到个音乐，就是啊这他妈音乐好好听我操，这已经是疯子了，就没有。就是你吃到一个糖好甜，这个外部的东西竟然能够直接渗入到你的内部啊，直接这个感觉这第一人称直接的这个不经中介的，我操他叫做这边不经中介的，转移到自然的这个coming to be啊，它的发生coming to be来来存在，懂吧？ Revelation啊，revelation就是你吃一颗糖，也是个revelation,你个一颗糖，它不经中介的，直接就是触到你，这个直接就是触到你的那个甜味那个那个概念。这他妈的不是很奇怪的事情吧，非常奇怪的一个东西，非常狂野的东西，人家拳道打你一拳，你直接就疼了，或者说那个那个你懂啊。外部性的设立以及整个世界的这个实存，而以你可以以及你的内在体验和他的向他的敞开。It's already a result of insanity.它已经是一个疯狂的结果了啊，就黑格格尔哲学其实是疯狂哲学，呃，它是试图用理性的架构来驾驭这么一个非理性啊。你你现在温你现在比较喘，你能够感觉你身体暖暖的，他妈的这不不够诡异吗？这已经很诡异了。你感觉你是个人啊第一人称的局限在这个肉体上面，然后你的说话的声音立刻变成你的思维，立刻就理解他，或者说或者你就默认你理解他。所以所有这些这东西都都挺都挺疯狂的，都他妈挺疯狂的哎呦，是吧？那就讲到这边啊，不跟你们扯了，goodbye啊。