来讲一八四四精选这些手稿啊，我们讲这个呃呃马克思对于黑格尔哲学的一般批判啊。然后那个他讲到这里了，说让我们现在看一看黑格尔体系啊，我们现在从要从黑格尔的信象学开始，进神现象学开始啊，他是他的呃黑格尔哲学的起发起点和它的秘密所在啊，然后是线下phenomental logy啊，他列了一个纲要，然后是自我意识啊，自我意识先是意识conscisness.然后一是分这马克思主要利用了三个环节啊，一个是呃感性经验的确定性啊，感性确定性就是这种确定性啊，它是在什么的层面呢？他是在这个这certain里也可以determine啊，也可以用那个determinine.我操那个对，就是用determination的，不不知道是，反正就确定性规定性啊，它是在感觉经验的这个层面的，或者说就是这啊，或者说它就是意义啊，meaning就是那个就是那个你可以把体验为一种纯质啊，纯的规定型，就纯质纯油这种呃规定性。但是它是用的信仰学的体系啊，它是用精神信仰学体系。所以这个它是侧重它的这个意识层面的啊意识层面。意识分三环环节，三个环节先是意识，然后意识先是感应确定性，然后感应确定性，然后变成知觉。啊，知觉。这个时候知觉就是swith with proproties ties and deception.啊，有它的二分了啊，有它的二分啊，这个东西同时有它的属性，有它的有它的这承载在上面，规范性承载在这些东西上面啊，然后第三个环节是力和知性啊，force and understanding.然后力的话其实就是不是直接的规定性啊，是在关系当中的规定性啊，力是一种关系性的。规定性就超出它就是就相当于它的那个属性和它的描述啊，属性的描述不是加载在那个东西。那个实体本身上面的，它是加载在那个实体网络上的，它作为实体间的关系就是力啊，force and understanding知识性啊，然后pearance and the呃super sensible word.第三个这个层次就是丰富起来了啊，层次就丰富起来了。那么这个大致就对应那个逻辑学里面的呃本质论的那个那个层次啊，然后它是表象和超感性世界啊，表象和超感性世界就意识着到第三个环节里面，就是它快要二分了，分离了啊，快要分开来了。然后这个时候他回过头来获得了自我意识，self conscistent自我意识，然后就是the truth of studendty of self.它是这个自身啊或这个你可以翻译成自我或者自身意识。自身意识啊就是相当于这个跑的这个程序，他获得了他获得了他的自我意识。这一般把他叫做自身意识。 Self不就是不停的做中介的，这个不停的这么一个机制，就是consciousness在上面这个环节的时候，他是没有意识到他自身是确定的。他没有意识到他自己像有个漩涡，那边不停的在卷东西进来的。他没有意识到这个，但是你到了自自身意识的这个时候或者自我意识。这个时候他开始意识到有一个这个漩涡本身不停的把东西吸进来的，或者不停的做这个中介，做这个呃意识张开的平台的，就是这个世域的这个这个自我，它是具有确定性的。这个时候你就把握到了这个真理啊。 The truth of certainty of for self.原来我他妈的是一直在的，原来原来这个东西是一直在的，原来这个东西它是一直是确定的，就然后是它也是分两部分啊，马克思梳理的，然后independence and dependence of self consciousness啊，就是说自我意识它有它的independence独立性，以及它的依附性依赖性。然后msterter and的主流辩证法这个时候讲了，然后第二部分是讲的submtufreedom of self consciousness自我意识打的自由啊，然后这里面分呃斯多亚主义啊、怀疑论者啊，还有那个这个就是不高兴的意识。很多人很多人这个有几个人啊，就在这个知乎上说我是angry consciousness啊啊ununhappy consciousness, angry happiness就是一种美丽灵魂的那个意义上的，就不停的就是unhappy啊，不满足对整个世界就是不满啊，unhappy conscisness不幸的意识。Unhappy consciousness于整个世界，就是始终抱有一种否定性批判性的一个姿态啊，斯多亚主义啊就是追求那一代的平和的，然后怀疑论啊，然后最后走向这个不高兴的这个意识。然后第三个大的环节是理性啊，这个时候自我意识又进一步超越出来了。到达理性。那理性后面主要实际上是呃第一个是理理性本身的确定性和这个理性的真相，理性的真相，这个翻译成真相比较好。理性的真相哦，原来他妈理性就是翻译成真相比较好啊，翻译成真相比较好。然后它分三个环节啊，分三个环节。第一个环节是observation as a process of perreason.啊，你就是观察本身啊observation啊察觉知觉，观察observation,它本身是理性的一个过程。Observof nature and of self consciousness.然后有一种观察，它能够观察，自然也能够观察自我意识啊，这种observation它具有一种自反性啊，然后realizing uh realization of rational self conscious through its own activity.然后一种理性的这个这个理性啊，就是一种有那种rational就可以翻译成也翻译成理性嘛。一种理性的自我意识，它的实现是通过它自己的活动来实现的。 Pleasure and necessity啊，通过快乐和必然性，the law of the heart and the insanity of self constant.这个翻译成精神失措和哦自负所带来的那种，但是讲了理性的两种啊，the law of the heart,新的规律啊，新的规律，you of the heart, the great discovery of it的交ininff, virtual and the cause of the world.快乐和新的规律和自负的他的精神失常，通过它本身的活动，这是理性发展的几个阶段啊，几个阶段中间的一些失长阶段，中间一些失长阶段。男，这这里是身ty of virtual and美德和世界本身的过程。And the cause of the world.然后第三个环节是the individual ity, which is real in for for itself.个体是是现实in and for itself这么一个个体性啊，第三个环节是具有获得的个体性。这个你都可以看成是那个人的心理心理状态啊，或者说一个贵公子。你可以理解成就是说这里面这个这些环节过程啊，其实在黑格尔看来其实就约谋有点像他的教育过程。就是一个孩子在成长过程中他一定会经历的一些环节啊，他一定会经历的一些环节。然后这个会获得一种个性啊或者个体性，它是in and for itself啊，自在自为的啊，自在自为的是现实的。The spiritual animal kingdom and the deception of the real fact.一个精神性的动物王国和对于现实的这个事实的一个描述reason. And as law giver理性，作为这个立法者reason, which tests law理性。呃，第三个阶段其实是对应康德阶段的。你可以说第三个阶段对应是康德阶段，对应康德阶段。但是在呃黑格看来，这个还是要被超越的啊，它是超越，就是要到精神的维度，它要进一步抵达精神的维度。他前面这些环节其实都是由历史上的那个文化层次来跟他做对应的。你看这里讲的都是古希腊哲学，这里讲的古希腊哲学到后面就是开始。比如说罗马时代具有一定的那种啊法律意识，或者说具有一定的那种世俗关关怀。这个时候的理性，一开始还仅仅是一种法律层面上的啊，对于这个幸福和必然性的一个考虑啊，pleasure and necessity啊，幸福和必然性的一个考虑，享乐和必然性的考虑。然后这个时候理性会变成就是呃获得一种自负啊。The instinity of self concert获得一种自负，the law of the heart.就是还是罗夫号，还是受到情感的激情的一个束缚的。A rule of conduct prices of custom a lot of heart.就是这个这里没有来，我们来可以搜一下随心所欲的啊。你可以把翻译成啊应该这个loof heart新政原理啊，可以翻译成新政原理啊。 Virtual and the cause cause of the world中间还讲讲到一些美德。这个时候理性的它的发展还还你可以说在这个环节里面啊，理性的发展还仅仅是停留在法学和伦理学的层面啊，法学和伦理学层面或者他的一个它其实就已经有它的实证性了。然后到了第三个维度就是hager啊hager的维度。其实这个mind就是精神啊，true mind啊，真正的精神就是现实的精神啊。 True mind,它在现中铺造的精神具有强力的，能够统治个体的，理性的就是esthics啊、伦理啊，第二个是异化了的精神啊，self inrengement的精神就是culture. Culture它是一个异化的自我疏远的一个精神精神在他的自我疏远之中，self instrugement.然后第三个是呃精神色段for itself啊，对他自己具有这个确定性的一个精神啊，就是对于他自己非常确信的一个精神，就是道德。道德mind certain of itself就是morority mmorority它需要需要第一人称主体的那种内在确定性啊，就是这个时候精神它certain of itself,它就是通过你这个主体的伦理行动当中，道德实践当中，道德实践当中，你是确信这个的，你是内心自己。确信这个就是道德和伦理不一样的地方是伦理会被体验为是一种强力。你知道吗？伦理会不会体验成为一种强力，就是就是伦理，就是不是他甚至不被体验，所以他被看成是精神第一个环节。 True mind就是ethics,就是伦理关系。这种伦理关系一开始是你主体都不需要中介，他爹就是爹妈，就是妈妈啊，就是君主，就是君主，你对他的服从，或者对他们信赖。这东西没有没有不需要你中介的，你就是你就天然的，就是会去那样做，所以把它说成是true mind.因为它是直接的现实的这边运行的一些机制。然后第二个是这个时候文化它是浮出来了啊，精神在自我异化、自我疏远的这种状态下，它浮出来的可以被你把握到朝向了，然后可以被你批判了。然后第三个环节是这个时候精神，他开始确认他自己的certain of itself.他但是呢他这个时候要需要通过这个个体的道德实践者，他在具体道德实践当中，他做出这个行动。他过程他这个这一个瞬间，它是我非常确定我做这个就是极为道德的。所以他是certain of itself.他通过呃就是结合了内在意识啊，你可以在这个时候的这种伦理，他没有结合内在意识。在这个时候，这个伦理是结合内在意识了，结合内在意识了啊，然后得到你的内心的一个确认了，那这个时候就变成一种道德。然后第三个这个时候又呃又通过这个精神的维度，要进进一步进入到religion的一个维度啊，信仰的这个维度。然后也会有自然自然宗教啊，宗教的维度。自然宗教啊啊就比如说各种什么自然的崇拜啊，然后艺术宗教。然后最后有一个启示，宗教启示宗教review的religion啊，那就就是阶次越来越高。这个是什么古代原始人崇拜啊，图腾崇拜什么东西？Religion of art就是各式各样的，只要只要不是他基督教的范式啊，只要不是他基督教范式，都叫religion of art啊，religion of art.这个里面有报刊，就是对于就是人的崇拜啊，就是里面的神就是多神论啊，这种东西，或者说是就是印度的、远东的啊，就是中国的啊，还有是就那种宗教啊，然后这个review的religion,最后则是他西方宗教啊，就是他的那个基督教啊，然后最后是通过再把religion扬弃掉，抵达绝对知识啊，抵达绝对知识，抵达绝对知识啊。那么这个基本上就是一个相当于是对于精神现象学目录有一个摘抄啊，那么我们接下来往下面看嘛，然后说黑格尔的百科全书呢，它是beginning as it does with logic.正如他所做的那样，他是从逻辑学开始的。从逻辑开始的，是从那个纯粹的思辨思维开始的。然后是结束在什么结束于绝对知识啊，绝对知识的绝对知实际上是一个绝对知识，就是他妈空的呀，绝对知识很虚的一个东西啊。 With the self consciousness啊，with with self conconciciself, self comprehenof philosophc of absolute it is的这个superhuman obstruct ment.也就是说他结束的时候是这种绝对知识。这个时候就是一种自我意识到的啊，然后自我理解的一种哲学的，或者说是一个绝对的抽象的精神。就是最后的绝对知识。就是你这个个人的精神状态，内在体验其实就是绝对精神在体验他自己，就这么简单的就是所以他超越宗教，这个时候就是宗教实现了，宗教被实现了。在绝对精神里面，它实际上是在这个地这个环境里面，宗教已经被实现了。因为你你你你的心里面所想的就是神所想的啊，你的精神活动就是绝对精神的精神活动，就是这个宇宙的最屌的本源，意识的精神活动是同一个东西。这个而且他黑格会告诉你，只要你学了辩证法，你会你只要放弃前面那些环节里面的错误的那些自我执着啊，前面的ABC这些环节里面每一个你看这个，尤其是a环节理性这个环节里面特别多的把那些贵公子气或者老好人气气他去掉。把你那些就是康德那种，就要主要是要通过他这个hager这里的一个精神哲学mind这个维度这个维度里面会告诉你呃，具体操作怎么来操作。就是这个精神哲学可另外一方面，它是直接是和那个法哲学也是平行的啊，和法哲学也是平行的。然后把BC这两个环节一操作完，一操作完，你直接就抵达absolute knowledge.其实就是很简单，你就把所有的你自己妄自施加的规定性给它都洋弃掉，让这个世界本身显经由你的意识来显现它自身就行了。这个时候你就抵达一种，我没有在想东西啊，是神经过我的头脑在想东西啊，就这么简单啊。那你就是说而且我都不去设立起一个神的和我对立的一种规规定性是吧？那么在这种情况下，这个就相当于把这个review啊启示宗教给它常态化，你这个时时刻刻都在受启示，时时刻刻都在被启示。也就是说他会让你知道，就是说所谓的启示被歧视了，就是一种分离状的分离，本身就已经是结合了，你感不停的感觉到你和这个绝对者是分离的。我操这个分离就是绝对的嘛。那你一直感觉到这种分离，这个绝对的分离，我操你就已经是和绝对者合二为一了。所以这个时候你的体验就是绝对知识啊，所的自我意识就是绝对知识啊，你的所有的内在主理性的体验就是绝对知识是黑格尔。最后告诉你就是没有必要搞宗教，但是说我者说由于我没有必要搞宗教，所以我都没有必要批判宗教了。因为我在哲学上已经超越他了，我内在的绝对的匮乏，绝对的和绝对者相相分离的那种绝对性。分离本身的绝对性就是绝对者本身。我操，就是他内在的就是绝对者内在自我同一性啊啊，就我们白嫖了，就是往地上一躺，我已经成仙了，我已经成仙了。仙人就是这个我的整个世界的这些现实的状况。所谓的西安，就是我的这个做奴才，做奴隶，做狗的状况。因为西安本身神圣经，也就是这个情况，你可以看成是这是黑格尔哲学最后抵抵达了一种就是绝对的呃这个passive啊passive attitude passive stance它它抵达了一个绝对的被动性啊，绝对的被动性。这个不是什么，就是你感感觉有点无为那种感觉呢，就是啥都不做，他妈的已经是天天下，这接悖于我的那种感觉，他可以不动的呀。他可以，他就说我躺平，我把精神世界，我把我自己最内在的这个敞域敞开，就不用敞开，他自己就敞开，我什什么都不用做。啊，所以黑格尔最后的那个绝对知识呢，它就是一个自我，它是这个一个绝对的超人类的一个抽离了的一个精神，他的自我意识或者自我理解的这么一过过。啊，so philosophy是个哲哲的一个一种抽象的的我意识识自我，然后is in its entirety.然后它的它的整体呢什么都不是，只是一种显现啊，只是一种display啊。所以hagger的最后这个结局就是这个绝对知识就是显现，就是自我客体化、自我客观化啊。Of the什么叫自我客观化？就这么一个哲学式的精神的他的自我客观化啊，或者说哲学的精神的本质的自我客观化。他把我精神里面的整一整个这个哲学性的精神绝对精神，它里面的那些环节，它那些环节都在本质性环节，不可或缺的环节。然后这些环节它都展现一遍，展现一遍，完整的展现一遍，完整展现一遍，这个就是绝对知识，绝对知识就是完整展现这一遍。你相当于有没有看过那个什么屌，就是那个武状元苏起儿降龙十八掌，十七掌已经打完了。然后那个赵无忌孩子就浑身鞭炮放了几下创口贴，贴那种小伤口，爆了几个出来。但是哈哈哈笑我靠，可惜你只打你只会十七掌，你不知道最后一掌。最后一讲绝对知识就是把前面所有环节都他妈去。就是最后一讲这个绝对知识其实就是一个重复啊，就是相当于把前面所有环节再他妈显现一遍。在在我的精神当中，我知道有这么多环节，然后我就可以承受人间一切苦难了，一切都就是云淡风轻。你这个大自已经感觉那种老年黑个人那种状态，我已经懂得世间的一切事物变化发展的环节了。然后看到一切都他妈都瞬间在我头里面中介了，云淡风轻，我操。然后他就是那个降龙十八掌，我操前面十七掌就是风一吹，他十七掌就动起来了，连连成一掌了。然后就啊啊然后一掌就下去亢龙有悔，然后那个就赵无忌就死了，就这里叫差不多这个意思啊，差不多这个意思。但是他就是他这只在脑子里面动啊，只在脑子里面动，就是所谓的绝对知识，就是这一个。最后就理解到就是除了这个哲学化的精神的他的自我个体化之外，这世界上什么都没有啊。 And the philosopophic mind is nothing but the inrenge mind of forward.啊，然后这一种哲学式的这种精神呢，它什么都不是，而只是一种啊这个世界的精神的它的一个就这个世界本身的它的一个异化了的一个精神。或者说这个世界本身具有一个一种精神，一个异化的一个精神，一个疏远的一个精神。啊，这个世界本身的他的自我疏远的这么一个精神呢，他会在他自己的这个自我疏远当中，自我异化当中思考他自己。啊，也就是说他会抽象的把握他自身，抽象的把握他自身啊抽样把握它自身就是显现啊，自我客体化，就是相当于是你这个人的这个头脑啊，抵达绝对知识的。就相当于他妈的在那边，就是就有点像什么，有点像那个什么。我不知道你们有没有看过那些电影啊，电影最后电影最后放那个结局的时候，然后把那个电影画面当中的主要情节环节，然后给你再放一遍那种感觉。就是电影结束了，或者说电影还没结束，你就开始看这种电影了。就是在黑哥看来，就是这个电影结束了。然后他他绝对绝对精神就是在看他的那个快剪他最后前面的那个放映过程当中的那些关键环节，那些就是它的本质性环节啊，那些本质性环节再在我这里放一遍那种感觉。 This kind of人就那种感觉，就那人这次看到费了呀，就是就是就是这个这个东西，就是就是这个东西就是这个他就认为是这部电影在看他自己。就简单来说，这个电影如果他具有他的精神的话，这个电影在重新再看他自己。电影在他自我异化当中，抽象的理解他自己啊抽象的comprehending啊，理解他自己，抽象的认知他自己。这整个世界他有一个抽离的一个精神，他会抽象的看他自己啊，抽象的看他自己，把握他自身。他最后抵达的这个绝对知识，就是这么一个东西啊啊absolute knowledge它是个自我意识，是精神的自我把握，这个世界的自我把握。相当于这个服务器在品品它自己啊这个这个服务器产生一个人工智能。然后这个人工智能在这个服务器的演化相当于他妈的演化过程当中，但是基本上演化结束了。然后品他自己的每一个环节，品他自己的每一个环节啊，absolute knowledge啊，品尝自己的每一个环节。然后逻辑学是这个精神的，就法定货币啊，comin off the realm是精神的法币。逻辑啊逻辑是精神的法币。就法定货币就是通用的这在整个演化过程里面有一个东西，通用的，它就是逻辑啊，the speculative or mental value of man nature.啊，它就是呃人或者自然的他的思辨的，或者它的精神性的价值。就取决于逻辑啊，取决于逻辑。它的值啊，它定的那个值就是由逻辑来规定的。它的值的大小有价值，没价值啊，它的本质呢那逻辑的本质呢which has grown totally indifferent to all real determinatentenness.啊，然后逻辑的本质它是完全无关于啊grow totally in different,它是完全不顾所有的现实的规定性的，它就会在里面去啊，has grown啊，totally indifferent.它已经就逻辑的本质已经长成。对于整个就是黑格人的逻辑学的这个逻辑，也是一个非常非常就跟这个我们我们讲的这个一般意义上的那种数学啊，物理学里面的一些逻辑一样的，也是一个也是一个对所有现实的规定性，有点冷漠的啊，冷漠的has grown,它的本质长成了一种啊完全对于现实的规定性是冷漠的啊，不管的跟你没关系的，因为我是法币，我是完全中立的。And hans unreal.因此呢所以这种逻辑它是不现实的。 Unreal,它是一种异化了的，它是一种异化了的思维啊。It's the aliennated thinking and therefore thinking which obstructs from nature. And for from real man.啊，所以因此呢这种思维啊它是抽离于自然的，也是抽离于现实的人的。他是一种抽象的思维。啊，就马克思对于他逻逻辑啊，就是这个经这个他的百科全书体系里面的法币通用货币啊，通用衡量一切标准的那个东西啊，这个逻辑就是说他排次序靠什么排的嘛，就是用逻辑来排的。他说这个人有价值，因为他代表时代精神啊，他代表这个精神下一步环节啊，然后这个自然这个自然现在好有有有有价值啊，为什么？因为它代表一个更高级的一个异化形式啊，更高级的一个自我阳气的一形式。啊，所以所以归根结底啊这种逻辑啊，它是一种逆化了的思维方式，它这种抽象的思维。 Then啊然后接下来是the external externality of its absorcts呃，thinking,然后是这种抽象思维的，它的外化，它的外在性啊，也就是自然自然本身被看成逻辑的外在化。啊，nature被看成是logic的外在化。这个其实我们很多学物理的，其实他妈的应该就懂的吧。就是你们那些就是呃就是基本例子模型，还有一些那些厂的模型啊，那些基本的规范厂的那些模型，不都被你们看成是一些逻辑学，或者说是就是那个结合论啊或拓普学的。它基本模型嘛就是在hagirer那边，它的自然啊，尤其是尔它是不预设什么，就是这个nature就被看成是抽象思维这个逻辑它的外化就这么简单了，就相当于这个自然就是一个编写的一个程序了。编写的一个程序。但这个程序里面得有是那个什么原初声明，原初定义了，或者说连定义本身有个原定义的，就是它得有原初规则了，或者你一写写代码，用这代码要编一个世界出来，这个世界要编出来。然后编完了之后，他开始跑跑起来之后生成出来的那些东西。所谓的外部的东西，external externality外部的东西就是nature啊，自然就是他他一方面他是这个程序跑出来的结果。另一方面，他还把这个程序埋在里面，不能够让你直接要把握到这些程序，就是你的代码在后台，你看不见了，它在前台前台就是这个自然。当然嗯你所以说我们的精神，我们的人的意识一开始也是这个前台，就是说这里的关系是非常有意思啊。还有一个human nature呢，人的人的nature,人类的nature也是前台啊，它背后代码你看不到的呀。你们小孩儿难道天生就懂哲学吗？不是的呀，他不知道的呀。所以他最后要获得一个绝对知识，就相当于他的前台代码，就是后台代码被破解到前台来了。然后你我们可以在前台就在那个精神的第一人生体验里面去，重新从就是看啊观看display啊，观看他后台代码运行的每一个环节。绝对知识编在你妈的DNA里面跟DNA没关系啊，就是在黑格尔看跟DNA没有关系啊，什么DNA这是个科学自然科学，它也只是自然的一些环节而已啊，也只是知识的环节而已。黑格尔指的是指的是整个环节，整个这个它的环节不是那种科学环节，呃，就是有小朋友科学实在论者，你不懂的。就是说关键论这里讲的环节不是讲的是什么？就是这个后台啊，不是一个不是一个就是一个就是一个物质基础。这个意义上的这个后台呀，是相当于这个后台。你可以把它理解，成就是它不是电脑，你不要理解成是就是这里面没有硬件和软件二分的啊，硬件本身自然本身在他看来就是软件跑出来的。这个电脑是软件是模出来的的。在关键论那边啊，这个nature啊，自然或者说外在的他他者性这东西它是要靠它，就是它就是前台，就是它不是后台啊。在关键论者看来，你的自然你什么DNA脱氧核糖核酸，它是前台呀。因为脱氧核糖核酸它服从的物理规律，服从的这些逻辑规律，它它服从的数学规律、物理规律、化学规律，这些规律都是抽象思维的，外部化呀，都是这个程序模拟跑出来的。你他妈说什么？牛顿第一第二第三定律，就是说他就认为外部的物理现实里面那些规范性啊，那些规范性，那些也是规定性，那些那些厂的那种里面的有序性，秩序性就是抽象精神，抽象精神跑出来的。那个这个妈天才，你才老子对把他封了，不让他说话，我不需要别人做我的同梗。我这好恶心啊啊，我不需要别人做我的捧梗啊，我不是什么于谦啊，不是我不是郭德纲啊，这这彭梗像傻逼一样啊，只是这然后就是自然被看成是这个抽象精神的，它的外在化。 As it is for this abstructor,就是它是为这个抽象精神而存在的，它是为它而存在的。所以后面整个自然的演化史都被看成是都被看成是它是被后后台代码操纵的，它是被后台代码操纵的。自然的整个演化史，这个演化史有，比如说这个演化史，当时的德国关念论者都已经说的很明白了。他一开始什么时间空间，然后时间空间出来了，开始有什么具体的物质啊，然后又有什么利益的关系啊，然后又然后甚至在他们看来，就是比如说方向性啊，就是上下左右这时空的多维规定性啊，他们构造的这个体系是非常精妙的啊，他尤其比我举个例子，就是谢灵的先念现验关念论体啊，那个体系啊，它里面就是就是也是通过纯粹的抽象思维啊，就是逻辑环节给你把这个自然里面所可需要的。你需要描述一个自然需要构造一个自然的那些数学、物理学环节，都给你准备好了，都给你准备好了，都是精神性的。啊，在哲学家看来，这些东西都是精神性的。在这个关键论者看来都是精神性的。所以自然它是虽然是外在于它的，但是呃他是it's self loss啊，他是他是为他而存在啊，他是他的自我遗失，是他的自我意失。自然是外在于这个这个抽象的精神的抽象的思维活动呢，它是他的自我self loss,他自己迷失了自己。一部分就是在关键论者看来，自然史是一个精神的迷失史，是一个精神的遗忘史。然后他就会他就逐渐从里面说，先从那种什么先从时间空间这些基本的规定性，然后再从一不我我后面面说说什么量的关系啊，然后一些然后再电电学，电电磁光，然后生啊，然后就是这然后再从无机的到有有叫化学关系，然后无机的到再到有机的。然后原子然后是什么这种东西分子它都会借鉴当时的整个近代物理学这些学问的发展的，然后再发展出植物动物，你懂吗？植有机无机物植物动物，然后人类人类在发展出它的精神卫灭，懂吗？然后这个时候这就是说这个整个这个自然使自然演化史是一个这个精神和自己分离的。然后再通过这个精神演化史，整个宇宙的这个发展过程，再和它自己汇合，汇合到一块去就有点像。你们看有些电视剧里面什么男主人公失忆的，或者女主人公失忆的，然后不喜欢他一开始这个这个人的，然后他们就重新他妈的要呃，经经历千难万险，要重新互相爱上彼此，我靠，就这么一个过程了解吗？他就本来他们是是是一一体的，但是呢他又暂分离的。由于它内在的一些矛盾啊，由于它的逻辑本身内在的一种矛盾啊，那么这种矛盾就要有我们人类的精神。因为人类精神在这个神话，在这个故事里面，人类是在后面，对不对？人类可能是处在大结局前面五集，他最后的矛盾就是很很紧张了，然后爱要死要活的爱来爱去，不爱了，不爱了，爱了不爱了，懂吗？所以人类这个时候能够看出前面的那些脉络了，然后人类也知道这个这咋推出来的，靠人呢？人在自己的观念当中把握到的一些绝对的东西啊，就绝对知识啊，靠人的绝对知识推出来的人，这个时候就可以获得绝绝对知识。通过哲学，通过观念感受到绝对知识，就靠人的绝对知识。啊，这咋推出来了？其实这样推出来关键论啊，他通通过他的逻辑啊，通过这些符号学活动嘛，但这些符号学活动我说的他这个是个生产出来的幻象。但是你一旦要生产这样的叙事啊，你只能生产出黑格尔主义的幻想，这就这么个问题。这是黑格尔主义的问题。就是说你你但凡你要讲这么一个以人类以及最后人类突破人类和自然的二分的这么一个乌托邦为大结局的这么一个电影构造。你最后只能讲成黑格尔这样，黑格尔是标准模型，黑格尔是标准模型啊，它就是黑格尔标准模型。然后就是这个nature is external to it,相当于是那个男女主人公呀，本来是相恋的，后来出个车祸，或者或者误误撞到了什么东西，然后失忆的或者分离的，互相不认识彼此了。你这个意思嘛。然后and it apprehence nature also in an external fashion.然后它这个时候精神还是以一种外部的方式在把握自然，在一种外部的方式把握自然啊，抽象思维啊，一种外部的方式把握自然。就是它还是要通过意识中介的。比如说通通过植物啊，动物的神经呃，精神意识活动，就靠人类的意识来中介，自然它不能够和直接和自然结合到一起去。然后作为as of a strucsourl作为抽象的思维，but as as alienated ating structhinking.但是这个时候它已经作为异化了的抽象思维了。就是说这个时候由于它把自然甩出去作为外部对立面了，所以它已经是aliennaated了，它是异化了。这个时候的自然就相当于相当于你是我不是我就是说的很简单啊，说的很简单，相当于你家里电脑坏了。如果你有绝对精神，或者说如果就是不叫不叫你有绝对日期。呃，如果你的那个这个抽象精神是没有异化的，abstract thinking没异化，你就立刻知道这个电脑哪哪个坏了，对不对？或者说你这个你你大致懂的就是说你的精神按道理应该和世界结构，它自身的那一些底层代码应该是同质的呀。按道理我可以是神仙呀，我可以想要一个东西，他就我就可以用那些上帝造势的那些秩序，就把要扔的东西给它变出来呀。那我做不到呀，为什么我做不到？因为你跟他分离的啊，你跟他分离了，你跟他分裂了，你和自然是分离的，分裂的啊，这个自然是绝对精神自我分离，你只站在他的一侧，你站在他的一侧，然后最后呢精神啊这么一个思维啊，这个思维活动啊，thinking啊，他回到回家了，回到他自己起源的一个起点了。那the thinking which as unpsypological phenomenenloloical psychololoical, ethniical, ariostic and religious mind, it's don't valid for yourself.啊，然后就是说他作为人类学的，作为现象学的，作为心理学的作为伦理的艺术的宗教的这个精神呢，他还不是对他自己有效的。直到最终他发现他自己啊，然后他肯定他自己是作为绝对知识啊，作为绝对知识才肯定他自己作为绝对知识才肯定他自己啊这种绝对知识就是说哪怕这就这么简单，就你就是说就相当于是一个黑尔晚期黑格主义者，他哪怕就遇到一个他电脑坏了，他就说这就是我的绝对知识本身啊，哪怕我电脑坏了，我就是说这个这这里面的这些局限性有限性缺失，这就已经是肯定性了，就已经是他自我肯定的这个现实事物在自我肯定了。但是黑格尔会进一步说，你在这个时候的那个挣扎，你这想要努力把它修好，这些努力也是这个世界在自己肯定他自己就是有点随心所欲，不不逾矩的那种感觉。我说的简单一点就是你们可以把它大致理解，成就是随心所欲，不逾矩，随心所欲即是举。你可以把它理解，就是随心所欲。然后你的那个你的行动本身就是举啊，就是这个举你随心所欲心之所欲，即局，就是即规矩。那个规矩和你的新的那个欲望。这是一个东西，他他自己在那边就是一个喝醉酒的写写写诗，我操写出来的。就是他清醒的时候，也就是他的醉酒状态，就是清醒状态就没差别的，就二元对立被被克服了，这克服就是一种姿态啊，这是一种伦理姿态，是一种崇高化的意证啊，就是一种伦伦理姿态。就是妈的，我就这样了，我他妈就这样了。我就这样，我归根结底就这样，就是这个世界本身就这样了，就这样就是这个世界就是一切，就是真理，就是绝对的，就是就是完整的知完整的现实and hanof suit.所以它因此它是绝对的，也就是说它是抽象的啊。 It is abstrct mind such with receiving啊，就是所以他就是抽象的啊，这种绝对精神它是抽离的，他对于现实是抽离的，实际上他是抽离的，他就赢了呀，他就觉得我已经赢了。就是归根结底它是一种绝对躺平人。啊，你说这这种黑尔这种状态是一种绝对躺平人，绝对躺平人，乃至于他不躺平的那些冲动暴露出来，他也对他躺平了，他可以很冲动，他可以就是很暴躁，很狂野，然后很很那个孜孜以求。但是在他的这个哲学精神看来，他的孜孜以求，他的冲动，他的狂野，他的暴躁也是躺平，就他躺到极致，就是他躺和不躺他都不在乎了。就是说他就他不去对于他的躺或者不躺的行动，做任何评价的，他由着自己的这个精神未面，让一切就是让一切东西，让他者来做主人。然后他的哪怕这里面的主，那他他的自我，他的自我意识也是一种他者的。他这个不是他这个，我说我这是比喻啊，他这个是个摆烂，不是摆烂，实际上不摆烂。你说他摆烂，其实他不摆烂，也就是他只是一个修辞，我们只是修辞。他摆烂摆到，连他妈摆不摆，他都不摆了。他摆烂摆到他，哪怕摆他，也觉得他自己没在摆烂。他摆烂摆到就是说哪怕他是一个很积极主动的，是一个抛头颅洒热血的人，他都有一面看到自己，发现自己实际上是呃尽心尽力，让整个宇宙在经由他的精神在实现他自身而已。就是那种我将无我那种感觉，绝对的我将无我。他不是碌碌无为的，这个状态是不碌碌无为的。我再强调一遍，你们不要以为这个状态是碌碌无为的，这个状态是他不设立任何那个阻阻制的，他不设立阻碍的，他就顺利顺应所有的历史必然性。所以他过程当中会变得就是很野的，就是他可能是上天入地那种就是抛头颅洒热血的那种，或者是反贼头子，或者说是那种呃呃纯臣纯诚啊，或者说就是就那种那种人就是他。但是他的他最内在有一种绝对的一种消极性，这种绝对的消极性相当于是相当于是就是无我的绝对不不自居的。然后让让所有东西从它那个就是枯萎到极致的那个那个里面长出来。一切鲜活的东西都从里面长出来，呃，那种那种状态，就是其实他他会无限执着。他如果做了一个事情，无限执着，你就是外人看来觉得他是一个很执着的人。外人看来觉得他是一个很孜孜以求的人，但是他的内心是其实是没有任何执着的。因为他无无无非就是让这个世界成为他自己而已，无非就是顺应这个世界本身的运动本身而言，就是这个里面就是没有任何偏丝的。你们你们大致要要要要要谋。谋事在人，成事在天。不不不，不是的，谋事在天成事，呃，谋事在天，不成事在人，这样懂了吧？他不是谋事在人，成事在天，而是谋事在天不成事在人，他我心即天心，我我我我无心也我没有行，我我没有行，我没有行。我的意识他妈的是你的工具啊，是你这个最神圣的这个绝对精神的工具啊，绝对精神运动过程的这中介啊，中介呃，整个历史的中介，我吴心也，然后就是这个谋士这些。这他这他他可平时会很辛苦，很痛苦。但是他这他他不会觉人痛立，他很辛，他很辛苦，但不会觉得痛苦，他甚至都不会设立对立的。和你们不一样，他不会设立这种对立的，这种绝对精神绝对支持状态，不设立对立的，不设立我天人天对立的，没有这个对立的，没有这个对立的啊，没有这个对立的。然后这个里面就是说他呃卡住的地方，他就觉得是人为造作的。就是谋事在天成事在于不要有人，你只要有人去干涉，他就会卡住那个环节，就不会流畅运行。他所做所做所为一切只是让这个环节流畅运行而已。他会过程，就比如说当他知道这要他要孜孜以求，极为努力的，极为执着的，他就会孜孜以求，极为努力，极为执着。这个时候别人看来以为他是个很自我为中心的人，其实他没有自我。当他这个环节过了，他就会立刻又变成一个非常啊就是那个开成呃非常那个公中体国，非常这个利他的一个人就是这种精神状态。他是不停的就是自化的，不停的转化的，不停的画的不不平和的，它是不平和的那是不是很平和？没有任何平和，他不平和他无限的体验。这里面每一个环节就是他他绝望的认识到这些环节的运动是必然的，你无法逃论。而且这个环节的实现就是我本身。而我本身就是绝对精神，本身他没有任何平和或者不平和的，对你没有平和和不平和。你我们实在要说的话，这里面有一种泰然处之吧。泰然认之，泰然认之就没有什么，就是二元对立管不到他了。这个时候任何二元对立管不到他了，他只是就是他就会意识到所有的二元对立都只是暂时的，我靠，都只是这个环节暂时运运行的一些，就是就这一关，就这么打，就差差不多是屌意思，你懂吗？就是他打游戏，他打游戏背板背到已经是相当于是那个这个电脑自己在玩自己的。你大致要明白我那个意思啊，就是说你什么有没有看过，人家玩街机游戏过关的时候，打连段打他非常激烈，然后自己也满头大汗，心心情也紧张的不得了，他是紧张。但是他他实际上不他实际上不紧张，对泰然认知都算不上，因为海德格尔泰然认知那边还要卡一下呢，他要让时间卡住它，时间上卡住。但是就是在这种情况下，就是这超级老江湖，你知道吗？超级老江湖，同时也是超级那个少年，就他可以就是这个就就是完全是放任的，你懂吗？那就这种绝对的放任状态，他这个放任不是说什么都不做。那种种放任他放任历史环节运行啊，他所先信仰的那一套观念环节在运转，他就会绝对的作为这个中介放任这个环节运转。比如说我举个例子啊，比如说如果说黑格尔到一户农户家去做客，然后他发现这个孩子处在哪个环节卡住了，那他会他也会去教育会会怎么怎么样，让他就顺利通往下一个环节。或者说他来到个小国家，或者来到个小城邦里面发现这里面。那他在这里面就是会他会顺应那些他认定的那些环节，运行过程啊，推动促进他他自己也是他自己也会变成这些环节。运动过程里面的工具傀儡啊，就完全是他完全是坦然接受自己所有的异化的。就是他就说这是自由，哎，他就说这是绝对自由，这他妈就是我不得不这样做，我没有任何的内在的我自己的超出这个套路的这就是这无限的一个套路啊，套路要运行，这是他已经认识到这是必然的运行的这个套路了啊，但是关键问题就是会卡住，你知道吗？他妈了巴子，你像这样打板打到这边，我操这个连招断了，我靠，就他就认为卡住的力量就是你不要让它卡住，这个是宇宙最终会回回到他的大和谐，回到他的原初的同一的完满状态啊，这就是绝对自由。因为你不知道下面是怎么样，我再强调一遍啊，就是说他知道那些环节，但是他不知道具体那些环节如何发生。他他就是要要等啊，他就是要相当于敞开来让这些环节让他们发生。所以他这个自由是很自由的，很自由的，就是很自由的。因为它具有具有一定的创造性，但是是抽象创造性。It's a structure creating.这因我就说马克思可能就觉得他是有那种开放性的自由。但是列宁主义者在体验过程当中，他就把这马克思都预言好了。我操我要什么开放性的自由，你资本主义第三卷都讲好了，什么帝国主义，怎么金融，资产阶级怎么发展？这不是什么宿命论，这个没有命。这个时候没有你你们这不太能够理解啊，就是你们的思维缺乏辩证性。那种情况下，连命运和主体的二分已经没有了，没有这个二分这个二分被消解掉了，这个二分要被生产出来的。什么叫宿命？什么叫自由？这种差别要被生产出来的，他都不生产这个差别了。这不就是最伟大的自由吗？他不生产，这个就是他拒绝生产这种差别，你他妈听懂了吗？拒绝生产这一差别啊，所以没有什么命运不命运的东西了，没有什么宿命不命运，你们大致就是小孩子的精神状态、精神，没有办法思考这种什么叫拒绝生产生产命运和自由的差别？这种拒绝这种克制，在黑哥看来，他有有一种强大的力量啊，强大的力量就是就是说就所有卡住的地方都是人人造做的啊，所有卡住的地方都是精神病理化，人人在搞事啊，这个就是人的主理性的有限性在搞事情啊，卡住的地方就是有限性在搞事啊，就是相对性在搞事儿。就你们不呃就这个状态会很野的，这个状态会很野这个状态。呃，我不知道你们有没有看过那个那个呃，那个就是那个就是那个嗯就是谁写的那个写剑尸柳白猿小说，那个人写过一本小说，他写的那个什么棋手王清源是吧？里面有一个坏人特务啊，是汪伟的特务，那个逼坏事做绝，好像还娶了几房姨太太。就是那个那个家伙是什么？最后他呃明明已经死了，但是他没不还，觉得自己没死。所以他的那个他的那个精神的执着，就一直维持他一个虚假的身体，还在那个里面，还在小说里面，剧情里面在在在跑在跑，他就是有点像黑格主义者。但是他最后他然后谁什么老和尚还是跟他说了一个什么给了个陀螺在地，是是是什么陀螺在地上转呢，还是在什么星随物转，然后怎么怎样？他让我跑过去一看，哦，原来我就死了，后来他就死掉了啊，就那种感觉。 This kind of thinking啊，这this kind of feeling是这种感觉，我我我我记不得了啊，我记不得了，反正就是那个就是那种状态，就是呃你的你你的精神，你不无非就是历史性的力量啊，你这这是我他不分的，这个时候他就不不来分两种东西了。所以这个时候自我的内在的主体性被就是他是作为一个极度的一个他他者性啊，他是作为一个极极端的一个他异性降临在时代里边的，会会成为鬼魅一般的状态。就真正的黑格尔主义者，我这时候斯大林你懂吗？就是s林啊，他就是你可以看成是他是一个最彻底的黑格尔主义者。如果我们要说列宁主义的顶峰啊，就是这个呃，林林的吗？呃，就是林本人，就他就是一个最彻底的黑格主义者。他的他的行动就是历史本身的行动，他的那一代精神内在，这就是完全就是你说他很激进很执着，他他不激进，他云淡风轻的，你说他邪邪他不邪恶，历史本本很邪恶，他这他只是这整个过程的一个十足的绝对的中介，懂了吗？一个完整的中介，完全中介这么一种状态。This kind of就这种状态，那我们会欢迎一个黑格主义者在降临到人世间。他完全不会卡住啊，他完全不会卡住。 It won't这个stuck, it won't stick啊，它不会卡住的那问题来了，这他妈的很野的，嗯，他不会卡住呀，关键是不会卡住你就知道了。就是可能他会卡住，就是说就比如说他这个他会和别人讲黄段子，讲粗俗的笑话，平时也会牙自必报是报仇什么的。个人脾气会呃喜欢漂亮女人什么的，母女通吃什么这种东西。但是这些东西在他体验看来就是就是那就是他就是他不会卡住，你知道吗？就问题来了，他不会卡，他的卡住本身也是那个环节卡住，就是历史本身在卡住，他没有真正卡住。你说真的卡住的是需要一些集群的议政化，集体的议政化，或者说那那种它会卡住啊，就是需就是需要一些庸庸长的、庸庸俗的，不能是崇高的。臆症是要有垃圾，臆症比较挫的一些倒错啊那种东西，对他根本不会去在乎这些东西。所以他才能就是彻底的享享用这些东西。他不在乎这些东西，所以他可他可以enjoy this,他根本不在乎这些人。好歹这个最狠的已经被埋掉了啊，好歹这个最狠的他已经埋埋下去了啊，然后就是说for ice real mode of existence is abstruction.啊，所以这种啊它的这种这个这种绝对这种抽象的绝对精神这种精神呢，它的这个真正的实存模式就是抽象啊，is abobstruction啊，就是抽象。然后there is a double error in higger.那么在higer有个双重错误啊，在黑格那边有个双重错误。嗯，就是第一个错误呢是产生自非常清晰的，是出现在基神现象学里面的啊，基因现象学是黑格尔哲学诞生地。比如说举个例子啊，呃这个财富和这个国家权力啊，它被黑格尔理解成是些实体，它是从人类人性的human being啊，这一家human就是符合人性的人道的存在当中异化出来的实体啊，财富啊，就是比如说私有制啊，还有国家权力这东西权力和钱啊，权钱这东西把我们异化了嘛，那么他只是在思维形式上是异化的，懂吗？在黑格尔看来说前权异化的人，这只是在精神上把你异化了，他没有在线上异化。你就他就认为黑格尔就认为他们只是思维实体，就是就相当于说黑格尔认为啊，比如说你处生在一个国古代啊，然后或者说你生在沙皇俄国吧，俄国非常的残暴。那么黑格尔认为你作为一个哲学家，作为一个黑格尔主义者，呃，就这么，你在精神现象学里面，他认为啊你只要怎么样，你只要在思维上无视这个无视这个国家的存在。你比如这像黑格尔主义者是这样这种哎国家压迫哎，归根结底不是国家压迫，归根结底是很多人啊很多那些有限的中介者，他们没有把握到这个绝对精神运动的那些方式啊，所以他他们就误以为有个国家啊，怎么怎么就就是观念的批判啊，就观念上来进行批判，就用观念来批判。哎，你们在炒什么炒股啊，是吧？把那个喜欢炒这些东西，再炒的话，就把它封了啊，再炒就把它封了当我血。当时我血压就上了，在你在在在我这里秀什么金融资产阶级的生存优势，拉黑封掉啊，封掉那个房管就把它封掉啊，再放屁把它封了。 And therefore, merely an instrugement of you.所以因此它仅仅是一个呃，他就认为国家和权力仅仅是思想实体，思想上的实体懂吧？然后他因此他是一个纯粹的，也就是抽象的哲学思维的一个疏远而自我疏远啊，那些人。比如说那些蓄力打着钱的口号，或者说呃那些商人打着钱的口号看不起我。那些蓄力打着这个国家的口号来压榨我。没事，他们只是犯了思想错误，我在精神上超越他们了，这这里就是当阿奎啊，所以说你可以看成是阿奎这种人和斯大林这种人是一个硬币的两面，他是一个硬币的两面，他们都是黑格主义者。但是你可以说一个诞生在一个诞生，在马克思之前，一个诞生在马克思之后，a一个你再他妈聊聊股票就就封静啊不要让他说话啊。The whole process, therefore and with of supreing knowledge.那整个过程它就是终结于停止于这个绝对精神的。那么恰恰是抽象的，抽离于啊抽离于这些对象的这个抽象精神。 It is process.这个abstract sort这种抽象思维它是抽象于抽离于那些对象的。所以他们本身啊它是instrached本身是疏远的，自我疏远的。 And which they confront with their pray assumption of reality,他也他们所面对的呃。 And which they confront with there, confront什么with there.这个consumption presumption假定啊还是假定啊presume啊，对于现实的假定啊，他在就是说在面对现实假定的时候啊，在面对现实假定的时候，他把这个他把这个抽他们用抽象思维。他们用这个抽离了这些对象的这些抽象思维来用来面对啊面对他们对于现实的假设，那就是不，我说错了啊，他们面对这些confront a with b啊，就是confront a with b and wish they confront come from.就是说他们面对confront with something,哎呦，这里的with其实这个我操这个由于是德语翻译过来的，他这个文本顺序有点问题，就反正就是说they confront这个abstrct thought from什么什么什么，就是from of是哎呀，就是他们用这些，他们用他的抽象的思维来对对应他们对现实的现实的预设。就这么意思吧，就这么意思，用抽象的以用空对空了。那么这么简单，那photossofher哲学家呢who is himself?他本身是一个一个异化的人，或者说一个自我疏远的一个人，一个梳里的人，这个instrrament man就可以就飘在云端的浮在天空当当中的人，飘在空中的人，飘在云端的浮在天空当中的人。我们今天在讲的是马克思对黑格尔的一般批判啊啊它本身是哲学家本身就是这种悬在空中的人。啊，所以他本身是一个抽象的形式，悬在悬在空中的人的一个抽象的抽离的形式。他把他自己作为一个整个异化世界的一个评判标准。 Take himself as a criteria of the enstranged word, the whole history of the aliennation process.就是说整个异化过程的这个整个历史啊，under the whole process of retraction of the aliennation retraction.这里什么意思？搜一下撤销，拉回retract retrict就拉回来，缩回撤回啊，retrct呃，整个这个异化的撤回的这么一个过程。因此就什么都不是，只是抽象的思维的生产的历史啊，生产抽象思维的历史就是马克思就是也揭露了黑格尔的体系的一个特点啊，他就会告诉你黑格尔描述异化以及描述异化的撤回的这个先是异化，然后异化再被撤回这个历史。这就是一个哲学家想要去以这种方式的描述，用思想史来代替现实史啊，甚至用思想史来代替自然史。先用思想史来勾勒一个自然史前文化前人类的自然史，然后再用思想史来描述人类史。啊，前面的人类出现之前呢是一个分离史，人类出现之后，这个分离前面阶段分的越来越开。然后到了基督教时期，他到了黑格尔，他不敢去批评的那些东西，那些大人物大势力出现了之后，他妈的他就就说哦这个时候世界事事情在向好的方向发展，这个分离被克服了。我操，这是拍马屁高级马屁术啊，reject高级马屁数。所以你他就会告诉你，就是说呃这个异化发生的历史和异化它的撤回的历史。它归根结底啊不外乎就是一个抽象思维本身的生产的产生的这个历史。这些抽象思维就有什么古希腊哲学啊啊，他一开始前自然的那些东西，他就要用更高深的更玄妙的那些东西，本体论这东西来描述到后来的这个人类历史文明形态出现之后，伦理体系、国家形态都出现了之后啊，还有这种道德的风俗、习俗啊，一些文化观念啊、哲学啊、法学都出现了之后，他就开始啊用啊用一开始先讲那个时期的那些思维的它的局限性嘛啊然后他就逐渐逐渐越来越复杂，越来越复杂，越来复杂。他把这些思想的历史就说成是整个现实运行的历史。用思想史代替现实史，然后他就是逻辑啊，思辨啊，思辨思思维的它的一个历史，以及它的产生史啊，production啊，它的产生史，它的产生史这个产生过程，就是比如说古希腊怎么孕育出什么那些算术的啊育育那一些什么就是马就是你差不多就是相当于黑格尔要搞个体系出来，他自己的材料只有啥，只有他小时候读过那些拉丁文、希腊文著作呀，或者那些德语或者是基督教著作呀，他脑子里面要编这个东西出来。你以为黑格尔是神仙啊，他能够不学而知啊，他能够这个不行而知吗？不可能的，他就学过这些东西。那大家要编一个体系出来，他能编个啥体系呢？他这个体系只能是变成你，你有本事说让他编一个什么，他编不了的。编编这个宇宙创生学，你说叫他编一个量子物理版本啊，或者编一个什么。这个后面会有很多实证支撑的那些那些他编不了，他只只能怎么编，他就能那种脑子里面那个特别是基督教神学里面的那些本体论的那些论证过程，那些辩证法的那些东西，把它提纯提纯、提纯提纯，把它说成是一种逻辑学，然后再由逻辑学编制出一个自然的啊自然的一个发生学。这不是什么时代局限啊，这是就是这当时的符号学运转体系只有那么几种啊，你不是我们用黑格尔来批判掉黑格尔本人啊，就是说你黑格尔自己就是没有意识到你手上拿着那这样几张牌，想要把所有这个召唤物都招出来是不可能的呀。你手上就五张牌，说这他妈就是游戏里面所有召唤物了，或者所有游戏打法了，版本更新了，我操版本更新了怎么办啊？当然有些东西是版本再不怎么更新，是不能换着的。你大致要明白啊，他已经尽其所能的从知识史里面吸取范式，然后把这些范式拼凑连缀成一个环节了啊，拼凑连缀成一个环节了。然后所以那个呃这种instrugement这种疏远啊，which therefore forms the real interest of transidence of this.这种疏远它就形成了一个呃现实的一种兴趣。这种兴趣就是说他想要去超越这种异化啊，疏远，想要超越异化，因为它总是抽离的嘛。 It's instrugement.所以由于它是它能够浮在空中浮在云端抽离，它只是一个抽象史，只是一个精神史，所以他才有兴趣来看。哎，我这个异化怎么把你超越掉，我最后弄得漂漂亮亮的，弄的一个干干净净的东西啊，这种inrengement啊。所以it's the opposition of in itself and for itself.他就说成，那么这个异化啊，这个异化它就是什么就是什么的对立啊，是一种自在存在和自为存在的一个对立啊，in itself在自己里面和为他自己而存在for itself的一个对立。也就是说of consciousness and conconcicious of object ct这些这些二元对立啊意识和自我意识的对立对象和主体的对立。也就是说，it is opposition between abstruct thinking.它是在抽象思维和这个感性现实，或者说啊真正的现实的感受性之间啊，within source itself,在思想当中的那些现实的sensenssness,现实的感受性，可感性之间的一个对立。 Or啊也就是说一种纯粹的自我同一性和他的意志性之间的一个对立。 Or other positions and moments of these oppositions are about examplance.就就格尔的所有的概念对子啊，归根根底就就就是这个外部部的意里的对立啊，或者说一个比较自己内在一贯的内在一致的一个虚的东西和一个那种比较粗糙的啊，比较这个外部的意在的东西之间的一个对立啊，所有对立都是这种对立啊，那么这种对立会被看成是一种异化aliennation.他想要被超越，他想要超越它啊，你这种疏远strangement就是永远是站在内侧的，就是虚的那一侧的抽象。那一侧的主体侧的当然是这种主体测，宣称自己是客体啊，宣称自己是整个一切，就自己是客观的。他宣称自己是这个最最原初的，最整全的啊，最屌的那all other oppositions and moments of this.哦，这呃都只是zmplings啊，所以其他的那些啊其他的所有的那些对立和运动啊，这些对立面的运动其实都只是四项。 The clock只是一个遮盖物啊，遮掩幌子啊就可以翻译成幌子。遮掩historic ship.只是它的现在的呃这些呃对立的这些它的一个形状啊。 The historic ship of these subsitutions, which a long matter啊，那些本身就只有这些对立是重要的，只有上面这些对立是重要的啊，只有这些对立是重要的。那么其他那些对立那些运动只是他们的幌子，只是他们的外显形式啊呃。Which alone ment and which cones to the meaning of each other profan oppositions other profile profile.这也是世俗的，比较矬的，比较矬的。然后这些这些真正重要的那些对立呢，它构造起了其他的一些不太就是比较不太重要的profme opposition世俗对立的他们的意义啊，就是在higer里面，它就是一个主线矛盾。主线矛盾就是实体和它自己的分离啊，和他自己的分离，液自在存在和他的和他的自维存在之间的一个分离。他就叫克服这个啊，他就是要克服这个这个什么又来一个榜不这个他妈套个什么榜几，就这种跑过来装逼的房管边封一下啊，神经啊。我靠，你上个榜，我总总人气一点九万，你上我我这个榜几毛毛钱怎怎三毛毛怎么几块钱就上榜了，跑到我这里来做广告费。我靠，我感觉这跑到我这里来做广告费，这家伙他是不是出版社编辑做广告的？About AFENG. It is not the fact that human being objecfies himself in humanmany.这个东西很简单啊，举个例子，它就是比如说理理里面有两两个对立，有一些斯托亚学和和那个什么他们就对立了。那归归根底底，就是马克思。看来这个对立在hagger,其实hagger就是相当于是就是就是归根结底这个对立就还是这个呃itself和for ice self的一个对立。就是你自己hagger看多了你就知道了，我操他会他要推这个今天今天higger,比如说今天higger精神，像学讲伦理，讲谁谁谁谁的伦理，哪个时代的，哪个伦理观键，哪个什么什么的那个模式。比如说讲什么？我举个例子啊，呃比如说在法制渊源里面，今天讲伦理，讲这个求婚制和走婚制的关系。然后嘛hager对吧？套路三板斧啊，我操这个群婚制这个时候大家没有意识到，这是婚姻，它是in itself了的。但是当你走婚制的时候，发现他就开始呃这个迷恋起那个时候的那一种，在一个小小小帐篷里面啊，两个人温馨的那种倒苦水，互道苦水那个时候就是for itself了，那怎么办？他妈了吧，那么这这个时候就进入了哦，就稳定的队友制，我靠，他妈的我你就差不多，就是你明白吗？但是他要比这个精细多了，因为这国要比他要比这个精细多。他这个环节啊讲的比这个精细多了。因为他会讲婚姻本身的环节，他会把婚姻本身的那个那个概念结构剖析出来给你看。它不停的就用这个这种基本对立啊，把这些基本对立相当于作为它的动力学机制，相当于它的动力学机制。这个动力学机制啊是永远有用的。这个动力学机制永远有用的啊，比如说那你就是说那就完全就是婚姻为什么永远有用？因为不是所有人都是他妈的婚姻至上主义者，那对于哪些人没用啊，对于那种什么婚姻至上主义者的黑格尔这套就没用啊，他结了婚之后，他就觉得啊我结了婚了，我人生完满了，圆满了，我已经抵达了绝对状态。那黑格尔对于婚姻的批判对他没用啊，他充耳不闻啊，听不懂，关我屁事滚啊。然后然后黑格尔会奉承他一句，说他已经提前抵达了绝对知识。你你倒是要明白，就是说如果是这这情况，况格尔会会会接说一句，他在客观观haobjejectively,或者说马克思都会说一句，他是一种客观的知。虽然他不知道，但是他客观的抵达了一种绝对知识，就差不多这种就黑格就是就是格haer,其实告就是hager的绝对知识。对马克思不是没有启发的，因为它让人们人类察觉到有一种客观的知objective knowledge.这种客观的知实际上你是不知道的。但是你的所谓的所有的行动模式，所有生的东西就表明，你知道就就这黑格尔就会奉承他一句，嗯，我不用批判他了，他已经抵达了绝对知识了，我也不用花时间跟他多废话了。你们呢或者是他就是会认为嗯这个就是绝对绝对精神在向我显现。我先顾着我自己，我先顾着我自己，我看见他身上有这个局限性，我没事，那是因为我已经呢通达了绝对知识，然后我可以我可以这个消化他的那个局限性的。我可以理解这个人的一生，他为什么会是个婚姻至上主义者？因为什么什么什么，他是哪里的环节，哪里怎么怎么样，怎么怎样啊，它要卡住了，你知道吗？它要卡住的，所以这个它会一直是可以往后面跑的。只要你这个黑格尔主义者本人跑在后面，只要你黑客主义者本人跑在后面，他会一直用这个基本动力学机制。就是这个矛盾一直往往后面跑不停的往后面跑，不停往后跑啊，然后说也就是说啊它就是抽象思维啊，这个说过了，这边都讲过了，it is not嗯，这不是it is not the fact.下面这个并不是事实，并不是说人类存在啊，把他自己啊以一种非人性的方式给客观化了啊，对立于他自己的，而是他客观化，他自己以一种in distinction from and in opposition to obstruct thinking啊，它它客观化的方式它是和和抽象的思维。相反啊，你对立于不同于抽象的思维啊，然后把你自己客体化了。He objecfies himself in distinction from and in a position to abstrctor thinking.所以这就构成了呃constitutes the posited essence of the instrugement and the scene to be subceded to就是要被超越洋气啊，这个subsidy就被洋气啊up to happen.呃，这个我们要就是说就是在黑格尔看来啊，你人类有问题，或者说人类这个会有一些那个异化啊，就是会有这种疏远啊，inrengement疏远。就是本来是你自己的力量，但是他变得陌生了啊，变得陌生了，他被投射出去了。这个positive essence就是他被投射出去的，被布置出去的，被布置到外面的外在的那些，你可以把这个基本上等同于externalized,但是externalized太太positive了，太外在了。这里这个positive的，就比如说你头脑里面会有国家的观念，头脑里面会有宗教的观念，这是在黑格尔看来，这都是疏远啊，都是你的本质性力量。你你作为一个绝对精神，你作为一个绝对精神的一个载体，你作为一个绝对知识，你的思维活动，你的生存作为绝对知识。按道理说你就不应该有有一种自我疏远。你应当就是看到一个局限的历史局限的一个环节，一些现象立刻就通达了。他就看到一个小孩在那边打他的妈妈，骂他的妈妈，你立刻就通达了。这个现象没事赫然一下。我已经知道他所有的所有的这个历史的背景原因啊，就是你就知道他一切背后的原因啊。你看到一个坏人在那边虐待虐待一个这个弱者，就是像黑格尔主义者这种，你就是呵呵一笑。你已经通达所有的原因了，你已经通达所有的原因了。就是说黑格尔就认为你会被这些东西所异化，是因为你还没有通达，你还不够通，你还没有理解他背后的缘由。 You still not to know啊，你还没有把握到它背后的一些环节。你通过哲学，你可以把握到通过百科全书，通过学我的百科全书，你就可以把握到这些历史进程的所有环节。呃，就是说这个都是就相当于就是啊这都是因果关系，这都是必然的啊，是说是什么什么什么。只不过这种因果关系在黑格尔那边，它不是一个有一个至高的一个善，或者它是很残酷的，它非常残酷的这种残酷。如果你是一个彻底的黑格尔主义者，就是说你是一个始终保不是这个意义上的，不是马克思所批评的这么一个抽象的黑格尔主义者，而是一个你类似黑格尔本人的那种。就是你把自己也囊括进来的话，那你就会你也会上去打那个小孩，或者你会上去惩治那个犯人。但是你这个时候不觉得是你自己的道德意识在作怪，你会觉得这这这就我也是这幅画里面的一部分，我也是这幅画里面的一部分，你明白吗？就是说甚至就是就就是说那种状态，就是说你上去打他了，这是在你看来，只是你的伦理化身你的物理学，身体性化身在打他，或者就是你在打他，你在打他，而不是不是不是我在打他。大致这么感觉。就是说比如说一个黑格尔主义者，看到路上有有小孩在在在在虐待他母亲那冲上打小孩儿。这个过程当中是他会说是这个人去打了他。那么这个都是历史环节过程做。我中间就是立刻生成的这些环节，道德的环节或者一个呃伦理的环节。我体验到他现实性，我要去干涉怎么怎么样的啊，暴力的环节他就生成，立刻生成铺展开来。他即将运动动，我打了，他打完之后，哎，我做了什么，我没做什么么？没没有做任何东西就没有念头。就是说这个时候这些都是自如中介的。就是按照黑格格的说法，这个过程当中，你觉得那是我的念头，觉得那是我的想法，但是辩证法一瞬间就会把它把它烧掉。这个这个自我其实就是绝对精神，就是天命。这个自我立刻就是天天理这个自我，就是绝对精神立刻把它烧掉。你就就是就是黑客主义者不会有这个过程当中，觉得自己是逞英雄了。他不会觉得自己是逞英雄者，不会觉得自己是一个什什么什么什么什么whatever this kind of thing,他不会他不会聚焦在自己身上，他不会有一个东西中心化聚焦在自己身上，他会把自己也看成是一幅画里面，那是环节。我靠，所以他不是不是像马克思这里说的，黑格主义者就是真的不行动的啊，马克思这里说的有点言过其实了。我实事求是来讲的话，黑格主义者是要要做的。但是说他首先就觉得就是说你要在社会层面上解决问题，先是精神角度啊，就是说你要在思想这里这里讲的就是说这里讲的他就是hager,他会告诉你优先性是先要想通这些环节先要我们如果在你在绝对知识上，还没有能够把这些环节全部经历的话，你就不要去先去行动。当你全都知道这些环节了，你看到这个小孩知道他为什么打他的母亲可能是学他爹，或者是这个小孩在学校里面被欺负了，然后有有样学样，或者这小孩怎么怎么样。Whatever啊，等有各式的的因果链都顺上去的。然后你也知道他发展到后面这个环节会变成什么样子，你也知道怎么怎么样怎么怎么样，你都知道这些东西。但是就是说黑格尔大致可能是认为你先要抵达绝对知识，你是要抵达绝对值，你中间不能有误认，你中间不能有misunderunderstanding.就是说你你就是说你的underunderstanding就是你不能有understanding.如果你有understanding,你以为是你在主动的在understand it的话，那你就是misunderstanding了。你不能你不能理解这些东西，你不能你不能用知性去把握这些东西。你要你要理解这些东西，就是你要用理性去作为这些东西而存在作为这些运行环节而存在啊，这个要求很高的这是绝大部分黑格主义者做不到的呀。我所说严格的黑格主义作为一种伦理姿态，是是，这这是是做到的。 You you can't be AA inlion,就是绝大部分人没办法做成这种人，变成这种人，他只能客观上作为它里面的环节，道具工具人来行动。就就是说怎么说呢？就是说呃在黑格尔主义者看来，所有人都是历史的工具人，但是他们不自知。黑格尔是一个黑格尔主义者，是个自知自己是历史工具人的工具人，所以他不是工具人，他就是历史本身。这样你就明白了吧，他这历史本身他也可以去打去杀去骂，去去行动，去做好事，去沾沾自喜，表现的沾沾自喜或体验里面的快乐痛苦。但是他不觉得这这些东西是落在他自己身上的。他不觉得自己在，他不会觉得有任何东西落在自己身上，明白了吧？他不觉得有任何东西落在自己身上，所以他他就喜看上去会比较诡异啊。黑格尔主义者看上去会比较诡异，我们说灰黑格尔主义者看上去会让人觉得恐怖，你们你们就是没有遇到过历史中的黑格尔主义者，现实中的黑格尔主义者，你们遇到的比较少，现实中的黑格尔主义者，他是绝对的自说自话的一个就是我们就取决于他，就是你会觉得他有点恐怖啊，他是他是神，你不说他有点恐怖，他是神，这种人是活着像神一样那种感觉，你在看着飞啊，就是人味儿有点有点有限啊，就你们没有见过这种人，不是言出法随，是法出，就即言，就是他言法不二分的。他自己内在所有体验就是他直接是这种这种没有什么神在人间的执行者啊啊，没有什么神在人间执行者不是神，在人间执行者他就是神，他就是神，他不是神，在人间执行者他就是神，他就是神，就到成肉身那种状态。他谈恋爱，他有欲望，但是他的恋爱是他的恋爱。你不觉得是你你觉得空荡荡的，你不觉得是你在和他谈恋爱，你也不觉得是他有欲望。他是他是他是他他身上的汇聚的所有的社会性关系历史性的脉络，有欲望汇聚间的所有社会性关系历史性的脉络本身在谈恋爱。他也就是说你会会误认，也就是说这些人你会把他误认为他是很卑鄙的，或者说很很很有一就是一般我们会觉得他的自我是不起眼的。就是他他这个就是普通人会不觉得他身上有那种很了不起的那种光辉。就是普通人就是普通人和他现实照面的时候，交流的时候，你不会觉得他是一个很了不起的人。但是普通人拉开点距离就会就会以为他很了不起。你你你们你们你们大致有那种感觉吗？你们不可能不太认识这种人，就这种人就是你遇见他的时候，你会觉得我操这个这八个不就是一个很庸俗的普平凡的普通的人吗？但是你隔远了之后，他造成的那个效果，造成这个世界精神在他身上的，在他的名字上以他的名义出现。就朱朱元璋那种人，你大概知道吧？就是现实，你去和他接触，他妈的他就是那种啊就是很很普通流氓的或者怎么样的。嗯，就是但是就是那个但是你刚刚隔远了之后，他所有的就是历史以他的名义在运行人类共同起以他的名，胡适根本不算的这种算什么？就是说这些人得是他得历史得牵引的，就是历史是凭他凭他在牵引的，凭他那个行动在牵引的。你说黑格尔主义、黑格主义我都不说，没没有一种主义叫黑格主义。因为我们要它是一种现象，是吗？它是一种人类学现象，你大大致就感觉这这是一种人类学现象，他他们拥有的不是他们是他们占据了人民的名义。但是呢就是说他实际上具备的是历史的名义，他哎呀这个这个关系非常非常非常有意思啊，它中间是有差额的，它中间有差额。你们你们这种人很少见的，这种人很少见。这种人就是就是你就是你具体跟他打交道，你会觉得这个逼他妈的就是很挫的，就没啥意思的。但是呢呃就是隔远了，会觉得这个就是就是非常具有盛名的，隔远了，很有盛名的那种。然后这个人本人呢他是做事情，呃，就是就是他就是沉浸感拉满，就这么简单，就是他们的沉浸感是拉满的，沉浸感是拉满的。然后他也意识到他的沉浸感，归根结底就是这个世界本身的这个显现啊，神直接投胎进人间，没有什么投胎啊，什么人间就是在关键论体系里面人神不二分的啊，关键论体系里面人神不二分，人神不二分的，人神没有二十分的呀。神无非而且神无非就是人神二分的这个结果呀，如果人神不二分就没有神可言啊，也没有人可言。你们人神二分的这都是他妈中二病小孩，就是你具体你现实生存起来了之后，你会觉得设立这些二元对立都是很没有必要的啊，都是有些没有必要的。什么神就是自己不要有一个事的中介，小孩子你也他不二分，更不要谈什么是自己了。小孩子你不要这么向这个是给跪下来啊，小孩子喜欢向这个是的关系，跪下来人就是自己，他的老公就是我什么的，他的老婆就是他什么你不要一，你不要用这种是啊什么就是你其实也是在预设一个，就谁来判定这个救是呢？你说什么神就是自己。那你判断有个更高的神，更高的一个精神权威在判定，就是just is谁在判定这个just呢，谁在判定这个just刚刚好是你要没有这个东西的呀，没有二分的呀，逗号也不对的，它并列关系没有个敞内的并列的。你不要这样去思维，就小孩子小孩子你穷尽你的精神位面，我只能在我这里得到得到，你穷尽你的思维方式，只能可你就他妈读过几本书，你没有现实的体验，这东西不能说的，你并列在一个语境里面，也不能并列的。这个东西就要最好好不不要说你要说的话，要要去掉现存历史，现存现存思想史当中错误路径的方式，把它说出来说是可以说的。但是需要你知道你的听众，大致他头脑会有哪些误区，会引起别人哪些误解。你把那些误解去除掉，把它否掉，然后再把那种唯一很多人都不能够认识到的那种不可能性给它讲出来。可以说，但是你没有这个能力，说你就不要说你这样就越摸懂得我这种关就就这种原初关系的描述可以描述。但是他的描述永远是相对他的听众的听众什么个水平。听众如果很执着于这种关系，那就把这个关系破掉，很注意那个关系，把这然后也有可能掉到那个里面，也把那个破掉。把这几个都破掉了之后，把那种不能破掉，但是会有一些比较繁复的。然后再或者你想个比喻或者想个办法把它说出来，差不多这种感觉，这是个实践。如果你不懂这种实践的话，你也不要强行去描述这种东西。呃，你你你就不要强势强行要描述这种东西。你就是说你没有说的这个能力，你没有这这个都这些道理是个人都懂的。其实哲学最高深的道理，凡是个人，你心里面其实都知道的。你的精神发生学机制过程当中，其实都是可理解性，都是可理解的。你都能你都能理解，但是你不会说你不懂得怎么把它描述出来，不懂得怎么把它articulate.哲学，其实可以说成是真理的修辞学。真理。其实每个人都知道真理，但是不知道怎么说，它连说给自己都不知道。每个人都知道真理，但是你不知道怎么说的。 You, you, you know the truth, but you don't know how to tell the truth.就是哲学就是要把它能有要获得这种说出来的道出的能力的话，其实是非常困难的。你们绝大部分人没有，那就不要说说出来，其实就遮蔽了你自己的那个真理了。你如果旺然的说旺然的sprck,那这个枉然的倒出就还在个人一张那个倒出。你这个时候是会遮蔽的，就会变蠢的，你就会变笨的。你你你就会就像黑格尔所说的，就是这就会变成那种什么？就是精神上开始自我异化了，精神上就把自己给异化掉了，很惨的就是没用的。就是那个时候你你应那就时时刻刻要意识到，不是自己在说，而是一种社会关联，而是一种历史运行进程。在说分析哲学没有用啊，分析哲学没有用分析哲学，嗯，妄图把这个过程想要把它专题化。这个这个努力是一个是一个自以为能够胜利的努力分析哲学。我说了，它不是指its note,它可以作为一个反面教材，你学习它就把它做反面教材，也不是感受。这不是什么感受，你就不要说你们当你没有能力讲的时候，你就不要说你心里面有那个感觉了，就是可以的，也不叫感觉吧。你心里面有那个微调的那个操作了，操作了就行了。你有那个微调的操作之后，你为什么而且你这个说呢，为什么要跑到我弹幕里面说又来了，问题又来了，就是小孩儿你们你们也没有意，你难道没有意识到你这个是在逃避他，你们是在逃避他，你们是在你们要得到的智不是智慧，你们并不是要得到智慧，而是你们是想要就是故意把它变成一个图腾进去。拜一拜你很你其实挺害怕那个你其实挺害怕那一瞬间，其实你意识到自己明白这个道理，但是你你你你不敢面对这么简单。其实你很狠，这个其实你可以审视一切你的社会关联，审视你一切社会统治关系，审视你口袋里的每一个铜板，审视你这个这个生命的每一瞬间。但是你不敢，you just deare not.所以你要急切的把它说出来说出来之后，你的那个痛苦的感觉就衰衰落了。这个时候就是要弄个图腾拜一拜就行了。其实那种超自然力量就在就在竹体系内在啊，但是你不敢说呀，就你不敢去思考它，你不敢用思维去面对它，你也不敢用行动去实践它。你只敢就是把它作为一个图层，就说是这是我生产出来的智慧，什么写出来拜一拜啊，就这么简单。其实这个是很这个是这是你们的可怜啊可可可可笑的可怜的一种状态，可笑的可怜的一种状态。其实我们要说可耻的状态，这种状态是可耻的，是会让你有负罪感的。这种状态你会有负罪感。其实你在背叛你自己啊，背叛你自己这种状态是在背叛自己啊，背叛自己，就是就是你那个分寸不到，你妈的立刻把它说出来，其实就是弄个假假图腾，自己拜一拜。然后妈的骗骗自己，今天又可以去过无意的人生的一天了。那个跑过来说一些这个什么CESCY放屁的，把他闭嘴，不要让他说话了，不要让他说话了，不要让他说话了。分析哲学，在我看来是美帝国主义用来组织真正的哲学的那种否定性的啊。分析哲学是是一个防防御强啊，分析哲学跟美国反制主义，我感觉是他妈一体的，我操啊，他是个受分析哲学，在我看来是个政治经济学现象，它唯独不是个哲学史现象啊，我不认为它有哲学史地位。他他妈像个美帝，用来美美美帝，用来那个房的啊。然后我们继续来看啊这样呃from the session tips of truck under the concier告诉你。所以就是说黑格尔在黑格尔那边不是人类自己啊，人类自己把自己的把自己给飞，不是靠人类自己，而是啊而是他是由于他就是背道而驰了嘛，和绝对精神背道而驰的，和抽象思维里面的那些正道啊背道而驰的。所以他会啊会让这个他所幻想出来的东西来宰治他幻想出来的国家幻想出来的那个私有财产啊，幻想出来的这个法律啊，幻想出来的宗教呀来来控制他自己。所以你不是一个超然的人啊啊，你把这个克服就行了啊，把这个克服就行了啊。 Under the same to be表示，他构造就是你精神上不对路子了，精神上不对路子了啊，然后把你自己客体化自身了啊。 Obctified himself in distinction from and in opposition to obstract thinking啊，不同于对立于抽象的思维活动，然后把你自己客体化了，把你自己的行为就是就是错误的把自己客体化，就这么简单。错误的把自己客体化。就就是就是在黑格尔看来啊，你就要所有人都把自己当成是绝对只是绝对精神载体，绝对知识的绝对精神自我认识活动就可以了。就是就相当于黑格儿这个意思。就说我们全人人类啊，只要在一瞬间都意识到我们的人体身体，我们社会关系，我们所有的社会建制啊，所有社会建构都是欢迎。啊，我都是这个绝对精神，自己在把它自己客观化的一些环节。我们全人类一瞬间达到这个共识，全人类就解放了啊啊，这样你懂了吗？这黑格也是这么简单，黑格就要说，但就有点像他妈佛教啊。我跟你讲，有点像佛教啊，但是就是说意识到只要一瞬间意识到一切皆空就可以了。但是这黑格也不是说要一瞬间意识到一切皆空啊，因为在黑格看来，这个也是就是断灭界。这就是说一瞬间大家都认识到哦，这个肉体它是历史的一个变化环节，它是哪个环节？它是第呃六点七点三个环节。那个后面的刚刚那个婚丧嫁娶的活动是啊是什么？呃，八点二点九这个环节，每个人都找到这些所有这些环节了，然后就用绝对知识，就把现实当中的所有矛盾都烧掉了，一下子全烧掉了，它不像那个就不下子，不像它它相当于是所有人都变成谁啊？它相当于所有人一瞬间都变成那个家伙为摩羯。黑格尔主义。相当于一瞬间全人类全变成为摩羯。你不你知道维摩羯是谁吗？微摩羯无垢啊，竞品金素如来。就是这就相当于是所有人一瞬间都变成为摩羯。然后都意识到，哎，我操我这个我这个瞬间在和什么谁谁谁这个吵架。哎，这个吵架只是一个什么啊一些什么这个历史的哪个环节，然后我就吵架。是啊，就是同时意识到自己活动的双重性，并且再进一步。同时意识到自己活动的就是我这个活动，一方面是我这个局域的个体的特殊的活动。另外一方面又是绝对精神本身在运动，哎呦再进一步，就只有绝对精神在运动，我就是绝对精神在运动啊呦。通过这个知识这个认识就克服了这个分裂了，直接就他妈克服这个分裂了。这一瞬间，就是不是一切众生皆成佛，皆可成佛，而是一切众生都已经是佛了，而且一切众生都他妈的立刻回向做做他妈菩萨了。而且一切众生立刻每一个众生都是这个观世音菩萨在化身为各式各样的人，懂吧？就就这么简单。 That's就人类已经解放了，我操全是他妈观世音哪有人要被拯救嘛，全是他妈观音再变成这个变成那个什么这个马路天使，那个变成了黑帮老大，那个变成杀人狂魔，全是观世音，没有人是不是观世音，全你妈是观世音，全是那个实地菩萨，我操全是实力大胡子啊，在那个辞行反嫁呀，你你懂吗？这个就是黑格尔的观点，就是你只要抵达这个绝对精神，绝对知识啊，只要抵达绝对知识，全人类就解放了，就解脱了。就是这么写的，就是无非是很多人还不知道，无非是很多人还不知道，就不用飞升了。这个世界本身就已经是一个神界了。原来我们所有人都在这里面玩一种游戏，甚至说人人人均关系。因为我操你这这这就相当于这个模型啊，黑格尔这个模型啊，它的这个主体间线这个模型相当于这个模型。只要你意识到了啊，只要你意识到，那不是废说废话嘛，那不是说废话嘛，你了解吗？就黑格尔在这里，就是他他甚至就是说就算他妈的意识到了他信吗？你这个这个痛苦这个东西，你还有有卵用，有屁用？没有没有任何用处啊，没有任何用处，所以马克思也收不了这个东西。你他是当时普鲁士王国的正统哲学，正统哲学，它背后蕴含了一种平等主义精神，它里面蕴含了一种平等主义精神。但是你觉得老百姓真的受得了这个东西吗？或者老百姓真的能理解这个东西吗？他们无法理解这些东西了解吗？无法理解的时候再说啊，历史的局限性啊，这个卡住了这里啊，要它是要靠靠时间才能运行到下一个环节的。它也表明了当时普鲁士王国他内在的阶级矛盾啊其实相当尖锐了啊，普鲁士王国的阶级矛盾已经显现为已经是很尖锐了。所谓才会是这样的，他会是这样的，就是说刷枪的这个是必用都没有的，但是他有那么点用，就是他有那么点用。他这个时候一个虚假的调和，每一个人都发了个餐盘，对吧？然后就是说啊你今天吃的饭就是叫做生产一顿饭给别人吃，这就是你今天的晚餐哦，我知道这就是我今天晚餐好好吃啊，我要好好的如实的去中介它去吃它，他啊就这种东西你懂吗？你今天吃的晚餐就是两个坏土豆哦，坏土豆好好吃啊。你今天吃的晚餐是是满汉全席，佛跳墙哦，好好吃啊。每个人大家都是平等的，好好吃那边那个要给别人做一一桌佛跳墙，要把他全家的血汗变成一桌佛跳墙给别人吃的。他吃的就是这餐，他的晚饭他也觉得啊好好吃哦。那么就是马克思甚至说说我们把黑格er的逻辑延伸一下，就可以超越了。就很简单，那我今天吃的这顿晚饭就叫做把你的佛跳墙抢过来我来吃。或者说我今天吃的这顿饭就叫做设立一个社会制度，让你永远吃不掉佛跳墙，让这些吃两个土豆的人可以吃上人饭，没饭吃，那些家伙可以有机会劳动吃饭，懂吗？就是说其实他是完全不设防的。这个作为普鲁士官方哲学，他没有意识到他是完全其实是不设防的。他这种绝对的虚无主义，它背后是一种绝。你。 You can do everything, you can do everything了解吗？所以这马克思其实他是兑现了黑格尔，他相当于黑格尔把这个它相当于黑格尔这个体系啊，把政治经济学或者说造反的那些那些节点都已经暴露出来了。你这每个环节其实你都可以去任意思维，把它往后面的环节去牵引，你做不做，随便你懂了吧？就是万事皆已了，就黑格尔相当于给送给每一个德意志知识分子一张空头支票，这空头支票上就写着你想填多少数字，就是多少数字，懂了吗？就是实际上黑格尔主义是起到这么一个历史作用的，是一个它的批判性否定性是起到一个这么一个历史作用的非常有意思的历史作用。他因为我现在就已经很夸张的就告诉你的，你是个穷屌，或者说你是一个这个这个父母妻儿都被奴役的一个一个一个这一个苦苦哈哈。但是你也要去完整的中介，整个这个人类历史环节打你妈的那啊这是完全自由的。你在行动就是这个绝对精神本身，他在他在中介他自己周转，他自己实现他自己那好了，那我的自由也就是他的自由，那我自由就是他的自由。Then my freedom is he is its freedom嘛。那我的行动就是他的行动，对吧？所以就变成就不是王侯将相皆有种乎了，他的口号就变成王侯将相皆我苗矣啊，我集我集天天之血脉啊，我本我就是我心级天星，我操啊，有点意思啊。然后the preparation of mansessential powers, which have been become objects.就是人类本质性力量呢，它的这个拥有或者它的实现啊，这个这个就是战友啊，appropriate占据啊，或者就占为己有。盗用啊，就是就是它的appropriation占有啊，盗用占有，人类本身力量，它的占有啊，它就是说会变成它它已经变成了这个物了，已经变成物了。但是事实上呢是一些意在的物，它因此呢就是一个first place only.它首先啊它在首先这种人类本身力量的这个占有，它首先只是一个在意识当中的一种占有。 Appropriation occuring in consciousness.在纯粹思维当中一种占有，也就是说在在这个精神当中占有啊精神当中的占有。你首先就是拥有的，你只是在就就是他就使得就是黑格尔这个哲学啊，甚至就使得一个穷屌或者一个流氓或者说一个乞丐，可以说我拥有整个世界了。很有意思啊，但是抽象的是抽象的拥有整个世界，抽象的拥有整个世界，你是抽象的拥有整个世界。但是靠这种哲学实际上是让你能够感觉到自己拥有整个世界的啊，因为你你自己也是绝对精神的中介啊，对不对？所以它是对于那些作为思维的对象的一个拥有啊，以及作为思维运动的对象的拥有啊，那么结果呢尽管它彻底的是一种否定性的，是一种批判。它表面上是一种否定性的，是一种批判性的啊，但是以及尽管呢这个这种genuor它中间包含一个呃包含含一种despite the genuor criticism content in尽管hager辩证法里面hager哲学里面变包含着一种真正的一种批判啊，它真的的名副实实真诚的一种批判。它often anticilaate far later development,它总是这种批判，总是先行于啊far later, ter先行于后面的那些发展的就是黑格尔哲学。虽然它具有批判性啊，具有一种否定性批判性，并且是一种他的是批判性的啊，而且是预料到了后面的那些发展。他这个批判就是对德国现实啊，普鲁士的政治状况。普鲁士的那个比如说农奴制啊，普鲁士的那些啊封建啊那些土地呃，地主和建贵族和这个呃普鲁士手工业和这个商业啊的那些布尔乔亚这的那些矛盾pohagger.它就是有一些非常它这些批判是完全是预料到后面的后面的潜远的一些发展的。但是there is already latent in the phenomenoloas, a gym MA potentiality, a secret, the on a critical positivism. And equally, uncritical idealism of of hicles legger works.但是它里面已经隐含在啊现象学精神现象学里面，有一个germ啊，有一个种子啊，有一个细菌啊，这个叫胚芽。 Germ就是胚芽，有一个胚芽，有一个潜在的可能性，有一个秘密的，有一个不具有批判性的一种实证主义。也就是说他是说一种同样也是一种不具有批判性的一种唯心主义啊，或者叫一种观念论。是黑格尔后面的那个啊就是后后面的一些作品晚期作品晚年时候，作品里面的那种啊，就是基神现象学里面就是里面包含了一些比如说对于国家模式啊啊对于尤其是对于宗教啊，对于宗教的一些批评，对宗教的一些批评，以及他也批评了后面的一些呃，比如说呃德意志的那些资本主义者啊啊他资产阶级和教会妥协的那些内容啊，这是预料到了后面的一些东西。但是在精神现象学里面就已经包含了一种就positivity啊，一种不够批评，没有批评性的一种实证主义啊，这种实证主义就是就是把精神环节给罗列啊，精神环节给罗列。这个实证主义就是一种对于整个现存经验世界的一种哲学上的消解和哲学上的恢复。我们只是在哲学上消解它，也只是在哲学上恢复，它只在哲学上消解，它就是黑格尔主义者，他妈的就是学我的哲学，我可以帮你洞穿人类的一切。就举个例子，一个黑格尔主义者去参加他一个同学的婚礼，他一眼看见他的同学的婚礼就是一个。比如说他就是一个前现代啊或者罗马法时期啊，或者说你可以对他进行断代。知道他的婚礼是处在哪个阶段啊，他的婚礼现在他还不是一个名副其实的婚礼，他这个财产关系怎怎怎样，他怎么样，你都看的一清二楚。但是你不会行动，你不会去发微信，跟那个结婚的女孩子说什么什么什么什么什么，会不会跟那个呃新郎说什么什么什么you won't?你不会实实践，你会用哲学重新去恢复这个寄存的经验世界，或者你去参加某个贪官的升职典礼。就是比如说黑一个黑格尔主义者，他当官，他去参加某个贪官的这个升升职典礼，他就会料到这个逼他这啊这个某某军他将来一定是会身败名裂的啊，生死倒销的啊，为什么啊？因为他怎么怎么样怎么怎么样，你这是哲学上已经完全透视清楚了，明白的不得了，但是你又不会做，you won't do anything,关我屁事儿。这是这是后来的黑格尔晚期哲学啊，它里面就是说它只是在哲学上消解现实的经验，世界也在哲学上恢复啊，但是关键问题是黑格尔主义，如果再黑格尔主义一点，他就不是了。你再黑格尔主义一点，就是说连现实本身也被看成一个一个绝对的哲学体系，那就不一定了啊。你把现实本身也彻底的哲学化，把你的行动本身也囊括在内。如果你能够行动本身也囊括在哲学里面。你现去你你会会去大，你你会会更更格格事事啊啊会会到这个婚恋。然后那个婚礼现场，因为你注定意识到他未来一定是不幸福的。然后你也很精确的事情啊，你会会会预料到你你哪种烈度去干涉哪种形式去干涉这场婚礼。别人不会觉得你非常的怎么怎样，或者说别人对你的这个反应能够让他怎么怎么样。不会就是不会变成那种你很激进，然后变成一个丑剧，就是你能够掌握里面的那个那个东西，不是不是抢婚啊，不是这么抢婚。你比如说会在婚礼现场故意追一下怎么怎样，但是其实起到了一个效果，然后让这个这对呃新人是歪打正着，然后怎么样的，然后一系列化学变化怎么怎么样的，you don't understand啊。但这种改造我我跟你讲，这改造就是说这种模式，就是就是就是就是这种这种模式，就是四杠二的。我老说这有点四杠二，这有点四就是四杠二的行动模式。就这这种higer hager范式的这种这种我们说类马克思主义的这种行动啊，他就是有点啊，他只是include myself in啊，他只是把自己算在里面了，然后构建一个哲学体系。他不是看到更更精细的结构，是他能够看出更精细的结构。他不是看到根进性结构，而是那根进性结构是他创造出来的。他的行动创造出来的。他过程当中他就知道这个这些行动就是这些结构没有什么预先存在的结构，没有预先存在的结构，它没有预先存在的结构。啊，他他自己的行动本身就是这结构里面的环节。他的我们就是说卢卡其主义吧。我们说或者说卢卡其黑、卢卡奇、斯大林主义这种就是卢卡奇、斯大林主义啊，卢卡奇、斯大林的那种，你就你都算到自己这个自己的主体实践模式，是这个这些结构生成的必要环节。然后你就你就实践好了，这个实践过程，你就说不是我在实践，你都可以说这是历史表演，是你们在实践。我的这个主体主体条件主观条件成熟，不成熟，本身是个客观条件，对不对？对不对？主观条件成熟本身是个客观现实，然后他会呃restoration of the existing empirical board.那么如果你如果你比hagor更hagor的话，你就是这个寄存的现实世界在恢复，他自己在保存他自身啊，他他是在干掉他自己也是他在维持他自身啊，他的嗯就是没这种情况，就是没有一个干涉者和被干涉者的二分。了无没有干涉者和被干涉者的二分，只有在一个不了解其中门道的人觉得他在干涉啊，但是对于他们来说，就是这是注赁的过程。那么那么尔的另外一个问题啊，第一个问题已经讲完了，第一个问题已经讲完了，他就是他这个他的他只是精神上批判啊，精神上批判。然后他构建整个异化史的以及异化的解放史的这个过程只是精神史啊抽象的精神史。然后第二点就是hagthe vindicof of objective啊，verdicate也是把它就是证实啊vinicatate就是辩护啊证实辩护。第二个就是说呃，变为这个客观世界啊，人类的客观世界辩护啊辩护the vdication of the objective word for man.举个例子啊，就是说the realization that the sensus consciousness is not abstractly sensus conscisness, but the human sensus consciousness.就是说啊不是啊，这个你the second拍子就是黑，呃，就是说呃就是你要意识到啊，就是你要意识到举个例子啊，你要意识到这个realization这个是s啊，这是realization.它是认识到你要认识到什么？就是说感性的意识，它并不是一个抽象的感性认识，而是一个人类的抽象感性认识。是一个humanity是他的。就是在这个种族的生存模式当中，是在一个种族生存模式当中的一个感啊一个sensual consistence that religion啊wealth, except are, but the extaned world of human of objectification of human essential powers, put to work, and that they are, therefore, but the pass to the true human world.啊，这他妈的这个句式我在呕了。嗯，也说也就是说这个呃宗教，然后财富等等这些东西呢，他们啊but他们只不过是呃人类的就符合人性的那种对象化的，他的它所导致的一个呃一个我这个翻译成疏远的一个世界啊，它是人类的本性力量的起作用的起作用的一个结果啊。这个东西不是一个就是说religion、 wealth这些东西就是马克思，就是说这不跟绝对竞升有有屁关系，没有绝对精神这种东西啊，是人类的类活动啊，人类这种生物啊，对吧？就看看人类这种生物，人类这个种种群啊，人类以及人类这种本理论力量。这里的human啊，我再强调一遍，这里的human他不是man啊，当马克思用human的时候，它其实是一个宗教术语。 Human是一个在西方西方历史当中，就相当于我们的天人的那个人，不是要翻译成人类，就是人人的。如果我们真的要翻译就是人的，但是我们不要错误的把人的就理解。成就是人类的，就是动物的或者怎么样的。它是一种它是一种本体论力量，它是一种就是就像游戏要玩家，你他们懂了吧？就是说如果说higer是站在这个游戏的游戏规则游戏法则，或者说整个程序游戏程序那一边游戏的主程序那边。呃，马克思站在玩家那边，大概你就懂了吧，马克思站在玩家那一侧啊，然后基督教呢是在哪一侧啊？基督教是站在这个这个基督教，是站在完美国际、网易、腾讯那一侧，大概你有明白了吧？基督教是站在GM和这个服务器运营商那一侧，然然后这个有个最伟大的服务器运营商，他自己会过来做一个玩家做一个萌新，然后被血虐虐的要死，他然后就定了个规矩，你们不能这样欺负萌新，然后就成立了一个工会啊，这个工会就是这个基督教差不多。你就懂了吧，就懂懂这个意思。但但是黑哥他是说去你妈的不存在什么不存在这种庸俗的这个服务器运营商啊，或者说这个什么GM这些维度，只有这个程序本身的源代码。你这些服务器啊，这个游戏运营商啊，这个什么GM啊，这些东西都只是这个游戏源代码生成出来的，虚拟的都是他生产出来的。这样你懂了吧？It's very easy to understand.就是在黑格尔那边看来有什么神啊什么这宗教里面把握到的神啊，还有这个啊什么财富啊什么这些东西都只是游戏服务器代码生成出来的虚幻的环节啊。你会以为这个这个游戏有一个服务器，有一个物质化的服务器，或者你会以为这个游戏有有游戏运营商有游戏维护者啊，这个游戏里面有金币可以积累。这个游戏里面有各式各样的道德伦理，又会吵架，什么虐菜不虐菜。所有这些矛盾纠葛、人情往来，这里面的这个通通都只是这个游戏服务器的一些虚拟的东西，包括玩家归根结底也是他妈虚拟的啊，你把握不住啊，我者说你就是他。你之所以会出现以为自己是独立的一个另外的一个实体，是因为他把握不住他自己。但是他最终这个游戏跑完了，他会把自己通关的当他自己通关的时候，他就把握住他自己的。而你你的意识的历史使命就是作为他把握他自己的那个过程，你就成为这个游戏本身，自己把握他自己的那些窗口和渠道。嗯，就这种东西。This kind of thing.那么马克思是站在玩家那边的，所以马克思一直说他哦，你要是你要意识到这个你的这个意识的这个它不它不是一个抽象的感性意识。你的感性意识是玩家的感性意识，它是有限性的、主体性的啊，是人类的，是巨生化的。在肉体里面，巨生化的是用有限生命，然后有限适域有各种各种缺陷的啊，呃that religion啊这种。然后是所以这些宗教呢，这个财富呢，比如说你游戏里面会有啥这个什么改派玩家啊，或者说会有什么啊这个服呃服务器运营商真的好啊，就是类似于宗教啊这种团体团家团体，还有财富就相当于打游戏，我就是要积攒钱，这个钱越多越好啊，就是啊就是死命刷钱派玩家啊，相信有这东西存在的这些玩家，在马克思看来，他是人玩家自己的个体化啊，玩家的本质性力量啊起作用啊。所以服务器与其说是有服务器，与其或者说与其说是有这个游戏代码，比如不如说是有玩家自己。所以说在马克思看来，他是这样的，大家都是桌游玩家，没有服务器，没有电脑，没有他妈的程序在在大家都是是吧？都大家都是是相当于小学生在课堂课间时候玩，他妈游戏都是自己脑子里面编的，说这个打底一下，伤两滴血，那个打底下五滴血都是小学生在课堂自己脑子里面编出来的游戏，游戏规则都是我们约定俗成的，都是人与人的交往当中形成的这种东西，你懂吗？就马克思就是玩家中心论啊，游戏是他妈的玩家约定俗成出来的，游戏规则是语言。他妈的什么这种东西说杜撰出来的啊，你所用的语言不就是你的本体论博弈的基本规则吗？你的语言里面不就是有本体论，基本本体论范式嘛，就是这个游戏里面有多少种道具啊，多少种什么载体对象啊什么的啊，这些东西啊，这很好理解，对不对？你小孩他妈的会会会玩游戏，他妈的你就能懂，会会下课了你拍一我拍一对不对？所以说不我们要你拍二，我拍二。好，我们现在变成二元论者了，你拍一我拍一就不是了。好的，都可以的呀，就是骂的就是马克思就认为这个为什么这个游戏玩下来这么痛苦呢？是因为你妈的玩家自己啊自己把他的本质力量给他客体化了啊，然后这些本质异性力量的起作用了啊，port to work起作用and that they are there refor bus pass to the true human world.所以这些游戏在马克思看来是会越玩越有意思的。前面玩着很痛苦，前面玩的有问题啊，那没事，你越到后面会调整，所以最终会通向那个真正的人类世界玩家共同体啊。 This appropriation of the inside into this progress,这么一个呃战友或者说这么一种洞见啊，认识到这这个过程appears它它显现在黑格尔的理论当中，它只是以这样一种方式啊，这种方式就是说that sense啊啊这个呃感觉宗教、国家力量、国家权力等等这些东西都只是精神性的实体啊，spiritual spriririrituentity都只是一拍一的实体啊。然后对于hagger来说啊，这些东西啊，这个马克思前面讲的这个是他好的东西啊，就是说马克思认为这个这个才是对的。最终这些这条路是是要玩家中心要导向玩家。但是这个这个对于这个过程的理解，在尔那边却显现为以这种形式来显现，就是后面这一句是他错误的一个显现方式。就是说这些东西不是人的力量，本身力量的一个一个一个物化，或者说一个客里话啊，而是精神性的实体啊，就是说这是就是这个游戏规则已经编好了，他先要玩，你拍一一拍一，然后再玩。你拍二我拍二，然后再玩这个二拍一二拍我，然后再玩这个一拍一一拍我什么一拍二一拍三对吧？就是这这个游戏在尔那边是他妈的在精神序列里面，在他的逻辑次序在在精神现象学。在观念里面先是有这个游戏演化史，而不是小朋友互相玩。我操这个游戏赖皮，你妈的永远是你赢不行，我不要玩了。然后然后过了一会儿没办法，他妈的没人跟他玩了，他很无聊，那没办法，只能让步了。就相当于我们大家都相当于去斗争，去孤立啊，去去去就阶级斗争啊，玩家间阶级斗争斗争过来了。那个小朋友，然然后我们再换个游戏玩，然后越越玩越越开心越玩。然后来最后抵下了一个真正的人类世界。那么玩的过程当中也是要劳动生产嘛，要把游戏道具生产出来，把游戏场景，游戏的需要的那些东西以及游戏自己玩游戏的人也给他生产出来啊，这这么一个过程，要把物质现实也给他创造出来，这些物质创造出来。就比如说玩踢毽子，那个人脚法特别好玩，踢毽子，他们花了一个下午就踢了个毽子，那个踢毽子的人厉害，我操。然后他优势就比较强，那么就是很了麻两极分挂的，然后来玩来玩去啊，说我们嗨，我操，我非要有羽毛，就玩踢毽子吧。玩羽羽球球后后，费千辛辛万生产力发展展，把羽毛球羽毛球拍也生产出来的。啊，就是是通过这种方式，通过人类本身的这种博弈啊，和这现实的物质生产和实践啊啊及以及人类之间的一种社会关系的一种冲突和博弈。他实现这个游戏模式越来越越来越好嘛，越来越升级嘛。但其实也也是矛盾越来越大嘛，越来越公开反思嘛，越来越可以得到反思。里面过程当中会有越来越聪明的人嘛。越来聪明的小朋友，他开始玩智力游戏了，或者玩游戏里面的游戏了。但是在黑格尔看来，他这个过程是先写好了的。先今天呃在最矬的时期，大家只能玩数字游戏或者玩你拍一我拍一、玩观念游戏。谁先说出是谁，先说出否玩主卢游戏赌俄罗斯轮盘，谁他妈胆子大，谁他妈屌谁不怕死，然后再玩后面就是玩的游戏，就是先预定好了，在精神维度已经预定好了啊，所以就是说他们都是精神性的entigies,就是相当于是你玩那个，就是你就相当于你不是在现实生活中玩小游戏的，而是你跑那个flash游戏网游戏网站上面去那个小游戏，就那几种游戏小游戏通关就那几种小游戏啊，然后for only money is is true essence of man.因为在hagger看来，只有精神啊，它是人类的真实的真正的本本质啊，人类只有一个本质，就是精神。And the true form of of ind is thinking mind theological, speculative mind.那么精神的它那个真正的形式啊，只有啊就是思思维着的一个精神啊，只有一个神学的思辨性的一个精神啊，只有个theological speculative mind.所以所以这是hager第二个问题，hager第二个问题啊，他他就是把人类的博弈的那个就就把它纯粹变成一个啊就是啊还是还是是以以这个人类活动啊，人类的实践为中心的，还是一个理呃关键性的框架，关键性的一个步骤秩序铺设他自己为优先的一个问题。那么在马克思看来，格尔还是以这个观念的精神性的、神学的哲学思辨的这么一个体系，设立他自己为历史的优先脉络，啊，为他的优先脉络，为整个这些客观世界的客观化。 Objective word就是你啊，你我们要知道就是说在马克思黑格尔那边啊，对于客观性的把握，不是说像后来的法国唯物主义者呃，也不不是来之之前的啊，或者说像后来的那些唯物主义所说的客观，就是那个这都要翻译。成就是客观，其实就是客嘛，就是我们理解客观，不要把它理解成那个物质主义的啊，其实物就是这些意义。在我们这个时代，很多人都会把它理解成那种都会把很很很很很会把它理解科学实代论义上的一种机制主义的那这是不对的，就是客体性的肯定会对立起来的。作为一个翼在的力量的，可以到对立面去的那能够到对立面去的这么一种。我呃很多普通普通通人这个头脑里面讲的客观，就觉得就是就是一个外在于我的千就不变的一个东西。它在一个稳固的一个宇宙场域里面啊，又然后有一些很硬的物理学规律啊，有一些数学法则在支配着他们的这个存在的模式啊，然后什么什么什么你这些东西这个这个整个描述框架会被马克思看来是一个客观的描述框架，就是这整个描述这这套story this story would be会被马克思看成是一种客客观化的一种客观化的一种啊客观化。马克思说的更多是三思老师。马克思说的更多是感官，他说的更多的是sensors感官。这个感官会被看成人的本性本性力量的一些本性力量，一些就是主体化的就是个体化的本性力量。啊，在马克思的这个图景里面，会被看成一种个体化的本质性力量，essential power啊不或或缺的power啊，这就是一个本体论本体论的一个协议啊，本体论的沟通协议。你可以把它理解成就是一个具有本体论地位的沟通协议。这个沟通协议沟通到的东西就是真实的。你可以看成这个就是就是它和那个现象学里面，胡塞尔说的那个本体论其实蛮接近近的，蛮接近的，非常接近的。它就是一件对外沟通协议啊，他们它这个也不能说它是外部，你知道吗？ You can't even say it's an external,你只能说它是it's real, it's real好吧啊，然后这个下面一段我就下次再说吧。啊，我今天就讲到这边啊，今天跟他们更多的讲的就是说你在皮板黑格的时候，就是马克思对黑格的皮板。其实是他没有意识到他自己也是就是他自己的思想观念里面。其实他为什么能够把其实你要知道，就是说马克思做的这个东西，其实和海瑞格尔有一定的相似性啊，就是拿human这这个环节推文是个神学环节，你不是在他的那个。但是你一旦把它做成本体论，核心本体论的优先出发点了之后，就是你就接入了新的历史性的维度。这个时候的历史，就是和黑格尔这种历史不一样的。黑格尔历史是一个从这个点开始分开来，然后最后再闭合这么一个历史，这么一个历史，就是这个点在一起，然后立也烈烈，这样回到一块儿去，列列列，再合到一块去啊，中间隐秘的有一条主线，隐秘的主线就是主体性做中介嘛啊啊嘣啊，连到越到后面，越到后面绝对支持这一点，这个主体性的张力就越强。啊，最到后面啊这么一个这么一个这么一个这么或者我们可以说它是这样一个，你就小时候有没有玩过那种拉绳的这个转甩了之后，嘣嘣嘣有很大的一个肥的一个东西，就是开始这样转起来，噔噔就上下颤颤出一个一个一个纷繁复杂的自然史和精神史。这样甭一转，但是其实只有一根轴，只有一根线，就是this kind of thing就有这种感觉。 You find this kind of就是叫黑格尔体系，就是噔一转转起来了，然后中间跟本颤一下，或者就相当于拿一个什么绳子这样这样颤噔噔，然后又变成最后变成一条线了，最后变成一条线了。你后发现哇，操你获得绝对知识了之后，就是看到最后原来就只有一条线，他只是一条线，在那边掺眼颤出来这个东西啊，但是马克思是不一样的，马克思的历史是完全不一样的，马克思的历史就是完全不一样的。马克思的历史或者说类似海德尔海德尔在哲学上把这个问题讲清楚了。马克思没有讲清楚啊，马克思是直接导向他用黑格尔的范式倒过来，然后导向实践去了。这个实践最后长出的是列宁主义和黑格尔主义的啊这么一个范式。马克思主义正统马克思主义必然要出列宁主义和黑。呃呃，不说错了，斯大林主义必然要长长出列宁主义和斯大林主义的一定会长出来。因为他这个根子是黑格尔辩证法，他根子是黑格尔辩证法。马克思这边的历史，它这个每一个human character它是好几个端口的，你知道吗？它就是说它相当于说这个呃这根神线上的，它不是一个神仙那种感觉。我感觉它有点像那个是是像啥呀？他那边像一个啥那种感觉，你如果说他有个历史的话，我觉得他这个历史像个傻，像个傻，就是他们的关系。我觉得就是像那个呃就是我们我们要看到这里面的历史，我们就说海这个版本海这个版本本历史的话话，就是从这个子子出出当下的的有一个主体主义比较强，主观主义很强，他很难有主体坚信，或者他还这个不思考主体，坚信这个问题比较难。有我在，他看来主体的自己把自己识别为单一这件事情，一个已经是一个有问题的事情了，已经是个庸俗的有问题的一个事情了啊，与他人的共在这个在海德个那边不成一个哲学问题，不成提为一个哲学问题。因为你更多的适合那些其他环节共在你你适和其他本理论环节共在在孩子论里边，你和其他本体论环节共在啊，所以还那个历史的过程有点像那个，我不知道我描述的对不对呀，我不知道我描述的对不对，还是个人历史可能就是有点像描述这个那个他有点像波动力学那种感觉，波动力学那种感觉，他描述的一个特征不蜗那种感觉，我操他不描述了一种特征波。他如果从思维方式上来讲的话，我觉得他就是描述一种特征波啊，然后他那个他的那个他的那个这个此在就是他的波前，你知道吗？此在就是他的波前波阵列的波前嘣嘣嘣。这最前侧波前那种感觉就是看到飞磊就是然后这种波就他通过就他的思维方式，其实和那个薛定谔的那个波动物理学是非常类似的，就是没有实那个所有的实体都是通过这种就是向外发散的。但是又是一种相对可以说是它是连续，但也可以说是离散的，然后不是一个实体化的一种方式。然后所有的边界都要靠这个这这种基本运动来设设设定，所有的边界都要靠这个基本运动。来来来来来来来来成就它就是量子场论，你走到后面走到量子场论那种类似。但是它是在本体论上，它是在本体论上，也就是说比如说时间啊，比如说比如说呃比如说道德，比如说艺术，比如说就是所有这些环节，精神史的精神发展史的每一个抽象环节也好，或者后面很很具活力环节也好，都是此在的在的一一些一种实现一种实现方式啊那就嘛就有这种感觉。 This kind of feeling很自由，但是马克思没有那么精微的马克思没有那么精微。马克思的谱系就是更简单一点，更简单一点，马克思的模型更简单一些，更简单一些啊，它大致就是类似那种放射性物质那种感觉吧，放射性物质那种感觉，荧光性的放射性物质那种感觉。我我这我举个例子啊，就是相当于你玩儿甩的那个绳子，不是不是有一个人在甩这个绳子，而是这个绳子自己它上面的每一个每一个绳子。每每每每每每一每一根每一丝绳子和绳子上的，每每每一格的那个植物细胞，它都有放射性，然后这个放射性会扰动它，让它自己这荡起来。懂了吧？就是像当个例子会偏斜，这个例子偏斜就是他自己能够给出一种劳动性的力量。哦，这这种感觉就是他的历史观，就是说他他还是一个黑格尔式的那种线性震荡，史观二分震荡嘛。但是呢他没有一个人在拉这个绳子，没有没有人在这个甩甩这个绳子，就是没有一个绝对精神在甩荡这个绳子，然后最终把这个绳子给他拽拽直就是一个绳子。它本来是刮落在那边，你给他一蹬蹬直，他是不是上下颤动起来了，就两极化。然后你越拉越拉拉到后面他就平了，他就不荡了，对不对？他就这个时候就变成什么，就变成一根绳子了。你说时间统一了嘛，我操绝对知识啊。那么马克思在这没有人拉这个绳子啊，没有人拉这个绳子，那这个绳子怎么能呢？他是他可能就是他是放射性物质，他自己有一些能量变化，你懂吗？他在就是然后这里面有一种主导性的放射性性物质，就是人类啊人类是一种呃代表。这个所有就是相当于人类，就是相当于比如说人类相当于这这些放射器物质都会衰变，或者说它都会或或者说不叫衰变啊，或者说都会就不同的放射性物质，有什么e啊、乌啊什么不同的雷啊，什么不同的放射性物质，然后他们会互相之间影响，互相之间那么射出例子怎么样互相互动影响，然后懂吗？然后过程当中会产生那个光啊，产生那个震荡出来的那个意识的那个维度，互相之间影响会产生意识的维度。然后所有的这个其他的那些东西，它都会最终最终会变成一种放射性物质的，就是它的为它的存在而服务的东西了解吗？就是相当于说就是比如说雷啊，比如说人人就是雷这种放射性物质，就是所有其他的一些东西，最后都会变成人，或者说都会变成这个雷能够不停的。就比如说什么二几几的雷，它不停的重复循环的，但这个雷会变得越来越好，它会结晶结的很漂亮，或者说它会发出灿烂的光，它会怎么怎么样的。然后这个雷会变成一个非常美好的一种一种形象，未来的可能性它不能预测。但是说它的意思就是说其他的那些其他的那些放射性物质、什么布啊，什么乱七八糟的，它不会影响这个雷，不会去干涉，不会让雷变成衰变成其他更惨的东西。它雷能够作为雷存在雷与雷之间的关系，能够解密的存在。 This kind of thing,你大大致可以想象一下啊，大致可以想象一下，它是有人类中心主义的视角在里面，它有人类中心主义的视角在里面。他这个视角其实是你要推翻黑格尔主义的视角，就一定会在当时黑格尔的范式之下，你必然会采取这个视角。所有的新黑格尔主义者也都是采用了所谓的人类主义主义视角。啊，当时的反基督教潮流也是以人为新的神。但是呢晚年的马克思是不是的晚年的马克思，不是的啊，晚年的马克思是他的资本论里面的那个视角，则更我们叫实证主义一点的，或者说更怎么怎么一点了，更结构主义一点了。在这种情况下，他已已经意识到人以人为中心，心依依是一符符号学的一个中心学的一种错误的策略。所以那个时候再说实叫已经有一种认识型转化了，认认识型转化了，就是这些科学成就可以帮你去认真，是想象一下。但是说具体问题还是具体分析啊，具体问题还是具体分析。因马马克在这里前面我们已经讲过了嘛，前面讲的时候已经说过了，马克思的human这个结构就是一个客理间信。然后是一个你的感官是一个多协议，感官感官和客观对象之间是有本体论协议的。然后这个本体论协议是多重的，每一个协议之间都是平等的，并没有一个主导性协议。比如说higer,这里主导性协议就是思维活动。那么在马克思看来，这个主导性协议它不是主导性的，它就是语言活动，符号化的语言活动。它是许多种符号化符号活动当中的一种啊语音活动内在语音。然后它是语言活动，它也是一个社会活活归归根结，也也是个社会交往活动。他有各种协议，这是协着你的听觉嗅觉，还有你的想要想要去互相协作，互相竞争。所以凡事是你玩家能玩出来的基本模式，它就叫做人的本质性力量。这些协议它和它都有对应的外部的呃对象世界。然后对象间又是平等的，这个东西我都前面已经通统讲过了，我我我在这里也不需要赘述了。那我讲这么多的话，就是希望你们你可以觉得废话的话，你可以擦擦掉呀，不不用不用看呀，就是说后面都是废话，那就讲到这里啊。