嗯，提高节奏啊，抓紧时间啊，那不直接就翻译吧，东西道理就那些道理啊，没什么多好说的。那么一客服意识对象啊，意识对象啊意识对象，他的客服是以下面几种方式来表达出来，意识如何啊，克服他的对象是mountain of the object of conscistors.嗯，有几种方式啊，第一种就是说that's object. As us presents itself to conscious as something vanishing啊，就是说这个对象本身，他把自己呈现一个意识，他是作为某种会消失的东西，valuation消失掉啊、消失掉、消敏掉的这种正在消泯掉的这是意识克服对象。还有第二种呢that it is the alienation of self consciousness posisisingsingld ld.第二种就是克服对象啊意识的对象，object of conscious啊，object of conscious.克服意识对象的这种方法，就是把这个东西呢把这个东西，把这个对象看成是自自身意识的它的一个异化啊，是自身意识。它异化了它把它把这个事物性啊think hold给它摆出来了。它设定了事物性，设定事物性。那这个意识就就所谓的意识的对象，不过是意识本身创造出来的摆出来的啊，所以它也被克服了。那么第三个叫that this agenation has not merely a negative but positive significficance.也就是说第三点就是哎这种异化意识会摆出一个对象出来，自身意识会弄出一个对象出来。它不仅仅具有一个否定性的意味，也不仅仅是否定自身性，否定自身，而且它具有一个积极的意义啊，聚集一个positive significanance啊，就是相当于说呢自己造毒，造蛋，给自己瘦。哎，这是对于自我的一个锻炼也好，或者怎么怎么样。反正他有个积极极意位啊，positive signinificance.然后这也就是说他其实第三点和第二点差不多一个意思啊，就是说你不仅仅是个negative,不仅仅代表你的无能，代表你这个心灵的无能要被侵入，被这个对象请入进来啊，要操你不是啊，是你把他操你的东西给他变出来了，是你设立了他。第二点就是你爸设立出来了，所以他反败为胜吗？不是他在操我，而是我把一个操我的东西给他变出来了啊，我投射出来。所以它就有一个positive投射性，就有一个积极的意义，实证的意义。所以这种异化代表着心灵的强大啊，不是代表他的弱小，一把刀砍到你头上来，这把刀让你感到到痛苦。哎，这不是一个否定性的这是肯定性的一个它有肯定性的意义啊，很屌。我心灵真强我的心灵，真竟然能够把这个刀砍到我头上这件事情给他啊给它投射出来，把它设定出来。我的精神真厉害呀。我精神真厉害。那后第四点就是it is the meaning this aning not made for us or intrinsically for self consciousness itself.啊，就是说这种啊这个对象呢，它不仅仅它的意义，不仅仅是对我们来说，或者说intrinically啊，就是内本质的固有的。从内在的内在的不仅是对内在的对我们有意义，而且是对自身意识本身有意义。啊，for self对于这个自身意识本身有意义。这里的自身意识就是一个比较普遍的这个克服对象。你就就是第五点，就是下大棋，你理解吗？第五点，很很好容易就是这把刀砍到我头上，砍到我头上，这个是意识的一个对象，对不对？ Object of conscious ness,它的意义不仅仅对我的不是对我的内在的意义，而是对整个自身意识啊，self consciousness啊，对这个宇宙的自身意识，绝对精神的自身意识，实体本身的自身意识啊，具有一个非常屌的一个意义啊，它有一个就下大棋嘛，就是很很好理解嘛。然后第五个，那么对于这个自身意识呢，the negative of the object or is the knowing of itself,就是对象的这种否定性啊对象的否定，对于自身意识来说，对象的否定，或者说他对于自身的阳气，它是具有一个积极的意义的，具有一个重要的意义啊，positive significance或者说他知道这么一个呃对象，它具有一种fatality啊，fatality它它具有这种the ftiality,或者说他本知道这个对象的一个fatality,它的无意啊他本身的一个徒劳身的一个徒劳。 Because of the fact it ate alienate itself for in this illination. It posits itself as object.哦，他的意思就是说这个对象本身他是他知道这个对象他是徒劳的，所以他克服了他这不过是我自己变出来的。我内心就相当于一个啊，你历此劫难，实际上揭示你前世造作，你自己把它变出来的。因为这个事实是什么？就是说是自身意识在异化他自己。 Self consciousness啊自身意识在异化，他自己就是这个宇宙这个绝对精神的他的自身意识，他在异化他自己啊，在这种异化当中，他把自己作为对象给设定出来，给设定出来的就是很好玩啊。就是说第四点，这里是去第一人称化，就是这不是你的体验。这是宇宙的自身意识，在体验它在体验一个它自己投射出来的一个对立面，自己投射出的一个对立面。就相当于说啊与其说是你内在在忍受痛苦，不如说是什么就是什么。玉皇大帝的精神啊，你的你的精神只是玉皇大帝的千万个分身之一。然后玉皇大帝就是这个世界的神啊，这个神的心灵他在他在体现痛苦。然后但是这个神的心灵，他知道这个对象的他的这个否定这一面啊，对于他来说，或者说他对于他本身的对象，对于他本身的这么一个阳气，对于他本身的这么一个废纸，它具有一个positive的啊，它具有一个积极的一个意义。或者说自身意识。他知道这个对象设立出来玉皇大帝。他归根结底，他知道我他妈设立这些千灾百劫，实际上是跟我自己逗着玩儿的，实际上是我自己弄出来干我自己的。所以这些对象归根结底它都是徒劳无益的，都是没用的。 Ferlity啊，因为是是这个玉皇大帝的这个精神啊，或者说神的精神啊，就绝对的这么一个自身自身意识，它在异化它自己。它在这种什么当中，他把自己设立出来，作为对象设立出来，或者说对于the indivisible unity of being for self啊，possest object as itself,或者说for the sake of for the sake of这里这个词一直出现的啊为了什么？什么起见，为了什么？什么起见？就是说为了这个being for self为自身而存在，being for self就是为了自身而存在，它能够形成一个统一体，形成一个不可分割的统一体。所以它会把这个对象作为他自己设立出来。就自身意识，他为了克服自己的分裂，他在对象当中实现一种为自身而存在being for self啊所在。对于把这个对象给他设定出来，作为他的他自己，作为他自己。 Self consciouness可以看成是一种就是在因为tigger说consciousness其实是指神的意识。 Tigger说，self consciousness其实就是指的神的意识当中的那种原初意识当中的一种自身意识。这个自身意识开始有意识的划定他自己的边界了。他懂得划定自己的边界，也懂得玩儿这些游戏把对象设立出来。那为什么要设立对象呢？他是为了克服他的，克服他的比较孤独的孤绝的，仅仅是作为一个自身。所以他要出于为了实现这么一个他的自为，他自身存在啊叫自卫存在，为自身存在的这么一个不可分的一个统一体。所以他会就是把对象作为他自己设立出来。然后他在那个对象里面，这种自身意识不就是具有的吗？具有一个统一性的吗？在那个对象里面，它稳固的，你大致就明白，就是说玉皇大帝的意识，分身成那么千百万个小朋友的人的意识。这种分裂或者说玉皇大帝的意识，不想仅仅作为一个意识存在，他不想做一个片面的意识存在。他想作为一些就是能够和就是和对立面合二为一的。那么他他第一环节第一步先会变成变成对象啊，神的意识，神的自身意识，自身意识意识到自己的缺陷。这个缺陷是因为他的片面性，他的我仅仅是个接受者啊，仅仅是个接受，仅仅是意识，仅仅是self conscisness,就是意识的那种。我们经常谈这个自身意识，其实你可以把它看成就是意识他的比较轻盈的虚服的否定的那一面。但是他领会到自己是一个整全的一个东西，但是他又不想一直做这么一个虚的东西。那么这个时候呢，他就要变成一种啊being for self.为了让这个being for self啊，他具有一种不可分割的统一性，他就直接把对象给他设立出来，然后作为他自己啊作为他自己大致就是说就是自身意识把对象设立出来，然后他直接作为那个对象而存在。在就是在在那个对象的那个那个存在上面，它可以怎么样？它可以他可以统一自己和自己同一，他自己设立出来东西和自己是同一的。就是这不是，这也是被看成是一个目的啊，就是下大棋。第五个下大棋版本啊，前面四个版本的话都还进行前面这三个版本你看都可以看着，反正全是告诉你这个一意识的对象意识里面有个对象凸出来了，这事别怕，这是下大棋的话，就下面几种下大棋方法告诉你他这个游戏是怎么玩的。那么第六种呢？ On the other hand,另外一方面它包含了this contenins are likewise the other moment还包含另外一个环节。这个环节就是说自身意识呢has also just as much是proceeded this aligination啊，这个自身意识呢同样已经啊呃as such啊，已经就是as much as它同样多的也已经超越了这一种异化和这种客体性啊，并且恢复了把他们已经吸收回来了。 Being sus at home in its other being as such.因此呢它是at home的在家里面的自身意识啊，他他还因此就包含下一个环节吧。所以说他设立出来，他最后就哎开始这里用的就是nose啊，其实这里就是nose. It knows,它知道它获得了一个知道哎这个对象哎，就是什么抚乐加声而不精啊，我操为什么俯乐加声而不精，我府悦与我与我皆一体也。这个府悦就是我的这个存在的一部分，就是这个我就是不是一起了，这个我就是不是爱了，不是我不是爱那个以上，我爱那一，像我这个我就是self自身。这个自身是宇宙意识的他妈的一个自身化哦，宇宙意识的一个自身化。然后这么一个自身意识呢，它就是哎呀府乐加深而不精。因为已经在家里面了，我靠在在一艘失事的船上或者烧火了，或者在考考考虑的那个行价上面啊，我已经在家了啊，我已经在家了。因为他知道就仅仅是凭着知道，仅仅是凭着知道，他知道这些东西都是自己变出来的。我心即天心，我操，我天无心也。我心即即天行，我靠啊，这个自身意识他就会觉得他就是紧接着第五个就会这这不就是我投射出来吗？这俯跃加身，或者这些强人想要把我杀掉，或者要把我什么什么什么四肢肢解啊，这些过程不就是我自己投射出来吗？所以啊他就啊他就自身意识，他就是说他甚至就是说跟这个身体没屌关系，身体被毁损这个什么，我的内在感受被俯跃加深，很痛苦。这些东西都只是缓解，都是自身意识缓解而已。懂了吧？这是电影片段啊这样。然后所以他就可以说啊，我只我我本来就已经是坐在电影院里面美滋滋看电影的，他本身就是在家里面的。In its other bean search.在它的这种意在存在他者存在这些抚乐加身，这些强人这个强人这个施行啊，或者强人施暴。这这些吧只是我的只是这个自身意识本身的一个他者存在啊，out ther being作为它的一个中介啊，那么第七点。 This is moment of consciousness, and this is your further totality of its moment.所以呢第七点就是你要克服这个意识的对象，就是说意识的对象它仅仅是意识的环节而已啊，就像自身意识只是意识的环节。所以呢，所以the totality of its moments, this is therefore the totality of the of its moment.这里的is this指的就是把这个东西啊，应该这里的this指的不是这个object啊，这里this不是指的这个object,这个this指的是它的这个does啊，在英文原文里面，不是在德文里面没有，肯定是does. Does does is the the什么什么什么这里的does应该就指的是运动啊，运动就是它是这是意识的一种运动，所以它是它的环节本身的一个总体性啊，它是它的环节的总体性，这是意识本身的一个运动啊，意识有它的对象是意识本身的一个运动，是意识自己在运动自己造作出这些对象，自己让自己服跃，加深自己玩。他妈的自己家就是自己玩自己的游戏，就因此呢它是它所有环节的一个总体性啊。Therefore, the totolity of its moment.那第八点啊意识必须类似的被和这个在这么一个它的规定性的总体性当中in the totality of its determinations and have呃把和和意识要和这个对象给它关联起来，关联起来。 And have comprehended it in terms of each of them.然后把把这个就是说你只有在对象当中才能把握到环节的总体性，你理解吧？意识必须和对象关联起来，才能把握到它的规定性的那个总体性。它不成为一个对象不和对象发生关系关联起来。它没有办法让那些那么多环节同时在场，你大致要明白啊，就是说只有通过对象的方式，可以让这些规定性的总体现规定性的总体性啊，by把握到同时被把握到in term of each of them, consciousness have就是comprehended it in terms of each of them.在每一个规定性啊，每一个规定当中去把握这个对象。 This totosiity of its destminations makes object in trinsically a spiritual being.那么这种规定性的总体性，使得对象内在的就是一个精神性的存在。这个其实很好理解吧，你就是一个指甲钳，它上面有各种各样的规定性，它是有空间属性，有时间属性。就是它它归根结底它不是一堆规定性嘛，那么这就使得这个对象就变成内在的就就是一个什么，或者是归根结底本质上呢它就是一个精神性的存在。 And it becomes so inchoofor consciciouness through the apprehending of each one of the deminmination eself.然后它会变成这种精神的存在么？事实上是因为in choose,事实上是因为什么？因为意识啊通过把握它的每一个环节，每一个上面的规定性，每一个这个对象上的规定性，都把它最终都把它把握为是自身啊itself itself啊，都把握成为自身或者说意识。 Through the apprehending of each one of imition nations apprehending through the apprehending of each one of the itself.啊，把他们都把握为自身，然后all through what was called above the spiritual attitude to them.或者是通过上面所说的那种精神性的对他们采取一种精神性的姿态啊，就是都把他们看成是自己的环节，然后自己的环节成为一个总体这些总体在对象当中就啊作为一个总体，他可以跟他关联起来，关联起来之后，他会发现对象当中所有的规定性，我操都来自于我呀，都来自于我这个自身呀，了解吗？都来自于我这个自身啊，它是个时间，有时间性，有空间性，有什么颜色光亮乱七八糟的一堆的这规定性，有它的这个什么，你懂吧？任何一个东西，那通过这种方式，你可以把所有东西都就采取这么种精神性的姿态态啊，面对对象，你可以把所有东西都给他看成是自身。Everything. You could这个把他们领会为自身apprehend就里，用它的用这个apprehend啊，就是领会啊，comprehension是知性。Apppreprehend呢就是领会这它的在象学。其实一开始就区分的这个样子，然后我们说hagappprehas to one啊，那么还我差点要说脱口而说还是那个的马克思呢？对于说第一点the object as such presents,就正如第一点一样啊，那个对象本身他把自己呈现的意识是作为某种正在消灭的东西。 This is above mentioned return of the object into the salself.那么这个过程就是前面所指指到的那个对象，回到自身啊对象，回归到自身return. Of the object into the self.就是你看到一束红光，这不不不这个东西，这个消失的东西啊，variation这个东西啊，valishing这个东东不是说说你看到一一红色那个红色，然后又又看见了不不这个个思思，你一直看到那那红色色，但是一开始你觉得它是个客观的东西。后来你觉得哎这个红的规定性来自于哎我操只有精神，只有灵魂，只有意识才可以造作出这种规定性，在一个空间场里面稳固的，然后激起一些情绪反应，激起一些呃生理反应啊，或者就红嘛，激起一些文化判断的一种就是视觉的平面信息素，我操承接在一边，这种抽象的规定性只有我自身具有怎么可能是一个客体的东西呢？那俯悦加之于我一把刀砍下来，我这里会疼这种疼，只对于我的我的自身的呃就是生存论的那些张力有意义啊，只对于我的什么，对整个这个完全是内在的。就是这种valuation并不是指这个东西消失掉，你看不见它了，而是指它我们对它采取一种怎精神能的精神spiritual attitude.我们把它本来是个外在东西，给它烧成内在的东西。原来把它一个外在东西给它烧成内在的东西，把它烧掉，把它吸收掉。就是spirit这个词儿啊，spirit这个词就是气啊，就是火焰的意思。Sprit它有气火焰的意思。当然他们原文应该是guest了，guest就更不更不用说了，就是火焰该死的就是火焰灰烬。哎，你们想把它把它烧掉，就是用精神来烧。这个东西很简单很好理解，就相当于是你明明看到脸上有一个人，但是你忽然说我操，这是我做梦梦到的这是我的梦里人，就把它烧烧成你内在的东西了，懂了吗？就很简单，就是你明明看到一个指甲钳，它是一个就是呃就是一个指甲钳。但那就是说它所有的规定性都来自于我内在它的空间。它说物理属性，它的各种参数什么的，它的那种什么，它的这个使用价值，什么各式各样的意义全来自于于我在的的身。所以相当于就是前面所说的，把对象给它回归到自身，就把它给它，使它就变成spanishing消失掉，并不是说这个东西转瞬即逝啊，这一瞬间它还有下一瞬间就没有了。不是的不是的，它的有的方式发生变化，它变变成种spspititual in啊，它变成一种内在的spiritual病啊。然后。第二点，the alienation of self custion is proceeded. Thinhold啊，就是自身意识了。它的异化呢它设立了事物性啊，设立了悟性，事物性就事物这些东西啊，这个它有一个inhold,它有个好像就是独立于我的一种事物性事物的一种一种性状。但是被我投射出来的这个东西是我故意投射出来的。我故意把它设立出来的，但是就黑格尔他妈的就是没办法解决个问题，那我为什么不能随随撤回呢？那府悦加之于我或者说一个强人，要一刀把我砍死那一瞬间，我说撤我不要投这些屌人，不好意思，他会说不好意思，没有了，他就没办法说，你知道吗啊，你知吗？他没有办法说了啊，他说唯一的让他消失的方法，就是完全把内在化。这是我下的大棋的，后面的棋，高一招的，后面的招式就是这就是电影一定要把它看完，这电影是你自己拍的，你说撤回不行啊，不行，这个起点是由你决定的啊。 Because my equal self consciousness啊，那么因为人呢就等同于自身意识的，所以他的这个异化了的啊，然后那个对象化的本质啊，或者说它的事物性，它的事物性就等同于异化了的自身意识。人的异化了的对象性的本质。或者他事物性就是人相当于人作为一个劳动力，或者人作为个动物或者人作为一团肉，依具身体那个意义上的人，他的thinhold他就等同于啊异化了自身意识，异化了自身意识and thinhold就是这个自身意识异化了，他就把自己降格为一个物了，把自己降格为一个巨生的一个人口了，把自己变成一个实实在在东西啦啊，这是自身意识的一个异化自身意识。你这个人啊只要他妈的够屌，哲学上够聪明，你就一下子把这个提到我是个自身意识。你们我们是我是所有我这个宇宙的意识的自身意识。我是这个宇宙本身察觉他自身是这个宇宙本身是意识嘛。然后这个意识他意识到自身就是我吧，就是我的心灵嘛，就是当然所有人心灵都是，但是他们不知道，所所以他们都异化的。但是我知道呀，那么你也抚加加深，或者说用枪打我没事，来随便打啊，要过来抢我的钱，随便抢这东西都是我下的大棋，都不在乎，明白吧？但但是如果那些在他眼里，那些自己就觉得我是个人，我就是一个身体，我生物学身体，我就是个一个劳动力或者怎么样的。在他们看来，把你自己看成是一种啊异化了的客观本质，或者这种看自己具有一种事物性。你看那边有个人那边有个人用个这个字，用这个量词来说人的时候，那在黑格尔主义者看来，他就是一种异化了的自身意识。他没有意识到自己是意识的自身意识。他没有明白，他没有发现自己是这个宇宙意识最屌的就是意识本身整个一切都是意识的。他的自身意识，他没有意识到这一点啊，他没有意识到这点，and他就异化了嘛。然后and a single led led exounce positive through this eination.然后这种悟性啊悟性就是通过这种自身意识本身的异化被投射出来的。 Singcalled being that wishes an object for man and an object for him is read only that wishes to him, an essential object.那么这这个时候所谓的这个事物性呢，它就是这么一种东西。它which is an object man,它是一种为了人类而而存在的一种对象。 And an object for him is而一个really only that, which is to him an essential object, therefore, his object essence.然后第二点就是说一个为人类而存在的一个对象，它现实的仅仅是这么一种东西。这种东西呢对于他来说是一个本质性的对象，也就是说通过它的客观性的本质产生出来的，就把马克思在这里也是也是也。但是马克思在这里不是用self consciouness投射出来的。马克思在这里说是人类的人类具有一种客观本质，这种客观本质啊，也就是说这个对象对于人类来说，或者说对象就是对这里的man和him是同一个东西啊，这里的man和him是同一个就是人类啊就人类这个鼻影就是这里的be,因为这是个插入语啊，这整个是个插入语。所以所以这边其实就是is啊，这个这个句子是其实你可以看成这是主语。然后这个being由于它是跟在这个放在这个括号里面的，是用来解释这个think cold的。所以这个bein其实就是is就相当于马克思认为think cold is什么that which这边都是废话，that which这个东西都是废话。你就是说sing cold这里that加斜体其实很有意思啊，加斜体就是故意加斜体。为什么英文翻译的时候，这边这个that which它是个废话，为什么什么不能能它删掉掉？因因为克克在这里that用用了斜底就does嘛，就does此design定在词的那个does,所以does加斜体thinhood就是does就是does.所以这里加斜体啊，说它一方面它作为一个就是作为一个语法现象。 That which being that which就是个代词吧，只是代词being that这个that指代的是就是which什么什么什么。那么这个其实这两个都可以删掉的，它指代后面这一串东西，你不是直接就是thinhod is什么什么不就行了吗？什么？那马克思为什么不把它删掉的？因为马克思要突出这个does词，突出这个that突出这个词性，thinhod就是一种词性。而这个词死啊that that that ness它是一直讨论的一个词啊，此这个东西是人类的。在马克思看来是人类的一种客观本质，是人类的力量，而不是一个自身意识。这个他妈的他妈的神的意识的自身意识，他妈的他的那个那个屌东西懂吧？啊，是人类的一个客观的一个本质。那么这种这种悟性呢或者这种此呢它就是一种为人类而存在的一个对象。所以在马克思看来，就是人的本质力量，那个体现人创造出来的。啊，然后他是an object for man for men and object for him.然后然后后面后面这这一句话是为前面这句话做一个这个end,就相当于是下面一个情况，就是这后面是另外一句话了啊，后面是另外一句话啊，后面是另外一句an obpect for him is ready.就是这里这里这个句子就是另外一句话了啊，看出来啊，另外一句话，a object for him is really only that, which is to him an essential object. Therefore, his objective essence.一个为了人类，就是对于或者为人为人类而存在的，为人类的一个对象啊，它实际上这里用实际上只是only that只是这么一个东西，什么东西啊，对于他自己来说是一个本质性的对象，是一个不可或缺的对象。听懂吗？本质性的东西，本质性的东西就是我不可或缺的。比如说我看到一颗猛兽向我扑来，你说我这个猛兽我会不把它对象化吗？我肯定要给它设立singhold,我肯定把它当成是一个does那边的一个存在，实实在在一个存在。你说我会把它当成是一个他妈的抽象的东西，或者是当成是我把它设立出来的。我神经病啊，所以啊这种事物它具有这种客观性啊，它具有这种客观性，它具有这种thinhold具有这种事物性，具有这种它是人类的本质。力量所设立出来的是人的客观本质。它本身是人的客观本质，人的一种客观本质是人和客体之间相互形成关联，相互形成这么一个生存论博弈的这种客观本质。人出于这样的本质，所以会不得不看到红色，我会把它显现出来。看到烫的东西，我摸到它它会它作为一个悟性，它就会向我显现出来。然后它还会作为一个that tness,作为一个does作为一个定在作为一个thinhold,作为一个事物性将死的固定的硬的在那边。因为他对我来很重要呀，他是我的本质对象，他是我的本质性对象，所以这是人的客观性的本质。 And since it is not the real man啊，no, therefore, nature.那么由于呢这不是一个现实的人，但是呢由于这不是一个现实的人，或者也不是自然。 No, therefore, nature man being human nature啊，就是说在由于自身意识，他不是一个现实的人，它也不是自然啊，它也不是自然，因此它也不是自然。那么在这个意义上，你要考虑到呃，人类是一种啊人性的自然，人类本身是一种人具有就是这个人类。前面我这始终讲过，man就是生物学意义上的人类。 Human就是道义或者宗教意义上神学哲学意义上的人性人道。啊，所以说人口人类就是人学人，人性的自然啊，我读英文多好呀，你他妈读中文，中文那些搞这个马克思人学研究那些人都没有，他们见奴才也啊，就是他不想分清楚这东西。那个奴，你叫一个一些奴才去讨论这个human nature,他讨论讨论个毛呀，they won't.他们不会，他们不会非常明确的把human就是青年。马克思的哲学论稿是具有激进的启蒙运动的人道主义气息的，但是他最终走向的不是一个人道主义，但是他是以这个human nature作为他的利益和标杆的。Human作为他利益和标杆的。怎不知道humanism最终会变成natural, naturalism会变成一件东西。那么那些翻译家，那些学者，我觉得他一部分现代性缺失，人文主义关怀缺失的奴性的那帮人，他是不会把它翻译出来的。他不会把这个man和being a man和human这里的这个差异凸显出来，就是非常可怜的可悲的可耻的一件事情。那我对这种现实我是无利的，我又不掌控这种呃这个这些哦啊翻译机器啊，那么man being human nature are.所以由于自身意识它不是现实的人，它不是一种客观的一种存在。啊，所以它也不是自然，它不是一种人，人性的自然。那么who as sociaries made the subject,这种自身意识，它被当成主体，它会当成主体。Subject. As sararies made the subject, but only the obstruction of man.但是它仅仅是对于人类的一种抽象，对于人类的一种抽象，也就是一种自身意识。Singcould cannot not.因此呢think could cannot be anything but alienated self consciousness.所以这个时候事物性它就不能是任何东西，只能是异化了的自身意识。在马克思那边，他可以事物性可以是人类本身的客观本质。但是在尔那边事物性hagsinghold,或者说does这不是那性那里就是和人对立的那种对象当中的那种僵死的固定的。他妈他好屌，我干不死他那个zetness啊，那个那性那个那性，他就是实实在在的坚挺的，在那边的啊，他还在那边那个苹果啊，现在开一点，他在在那边，他还在那边啊，那个后的在个纳性。那么在黑格看来，这个仅仅是一种异化了的自身意识，是因为我的自身意识或者这个神的意识的自身意识不够屌。所以他妈他还有这些环节卡在那边，而不是因为他是我人类的本性力量的一种显现。这个对象要具有对象性的，具有事物性的、具有纳性的在那边，向我的意识显现出来。在马克思看来，是人的客观、本质力量，人具有一种客体化的本质力量，人能够把这些对于他的生存至关紧要的东西给它显现出来。那为什么我看不见红外线，看不见紫外线？哎，对于人类的进化史过程这个没有那么大生存作用的意义。他的那个视神经那个模式，他妈的看到这些东西被淘汰掉了，多余那那些东西刺激他的那个神经系统啊，占用它的意识，中介环节多余这部分被生存论给淘汰掉了，生存论博弈，把它淘汰掉了。所以我不会看见这些东西，那么多少赫兹以下的音声音，多少赫兹以上的声音我也不会听到那东西。因为它会占据宝贵的这个精神资源意识、中介资源。现代人类有很强的意识，中介能力，原始人类很弱的啊原始人类很弱的原始人类意识当中，它的聚焦的那些一下子就充满了这CPU,一下子占满了我举个简单的意思。所以只有对于人类的客观本质来说，也就是人类什么客观本质，它生物学要延延续，它会它的肉体碰到烫的东西，它会收缩什么之类。对于它的客观本质，它的受伤了之后会影响它的行动，影响响捕猎能能什么么么的。对于它的客观本质来说是必要的，它才会去设立这些事物的对象性，不是所有东西都设立它。你看得见伽马粒子x什么x光线嘛，看不见的呀。因为对于原始人来说，对于人类进化史来说，这种东西它不具有它的那种不可或缺的啊本质哈。你不能直接看见的宇宙射线根本不能看不见的。但是宇宙射线我们又看得见看得见光自然光可见光它在于这个自然能量分布态势当中，这些光的不同的颜色，还有在整个生物化学的这个什么独理学药理学显现的那些谱系当中，这些光都有特定的意义。什么紫色的东西啊，一般可以吃什么？那种黄色的黄色的黄褐色，那东西一般不能吃啊，一般不能吃啊。它中间都有这些光谱学和整个的生物进化的过程的那些独理学药理学都是这伴生在一起的。你的颜色实际上是这个现象是和进化史，是深深的捆绑在一块儿。所以颜色当中不仅包含这个纯的颜色的规律性，还包含很多很多东西，它是人类客观本质的一个显现啊，然后我们不会把这些东西把它客体化。 It is only to be expected that live in natal being equipped and indolved with objective essential powers.只就是说你只能去指望那么一个活生生的自然的存在，它给它装备上了，并且赋予了一些客观的，也就是物质性的一些本质性力量。它才能够具有自然的啊出于它的本质的那些那些自然对象natural objects,它才会获得它的只有一个自然的活生生的一种存在。它拥有了这些它的客观性的这种物质性的这些本质性的力量之后，他才能拥有自然的客观对象。啊，自然的他的就马克思不是一个庸俗的那种庸俗的那种机械唯物主义者。啊，他的马克思在这里对象都是要出于人的客观本质被发生出来的啊，被发生出来的出狱人的科幻本质被发生出来的。它有一个有一个类似经先艳先艳框架的一个构造论。但是这个构造论它是一个客观过程，它是一个这个你所有的官能，你所有的我们我们我我我喜欢把它叫做一个客体性的端口或者协议啊协议协议就相当于通讯协议这种东西，这通讯协议都有它的这个不可或缺的一个对于这个种群的意义。 And that himself aniation tion ort lelead to the position of real.所以呢它的自身异化呢应当导向一个设立一个什么呀，一个现实的客观性的一个世界啊。 But within the framework of externality, and therefore, an overwhelming word, not bedding to his own essential being.啊，所以他所创造出来的，他所设立这么一个现实的客观的世界，应该是在外部性的框架里面，而不是回缩到这一个自身意识的内在性，不是应该采取一个spiritual的这么一种姿态啊，spiritual这么姿态，你是向对象课体敞开的。你你向它敞开的原因，是因为你的生存赋予了你各式样的客观性的本质。你就定在啊你的实存本身就是一种敞开啊，不仅你不是一个内在性，你不仅仅是个内在性这种东西。所以这个时候你你创造出来的永远是一个这个一个现实的，你可以设立啊一个现实的客观性的一个世界。但是是在外部性的框架之内啊，这个framework就是鲜艳框架，framework就是鲜艳框架啊of externality but within fraramework of externality这类externality我们甚至可以说成它是交互interl, externality是客体，既交交互都是部部这这个外在。而而这个外在性的这个自然这个uniity,这个它它本身可以看成是一个尚未被尚未被绝对精神所把它结构起来的一个厂。它的厂它当中的场是要由这些客体相互之间的关联，局部的零碎的。就像我们量子物理学都告诉你了，就是这个局域的这个厂，它里面有多少种，规范性的场有多少种。这个我们可以说里面发生的一些相互作用，它是由这些局域的这些物质本身物质运动本身它自己设立出来的。不是先你妈的直接就有一个时间场空间场白嫖了一样的神经病，我靠，它都是局域性的被设立出来的啊，所以它的是在这个外部性的这么一框架上。 Within the framework of externlogy. And therefore, an overwhelming word这么是一种overwhelming world,是一个势不可挡的一个巨大的世界。它是不属于它的内在的本质性存在的。 There is no seeing prehenenble or or myious ous inthis在这里面没有什么不可理解的，没有什么神秘的东西，没有什么不可理解，没有什么神秘的东西。而这个尔则是幻想有一种不可理解的、不可知的，还有一种神秘东西不可理解的，神秘东西，只能靠hagspeculation,只能靠思辨啊思辨的辩证法去推测。但是在马克思看来，就没有什么不可理解神秘的东西了。对象本身是我设立出来，但是是出于我的客观本质设立出来的。听懂了吗？我的客观本质我不得不设立它，听懂了吗？哦，不讲，就说我的这些本质，他妈的也是客观的。我的本质性力量，我的设立对象性事物存在的那种观念性，精神性的力量，它也是客观的。我的意识结构不得不去空间化的把握这个水壶这个麦克风。我的意识结构不得不去空间化，时间化的去把握，或者说怎么怎么样去把握那个矿泉水，那怎么这些东西。但是因为这是我的客观本质，it's my objective essence.它是他妈的本来就是属于外部性的，在本来就是在外部性的框架里面的。你的神经系统，这本来就是外部性框架的一部分。就马克思说的很清楚了，你的意识建构能力、意识投射能力，这不是你的内在性。这不是你有一个自身意识，自身意识里面包含了各式各样的范畴，各式各样的意识，他妈的结构，我操有时间性、方向性、空间性，我操什么乱七八糟的，共在性，乱七八糟的一堆高级函数把它调用出来，我放你妈的屁。那马克思看来这只是你本来你神经系统外部与你啊，外部与就相互之间都是一个external的一个关系了解吗？所以你的意识结构自然也外不于你啊，你的意识结构会设立这个什么小维生素瓶儿。他妈的是有一个很硬的一个客观的一个时空性时空定在那是因为你神经系统本来不是内在于你的东西啊，你的意识结构、你意识结构的这些发发生语气是运行过程，但也不是听了你就你他妈说了算的没有你一个自身意识可以调配居间控制这些环节。这些过程的没有的是他们多少年的在历史当中的彼此的博弈竞争演化出来的，有一个复杂的相互关系。他们相互关系归根结底是externality啊，所以这不是一种庸俗的realism,这不是一种庸俗的实在论，这是一个超越了黑格尔辩证法的实在论啊，再强调一遍是吧？尤其是超越了观念论、辩证法思辨辩证法的一种实在论，这不是实代论，甚至it's not realism,可以看成是一种it's objectiviism,它是客观主义，它是客观主它它对于辩证法的主体主义的，或者说对于辩证法的自身主义的一个克服。 Selfficfiselfsylviism啊，self faces selfacism正就是用自身主义吧，它是对于自身主义的克服啊，是用对象主义来克服自身主义，来克服这个主观主义内在主义。啊，这没有什么神奇的东西啊，你你不要想他妈的有什么东西在你里面，你里面有个狗屁玩意，我操啊。There is nothing incomprehensible or mysterious in it, it would be mysterious rather if it呃if it were other way.如果不是这样的话，它反而会变得神秘。But it is equally clear that.那那么但呢但但同样很清楚的就是说一种自身意识，它通过它的异化可以只能设定事物性，它只能设立一个事物性，但不能设立一个丰富的事物。你闭上眼睛蒙上耳朵，你只能投射事物性本身，或者是你你没有办法投射出鲜活的真实的事物，你只能你的自身意识，只能在马克克来。如果是你你是个纯粹的抽离的抽象的一个主体性，那你只能设立一个抽象的事物啊，sign of destruction,一个抽象的事物啊，sing一个抽象活动的一个事物and not realthy,而不是一个现实的事物。 It is clear是很清楚，进一步就是说singmple ly thethere for outly without any independence.就很清楚，就是说事物性本身，它就说质了事物的存在之志，实存之志，它的定在之志啊，它因此它很明显，它没有任何的独立性啊，它没有任何的本质性啊。 Visa with这个self conscisness,这个VCAAVC也是同样的，就座位应该是a visa v四，就是座位。相较于啊相较于相较于哦，这相较于啊相较于自身意识啊，自身意识事物性本身它是没有任何的这个啊没有任何的独立性，它没有任何独立性啊，呃就在尔体系里面啊，在尔你如果要说事物性是完全是由这个呃自身意识给它投射出来的，所以它应该是很明显它没有任何独立性啊，没有任何的本质性啊，相对于这个自身意识。Haghagthat on the country, it is a mere creature.所以反过来说啊，它仅仅是一个啊仅仅是一个什么？仅仅是一个被造物啊something positive by self conscience.它是它是被自身识识设立出来的一种东西。 And what is posited instead of confirmitself is but which conmtion of of act of positing, which for a veent.而然后什么东西那种被设立出来的东西，它不是在肯定它自身，而仅仅是肯定设立的过程的这么一个活动。你并不是你作为一个被设立的东西，那你就不是肯定自身的，你是肯定这么设立活动。 Which for a moment, fixes its energy as as它只是for a movement.在一个环节或者说在就是在很短的一个环节当中，他只是把他自己固定成什么，把他的能量固定成是一个产物。呃，它是被设立这个东西，它只是相当于像你们玩过空荡接龙啊，空荡接龙被设立是什么？叫被设立东西，就是就是我要把这两个牌挪成这个，我要先借那边，把它把这个牌放到另外一摞去，先放一放，然后我推也是要把我这个牌，所以说这个被设立东西它自己是没有意义的。我把牌挪到这一摞，或者挪到那一摞，那那两个我被被我设立的那个东西，它没有意义的这两个行动，它是我我我所设立的这个牌堆的这个状况，它没有意义的。而是我我他只是缓解，只是中介只是工具而已啊，他只是作为一个环节，把他自己的能量啊变成一个一个一个一个一个一个一个产物。 And gift the semblance啊，并且为他提供这么为他提供什么？哎，不是，if it is them呢？举个例子啊，这里举个例子就是四项啊四项but only for moment only.它仅仅仅是一种四项这样的一种，它就不是一个相对于意识的一个独立的一个一个具有它的具有本质的一个独立的一个东西。它只是一个中介，只是一个过桥的一个东西。然后它就是get it examplance,它就像相当于是作为一个四项而存在。 But the only for movement,它会有一种四项，它就是会有一个四项，就是说啊就是哎这个东西什么呃我不说了，你反正懂的就懂了，就反正它就是一个四项，它只是只是一个项而已，它只是个examplance,呃，only for movement,只是作为一个环节，对一个环节，它是个或者只是作为一会儿of independent real substance,它只是一个一个独立的真正的一个实体的一个四项一个而已。已啊一个临临设立出来的一个靶子或者幌幌或者一个工具的一个环节啊，相当于你玩你你真正的独立的真正的exammblsubstance.就是你玩空荡接龙的时候，你真正要拉的那一排，那那那一列排它是按顺序搞好的。但是你为了让这一这一列排按顺序搞好，你会临时借用几个临时堆几个出来。但这些东西只是四项啊，we are we never real corporate corporate real man啊，无论什么时候，一个现实的啊，一个就是corporal一个巨身的有肉体的一个人啊，人类啊。 With his feet firmly on the solid ground.这个人类呢他是他的双脚稳稳的站在坚实大地上的一个人类，他是x holling. And in holding啊，就是吞吐啊吞吐呼出和吸入所有的自然的力量的时候，他才会啊无论如何他这样做的时候，他就会设立他自己的真正的啊真实的客观性的本质性的力量啊，把它作为一些意在的对象把它设立出来。但是是通过他自己的外在化的那个力量，人类具有这种externalization这种力量。啊，那么这个过程并不是这个设立的这个活动本身是这个过程的一个主体啊。 Is the subject in this process.在这个过程当中，不是设立活动本身是主体，而是it is the subjectivity of objective, essential powers,而是啊whose action therefore must also be something objective. It is not the act opposite.它是这个客观的本性力量呢，它当中所包含的主体性subjectivity它的行动啊呃whose action therefore,这里whose action哦，就是这个这个活动啊，这个过程。人类在它坚实的站在现实土壤上，它就是西就是和自然力打交道，和这些其他的客体打交道。相互处在客体间的关联当中的时候，它会把他自己的客观性的本真力量设为意在的对象啊，作为他的外在化把它设定出来，就通过劳动嘛。比如说这么挥舞一下，不是用用了我自己的客观性力量，这个手我可以控制它。不是我客观性力量本身的力量，这是我的什么拳头挥打一下子，但是我这个拳头一挥出去，他一挥出去，立刻就变成一个意在对象。我一挥出去，他有个力，他收不回来，对不对？我不可能就是我说挥到每一瞬间我停啊做不到呀呀挥出去一个加速度，它就作为一个溢在的对象。那这个过程就是把我的力量给他，把我的本性力量给他外部化了，把我的客观的本性力量给他外部化了。这个拳头一打出来，他就打出来了，对吧？他如果有东西挡着，这个是一个刺儿一打，我拳头就疼嘛，你一要收就来不及了。所以他是一种意在的对象，他把他的客观的本性力量做个意在对象给他弄出去。啊，这这包括就是比如说劳动啊，创造出产品工具了，更不要说了。那么最最直接就是把你的身体本身当个工具去使用，当成一个对象象。那个踏者去去去诱导他劝服，他往那边去打了一下是吧？就是对我的人生有好处。你比如说是一个什么原始，他那个个被什么东西卡住了，他就他这个他就要诱导劝服他的双手什么疼嘛，但是还要去啊把这个陷阱给他掰开啊，虽然双手也很疼啊，这个过程当中他这个手一弄下去，一扒拉那个东西，他就变成意在的对象了，他疼他就疼了。这个东西就是说这个不是不是他说了算了啊，就通过他的外在话，那么他这个活动呢，它不是这个活动本身，并不是这个过程当中的主体啊。 Is not a subject in this.哦，不是，就是这个设立活动啊，设立活动positing act act of positing设立活动本身把这个东西设立出去啊，把它的现实的作为它的这个就是我把我客观的这个东西把它设立，把我的客观本性力量，什么我的体力、我的脑力这些东西，我的这个身体承受痛苦能力，把它作为一个依赖对象设立出去。这个设立活动本身并不是这一过程的主角或者它的主体，而是这个客观的本质力量本身包含了主体性客观的本性力量本身包含的主体性。你不能把这个act of positting就看成是个特别，这是个心理活动吧。 Act of positing就可以开始这个把它注册到符号系统，把它注册到符号系统，并且并就是意识活动。Act of position是个意识活动啊，这是个心心理活动意识活动。那么这个东西不是主题，而是每一个客观本质性力量。它中当的所包含的主体性，它中间所包含的主体性。你这个拳头一拳打出去，它本身包含主体性啊，就不是需不需要你他妈的来设立他，而是你一拳打出去，他他自然会避开看见那个不可打视觉也是个客观性的。本身性力量，它自然会避开去。它本身包含一种主体性，因为本身包含一种生存论博弈权衡的一个还一个这个一个一个一个一种主体性，一种灵活的精神性的力量，而不需要一个统一的一个精神。说每一个环节都在有我一个统一的精神，统一的一个意识自身意识来给你啊，你这个设立把你这个拳头挥出去啊，现在挥出去呢也设立成一个意在了那个这个把眼睛看到那个这个那个很很可怕的图像啊。哦，这个时候精神又发号施令，说我操他现在看见了，现在把他的本身力量变成一个意在的，不是没有这么一个主体做居间，没有这个自身意识做居间，而是每一种客观力量，它里面都有一种本体性。你的视觉有一种本呃有都有一种主体性，你拳头有一种主体性，你拳拳打打出你的体体，你你的这个每一个你每就是他每一个都可以都可以调用神经网络的。它的那个那个做判断的那个就是就是每一个都有它的独立性的。每一组就我们知道人类的神经系统是非常丰富的啊，就是嗯是啊皮肤下面有那种定定神神经的，都有定位神经的，然后都是注册到整符号系统统里去去的。没有没有哪一组神系统具有特权，你知道吗？没有哪一组神经系统具有特权。就马克思在这里之后，你不要把语言或者说心智活动的那种抽象活动看成是具有特权。它统治所有有的客观本性力量了没有的，而是每一个客观本性力量里面都包含一种主体性啊，那么这种客观本身力量，他们的活动呢，因此呢must also be something objetive.它的活动本身是一种客观活动，它里面包含了主体性的客的活动，它的活动本身是客观的。嗯，object being x objectively一个客观的存在，它客观的去行动，对象化的你可以翻译成对象化的客体的一个客体性的存在。我们说成观都有点好像有一个什么大他者，或者有个上帝视角在判断，这是主观观的客观。就是那这个年代垃垃圾、翻译家、垃圾翻译学家，那个年代的老的那些哲学翻译工作者很愚蠢的地方。然后他就把这些术语，明明在马克思这里，不能翻译成客观主观要观观。你妈呀观，我操，已经超越了，speculative了，已经超越了speculation了，你还他妈关关关关个屁，我靠啊。那么这些这些哲学工作者，他在这方面不加以调整，修缮，其心可诸也，这些都是什么东西嘛？其形可诛也啊，都看到这里面的这些差异，他他妈的都都没有去调整，他们这里就翻译成客体了，或者说啊对象的啊对象的关关，你妈的关，我靠关个屁啊，还在幻想这里有个关，有个上帝视角可耻啊。也就是说所以在这个意义上讲讲一个客体性的一个存存在，他是客体性的对象性的啊在那边行动。 And那么这个人呢，这个就指人类啊，人呢would not act objectively if the objectivedid not resin in the very nature of his bein.他不会客体性的去行动。如果这么一个客观的就是说客体性的那个维度，并不是在他自己的存在着自然当中，居住在大家的自然当中，他是不会那种客体性的去行动的，不会那样去刻理性的去行动。我举个例子，x光我我好还是喜欢举x光的例子。 X光这个东西它是does did not resined in the nature of his being.或者就是那个紫外线红外线这些东西一时半会察觉不出来的。但是你你这这个线条长长，你说人类的being啊，这个人类的这个nature being是可以拉长的，范围是可以扩大的。啊，现代科技的帮助之下，那比如说它是那个现代科技产生，之前对于这些隐秘的射线还不知道的时候，全人类基本上都不知道的情况下，那这些东西这些objective啊，他并没有居住在并没有resigin. The very nature of my being being i can't II don't know.我不和它发生对象，没没有办法客观性去行动的，没有办法对象化的把这些东西作为对象啊去把握，去面对啊对象。客客体啊就是object object我没有办法把这些东西作为客体去把握去去察觉，或者去这样去对待他们啊，he only creates of posist objects啊，because he is positive by啊positive by objects.人类呢会创造或者设立对象，仅仅是因为人本身是是被对象所设立的，人本身是被对象所设定出来的。 He is posited by objects.我们换句话说，马克思甚至要说了人，如果说他有一种统一的主体性，这个统一的subject主体啊，或者是统一的他的自身意识，他的自我意识啊，这个eagle consousness,它的自我意识只是什么？只是他所有的客观的本性力量当中的subjectivity,中间的主体性要素的汇总而已。你的体力、你的各式各各种的和客和客体互动的所有这些客观的本性力量，它汇总在一起，每一种都有一种主体性。这主体性他们相互也有一种很很很复杂的博弈的网络，构成了。最后通过语言活动，通过一些精神思维活动，他通过一种特异化的一种符号学的活动，抽象出一个稳固的一个主体。但是那个稳固的主体，归根结底也是人的一种自我异化的一个产物啊，也是一个客观活动的一个产物。你得说你得听，你得看你得学习那些符号的用法，你再去啊就是消耗你的体力，去坐在那边沉思什么这些东西它也是客观活动的产物啊，那么人归根结底就是归根结底啊是positive by objects.不仅在物质上是这样，在心灵上也是这样，你的那个心灵作为一个整全的心灵，独一的一个心灵。作为一个作为unity或者totality的一个心灵，他也是啊我们就不应该用或者偷偷的应该是甚至是偷偷的有这么一个心灵，他也是positive by objects啊，because at the bottom he is nature.因为归根结底人就是自然，归根结底人就是自然人，就是自然啊，he is nature啊，他就是自然人，就是自然本身的人话就好了吧，就这么简单吧。这样你就理解马克思了，马克思并不是说要把人就消解成他妈的就是物质，不是那种垃圾庸俗的那种垃圾翻译家、垃圾他妈的呃那种教科书那种教哲学家他妈哲学史家说的啊，人归根结底是物质，放你妈的屁，而是说人是一种自然。他自身的humanization啊，人是被对象所设立出来的objects,具有positing的这种力量。你知道positing在你妈的观念这种体系里面是多强的一个力量，上帝神才能posit. Posit就是言出法随，或者说就是心心念一动就事物就出来了。但这里posit应该就是设立设定啊，提出设立就是安置放置那种意思，把它摆出来，或者把它弄出来。那种意思啊，所以马克思看来就是说nature它是具有这种力量的啊，nature具有这种辩证性的力量，所以叫唯物辩证法唯物主义辩证法。他妈的是辩证的，我靠dialectic他是它运动的。他这个运动维度不仅仅是他妈的就就是那僵死的，你不能就幻想有一个符符号整全的佛学网络在里面，按照历史必然性就那样动。那你他妈还是个黑格尔主义者，黑格尔主义的都不如的一个废物东西，废物翻翻译家废物的教科书，哲学家哲学史家。啊，您当意识到就是说这么一个自然的它的辩证过程，它这个宇宙的辩证过程自然使的一个辩证过程。它是同时把它的精神位面给生成出来的，把它这些零碎的精神位面集中起来。你把人类相对于动物或者动物，相对于植物，不就是零碎的精神位面，零碎的主体性的这个位面，subjectivity的这个位面集中起来了，动物集中起来了，动物集中起来，具有一个稳定的聚生化的一个肉体化聚生化的一个可动的可以移动的摆脱环境束缚的一个肉体人的更进一步了，对不对？是不是不恼脑子不他巴这个庸俗的唯物主义，还自称是辩证的辩，你妈的愚蠢的前现代斯大林主义者被那些教科书体系糊弄的那种老学究，对吗？我就早就早进棺材去吧，我他妈这我就活在这个世界上和这些人的共共处一室，不信你in the act of positive.那么在设定的这个行动当中呢，因此呢这么一个客观的或者说这么一个对象性的这种存在呢，它并不仅仅for from his state of pure activity into a creating of the object.它并不能够从他的那种纯粹活动性啊，纯粹的活动性的那种状态，直接调入到一个创造啊创造对象or creating of the object创造它客体的那个过程。那么在格尔体系里面直接是hapure activity,就是pure activity.就像神的那种力量，纯粹的创造性，纯粹的行动性，纯粹的主动性，pure activity,纯粹主动，它什么都不是，只是一种纯粹的主动性。这种纯粹主动性这种活动，然后就创造出一个intercreating object.呃，这不是这样的啊，他并不是直接从这个状态啊，然后一下子掉到一个非常精纯的一个纯粹活动性的活。灵灵啊，什么什么刘东珠说的那种什么活泼泼的什么心啊，我操你妈的这种前线代着就贵族前现代的这种贵族啊，统治统治集团的附庸啊，帮凶的这些这些精英知识分子。他妈脑子里面一天到晚想的就是这种东西，因为他幻想他什么都不做，他什么都不去，创造，什么劳动都什么苦都不吃，他就可以白嫖一个活动性。他就是啊这种人就是最恶心的啊，这种人在哎呀，我之前在一个什么群里面就有什么号称自称是什么汤，用童的什么师师师孙啊的徒孙的那种货色那种废物东西。他妈的就喜欢把自己自吹自类成这种什么恶心至极。我靠，这个世界这个宇宙上的那些鲜活的力量，为什么就豢养这种渔蠢的人口？他妈的恶心，我只能说啊，我知道很不满。哎哎，没办法，我操这个啊这是这个正在现代化国家当中的一些前现代现象啊，就是和这些人打交道，真的是哎生以为耻也，深以为迟也。我这个跟你说真的是深以为耻也这恶心至极，庸俗恶心至极，还知道这些这帮人还最喜欢把自己装成是高雅的啊，这么文明的啊，去你妈的权贵的附庸，学乏的走狗啊，那么on the country.相反呢，人类的这个客客对象化的客体性的这种啊产物，仅仅会就不会去肯定它的证证明啊，这个肯定相当于就是反过来证明，就肯定他的这个客观仅仅他仅会肯定他的客观性的活动，而不会就肯定他那种什么纯粹什么纯粹活动或者客观性的能动性。这里有activity可以翻译成的就是行动、行动性啊，行动性。那么我们一般把它翻译成活动或者活动性啊活动性，那么它的活动呢是作为这个一个客观的自然的存在的一种活动。啊，它的活动是作为一个一个客观的自然的存在的一种活动。你一定要通过客体间信的网络，客体间，信的网络，客体间的张力。这个就是让我们会想到德乐兹他妈的就会说利呀利啊作为一种关系性，要把利，而不是把存在作为辩证法的第一个环节啊，不是把存在不是把being啊，而是把利做把差异。所以在在德勒兹体系里面，他是把这把差异放在那个利益的关系当中去理理解把握的。他以此就是有点像贴近一种马克思主义，贴近一种马克思。呃，马克思也是关系论啊，就是青年马克思也是一种关系。论说德勒斯的那个那个那个格局，那个图形其实并没有什么后现代上意义上的多屌多了不起的。他和马克思一样，都是在黑格尔体系上进行修补。但是我只能说英雄所见略同。但是一个是货真价实的英雄，还有一个是搞什么后现代那些行为艺术的英雄啊，也就是一个不成英雄的英雄，一个中道崩溃的一个很可惜的一个脑子是有点脑子啊，正义感是有点正义感，但是不知道如何行动的一个人了解吗？他是把力不是呃，他是把差异啊determination difference在尔体系里面hagdifference是作为纯的啊determination啊，determination一日是一种pure activity啊，但是它这个pure activity不是那么那么一个导向。那个positing的一种pure activity啊，它是导向了一种直接的逼引的q activity,它中中间并没有主客体转化，那个时候主体侧还没有出现，但是德勒兹是把它放在那个关系啊，就是把发展发利利的这种关系当中啊，它是一种关系性的网络事物之间的规定性啊，事物之间的规定性而力。它本身就同时这个力啊本身就具有一种有点他要把它倒置的放有有好像是悬于那个量和质的那个辩证法之外的一个游离之外的一个这么一个东西。这个力本身你不能说它的是就是定性定量好的力，他不能说成是定性定定量的。你你只是就就很像这个马马克的的客体信啊，非常像他在这里就是全文，他当然没有用过intersub interobjectivity.但是马克思是把这些东西看成是交互关联的，然后是交互并列的，是并列的关联的。所以我们可以很明确的说，马克思的思维就是这种interl objectivity啊，就是这种客体。坚信这这种思维其实并没有什么了不起。这个东西就是我说了尔之后的后关键论者都是从尔的逻辑学体系当中的一个环节去切入的，只是这个环节有差异而已。就海格尔是从haghagexistence或者design切入了design啊，打作为一个切面切入进去，把它立起来了，把它竖起来了，把尔逻辑学体系给它中间有一个跳跃的那那些环节给它直接就插插入好多东西在里面去。啊，从在到定在中间，就是就是海里尔，把design和design中间的一系列的这个dars的的那些力力，用整个生存论的架构给它插进去了。那马克思直接就是站在后面的维度，站在后面的object这个环节啊，德乐兹是搞利益啊，搞这个关系性网络这么一个就是这些东西都只是你可以看成都是在格尔标准版本上的一个更改。那反过来说，他当然可以说我自己的这个体系就是新的标准版本。但是你要意识到，就是当时的绝大部分的就是德国受这些思想家都是受到黑格尔辩证法的，或者黑格尔的逻辑学体系的一个深重的影响的。所以要提纲窃领，你必须先去把握黑格尔的这些环节。那环节他妈几十个环节稍微背一背就知道了，稍微他妈看看知道这先是谁他妈后是谁，他们之间什么关系。那这种中间玩来玩去就什什么自自自为什么这种东西玩来玩去，就是那几把刷子辩证法。但是你要记住它们的次第啊，它的次第。然后然后我们我们马克思又说了啊，又大锤他的法罗说在这里我们会看到一致性的啊，就彼此兼容的这种自然主义或者这个humanism啊，它就不同于呃一致性的自然主义和人类啊。人道主义呢人性主义自然主义就马克思那个时候是个natural knonnaturalism m加huhumanism自然主义的人道主义，或者说人道主义的自然主义。我不管什么中文翻译什么。后来翻人道主义人文主义，人类主义，不要管他妈的中文翻译那些翻译家。在我看来，全没有理解嵌入这个现代的问题意识，他都是土生土长瞎逼搞的那叫半吊子。我靠啊，这样就不要管他们，不要管他们啊什么人道主义，难道可以翻译成什么human athnism吗？这怪怪的，你真的不要去看他们那些移民啊，就马克思在这里，他就是一个这个人类，就是那种啊就是那种还非常人性的啊群群体，互利的人性主义的人性主义和这个自然主义的一个他们是一致的了。我们就马克，就是我们在这里已经看到他们是一致的，就在这个客体间意义上他们是一致的。然后客体间之间的那个网络就能够每一个客体性，把这些力量都具有一种主体性和主体性。汇总在一块儿啊，那最后变成那种抽象的异化的力量，就变成人的意识，哲学这种东西。啊，那么这两个东西就是在马克思看来是一种东西。那么马克思认为这两种东西既然它已经是一种东西的，所以它们就不同于那个观念论，也不同于物质论啊，不同于唯心主义，也不同于唯物主义，不同于这两个东西，这个constitutes at the same time, the unifying choose of boss.所以马克思认为这种他自己在青年时期所认同的这种自然主义的、唯呃自然主义的、人类主义的，它就同时建构起了两者关念论和物质主物质主义。就德国观念论和法国物质主义的它的一个同一体。We see also how only naturalism m is capof comprehendance action of world history.我们现在已经看到只有自然主义，只有自然史，只有自然主义。自然史本身也是一个人类的一个发生学史，人性的那个为位免的发生学史。只有自然主义，它才能够理解这个世界历史的行动本身。这个world history是有action的，懂了吧？世界历史是有行动的，不要再再像那些妈的那些老先生啊，或者说那些机械唯物主义者，把这个自然历史看成是一个没有啥目的性的的，或者说没有啥它的那个动力学机制的。它的动力学机制是要能够动这个动力学机制是完了，就是马克思说是客体间信的一些矛盾啊啊客体间信的。但实际上他客体内在的自己内在的有个自然。也就是说你马克思没有明确的说啊，马克思在这里明确，他没有继续明确的做好他的本体论。没有做，就是说我们大致可以揣测一下，比如说every每一种客体内在都有一个nature,就是这个时候就有一多矛盾的，或者说一个片面的和整体之间的矛盾么，一个辩证张力就可能转起来了。 It might works就有限主义。如果我们把马克思的哲学呃有限主义坚持到底的话，它当然是有有就马克思没有在他哲学上做清楚的一些东西。如果我们要做的话，就比如说每一个object object,每一个客体，每一个客体它内在的都有一个subjectivity.那么这个subjectivity是什么啊？这是他这个可的吗？像他妈单子论，我操像不像像不像单子论？这像不像单子论？非常像非常像莱布尼兹的单子论啊，每个单子大家都要反映其他所有单子非常像呀，对不对？非常像。但是马克思在这里有点像，我跟你说，就是他不是说一个单子，只就是每个单子都是侧显的有限的去折射其他所有的单子，有点意思吧，有点像啊，有点像你稍微了解一下莱姆尼泽单子论啊啊。然后每一个客体它内在都有一个主体性，都有个主体性。这个主体性是一种呃呃有限的，但是是一个绝对的啊有限的，又是那种绝对的一种一种临时的一个自身性啊，非常有意思，非常有意思。但是马克思没有做这些哲学，他没有搞这个东西啊，他没有搞这个，没有搞什么nature和object和这个什么self什么这些关系啊，也没有提出什么。那么man is directly a natural be.啊，人类啊是直接的是一个自然的一个存在，它是一种自然的存在。作为一个自然存在，并且作为一个活生生的自然的存在，它是一方面呢它是被赋予予了自然性的量。啊，比如说会吃会喝，会走会跑，然后它是活生生的力量呢。Vital powers, he is an active nature brin.它是一个积极的一个活动的活动性的一个自然存在。那么这些力量呢在它当中存在是作为潜力和能力啊，tennessee倾向和能力啊，as instincts作为它的直觉啊，instincts作为它的直觉天性直觉啊作为它天性的存在的。啊，另一方面呢，它作为一个自然的有身体的啊，就是有身体的啊啊身有有的的肉肉身的。然后是是一个性性的一对象象性的一个存在呢，它是一个忍受痛苦的coopersuffering啊，承受痛苦的condition是一个就是被约束的，有局限性的condition的被条件件所约束的。啊，然后这个limted的是个有限的一个生物啊，是一个被限制的一个一个生物，一个被造物。它是creature,就是像动物和植物一样。也就是说它的它的那个天性啊，它的本能当中的对象，它的本能的对象是外在于它存在的，是作为独立于它的对象客体，独立于它的客体而存在的。尽管啊尽管这些客题是他所需要的客题，他所需求的客题啊是一些本质性的客体，或者说可以翻译成它的不可或缺的客体。Essential的意思有本质性的那还有意思就是不可或缺。但是哲学上你们一般翻译翻译成啊啊本质性，它是本质性的客体啊，就是说他要这些他需要这些客体，他需要这些客体，他才把它对象化，你懂吗？否则他妈根本不会显现。我要我要我要x光，我才能活吗？所以我的意识不会向我呈现x光，我要什么这个紫外线，我才能我才能就是满足我的某种欲望吗？不要，所以我根本不看到那东西。但是红光紫光有用呀，它有用看到红光看有用啊危险或者怎么样看到紫光可可食，或者看到一些绚烂的颜色不可吃。懂懂吗？他有用啊小朋友啊，所以一些对象他是he needs啊，它是一些本质性的对象，他在他的那个内在的就就是感性化的那个那个本质性的那个那个那个你就胡塞的话，他妈的先验经验学先验经验心理学啊，先验的经验心理学它有一个本质性的一个范畴表，那些本质哎，additic就是本质性的一个一个范畴表，就是我能看见颜色，我能听见音乐，我能就是我能察觉到的客体化的现实那个种类，它是可以有分类学的。那么在马克思看来，这些这分类学是出于我们的需求啊，然后是indispensable to the manifestation的。呃呃，这些本质性的对象呢，它是我只说了这个essential啊，这个essential马克思的essential和那个是那个这个和那个胡塞尔的atotic啊，和这个啊和这个adults identitic是这样拼的吧，和这个identitic和这个identitic是不一样的啊。 I idols那个也也现象学家也翻译成本质性的啊，也翻译成本质性的。呃，理理念是哪的？不一样的不太一样的啊，不太一样的啊，不太一样的。因为马克思在这里引入了一个精神分析啊，其实引入了一种啊欲望。爱欲爱欲经济学它引入的是爱欲经济学，引入的是有限性啊，所以它和那个先验先验呃先验心理学就是说胡塞尔的先验心理学里面啊啊不是先验，他的那些本质论啊是不一样的不一样。和他那个idols那个那个本质性的那个分类学是不一样的啊，不一样的啊，在这里不要搞混了，他们的立场是不一样的，完全不一样的啊啊胡塞尔是有点什么，他的他幻想人类是你妈的是信仰学家，是你妈学究啊，是有他妈的有那个普鲁士周围那群邦联的那个什么高等学府文凭的那种高级知分子啊，然后然后这是indidispensable to the manifest station and confirmation of his essential power.是，这是不可或缺的，对于它的本质性力量的显现和确认是不可或缺的。啊，这些本性呢你必须吃，必须喝，必须看到颜色，看到视觉。看到这些东西，它对于你的本质性力量的显现和确认是不可或缺的。你需要这些东西。那么如果要说啊那个人类是一个有肉体的、活生生的、现实的感性的对象性的一个存在，它是充满了这个自然的vigal活力啊，这个词儿应该就是活力啊，精力活力。就等于说说这个人是这样的，就等于说他是他具有拥有现实的可感的对象。这些对象是作为他的存在的对象，或者说作为他的生命的对象。他有这东西，他是这么一种存在，就相当于他有这些对象，否则他只能表啊呃或者说can can或者说或者就相当于说这么一个人，他只能在他的呃在现实的可感的对象当中来表现出他的活动，他的生命活动，他的生命活动只能在现实的可感的对象当中，这个应该是experiexperiin,这个in不是在什么什么中啊，说错了，就是explore something in something.就是他只能用现实的可感的对象来表现他的生命。他他必须用这些东西，他必须以以可感的现实的对象来呈现来呈现他的生命。他的生命的运行，生命在历史长河当中的绵延，只能以现实可感的对象。那么这没有历史长河，就是你们再说没有历史长河，没有白嫖历史长河。这个时间性本身也是。如果我们坚持到底，把把自主义坚持到底，都没有历史长河。历史长河时间、时间这个东西的涌动，也是要通过这种现实的活动驱动它听懂了吧？不要幻想有一个白嫖的时间，时间并没有一个白嫖的一个悬在九霄云外的一个时间轴在那边运动啊，放你妈狗屁没有的，幻想一个白嫖的，绝对静止的一个时间轴在那边动，然后一切都随这个东西在动。幻想这种历史是最不懂得历史性的，是最对于历史性一无所知的，是最傻逼的，是最无知的。马克思恰恰要搭建的这么一个本体论体系呢，他就是要告诉你时间是怎么来的。How time comes to be啊，时间是怎么来的？嗯嗯，啊to be objective呢呃要成为客观的啊是客观的，是自然的，是可感的。并且同时呃是拥有客体的，自然和呃外在于一个人的感感觉的，或者说一个人要成为要一个人本身是是一个对象。To be object,是自然是另外一部分。另外第三方的他的他的那个感觉是同一码事，同一码事就是这一句话就代表就是马克思，就是说特别是第三句啊，这个人自己是第三方的，他的客体对象啊，客体自然和感觉是同一码事，就是客体。奸信的逻辑在这里很明确的是一个客体奸信的一个本理论逻辑啊，马克思这里就是客体。奸信就不仅仅是一种关系性，而是一种客体。奸信这个东西就比这个德勒兹的半吊子那种还显得很抽象很精微的那个体系要好得多，为什么呢？因为客体间信当中，他是相当于掉了一个头啊，挪了个个把黑格体系翻转回来。因为客体的这个维度是在是在逻辑学的体系里面，很后面的object啊，wowoo这个体系就是挺后面的挺后面的啊，好像是本质论里面的吧，本质论里面的我记不得了，我好久没看啊，你们你们可以自己去查一下啊，比较后面的客题这个维度啊，五五啊物后面才叫客体，物是好像物后面才叫客体是吧？哦，后面两个环节好像才叫课题吧啊你们自己去翻啊，这跟我没关系啊，然后说hunger is a natural.那么在马克斯看来啊，就是说饥饿是一个自然的需求。呃，它因此呢它需要一个自然是外在于它本身它是个need.啊，这这里又是马克思的一个呃哲学上的一个革命啊，就是说呃主体。这当然就没有一个稳固的主体的。是每一种客观性力量本身力量都有一个主体性的，它是它是有限的，它是缺失的，它是一个need啊，任何一种objective,这个power、 objective、 essential power啊，客观的啊客体性的这种本质力量，它都是一个缺失。它会运动是因为它缺失。这当相当于就是马克思把每一个客体都做成一个原本理论单元，这很好玩啊，它把每一个客体，每一个客体的一个显现的一个一一一条脉络。我每一种客体性的一种一种存在，都看成是他内在的有一个辩证法的驱动，它就相当于马克思是倒火者，你懂吧？马克思相当于是个倒火者，他把那个被绝对精神、被自身意识，被自身性所独享的辩证法的那个一直有的那个驱动力，那个火焰啊那个火焰给它倒下来了。偷下来偷下来赋予了每一个课题，每一个课体，每一个自然力量要呃每一个自然性、呃，每一个力量、视觉听觉，或者每一个就是物质力量，每一个客体都具有自己驱动自己的那个那个火焰，就是倒火者。马克思像普罗米修斯一样啊，有点像倒火者这个道火者。它这个火到这个种这个c的这个种子，到到这个每一个客体里面就变成一个need.它都有一种自然的一个需求啊，不仅仅是神，它有那种原初的伟大的需求，伟大的缺失，伟大的匮乏了。每一个客体它都有它的自己的独自的一种需求，独立的需求。每一个客体它都形成一个局部的一个符号系统，它具有它的自主性以及它的外密性啊，以及它的缺失性了解吗？每一个客体啊，每一个客体都有它独立的自主的那个自成一体的那种呃一个独立性，同时又是一个缺失性，就很很好玩啊。因此呢它需要一个外在于它的自然，对看每一个客体都需要一个外部于它的一个自然啊，有没有每一个客体的一个自然的需求。我们不专门不说hunger是hunger,本身就是客体，但是hunger也会被也有可能客体化了。我就就是每所以说客体就是如同神一样，每一个客体，每一个动物它都如同神一样，它需要一个自然外部于自己啊，都需要一个自然的为的是满足他的需求嘛。很简单，满足他的需求。你神这么屌，你不是满足你最后要统一的那个需求嘛。那每一个动物，每一个呃每一个感官，每一个什么什么每一个原子，每一个什么粒子都有这么一种需求。它需要一个外部与它的一个自然啊，它需要外部一段自然，它需要一个对象啊，外在于它以此来满足他自己，每一个都需要中介他自身的匮乏啊啊to be still red啊，to be still.他都要去要为了让自己安静下来，为了让自己就是为了抚平抚平自己的这种缺失这种啊。Hunger is an acknowledge the need of my body phone object. Existing outside的饥饿是一个众所周知的一个我的身体的需求啊，他是想要获得一个对象外部于他的外外外在的于他的啊外在于我身体的一个对象的要吃东西啊，它是对于我的身体的整合啊，integration and to the expression以及我的身体来表达它的本质性的存在是不可或缺的这么一个东西啊不可或缺的，这个是不可或缺应该呃，in dispsal,我应该就指的这个object啊。 The song is the object of plplant.太太阳是呃植物的对象，是它的体体，它是一个不可或缺的，对于植物来说是一个不可或缺的一个对象。 Confirming it's life啊。因为他在确认他为了要确认他的生命活动，确认这个植物的他的生命活动。正如这个植物是太阳的，也是太阳的一个对象，懂了吗？在马克思看来，植物它。 The plant is object of the thn being an expression of the life, a awaenening power of the sun.因为植物是呃太阳它所具有的那种生命唤起能力的一个表现形式。植物表达了太阳具有一个生物的唤起能力，所以它是太阳的对象，匪夷所思吧，也要二十个。马克思怎么像个神棍一样太太阳，他妈的也具有感受性吗？太阳也可以感觉吗？但是这取决于你把太阳看成是什么呢？如果我们把太阳看成是所有这些光的集合，那太阳作为这聚变，这取决我们把太阳看成是什么哟。如果是说得通的，you understand,因为光子它会被俘获到那个植物的。比如说它的那个叶绿体啊、叶绿体，那些那个那个生化通道里面，光子为什么会被俘获了解吗？这些能量单元为什么会被这些装置所俘获？你可以看成是它有一个临时的独特的一个由这些光子，由这些就是太阳光聚变发散出来的光子所承载的一种微乎其微的非常局域的一种类意识活动，一种符号学的一些特征，符号学的特征性倾向性，我们可以把它说成一种非常非常朴素的原初的一种意识。如果我们要突破人类中心主义的话，但是说它是意识实际上是非常有点神秘主义的意思了。在里面，但是我们大致可以把它说成是一种事物存在的一种一种活性，一种活性。啊，所以我们当然说可以说是这个太阳是需要植物的呀。因为这个光会被植物的叶绿体俘获，变成它后面的生化反应。过程当中能量呢说明这个光本身具有它存在的缺失性，它它不行，对不对？它依赖于这些东西，它的它要获得定在或者怎么样的这些光作为能量的载体，或者作为信息的载体。它会被这些东西俘获，它自己的自己的那种存在模式，不能够维持它自己的作为光的光子存式。在那样的生化条件那样的那种复杂的作个生物化学环境当中，它不能持续作为，仅仅作一个光子存在，它一定会成为后面的那个什么那些就是就是糖的、糖的、代谢糖的那个生产过程的那个中间的那些东西，你懂吗？我大致我不是很理解这化学，它个名字我都记不得的c六h十二o六是吧？那个东西那屌东西一排一排的，我操它有个装置，你知道吗？是大致你要理理解啊，以这就就说你你当然可以说马克思这个神棍。但是你如如果你摆脱那物质质主义，物理主义对于这能量量量量，或者这些物质体的将死的一种形而上的一种种握起来的，你就能知道他们相互之间是紧密关联起来的，他们是紧密的关联在一起的啊，所以说being an expression of the life, a weakening power of done.所以植物呢它能够作为他是太阳的一个对象。所以马克思的对象坚信这个东西是很野的一个东西啊，那后面恩格斯变神棍，那你也不那你只能说恩格斯在世的时候，没有像我这样的人，帮他去圆他那些谎啊，然后是后面那个什么唯物辩证法啊，变神棍这个东西。那只能说他没有遇到我这种人比较会他妈的扯，会把这种东西它有时代局限性，我们实事求是讲举止就有时代局限性。因为他这个song呢，它当然不是指的一直那个聚变反应堆了，那一个大规模聚变反应堆本身并没有的，而是这些光啊。 The light of song,我可以说他的表达了the life aweakening power或者说life a weakening的，他的那个不仅仅是power了，而是他的need. The light of sun日光太阳光这光它有一种生命唤起的一个什么一种需求，它的那种单调乏味枯燥乏味。作为一个什么能量场里面的过于单调乏味的一个光子的那种定在无法无法持存，它收不了啊。我们如果用比喻的话，这都有比喻性的。它作为一个一种一个符号学装置，它的爱欲机制没有办法让它一直作为那个存在。它很容易被俘获嘛，它很容易被叶绿体俘获，相当于这个是相当于一个什么理工科直男的脑袋，很容易被什么那个什么啊，很容易被一些什么什么低俗的文呃呃呃这个那个性化的一些机制所俘获呀。它类似的意思of the songs objectivity, central power.所以它是这个，所以它是太阳的客观的本性力量的一个显现，啊，客观的本性力量的显现。所以马克思那边很野的这这些哲学论题都隐约的告诉你，就是说植物有它的主体性，太阳这些光有它的主体性，只要你是个客体，都有它的主体性。但是这主体性并不能够汇合成一个完整的主体，更不能汇合成一个完整的人类的内存在。啊，了解吗？不等于说他妈的就变成泛林论啊，没有这种说法啊，有点像啊，有点像。但是这个边界还是切的出来的，所以马克思的这个辩证唯物主义是很活跃的，是很活的。It's a life, it's it's vital.这非常活的啊，然后然后然个这个个我们把这一段讲完，我他妈讲累了啊。 Being which does not have is nature outside self self, not not a natural.然后一种存在呢，它如果它没有它的外部的自然的话，就是所都是一种自然性的存在。一个存在一定要有它的外部自然，它一定和它的外部自然是并存的啊，它才是一个natursybem,它是一个自然的存在and place啊，那么如果它没有的话，那它就在这个自然的体系当中，系统当中是没有位置的啊，没有位置的。那么这个时候马克思开始讲system了啊，所以马克思system是一个自然system啊，system of nature.那么这个system里面是充满了自力的，不是你不要幻想这个system of nature里面就是就是所有的都是他妈的规则自然秩序啊，就是现代物理学那些规外部秩序在里面的。不是的，在马克思看来，这都是这都是那些客体活生活，生生的交流。网络通讯网络不是他们的那种，他们关联网络，那就是马克思所。当然，马克思自己本人到底思维有没有抵达这么一个精微的层次呢？呃，应该是底道，我觉得马克思应该是底道吧。因为马克思是一个后黑格尔主义者，后黑格尔主义者黑格尔也是把时间空间做成系统的环节啊，是这个system的系统的环节，系统的环节啊体系体系在这个德国观念论传统里面。那时间空间只是它的环节，它不能再像以前的那些先验呃经验主义者、先验观念论者那么错了，把时间空间当成是和系统是平行并列的东西的，不可能的。马克思是一个肯定是读过谢灵，读过黑格尔菲希特的人。所以他说自然是个体系，就意味着自然会演化出他自己的时间，自己的时间性、时间、模型、时间、模态自己的空间性啊，空间样态，他会自己把这些东西生成出来。那么这个生成过程依然是一个客体之间或者自然性的存在之间相互博弈的一个过程，相互博弈的过程，相互需求的过程，相互满足的过程，相互互动的啊交往的一个过程啊。Being which has no object outsiitself self, no the objective. Being啊，如果一个存在呢，它没有外在于自己的这个对象，那它就不是一个对象化的一个存在，它就不是一个客观的存在。所以都是一个交互的啊，都是交互的。这个这一段话相当于把前面这一段话又重复一遍啊，相当于把这段话又重复一遍啊，这段话又重复一遍，依然是一个主体艰啊，客体艰辛的一个一个就是说你自己如果没有一个外在于你的自然，那你就不是一个自然性的存在。你自己如果没有一个外在于你的对象，那你不是一个对象性的存在。那反过来说，如果你有一个外在于你的自然，那你就你本身也是另外一个东西的，外在于它的自然懂吗？这是相互的。我对他是外在，他对我就是就是外在的，他对于我是自然，我对他就是自然啊了解吧。所以大多的植物和太阳都是这么一种关系的。然后第三方第一个就是啊been which shes not itself.如果他自己不是一个对于某个第三方存在是一种对象的话啊，他就对于has no been for it's opject,就对于他的对象就没有意义。No been for itself itself.因为马克思那个时代还没有那个不不可见光什么，他那个时候还没有研究出这些东西啊，就是他是时代的局限性啊，这里是时代局限性。马克思就是就认为就是说如果你这个这这种存在啊，并不是对于某个如果对于某个第三方的存在啊，不是一个对象的话，那你就对于它的对象就是for is objective, has no been for哦，it's object,那你就对于它的对象就不是一种存在啊，就不是一种存在。 Has no been for it's object? It is it is no obo. It not not objecvely related所所。马马克所设想的这个是是一个性，一个网络络们都是互相关联在一起的。 Objejeit's being is not objective.它的存在的就不是obobjective,就就不是objective.但是这个东西呢实际上所看上去其实有有点一切切，也就就有点刀切，有点一刀切，有点一刀切。因为它忽视了一个主体，就是马克思一直在回避，一直没在做的是什么主体性的汇总学和发和主体的发生学，马克思一直没有做嘛，你他妈缺这个东西嘛，那你告诉我你妈了巴子的主体性怎么来的嘛，意是怎么生成的嘛？一个稳固的意识维度上是怎么来的嘛？这个稳稳固性，它的一个集群性，它的一个就是去去去多重性，把它单一化怎么来的吧？啊，怎么会做减法，对吧？啊，马克思在这里没有回答这个问题，所以他这里很粗糙，尤其是这个粗糙性，就是其实就是变成一种就是总体主义，关联网络的总体主义变成这种东西。啊，但是由于它这个关联网络的总体主义是一刀捅在这个黑格尔逻辑学体系的小肚子中间，所以它可以向前向后都可以吸收黑格尔的那些遗产。啊，黑格尔遗产这个哲学体系其实有点怪怪的，就是我我我个人觉得我不精致啊，很不精致，很不精致。但是它是一个切入方法，因为它归根结底它还只是一种哲学，关键是它只是一种哲学，一种范畴关系的一个表述啊，范畴关系的表述。它是相当于一刀两断，把黑格尔体系给切掉。但是它相当于这个黑格其一到两个切开了之后，就长出一个类黑格主义的一个一个辩证法模型啊啊他就说一个非对象性的存在，就就不是一个就不是一个存在。 Is is long being a non objective being is a nubean.这句话基本上啊这这句话基本上就是说嗯嗯非存在这句话基本上海德格尔主义者过来，他和马克思这里想要表达的意思肯定是肯定就冲突了。就是海德格尔主义者跑过来就会说一个非对象性的存在，就是比较原初的磁带吧，它是一种非存在非在啊，那么这原初磁带领会了大地啊虚无什么这种东西，就是他会把后面这个nbibeing说成是是也是存在。 Nombie is also a kind of being, but it's nombibeis.那那那air它是无他虚无的大地，我操。但是马克思这里直接就说的一个，因为我们前面这一段是连在一块的啊，马克思直接就说如果你这个存在不是一个对象性存在，那你就不是存在，你就是一种非存在。你不能说成这种你就是一种抽象的拟制，就无用的哲学活动，就是一种精神上的异化吧，就是而且是一种客观的异化啊，就是这种非存在就客观异化，反而马克思在这里是是比较否弃海这个主义者所推崇啊，特别是晚期还是个人主义，推崇那种无啊推崇那种多能够对象化的存在啊，noun objective being,哎，这个主义者最喜欢讨论non objective being不在关联网络里面的，免于这个共在的，对不对？免于这种杂人共处的，免于这种这种这种后来的比较。后来派生的比较就出于遗忘处于，然后把自己对象化不够原初的，不够鲜活的一种啊不够精纯的一种人。啊，所以海格尔其实是一个是一个支棱起来的站起来的黑格尔主义者。海德格尔是个支棱起来的站起来的黑格尔主义者。而马克思这个一刀两断，把黑格尔体系砍断了的一个反黑格尔主义者，他把他肚子上捅一刀，从这个object啊对象就跟逻辑学院体系里面一刀捅下去，然后拉我操肚子给他拉开肚子给它拉开，然后把它前面后面那些好的环节全塞到这个object里面，就把肚子给它拉开，把它头和尾都把肚子往肚子里面一塞，然后变成一好多好多个这种东西。然后就看上去有点有点有点奇奇怪怪的，有点有点像单子论啊，又有点像什么什么什么。呃，然后这个自然啊这个自然这这么一个自然，如果它把它看成是一个system的话，它这个自然如果把自然本身看成是个system,它又得又又像你妈的斯宾诺莎主义说的。所以说马克思的哲学啊，如果我们完全忽视他后来导向的实践性的话，我们会觉得这个哲学真是四不相哦，n不像n不像也不像海德格尔，不像斯宾诺莎啊，不像这个这个莱布尼兹，不像黑格尔，也不像什么康德啊，都不像不像德勒兹啊。当然他就是马克思的哲学了。但是他在那个时代，他就恰恰起到了这么一个影像，政治经济学批判影像现实实践的一个作用啊，影像现实实践的作用。因为这格格主义本身的批判性已经是临门一脚了，临门一脚了啊，它这个短路点就短路。在这个objective上面，黑格尔主义的辩证法的短路点就在于object对象性啊，对象性就是他走向实践，走向战争，走向那种暴烈的社会激进的社会呃社会革命活动。啊，这个这个过程就是就是把object给它做实，把它做实。但是做实它的方法，恰恰不是说object就是现实的误现实，把它做虚，把它做的符号学操作的环节变多。把object变成一个就就是把辩证法的那些基本的基本的那个模式给它不要放在存在那边，把它放在对象那边，不要放在鼻影那边，把它放在对象那边，不要放在consciousness那边，不要放在自身性self conscious那边那边精纯的那些东西，把它接放到对象这里，把它强塞到把这辩证法张力强塞到对象里面去，把它强塞到对象之间，对象记对象间的那种关联网络里面去，一塞下去，直接和现实就对应起来了啊，直接和现实就短路了，一塞下去短路了。就相当于这个对象，你就可以把它理解成就是普通老百姓嘛啊普罗普罗大众吧。那他把那些精纯的辩证辩证辩证法那些维度塞到这里面去，相当于就为他们提供了一个批判的武器，就是在哲学上也是这样操作的。你不是说就是是把他说的蠢，说的傻逼，说的简单就干干干没有用的。你反而要让他他精纯，就是让这个体系充满一个张力啊，在这个短路点上要让他更有哲学的张力。因为黑格尔的哲学的归根结底，他的张力就是什么？就是这个自在存在自我存在真正的张力啊，就是自身性的张力啊，自身意识打在中间所包含的张，他把这个张力给他塞到对象里面去就成了。啊，这个张力是当时的政治经济学关系网络所承载不了的张力，它没办法承载，它必须压抑的一笔带过。必须把这个object啊，把这个客体当成是一个可以轻易被否气扬气啊那个环节。客观力量是当时的共同体的符号学关联活动，他压抑不住了。马克思交火啊，相当于是把那个火种火种从贵族那边偷过来的，从自身意识，从你妈的什么存在定在这前面存在论的那几个环节，偷过来塞到这里面去，一下子这个火就烧起来了，一下火就烧起来了。一下子每个人就看到他，我操原来这个指尖的就有这原来我的身体，原来我的指接里面有这么精妙的这些环节啊，要就马用understand啊。那么我们下次再把这个下面的这部分讲掉啊，嗯今天就讲到这里，我操。