哦，那么无神论呢as the denial of this unreality,无神论实际上就是否定这个超出自然和人类的那个超现实位面的存在，has no longer any meaning.啊，它再也没有其他的啊再也没有意义了，这个就不需要无神论的。因为无神论是对于上帝的否定啊，因此它并且就假设了人的存在啊，through the negaation,通过这个否定来设立了人的人类的存在。在那个社会主义时代，理想想的托邦时代，产业和人的精神已经是合而为一了，没有异化了。所以这不再会出现没有这个神的这个观念，再被再意生产出来的这种异形态不会再被生产出来了。所以你也不需要无神论了啊。 Obut socialism as socialism no longer stanin any need of structral maalization.那么这个时候作为社会主义的社会主义，就不再需要不再需要这么一种否定啊，在这么一种中介了，不再需要无神无神的中介。也proceeds from theoretictically and particularly a sensual, consciouness of men and of nature as essence.啊，所以他就会从理论上和实际上的一种感性的那种感性的意识。Sensors啊conscisness这个consciousness是sensors的，是感性的。实际上意识性它是开放的，是是开放，不是不是他妈的在自己的小世界里面转的那种意识啊啊就是人类啊人类的意识和自然的意识啊作一一个本作为为一本质essay essence作为一个它的本质啊。 Of man and of nature啊，as essence, socialism就是他应该应该存在的这种方式，注意它应该存在的这种方式。 Socialism is math, positive self consciousness.所以在这种情况下，社会主义就是人类的积极的自我意识啊，社会主义的定义man's positive self conscisness,或者说自然的自我意识，甚至可以说是自然的积极的自我意识啊，只不过是这个自然的自我意识，是要通过人来中介，要通过人来终介啊，要通过人来中介。 No longer mediated through the abolition of a呃，这个religion.你这个时候社会主义不再需要通过对于啊宗教的这个废除来中介了，不需要在已经是人他的自我意识的积极的实现方式，就是社会主义，就是正确的自然观。正确的人文观。正确的社会观就是现实的社会观不是不仅正确，而且现实，而且就是你的所有的劳动活动，所有人和自然的那种发生的关联人和他自身的自然人和他外外的自然人和他相互之间的自然所有的这些关系都已经是一个不需要再由由那否否性的位面来中介了，所以他也不需要进由否定性的位面来中介。因为宗教本身就是这么一个否定性的中介的位面，只不过他的一个否定性由于实现了一种错误的自我否定，错误的自我否定就是negation towards itself,然后它变成了一种肯定性，就是会有个幻觉领域。然后这种否定性它真正的否定性啊，辩证唯物主义的否定性，就是它就是不需要它是自指设的。它的否定就是说不是说我否定了之前那个否定，而是说之前那个否定根本不需要了，无需无无，无需他的自指设的一个否定了解吗？啊，我在否定，就是我这个否定运动发生到极致，就是我连我自己都都不必要存在了。那么这个无神论就是作为这么一种否定啊，无神论和宗教其实在马克思那边，它的它的那个功能性的本质是一样的，都是一个意识和社会现实之间的一个中介。一个中介都是个中介，只不过他们的辩证法不一样，一个是假的二阶辩证法，一个是真的二阶辩证法，一个是假的总体主义的一个呃正反和那个和是合在一个总体主义上面，超越性的一个什么无所不包的一个还有一个是真正的辩证法啊，它是个取消反题。但是这个取消反题的过程，不是说你嘴巴上说就行了，不是说你脑子上说的怎么也就是说你再是一个无神论者，你没有进入真正的共产主义时代，没有进入没有实现真正的共产主义生产关系、共产主义的现实。那你的无神论也只是一个意识形态，也只是个意识形态。当你真正抵达那个共产主义社会主义啊，现实的人际关系啊，现实的人与自然的关系的时候，不需要无神论的。因为没有无神论的，因为不需因为没有宗教，不再有错误的宗教被生产出来的，不再有错误的那个正反和错误的辩证法。庸俗的辩证法啊，从那个物质意识再辩证到一个上帝那边去了，不再有了，不再有这么错误的辩证过程了，它不再被生产过程。那么既然没有这个第三个错误的这个第三个合体，那也就没有正确。第四个合体，对于第三个错误的合体超越或者洋气了，也就没有了啊。 Just as real life is man's positive reality.就正如现实的生活是人人这种种族的，他的积极的现实，它no longer它不再是通过就是要消除私有制。你进入共产主义社会了，就不再需要去不停的捐弃私有制。所以在共产主义社会里面有没有就我对于这个物件的暂时的或者一个局部的一个拥有来使用。当然有，因为不存在私有制这种东西了，不存在private property,不存在private property这种东西的，而是所有的物都是人与人之间的关系的一个直接的一个显现。比如说我拿了一把扇子，这把扇子那个时候在共产主义社会也可以说人和扇子是我的，为什么可以这样说？因为那把扇子是我的。比如说什么我我我要是送给我的礼品，它不再是商品，所有所有这些东西都是礼品啊，或者说是我的什么母亲的遗物，或者说我父亲的遗物，或者说是我什么就我我给我我亲子礼品，或者他变成这种人际关系的一个直接的。但是他可以是我的，就那个时候的这一种对于一个事物的这种人和物的关系，就是直接是人和人的关系的体现，而不再是人和物的关系。而不是我占有这个东西，而是我我爱我的我的家人。所以我有这些东西，我爱我的什么我的呃家人爱我。所以我有这个东西，你大致要明白啊，所以那个时候你不需要废除私有制，因为那个时候的私有制已经不再是私有制，那个时候私有制已经不再是人和物的关系，明白了吗？那个时候的私有制已经不再审核，也有没有那种私有正当性。就是那个东西明明跟你没关系，你却可以占有它。这种事情再也不会发生了，再也不会发生。那种东西跟你没关系，但是你却可以占有它的那种情况，就是不再出现资本主义式的那种剥削掠夺，或者那种不是你有的。但是这个生产是你组织的，名义上是你组织的那个资本，名义上是你的，然后你就可以去占有它，这种事情再也不会发生了。既然这种事情不会发生，那为什么会要有私有的正当性这种东西呢？你明白吗？所以那个时候没有私有制了，他没有私有制，不是说没有人和物的所属关系，有继续有你妈的，肯定有啊。你妈的，你这些衣服穿在你身上，能给你给你扒掉吗？莫名其妙给你扒掉吗？不能给你扒掉，但是他不能扒你衣服的原因，不是因为那个东西是你的，而是因为扒掉你的衣服是在伤害你，而扒你衣服。是破坏人与人的关系，破坏社会主义原则，破坏人与人的那种和谐融洽的关系。人与人之间非不不物化的关系，懂了吗？那个时候还是有的呀，你明白了，你不能说我穿个内裤，我再上去扒他内裤，我戴个戴个戴个耳环，就把这耳环拽掉，这凭什么？我操还是有的。但是那个时候物不再作为奴役人，控制人剥削人的工具操作平台，或者说一个凝结别人的劳动。然后无无关的无就是完全无关的人去占有掠夺他的那种工具，占便宜的工具，破坏别人关工具，让别人和他自身发生异化的工具不再是这种东西了。物不再是一个社会统治的手段了，它不再是社会统治的手段，懂了吧？ It's easy to understand私有制，就是就是只在说那个东西明明不是他的，他却可以说他是他的，对吧？那就就叫己私有制。实际上那个劳动不是他付出的这关系都是异化的，所以都是疏远的。它里面的它里面是靠一个符号系统，金牛一个符号系统，他妈叫资本这个体系来对这东西加以命名的。嗯，那也就是通过共产主义，这个时候通过共产主义，你就是实现共产主义就已经在共产主义里面了。你说还有每天废除私有制，说你这些内裤必须我也能穿，你那个你那个什么什么充气娃娃必必须我也能用，没有不存在这种情况了解吗？因为比如说我那个时候有一个什么东西，我的内裤是我和我自己的关系，你不能侵犯我和我自己的关系。你把我内裤要拿走，你是侵犯我和我自己关系，让我和我自己疏远，对不对？我那边有个什么东西，那是我和我自己关系，你不能侵犯。那那边有个礼物，那是我我自己朋友们了解吗？我创造我我我我想用我创造，我想用或者说别人创造为我享用，我我创造为他享用。这都是在一个互相之间名实相符的一个关系当中啊，实现的人和物的关系人和物的关系只是个中介。那个时候归根结底是人和人关系，归根结底是以人为目的的。那么共产主义就是这么一个位置。 As the negation of negation是对于否定的否定啊，是对否定的否定啊，否定就是废除私有制，而共产义义是对对废除私有制这个口号本身的否定。因为那个时候忽然发现哎，私有制已经没了，哎，已经没有这种这种异化的生产关系了，已经没有这种异化的生产过程了。已经没有这种异化的啊人际关系社会关系的啊，还有这个，然后所以它叫否定否定。 And it hans actual face necessary for the next date of historical department in the progress of human invemacipation.因此它也是一个现实的一个过程。它是必然要是下一个阶段啊，历史发展，下一阶段，历史在什么过程中发展呢？在人类的解放以及人类的rehabilitation啊，人类的这个叫其实就是平凡的意思啊，人类平凡一种被奴役被压迫的状态被平反了。 A communism is重新habilitation,就是那个habilitation就是获得资格，获得资格，rehabitation重新获得资格。然后共产主义的是一个必然的形式，并且是一个动态的一个原则，它是个动态原则。Of the immediate future.那马克思寓言就是资本主义，下面就是共产主义。But communism as such is not go of human development.但是共产主义本身并不是人类发展的目的啊，不是人类社会的形式。那么它本身不是啊，它本身不是，它只是一个必要形式。它人类社会它没有一个那个它本身并不是你明白吗？它是一个下面一个动态运动的过程，但它不是终极目的，它不是终极目的，没有二二点八万个人是比如有几个人送个飞机，他人气就高，有有个一两个人，发个飞机，他人气就高了，懂了吗？它不是终点啊，它远远不是终点啊。你以为你以为这个私有财产被废除之后，后面没有恩怨情仇吗？私有财产被废除之后，后面也有恩怨情仇的呀。你大概要明白啊，就比如说你在打dota的，你你如果说人类就是个dota社会，就是个游戏社会私有财产被废除啊是可以被废除。你不能无缘无故的拿别人的装备啊，或者你拿了别人装备都没用，拿，那你拿了别人装备都没有用呀了的妈。但是权力斗争奴役压迫还继续有呀，他只不过不以私有财产的方式展开啊，他不以正当占有你的私有财产这个方式，但继续可以有奴役压迫呀。你以为啊直播就是在物质财富上物不会直接的把你雾化，把你变成这种意在。但是继续会有物质压迫，你继续要造反，懂了吧？你大致要明白了吧啊，就是objectification雾化这个东西，他只是埃格尔哲学辩证法的一个环节而已。客客体性客观性、客体客体它只是一个本质论里面的一个环节而已。这个这个环节出问题，然后对应着有资本主义时时代，然后下面我们进行克服物的这个环节进入共产主义时代。但是你直接的人与人的关系，难道不会继续有矛盾吗？肯定会继续有矛盾啊，恩怨情仇。我操你一个剧组里面，明明这些东西都是道具，那你在演戏的时候也互也会互相使绊子啊。你说这明明都是道具，没有人说这个这个这个工具真的就是我的你在演演戏的时候，演什么大宅门的时候或者是还是会有的呀。我们不谈revolution,那个时候就不是revolution了。那个时候你可以说是一种in manness,就是进一步的解放啊，进一步解放就是你不能说是它是有目的的，是你就是客观的考虑。他当时人类是处在什么样的矛盾？他阶级矛盾显现成什么样子。所以共产主义时代，我不认为它不会有阶级，它依然会有class,它依然会有人的二分就是马克思。可能他的预言就是就哪怕你突破了物的这个奴役的形式，用物以物以资本主义这种掠夺啊，这种就是占有啊啊appropriation这种方式来获得这个这个这种统治优势或者是压迫优势。这个这个这个这个时代是会被资本主义本身克服掉度过的了解吗？他会被克服掉度过了。但是并不意味着你摆脱了物的束缚，人类都摆脱了物的束缚，就可以就是就就进入天国。你向天国的人类历史开始，这个时候开始的是人性的历史，是人性的斗争。这个时候上演这个剧目不再是剧组找道具了。你相当于之前的那个剧，之前所有的人类的历史，还是个剧组在寻找道具，为寻找道具，为抢来具具谁是这个道具的主人。所以那个道具具的主人在愁愁，后来道具已经丰丰了了，有很多配配。这个时候剧主以演演戏了，可以真正去演戏了，这不是调和论。你实事求是来讲，物质生产力丰富到一定程度，这个维度肯定是能够被取消掉了。就是这个物质以物化的形式作为异化的基本方式的。这个这个一个时代是会被克服掉的，是能够被克服掉的，是能够被克服掉的。但是这并不意味着就完全就是就是搞定了，全搞定了啊，就孩的就是人就变成神了。不是的，因为那种情况下还是会有还是会有斗争，还是会有正义的，不正义的、幸运的、不幸运的，还是会有各式各样的冲突依然会有。但是并不意味着他会他会整体性的再堕落到一个把人物化的那个那那个那个垃圾水准，他不会到下面那个水准，它不会到下面那个水准，它不会再跌到下面那个水准。它是一个底线嘛。就是说马克思在给人类人类的生存方式啊，人性的生存方式，human符合人性的生存方式划了一条界限。这个界限就是共产主义要一达到这个界限之后，才能说后面的啊后面的这些东西啊，所以我们我们如果说作为一个共产主者，要把自己看成一个史前史，我们要把自己想象成种史前史开荒者、蛮荒者、蛮荒者、开荒者、蛮荒者。不一定啊，不一定比现在更幸更幸福就是。这个时候你不要用一些什么幸福，不幸的那种那种那种那种心态在里面描述历史不会终结的，历史本身是不会终结的，历史尚未开始，甚至历史，历史怎么会在它没开始的时候就终结了呢？不可能的呀，还没有开始了解吗？啊，那就讲到这边啊，今天就讲到这里啊。