我们继续来讲这个马克思一八四四经济学哲个手稿啊，我们继续来讲这个这个到后面了。贝尔巴哈讲那个类本是那边的，我搞了个副屏啊，搞了个副屏。他说呃感觉啊感觉知觉感觉的知觉或者感官知觉啊，就是去阅读费尔巴哈，你就知道什么叫感觉知觉了。必须是它一定是科学。所有科学的基础啊，就是马克思这个时候还是呃继承了很多费尔巴哈那种比较庸俗的机械的唯物主义啊，还是以这个。那么他说进一步只有当他这个感性知觉啊，感性知觉进一步从感性知觉变成一个二分形式，你就变成感性的意识，感受性的意识和感受性的需求。啊，sensuors consciousness和sensuors need.实际上这个need可以把理解成马克思那边的无意实占位符，马克思那边的就need需求with it two science.那么只有把握到这个东西一定会二分啊，感性知觉一定会变成一方面变成意识。应该所有的体验一方面变成need啊，你内在的那种这个衣食的稳定性的，它的崩结，呃，它的驱动着你逼迫着你内在的那种不一致性啊或者内在一种他则性。就你肚子饿的时候，你就知道什么叫内在的不一致性和他则性了。有个肚肚子饿的那个感觉，那种需求支配着你啊，他比你的意识大打牌儿一样。你是你是s他妈的，他是二啊，虽然数字上他是最小的，但是二比s大。你你大概你要懂啊，你是个s到顶了，是一个知觉，是一个意识，但是它是个需求，它是个二啊，小二要比s要大，你大概能明明白差不多那种感觉啊，大概明白差不多那种感觉。 Is it two science?啊，它才是真正的科学，所有的历史是这个准备。并且把人啊preparing把人准备好，并且把人发展成要变成什么样子啊，变成是感性意识的对象的一种啊历史啊sensus consciousness,并且turning the requirements of manask man into his knees.然后把人作为人的那些要求变成他的，把人作为人的那些要求，那些需求in requirements,你要求什么人作为人把这个要求变成他的需求，就是所有的历史就是要怎么样要就是要人将将来人的需求是什么人，就是需求。我是要作为人类的人类而活着。我不是作为动物的人类活着。呃，我不是作为工具性的，或者说一个异化的一个哎呀一个一个东西而活着啊，但是呃把它变成这么一种把人作为人的这种需求，变成他的呃人作为人的这种要求啊，这种要求这种高标准的要求上面是高标准要求，要变成他的需求啊，他所需求的我内心的渴望，我不再是肚子饿了，不再是裤裆痒了。我是什么？我是想要做一个人啊，作为一个人类啊history, self历史本身是一个自然史的一部分。你觉得马克思在这里是很明显是黑格主义者，就是人类历史是自然史的一部分啊，是整个目立论的是一整个目立论体系。但它是断裂的，实际上是讲它在这个呃工业体系异化的层面，它是断裂的啊，它是断裂的。 Of nature developing into a man.就是自然要发展成为人。你们大概要明白啊，这马克思那边这个是人道主义的。但是我跟你讲，我前面上一讲，你讲过这个人道主义和一般的人道主义不一样。这个人道主义不是急于求成的人道主义，而是一个像要积攒力量最后一波翻盘的人道主义。啊，这个人道主义不是一种就是布尔乔亚那种啊那种人文关怀意义上人文主义不是这种。它如果有人道主义色彩的话，它意味着这个这是一个就是就相当于相当于这样说啊，就相当于你打魔法游戏水晶，最后肯定会推被推倒的。但是过程是很艰苦的，过程很痛苦，很艰难。你不能直接去打水晶啊，不能直接打水晶啊，所以它不是什么啊，不是人文主义啊，他不是人文主义者，也不是人道主义者啊。 Natural science will in time incorporate.所以它这个过程当中采取的手段啊、措施啊，你像列宁主义，它就可以为了实现一个政治计划，可以批量的就是手要脏脏啊，没办法法啊，就不叫脏。就是也是合法程序啊，也是由这个呃，就是委员会啊，或者说一些紧急是什么委员会，三人生人小组，那这那是s了。那么natural science will in time incorporate into自然科学，它就会及时的化身，把它自己化身，成为关于人的科学，就不再有自然科学这种东西了，了解吗？等到人真的克服了它和自然这种分离异化的状态之后，自然科学就不存在了。不需要说讨论自然科学了，就是人的科学，人人的科学不是要自然科学的。就比如说我举个例子，就变成那个就举个例子，就那个时候的自然科学，比如说那个时候的这个神经生理学或者神经电位学，或者那个人工智能学或者这种东西，认知科学就变成直接变成灵魂失踪学变成这种东西啊，我就变成这个意识意识结构学就是这种东西，它是直接是关于人的人的科学，关于人的科学sciof man啊，他是把自己化身成这种，它是在和人的现实的那种关联当中。然后历史本身已经进化成自然，历史本身已经进化成人的历史了。It has become呃human kind, history of human kind.它已经变成人类的历史人的历史了。这个这个是他just as as science of man will incorporate into self.就如同正如这个，他反正都这都交合了嘛，就这么简单，都汇合了啊，双向奔赴了，我操那个人类的科学也会化身成为把它自己啊化身成为自然科学。 There will be one eself science.那个时候人文科学和自然科学是统一的，只有一种科学，只有一种科学啊，那个时候只有一种科学，因为人已经克服了他和自然的异化。人的所有需求不再是就是吃饭就是不是动物性的，或者说物质性的需求了。人的所有需求就本身就已经是一种精神经济的需求。人性的需求了啊，作为人家的存在，他吃败也像个人一样，喝水像个人一样，他这个生理生理需求的满足都是像个人一样，都是有人的尊严的，都是有人的创造艺术在里面。那他是讲的是一个很遥远的未来了那个例子。Man is the immediate object of natural science.那么人类是一个自然科学的直接对象，直接对象，他就又起令其断了，人是自然科学直接对象。那么由于是直接的啊，所以对于人来说，它的感性的本质啊，感性自然可感的自然。 The immediately就是直接的就是人类的感受性啊，人类的sensenless嗯sensation sensenssness sensenssness sensenousness, the expressions are identical.这个表述方式是等价的，等价的啊，可感就是那个可感的自然。这里可以翻译成感受到的自然，感受到的自然就是人类的感受性就在这里。你看马克思这里是不是很久，你妈的马赫马赫一元论的经验，一元一元论者的色彩。这边那列宁到时候当时在批判的是谁呀？啊，在批判的是谁呀？啊，这是一个早期的马克思啊，不太成熟的马克思，他不是个成熟的马克思。啊，在八在这个一八四年的就是可感的自然。对于人来说，for men不是对于他本身for itself或者itself,这讨论没有意义的啊，因为一切都要以意识做中介，一切体验都以意识做中介。所以我这里就是说对于人来说，呃，对于人来说可感的自然，感性自然呢它就直接就是人类的或者有人性的感受性。就是我之前就说了，你看见红光是因为有那么一种，就自然本身有那么一种红光可见性，我操可以被意识所把握的可见性。它是对你的呃意识的那些接口是有亲缘性的，有亲人性的啊，所以就就具有它是亲人类的，就是亲人类的啊亲缘性这个词是一个他妈的存在生存论的一个词啊，就是所谓的存在主义就生存主义的一个词儿啊，切近的啊啊切近的。The expression are identical啊，然后presented immediate in the form of the other man sentiously present for him.啊，然后它会被呈现成人类的感受性啊，然后对于直接的感受性的自然对于人来说它就是什么？然后is immediately humans sensus它是什么？呃，就是对于这个来说，furniture对于这个immediate sse nation, for man什么屌东西啊？ For man is由于就这里的语法都很怪啊，它这个是原因代词啊，由于什么什么啊，由于呃由于这个东西对于人类是直接的人类的感受性，这两个是一样的。然后直接以另外一个人的形式被呈现出来。它是直接以另外一个人的形式被直接出来的。因为它直接就是人类的感受性啊，它是这里应该就是对于人来说的，他那种可感受性的自然就直接是人性的，具有人性的呃感受性啊，这里就他反正他是把名词化了，感受感觉的自然，你这中文在这里是很无力的。因为这个要翻译成感受性才能把它看，听上去是个形容词下面这个东西，难道把它翻译成感受性信吗？不可能呀，it's impossible啊，你就没办法说什么，这是感受信心，我操感受，信心是什么东西。所以中文当中形容词形容词性和这个形形容词名词化、后缀抽象、抽象、形容词啊，它抽象名词化的后缀，中文的哲学界里面还没有想到一个方法把它代替了解吧。就是这个姓有的时候就带着代表，一方面代表他是他妈的是一个形容词或抽象形容词啊obstruction.另外一方面就是它一个属性的规定，属性嘛什么什么性，就是什么属性在规定它。然后又又他妈又一方面这又是一个什么具体的一个就是一个个别的，或者说具体的一种一种一种一种规定性啊名词化的一个规定性。在这里很就是我们就就就用英语吧，sensors, nature,还有有human sensors ness ness sensssennature for for men.就就直接就是man, man, sensors ness呃，然后presented immediain, the form of the other man,直接就是human sensissness, presented imimdiately in the form of the other man.就是以他人另外一个人的形式呈现出来的，直接呈现出来的人具有人性的啊，人类社会性的这个human是具有人性的，并且是人类社会性的那种啊感受性husensensentiousness.就是你在就是你在感觉他的时候，感觉到那些玩儿意那些东西，那些感觉的那些被感觉到的东西，你可以你可以大致理解，这是个名词化的一个东西啊，名词化的一个东西。就是因为在那个时候，他这个都是他这个都是那个就是这里的sensuors nature的意思应该是这里的sensus nature呃，for man is正在感觉的自然这个可以发感性的，非常女性化感性的。这里的sensors nature是，这应该是这里。如果我们要读懂这句话的话，我大致就是不管啊，反正这个话的哲学意味不是非常重啊，那他为什么会这个东西？就等于说是以他人的形式呈现出来的一个呃具有人性的感受性的呃呃感受性的那些内容材料对象呢。因为这个sensors nature意思应该是指的就是这个nature本身是具有感受能力的啊，你妈的翻译成感性自然其实不对的啊。就是这里是具有意思，就是这个nature他不是死的，他自己也能去体验别人。这里的意思就是，nature不是死的，是nature可以体验其他东西，它是向他者敞开。那么nature像他者他者敞开，nature可以体验东西。那么对于人类来说，它直接的就是被表现为他人，其他人其他人可以直接被我所体验啊，就是the other man senioussly present for him.啊。对于他来说，是可以被感受到，被感觉到自然的可以向其他东西敞开，就是自然可以主动的去把握其他东西了。你就想想就是相当于这个鼠标，我在摸鼠标，鼠标也在摸，我懂了吧。那么这个什么我在摸，自然自然也在摸我，那么自然在摸我的这种方式是直接的，是什么？呈现出来就是另外一个人嘛，我摸了一个人，他也在摸我，我看那个人他在在我嘛用相互性。所以在这里的sensus nature, for man的意思就是指就是人人具有这里用的是for啊，不是用的in啊。但是这个for他妈的你可以理解成就是为人准备好的，那整个感性天性、感受天性、感受能力，那种感觉whatever,你发现这里懂这个道理就行了。 Indeed, his own sense, perception first exist as human sentiousness for him self through the other man.啊，所以事实上事实上在这里，马克思在这里就是又有一个主体坚信的。这个什么叫我我喜欢把它叫对象，坚信啊客体坚信客体，坚信对象坚信他用的是菲尔巴斯巴哈的那个感觉知觉感性知觉的那个理论，感官知觉那个理论啊，那么我们看一下吧。那么事实上他自己的感性知觉或者感官知觉，首先啊实存作为什么实存就外在存在作为什么事实。作为人类的human sentissness for himself through the other man.要通过另外一个人的为他自己的一种人类的sensorssness,就是人类的具有人性的就可以。妈的，可以就是被人所就接了接口的那种感受性啊，这里很唠很唠。As human sensousness for himself through the other man,就通过别人the nature is immediate object of the science of men.这个自然直接就是呃人类科学，就是关于人类这种动物的这种科学，它的一个一个研究对象。就是你看这这个讨论在这里就停止了，你们看一下，这里发起了一个讨论，在后面就不接着了不跟着了。It stop there啊，就不跟着了不跟着了。所以这句话里面是值得考究的，他自己的感觉感。感官知觉首先存在他他自己的感官知觉，首先存在实存，实际存在是作为什么？作为human sensoussness,我操这个词儿。哎呀，这个词我们看中文学界就是敏感是吧？做名词时知觉sensorousness就是他有那种感受能力，你知道吧？你知道他有一种呃对于他自己是通过他人through the other man through the other man through the exists as human sensousness for himself through the other man, his own sense, perception first exists. S是这里吗？如果我们从现象学来讲的话，就是说这里要解这个puzzle.这句话里面的意含很简单，如果用现象学就是他者性是内嵌的独体性，内在有他者性啊，他要把握他自己的可感受性，对于他自己来说，那就要通过内在他者性，内贬他者性。但是完了在这里是说的是一个现实的，一定要通过the other man through the the other man,他的完了在知觉要首先存在作为人性的那一种人性的sensousness.人人的就就是人的这个可以翻译成感受力啊，或者说就是人性的，就是那种sensorssness、 ness man sensenorousness,就是他可以感觉到别人，他可以感觉到别人，他可以感觉到别人。啊，马克思在这里其实我们我们要撤回来啊，就是说这里不是一个现象学讨论啊，不是一个纯粹的认识论讨论，它不是认识论讨论，不是个本质认识论讨论。我觉得马克思在这里的意思，我们要始终抓住这个词啊，human human这个词，human这个词啊，马克思在这里意思就是这个类的属性啊，类的性是在你的感感觉的。这个就是你这么说吧，就是你能够感觉到其他东西存在，然后你这种存在要作为人，就是有通感能力，有他妈镜像镜意识、镜像化能力。你human seniousness,你大概你要明白，就是你摸到一个东西，你也能觉得别人摸到这个东西会和你一样摸到一个东西，你摸到一个手，会觉得别人也在摸到你的手。 Human senior ness就是指的那种自反性类性的，类化的、二阶性的。所以我们要抓住这个human这个词，那么他首先要通过他人来实现啊。Thghthe the other通通过人人通过人无，无论你想想象他人还是具体遇到一个他人，这里不这里其实跟想象性没有关系，因为他这里指的是exists exists.外在实存的实存实存这个东西要实际存在，要实际存在，然后要作为人类的活动的实际存在。所以他只有通过具体的现实的和他人去打交道，而不能想象一个他人。我刚刚说错了，你可能因为他这里对在马克思那边exists,就是要和现实的具体的另外一个他人发生关系，发生具体的现实关系。而不是你内嵌的，你主体性里面嵌一个他者性，或者说你的那个意向性里面投射一个想象性的投射一个可能的外在的一个他者或者怎么样的，或者把你自己身体轮廓边缘给异化异化成一个他者，这不行都不行。在马克思那边，你的知觉啊，感官知觉要作为人类的感受性，人类的敏感，人类的敏感性啊具有人性的。这里这里切记不要把它翻译成人类的。这里只是人人性的、人属的、人种的具有人这一种种的具有人这一种天赋的具有人这一种这种高级禀赋的高级禀赋的这种感受性这种感受性。所以它不是一般human sentioussness,不是一般的感受性啊，human senssness不是一般的感受性。Human sensoussness就是你摸了一个水，你就知道你会觉得不是觉得你的手热，而是觉得水热懂吗？你你会里面是有复杂的意识结构的。这种复杂意识结构为什么会有这种复杂意识结构？它一定要通过和他人具体的这个实践具体的关系啊，你会就觉得不仅对于我他是热的，对于别人也是热的对别人也是热的人类人类。当然马克思在这里没有延展下去，讲什么叫human sentiousness,他没有继续延展开来讲，这个东西是非常精致高阶的一个东西啊，human sensors啊就是精致高阶的东西。因为这个东西的精致高阶，它其实就是等同于这个sense sensors nature啊，就是能够去感受外部东西的那种自然啊，人类的这种感受性的这种这种名词化的这感受性性这种能力，就相当于能够去感受外部的那个自然。那对于人来说不是you you don't understand, you don't understand.呃，你们你们在这里要就就是呃就是在马克思那边自然是个活的自然，自然是个活的自然。然后自然的活的自然呢它有一种存在样态，就是所谓人类的那种存在样态，人性的human的。我再强调一遍，这个human不要把它看成是一种种群，或者说一种生物学意义上的一种分类。它是个本体论义上的意涵啊，human这种human是本体论意义的内涵，是是甚至说这是我说是这个自然的一个比较长远的一个目的论性的内涵，长远的相对长远。所以这里这里的费尔巴哈的残余啊，人类中心主义啊，或者说这个和这个黑格尔辩证法的关键论式的辩证法的残余，这混糅杂在一起啊啊所以使得这个哲学文本其实是挺令人厌恶的。我老实说这个东西不是我很喜欢的东西，他所谓的客体间信，这都是很粗糙的。就是实际上后面的哲学家是轻易可以把它推翻的啊，是轻易可以把它推翻的。但是说它它里面点出了一点，就是直接导向实践就行了。就相当于他摆了两个很挫的阵法，然后起了一个效果，这个效果他妈的是很屌，差不多这个意思。但是他这两个很挫的阵法，本身等级并不高，本身等级有限。他用两个垃圾哲学啊，他或者是他一个垃圾哲学，一个高级哲学。然后他两个对这个垃圾哲学的一个呃巧心妙用，然后把它炮制成一个高级的政治经济学啊这么一种东西。 This kind of thing啊，这么多东西，然后business business我们看到哪里家都在find的这样，然后这个。But nature is the immediate object of the sense of science of man.但是自然呢它是直接的是这个关于人的关于人类的科学的一个对象啊，直接的一个对象。 The first object of man啊is nature呃，人的第一个第一个对象就是人本身啊。The first object of man是什么？就是man人的第一个对象是什么？就是身体啊，人类这是动物啊，你自己在动物，你自己所继承的这具肉身啊is nature,它本身是自然的，是sensoussness,是感受性啊、感受性sensoussness.然后under the particular human essensus, essential powers can only find their self. Understanding can only find yourself understanding in the science of natural war in general.然后那个特别的呃人类的感性的本质性能，那个力量对吧？具有感受力的那个本质的力量。比如说特殊的，比如说那个什么视觉听觉这种东西啊，特殊的the particular这指指的视觉听觉这些东西can only find their self understanding in the science of natural world in general.它只能呃在这个自然世界一般的自然世界的科学当中，来获得他的自我理解啊，来获得他自我理解。你要理解他他这不是说这里的都不是说一个他的self understanding自我理解，就是马克思在这里不是马克思，就是千方百计在这里要做的，就是要避免设立一个理性由这个理性统筹来理解。呃，听觉的本质是什么？视觉的本质是什么？就是要它避免这个东西，所以他都用的self understanding啊，咱们继续看。 As as they find, can find the objective realization only in natural objects.正如他们只能获得他们的客观的实现啊，只有在什么当中，只有在自然对象当中，它才能获得到的客观的实现。啊，在自然对象当中，你的感觉也就是在你看到的一幅画里面，你的视觉得到了客观的实现。你的视觉那种本质的力量啊、视觉力啊，然后在你听到的音乐或听到声音当中，它才the element of thought itself.所以思想本身的要素啊，思想本身的要素，the element of thought living expression,思想的活生生的表达的它的要素语言啊，is of a sense of nature.它本身具有一种感受性的本质啊，这马克思主义的语言观在这里呢有好多马克思主义语言学都是用的这个的语言本身是个感受感受具有一个感受性的自然是一个感受性的自然sense of nature啊，这里的本性和自然在其实是一码事儿一码事。因为就是在西方那边，nature当用这个一个词儿，其实是一个意思。人的天性就是人的自然人的天性，就是人他妈的就是人人人人意识。框架下人的天性，就是人的自然你懂吗？就是它是你中有我，我中有你的。它不像是那个什么中华哲学，还非要再搞个什么天人合一，不要的不要的在那个。因为在西方基督教背景人和世界一样，都是被上帝所创造的。所以人和自然他妈的是一种货色，一种一种一种自然，一种垃圾玩意，一种他妈派生的蛇皮东西，残缺的东西。所以他不要什么天人合一的，懂了吗？所以当你说nature of man的时候，你就可以翻译成人的自然人的内在自然人的。他妈那个不由你说的是由别人造出来的那个东西啊，然后他就说说这就是一个一个感性自然语言本身是个感性自然，马克思主义不是叫青年马克思主义语言观，它其实是个青年马克思主义语言观。因为马克思义义的语言学，你一定要走向符号学，一定要走向这个索需。尔佛奥学，然后走到阿尔都塞，就资本论那个真后阅读法那个意义上的那语言观那才对。因为它后面研究那些意识现象啊，白佛教现象啊，意识现象，还有整个这个社会存在，它的辩证法，它是重新它没有专题化在讨论语言了。所以他年轻的时候讨论这个语言，把语言当成一个sensof nature,它是有问题的。It's wrong, it's wrong.因为他就是说他这里谈到的语言，这是翻译问题啊，它是个live expression,活生生的表现。你我们实事求是来讲的话，这对于马克思来说，这个应该叫做命名活动啊，命名活动这里不是一般意义上的语言，这是一这是这不是一般意义上的言，这不是一般意义上的语言。这不是一般一种语言。人的意识就算具有独立性的话，那这个独立性也是被支撑的。就像你电脑里面的软件有独立性，你把你电脑的显卡拔了，它拔了它还能跑，还得有画面。是因为你还有个核显，你把核显都拆了。它还有声音是因为你UI有CPU,有内存啊，它们之间的独立性只是个相对的独立性，或者它是个符号系统的自制性，符号系统的自制性。你们懂不懂？什么叫符号系统自制性automaacy of symbolic system啊，能指系统的自制性啊，符号系统自制性游戏规则。自己转起来之后，他就他的下面的东西全都可以抽走了，逐渐都可以抽走了。这个在物理学现象里面就相当于是一个就是就反正就是就是一开始需要这些脚手架让他转慢慢转慢慢转。后来把这些脚手架全拆掉，他自己就转转转在那边转。在不不需要其他东西去扶着讲啊，就这种东西this kind of thing,它实际上具有本体性的意涵呢就是符号。你你你你你进步可以这样讲啊，你进步可以这样想。 You have to think about it.你的电脑我操，电脑里面屏幕里面显现出的画面需要一个硬件支撑，对不对？那你但是这个世界本身，我操它的硬件在哪里？这些世界这些表象或者这些涌现出来的存在物，它的硬件在哪里？就模拟出这个世界肯定要有一个超级电脑，模拟它。但是唯物主义告诉你，模拟这个世界没有额外的超级电脑，它是自制的，它自己模拟它自己，他自己搞他自己。他就相当于说你一个虚拟软件，他自己跑，把他的硬件跑出来了。你大概要明白这个，但是说既然他能够把他的硬件都能跑出来，就相当于你这个电脑里面是怎么样的。你开了一个虚拟软件，这个虚拟软件，虚拟一种一一个程序，这个程序竟然把你妈的把硬件给它生成出来了。并且这个硬件支撑这个软件本身啊，然后你把这个电脑给它砸了，我操这个屏幕还在发光。就这种东西你要想啊就是说你千万不要有那种现近现代科学哲学，或者说那种认知主义的那种模拟观。不要有这种模拟观。模拟观认为整个世界整个表象是被呃机械机器性的东西，完全那种呃那种机械性的东西给大家模拟出来的。我告诉你不没有，就是说是他模拟，但是他自己模拟，他没有额外的机器来模拟它，他没有额外的机器来模拟它，你了解吗？他如果有额外的机器来模拟他，那就本理论上就要出现悖论了，就那一代不一致了啊，没有额外就是这个很很恐怖的一个事儿。就是你要进入就之后，其实你要明白，我们整个世界是空转处在空转之中的，它没有根基的，它无根的啊，整个世界是处在空转中，它无根的。你不能说在这个世界里面找到一个石头，说，我操，我把这个石头敲掉，这个世界就没了你没有找你，没有办法找到这样的根基的。 You can't find these kind of foundations of this word doesn't exist是很恐怖的啊，是很恐怖的。就是说你甚至就是你要拒绝印度教的那种，说我们是都是住在梵天的梦里面的啊，梵天的梦里面和可能不是梵天，反正这某种就是反正都是梵天的梦。我操这没有我操，没有那个梵天，我操，就这么这么意思，就是我们是在一个梦里面，但是关键这个梦在空转，他在维持他自己，并且他还制造出梦和醒的差别，真实和幻觉的差别。他还生成这种差别，他自己生成出来的。没有没有在下面再有个小孩儿，小婴儿在那边睡在那边，或者有个机器，有个电脑跑在那边的。没有，是这个物质，是这个物质本身的运动，而不是说这个物质在藏在里面运动，然后他妈的生成出一些上面像绚烂的光一样的，我操绚烂的表象世界，我操绚烂的宇宙，星光灿烂，风儿轻，你妈的。没有的，没有这个过程。没有，他不额外不额外设立一个什么主机，这个主机跑虚拟程序，把你妈这个宇宙模拟出来。没有的no,没有的，它是自己空转空悬在那边的。所以在这个意义上讲，整个世界它具有啊所谓的结构的自制性啊，符号系统、符号结构的自制性，符号系统、符号结构的自制性。啊，也就是说说在这个意义上讲，所以我们才能讨论所谓的人化。自然。因为我们在以至少在这个意义上讲，我们把它拍平了，在本体论上把它拍平了。四杠一嘛，至少在这个意义上讲，我本体论上把它拍平了。对象坚信这是一个平展的网络，但是它是一个这个场域是个四的场域，这个场域里面可以有无数种各式各样的场，不是只有一个显示器，连显示器都没有啊，只有一个显示器电脑，只有个显示屏的电脑，只有个光屏的一个电脑。所以所以马克思的哲学实际上是可以和那个生存论的那个那个界面啊，就是界面。你的生存，你的实存实存本身就是这个界面，只有这个界面，只有这个界面所有的纵深，所有的纵深都是它自己派生出来的纵深啊，纵深化的实体，纵深化的板结的固结的二元对子啊，一些这个理念之间的那种矩阵啊，对立称称系系，或者说它的那些运动，后来派生的只有这个界面存在。但是这个界面它就是它又不是一个面，它又不是一个面，它不是个面。It's not surface. You can't imagine it as a surface.你没有办法把它做一个世界图像作为一个平展的面去想象它啊，它里面这个点位的发生学是非常狂狂野的对吧？的啊，你们你们你们你们你们既然已经是现代人，就不要采取一些前现代的思维方式啊，决定论的、二元论的啊，或者庸俗的那种一元论和他的影子和他的那个残影啊和或者和他的幻想幻想我们是要一元论。但是这个一元论不是和他的一个残影微不足道的一个残影，微不足道的一个表象之间的一个假矛盾，而是这个一元自己和自己有一个没有办法调和的矛盾，无法调和的一个深刻的矛盾，非常深刻，非常痛苦，非常甚至说可以说屈辱，逼着他要超离抽离啊，并且是背叛他自己，让整个世界以这么一种方式运行起来。你无中生有里面四个字，没有一个字配描述那个过程的，把后面那个问号大概可以你后面那个问号大概可以描述。那就是生存论啊，就是孩子个儿主义了。你无中生有这四个字没有一个字符可以配描述那个过程。因为那个过程就是符号本身的发生学过程，符号和被符号所指称的对象的二分的发生学过程。你这四个字没有一个配置那个东西，你围绕这四个字的想象蕴思都是垃圾蕴词、蛇皮蕴词。你在这里你的描述是错的，你不能这样搞的。所以你你比如说像学要二阶化，要不要讨论生讨论生生生本身的生生本身的生生成，力量本身的生成。那它就不是生成了，它不是就是一般的生成了，你要二阶化。你们这种就是你不能以符号之间的关系去把握这个东西，一定要要超阶次，否则你们根本不懂你的脑子要运转起来，你思维要运转起来，要运动起来，而不是在一个平面上攀爬，然后把这几条连起来，那几条连起来，这是不对的。你不运动，光想象是没有用的。你们啊想无是一个东西，有是个东西，生是一个东西，中是一个东西，什么什么之中不？他们都是要靠运动来才能维持无的环节。有的环节生的环节发生的环节中的环节，具有居间性的一个环节，中介的环节。这些都是需要被一个个的去运动出来的，并且他们的运动是交交替或者说的是穿插的。你能感受到你能感受到。但是当你感受到那种交替关系穿插关系的时候，你不能把它说出来。 You can't say it,你没有办法把它you can't tell it,你没有办法说出来。因为那个东西是超出符号的，超能值的啊，就是如果你的脑筋不会这样转起来去思考的话，那你就是不是在思考哲学，你还是在玩大棋啊，就大概念之间的在搞那种呃那种你妈了个逼的恩怨情仇啊，只是把你对现实世界当中恩怨情仇的，或者权利关系、经济关系利益关系的。给他复制粘贴到你那个大概念，让他们去演一出戏，然后满足你自己啊。我再他妈哲学蕴势了不，你只是在继续进行意识形态的呃自我满足，意识形态自欺而已，这就不是哲学。当然，关键问题是，这种哲学归根结底还只能是一种最终最终只能是一种异形态自弃。Finally, it's just a ideological self deception呢。最终还有一种疫情的自己。然后这里就是说马马上就说is a sensus nature啊，这就很有意思啊，语言语言活动至少在这里live expression,那就是语言活动了。语言活动，那有语音speech说出来的那是呃有发出来的那个语音啊，还有就是啊还有就是具体说话呀，呃做个discuss啊，这些东西，它是一个啊是一个感受性的自然啊感性自然。 The social reality of nature and human natural science or the natural science of man are identical terms.啊，在这么一个早期不甚成熟的马克思那边啊，自然的社会的现实啊，自然的社会的现实现实性，自然本身的社会的现实性，就是自然一定会酝酿出社会，啊，一定会酝酿出人性的那一面。然后然后自然科学符合人性的自然科学啊，这个自然科学不是资资本主义时代的自然科学啊，human natural science.那在意义上上讲，现在现行科学系系现院院系、么么院院院士们玩儿这个科学全都通通啊，除了是在我党指挥之下，让科学为人民造福的那些科学。如果是他只是在悬在空中去搞的那种啊那种自就是所谓的为科学真理而奉献这种东西，那都不是human natural science啊，马克思的human natural science严格上讲讲是只发生在社会主义时期。社会主义的成熟阶段就是你的科学直接关怀人、关心人，并直接研究人研研究人性。不仅研究作为物种的作为，作为动物的生命的人，还研究作为整个自然的一种目的性。整个宇宙的一种他的本体论的环节的那个人啊，人性的作为这么一种自然啊，那么这个时候的自然科学研究这么一种啊自然的啊这么一种人性的自然科学，它就是自然的社会现实啊，社会的现实社会的现实。这种自然科学它是和生产活动，这种自然科学是融的融合，在就是在那个时候，甚至自然科学和人文科学的二分没有了。因为自然科学直接关心人关怀，为自然科学科学和技术的二分没有了。因为自然科学不再纵容工业技术去奴役人，压迫人。自然科学直接就是工业和这个呃这个技术，它的人性的实现方式。所以在这个时候，所有的呃自然它的社会性的现实，社会性的现实呈现方式就是自然科学。你这个时候自然科学和工业和技术也不二分的，或者说the natural science of man,或者说一种关于人类的一种自然科学。那在未来关于人类的一种自然科学，有那么一种自然科学，它研究人类本身研究人类的自然史、社会史、人化史、humanization啊，人类的人性化就是它的革命史、解放史。然后最后他人类的真正的人类史人性史，那就是后面那个历史。那你研究这种人的人，他就是那这种自然科学，那这这东西就是同一个东西啊，identical terms iythical al ms它不是自然科学，服务于人，他不是服务于人，自然科学就是不是服务于人，他也不是额外的东西。你要明白自然科学不是额外的东西，自然科学无非就是人的一内在意识的一部分的一种呃general obstruct抽象的一般的呈现而已。并且实存。而且他调就就你不能那个时候你甚至都难以抓住一就是哎呀在那种情况下，就是我操就是人的生活方式。人的美好的生活方式本身就是自然科学，你大概要明白这个这么个意思。人的美好的正确的就共同体，大家都信守的那种好的生活方式，好的工业生产方式，好的人对待自己的自然人，对待自己自然首先就对待他的人人。这个动物学的人。人体本身它是身体本身啊，他的生理活动本身它和他人他人本身啊，还有进一步舒展它的整个自然。整个在工业生产体系里面面对的自然，你是面对他们的所有的正确的生存方式。这个时候就是叫自然科学。 It's natural science. Natural science工业就是一种自然科学，那么本身就是自然科学，也可以认为是it will be seeen how in place of wealth, th and poverty of political economy,呃，come the rich human being and the rich济huneed.那那我们就会看到啊，就是说呃那代代代替那个国民经济济那个时候代替替民经济学，这就不要翻译成经济学，代替资本主义的国民经济。那个时候啊在社会主义经济体系之下，或者在社会主义的自然科学体系之身，自然科学的体现自然和人类科学的一个合二为一的那种。那个时候就是说那个时候科学是个好词儿啊，你要明白那个就是道啊，这个这个这个你翻译成大道，自然大道，你妈的你能理解吗？所以就是说那个时候是一种自然的大道啊，代替了这个代替了国民呃国民经济，代替了垃圾的国民经济，资本主义或者叫布尔乔亚那些垃圾的国民经济，然后代替了它里面的贫富差距啊啊财富和贫困。那么代替用什么代替？就是用那个富足的人类存在人性存存在。富足的人性存在，丰富的人性存在和丰富的人性需求。你的需求都是充满人性的爱呀啊啊审美啊、鉴赏能力啊什么。你的这种需求都是高级需求，都是那种哦就是超越性这种需求啊，这个时候懂了吧？就是用这种那个就是在那个时候的社会主义时代，就是共产主义时代，就是用这个东西来代替资本主义里面的贫富差距。啊，那所谓的财富和贫困。因为这在马克思看来，无论财富还是贫困，在资本主义时代，在这个国民经济学国民经济不是经济学的国民经济的框架之下，它都是异化的。你的财富本身也是异化的啊，是财富是相当于是对么？虽然很多钱，但是你只是资本的这个傀儡。然后你虽然啊创造了很多东西，但是你贫穷贫穷也是异化的。你失去了你自己这它不是失去了东西，而只是失去本身自身。 The rich,那么就在呃马克思画的大饼，共产主义时代呢啊the hurich human兵啊，那个富裕的丰富的人类存在啊，人性的存在，它同时就是人性啊，人性存在是这样一种人性存在啊，就是就是这样一种人性存在，就是就是我的一生就是human being,你不要把它理解成human being,你不不要把它解成这个生物学上的人。 Human bebeing这个这个意思就是你把它翻译成人翻译成人性其实都不对的。 Human being是一种就是human being,相当于这种什么，就是我内心的一种，或者说我在我在我的生命史当中的一种体面的有尊严的，富含着人的关怀的一种存在的姿态，生存的姿态和这种生存生就是尚未变成实存的生存姿态。 Human being这个我就是这个姿态本身嘛，了解吗？Human鼻影这个词就是就是就是它是个鼻影，它是一股它是一股力量，你懂吗？它是我是一股力量，我是一股力量。比如说我到了一群啊一群流氓人群当中，我作为一个鼻影，我是一个有人性的那一群流氓没人性。我举个例子啊，我举个例子，我不是看不起流氓啊，当然我当然看不起流氓了。我操，我当然看不起流氓，我不是在这里刻意看不起流氓。就是说当然我可能我也是某种某些层面，我可能是个流氓，呃，就看面对谁了。那么就你比如说你到了一堆人渣堆里面，那你那些人渣是inhumanized,没有人性的那你是有人性的，但是你又不表现出来，你表现出来就叫human existence.人性的实存。比如说你去那个做错了，那个人渣做错了什么拔什么无情的你，去抽了他一个嘴巴，或者说你去把真相告诉其他人，那你是human existence.那你只是在那一边保持了你的观点，保持你的印象，保持你的精神状态，保持了你的呃鲜明的做人的风格品格。就是你只是是你是你自己，而没有说和那些发生和没没有去打，他们没有去骂那些小流氓人渣这种情况。你是human鼻影啊，只是一种啊，只是一种human鼻影了解吗？一、human beings human beings, human beings,它是个大词儿，就是符合人性的，符合人道的一种，还不是existence,它是一种。那这being就是存在一存在，我们是一种存在，我是一种存在，我是一种是。I am a kind of am i am something. Yeah, i could be something, but i am我可以。 I am talking, i am laughing我在说话。我在笑。就是我是一种在我是一种一种潜能，我可以去变成很多很多东西。当我变成很多很多东西的时候，我的方式会是人性的。那么我就是这么一个变化的个力量，就是其实其实它这个阶次还要比变化再往后一点，它就是是啊它比变化再往后因为变化就你不要把理解成定在它不是定在它也不是变化，它也不是前面的那个量啊质啊，就是在这个是human being,它在那个西方的宗教神学话语里面，就是那种we are kind of being上帝是一种逼应，但是它是全能的逼应，它是完满的逼应，而我们是有限的逼应啊，我们也是一种有限的逼应。我们就相当于一个棋手，就是这个逼应的意思。大概你就相当于是你面对城市，你是一个下棋的棋手，你还你有自己的一套歧路，那么你就是这套歧路，你就是那个歧路，你的逼你就是你的那种是的方式，就是你的歧路就是你的歧就存在在啊，但是存在就是因为中文，中国人很多中文复位不理。什么叫存在？存在？就相当于一个旗手，他同时就是他的歧路，这个骑手本身把它杀掉，他麋鹿活下来的以人工智能或者以什么样的方式，就是本身麋鹿活下来嘛，就是把它杀掉他的麋鹿。就是比如说我肉体可以不存在啊，就我可以死，但是我的human being呃我也会没了。因为这个being要往未来就是随时随地可以具体的下棋。然后我死了，我就不能下棋了。大家明白白，它是一种有对有主动性的事，带有主动性的事，他可以试很多很多东西。他试这些东西的方式，或者他可以试很多很多行为，它可以成为很多很多行为。就是我不是直接是个肉体，是个什么我的灵魂，是个什么我的什么什么东西。不是的，而是这个这个存在的意思就是说我我可以变为一切，我可以做一切。但是我做一切的方式可以是属于我的。那么这个这个这个我做一切的方式，属于我的这个特有的方式，就是我的本质essence了解吗？我的本质本质这个词其实翻译的很有问题，可以翻译成本质本质，不要翻译成本本质。因为本质的话就让大家感觉你妈的好固化好。你妈的这个固结呀，本质不是一个僵硬的固结的东西，substance才是僵硬的固结的东西了解吗？你在那里理解本质的时候，要把它理解成本质本质笨本身是什么？就是就是就是比如说我唯逆的我的本质做一些事情，相当于就是说我试的这个方式不属于我自己是不是经由我自己而去试的。比如说我吃饭的时候，旁边有一个王八蛋，拿个枪端着。我说你必须一粒米一粒米的吃，那我的本质如果我的天生的本质是一个非常向往大口吃饭的，就是我的人生信条，就是向往大口吃饭。这个他偏偏叫我一粒米，一粒米吃你妈了个逼，他就违反了我本来要吃饭的那种方式。那我本来要吃饭，我就是要变成一种吃饭状态，变成一种吃饭活动。我的生命life本身要变成个是吃饭活动，我会变成这个活动，变成这个过程。那我变成这个过程的这个过程，这个方式就违逆了，我本应当是的那种方式。本应当成为这一过程的方式，那就违背了我的本质。有什么reunderstand啊、reunderstand啊，所以你们不要不要太太，太太就是你一定要到西方传统当中，也其在神学传统当中去理解啊，鼻影啊，那么这个be in就有问题到现成的。所以在后面更侧重becoming你，不是直接就有你的你的那种什么生存方式啊，实存方式be in,可以翻译成the way of existing existence, the way of existence, the the the来由，the the from of existence, exist from哪里，你从哪里从哪个基地出发或者怎么样的。You just don't understand much about it.哲学永远速成的哲学到哲学是这样的，你读快速读读到这个点位上，你卡在这边，是因为你的思维方式受到很多你的民族共同体，你的文化共同体对你的限制，还包括你本人的性格，你你所福音的意识形态，你屁股歪，还有你这个人本身比较邪恶，或者怎么样样的私或或者精神病理化，那就卡住了。这个时候唯一让你能够跳过这个卡的方式，就是抽你的脸，大嘴巴，抽你的脸就只能快慢是不行的，慢是不行的。慢就是你就会犹疑啊，你就要立刻再跳到一个体系里面更高级的体系里面。学哲学就是要立刻跳到更高级体系里面。但是你们跳到一个体系里面，就是你如果还在用之前那个体系的，什么是高级，什么是低级来衡量你的这个新的体系，那就完蛋了呀，你完蛋了啊，什么是这种。那么就是说大家好吧，这个时候就有一种丰富的这个时候人类的这种being啊，人类的这种存在啊，它是一种丰富的rich rich i can be a different kinds of那么它同时也是一种人类存在，这种人类存在在欲求着他渴望着什么？渴望着一个totality of human manistifia manifestation of life.它需要一个总体性一个总和什么的总和，就是符合人性的一种生活的显现的啊那种总和，符合人性的啊total的一整个啊human manmanmanst manifestation of life,就是生活的每一个细节，每一个分支、每一个方向、每一个细节、每一个分支、每一个方向都要显现出人性的维度，显现出高阶的维度，社会性的维度，自反性的维度啊，然后美学化的维度啊，精神化、崇高化的维度就是高级维度。那个时候就是你就算拉跑屎都是有艺术的，我这个说的说难听点就是拉跑屎都有艺术性，或者拉跑屎都有它的果敢性，都有它的那种。我拉屎不是为我自己拉我拉屎直接是为别人拉的，我操，我就我的排泄是不就那个时候就是人类共同体是那种我为人人啊，人人为我啊，我什么我拉屎都是为为为所有人那种感觉。你你你要明白，就是说就是那种存在方式，就就是我是就夸张一点啊，但实际上事实上就是那样的呀，你就比如说最有富有人性的，他真是三过家门而不入啊，或者他要去上个厕所，这个都是呃为了这个共同体的魅力，而在努力啊，就是为他们努力啊。 The man in whom啊呃his own realization exists as inner necessity.那么这种人呢在他内在啊他的自己的实现，他作为一个内在的必然性啊，作为一个内在必然性啊，向外显现而实存了而生存了s内的啊之后，the man in whom is就是这个时候啊，他的他自己作为一个以一个内在的必然性，也就以他的需求求。那马克思在这定义需求，需求无非就是人的内在必然性，内在必然性要在外面存在在exists. Egst就是x外面存在east easter,就是是啊的就是就是exoutside being exist,就是outside being outoutside from where from being being outside from where from my being outside of my being off, outside of my essence了解吗？Outside outside of my essence, essence is something that doesn't show it off.啊，就是essence这种东西就本质这种东西，它的它在里面，它在外面。若唯一逆本质可以看出这本质是什么，只能否定性的方式来切中它。那么你的本质要体现出来，它要exist,它要outside be就是x east,就是在外面存在外面存在啊，那外面是存在。所以这个时候这个人就他就有一种内在的需求，内在的必然性就要要求啊他这种内在必然性要实现出来，要实现出来。他是内在的人性的这种必然性啊，要实现出来啊，要实现他自己啊。His own realization not only weirbut, lilike is the poverty of match ch.那么这个就这个时候候的财富，这个时候的财富不就是不是物质财富了。而是人的需求的丰富。人的自我实现的丰富啊，人的成为他作为人性的、人道的、人文的那种人的丰富，那个是内容丰富。那什么那种丰富，就就我不知道你们有没有去去过日本，我去过德国，就是呃虽然他们就是说啊二战都是当然不是苏联。虽然当然他们都是二战的罪恶滔天的这个战败国，但是呢他后来战后社会发展当中，他其实比较有关心啊人文发展这个人文关怀这一点，但是我并不美化啊，他们也有什么各种街头的乱象啊，涂鸦啊，在地铁站里面打架，我也看见过的啊啊。但是他们相对来说就是温情，就是我讲这差不多温情，温情而不是人情，不像人情社会他就有有温情。当然我们我们国内比如说呃也有很多什么面馆啊，还有什么就是公职人员啊，是吧？各行各业啊都有很很了不起的，这个是远超日本和德国。我操日本德国那是故意以一个民族文化的形式出现的，而我们是不需要刻意去提倡的。他自然而然发生的啊，哎呀，别烦了，我操，我受不了了。弄得欧美威尔斯不仅仅不仅仅财富，而啊这个这个时候人的贫困也不一样了。那么资本主义时代的人的贫困啊，在国民经济模式下人的贫困是怎么样的？那个苹困就是被剥夺了吧，被剥夺了呀啊那双方都不像人的嘛啊啊好的，那么under the assumption of the socialism.而在社会主义的这个假设之下呢，前提之下的receipts in equal measure啊，他又获得了一个同样的一个尺度。啊啊啊human and therefore, social significance.他获得了一个符合人性的，并且因此也是社会性的一个重要性啊，那么在这个未来的乌托邦里面是怎么样的那poverty is the passive bond, which causes the human being, to experience the need of the greatest whills.这个时候好的来了，就告诉你，poverty也没了。这个时候poverty只是需求，只是需求啊，这个时候不存在贫困了，不存在真正意义上积极的存贫困了。它只是一个消极的一个bound啊，一个纽带啊，或者说一个被动的一个一个关系。这里可以翻译成关系啊，被动的一个关系。它只是引发这个这个符合人性的那些存在，就是未来的人类符合人性的存在。想要怎么样想要去体验一种最大财富的那种需求，就是内在必然性啊啊内在必然性就是你的需求。啊，这个时候poverty也是你的渴望，我渴望我为什么还在等待呀？我操，我不知道为何人这样痴情，就是你要变成这种东西的。你在power poverty,你不存在那种匮乏意义上的了，而是一种渴望向往这种东西。 This kind of things,他要想获得最大的财富啊，然后整个这个山河都欢腾起来了啊，天降祥瑞啊，不是我不敢这样想啊，这阿ther human币啊，那就是他就体验体现出这个时候贫乏，就是the other human兵啊，他体现出的这个最大财富要体验最大财富是什么？啊，最大财富的一个需求是什么？就是要体验另外一个人的。另外一个人啊，就是这个时候poverty就是仅在于还存在。如果还存在一个poverty的话，仅在于人类人心和人性之间。还有一个就是我要彻底了解，你就是相当于那个时候就是人的交往的需求。就他的意思，不是说人要实现他内在的需求，而是说人有一个交往的需求。我想要懂你，我操，这不像说土味情话一样的。我想要懂你啊，想要什么想理解你啊，想要实让你实践你自己啊，就互相之间相当于一个相当于玩暴风英雄啊，相当我我跟你讲，就相当于玩风暴英雄啊，风暴英雄，我操里面的老玩家全是一千级的老号。然后这个时候他们的poverty就是他们在渴望有新人进进来入坑，他可以一千级两千级的那些老玩家过来教这个新人怎么放技能啊，怎么选英雄，this kind of thing.就这种东西是这种，你大概就大致可以明白这种poverty了。就相当于你打dota, dota里面全是老玩家，两千分里面的玩家当年都是四五千分的水平，都是年纪大了，然后不在乎输赢跌下来的。好这些人他就渴望有一个萌新，有一个菜鸡，就相当于组组队单排带他。啊，这个时候就是就是就就是已经已经发展完毕了不再说要欺负新人，把他虐的很惨，然后取乐。不是的，you understand啊，就是这种感觉了。 These scttps啊，the domination of the objective being in me, the sensuors outburst of my life. Activity is passion呢。所以这个时候啊，在我内在的那种那种客观的acjective的那种存在客观存在的它的统治啊，那种它的统统治象象化的客体的关联，客观的那种客体性的存在着它在我内在的那种统治，也就是说还有我的生活生命的活动的它的他那种感性的那种爆发就是激情激情。Which such become tears, the activity of my bein.这种激情呢就啊发生成啊，它就发生成发展成为发生成了我的生存的活动。啊，我生存的活动，这里面那也是笔记性的，也是笔记性的。它跟上文也没有什么关联。它大致就是说那个时的poverty就是passion啊，那个时的poverty就是passion.你在那候候贫穷就是你的passion,比人说你在那个时候贫困啊，就是你的passion啊啊你的suffering就是passion.你的忍受的痛苦就是你的激情，就是你的激情，你的那种啊那种激情这种东西passion就是忍受痛苦的能力。啊，这个词的意思就是忍受痛苦能力翻译成激情。其实有问题的应该把它叫做就是就是就是那种什么强忍或者说强欲，或者不不不知道不他理解翻译成什么，就是他能忍忍痛，然后去做那种他觉得很有意义的事情，做到了很急急急切渴望的那种种事情。所以这个时候的poverty就是这么一种poverty啊，这这种派他这种以这这方式式在在啊这这种方式存在。一方面他这个一方面他作为一个被动的扭结，他引起这个要要帮其他人嘛，实现他自己啊。然后另外一方面他作为他他的拍啊，作为passion,然后他就啊就发展成为我的存在的它的活动啊，我的存在的活动。 Activity of my being activity of my be啊，being only considers himself independent when he stands on, he he on his own fit.那么一种存在，他如果只会考呃就是独立的，不依赖于其他人来啊，考察他自己的时候，钢铁警呢他是按站在他自己的脚上啊，他就是就是自立的。他他自立的时候，他在考虑思考的时候，他只会单独思考他自己。那he only stands on his own feet when he owes his existence to himself.然后当他仅仅站在他自己的脚上的时候，stands on his own fit的时候啊啊when he当他把他的存在只归结为他自己啊，把他的实存只归结为他自己这个东西在马克思看来是不可能的。一个人怎么可能stand on his own fit呢？ You have to stand on earth, you know,或者说you have stand就是肩并肩的站立，你你你的脚还有站在其他东西。就是说当一个人把他自己的实存，把他的生存啊只归结为是靠他自己的时候，他就是啊站在自己的脚上的，站在自己脚上，其实是不可能的呀。啊，然后a man who lives啊，因为是不是你站在你自己的脚上，好像是我操你的什么膝盖，站在你的脚上，或者小腿站在你的脚上，膝盖站在小腿上，大腿站在你的膝盖上，屁股站在大腿上，腰站在你的屁股上，是这样的吗？神经病work啊，a man who lips by.当然我知道我知道当然知道，stand on his own feet就是靠自己的双脚站立的啊，我知道这个意思，但是我我要告诉你就是我们在这里可以把这个意思理解成这个语言现象。它里面有一个荒谬性，它有一种荒谬性，因为这个on可以翻译成凭借，也可以翻译成在什么什么上面，懂吗？它有双关性。那马克思在这里的我们当然可以告诉你这个双关性。马克思对，它是具有他是检他批评性的那一面的，检他批评性那一面的。我不需要你们告诉我，我这个英语理解不能承受它的双关性，我能承受它的双关系。我当然知道这个stand on有靠什么什么东西站着的意思，但是他也有站在什么什么东西上面的意思嘛，对不对啊？我们要批评他，那我们就可以讲他就是他的那个比较挫的那个面的那个意思。他讲出来之后，他实际上是站不住脚的。大致你懂了吧？不要给我他妈的站钻牛角尖，有些智力比较低的人喜欢钻牛角尖，说这个逼翻译错了，这个逼理解错了，我操，我他妈翻译三四种意思，我挑了两种比较有意思，给你讲一讲哎。 A man who lives by the grace of another regards himself as a dependent being.啊，那么一个人如果他啊他是对于其他人啊心怀感激的而生存的，他就会把他自己作为一个依赖依赖性的一种存在啊，来理解他自己。 But i live completely by the grace of another, if i owe him not only the many tendance maintenance of my life, but if he has more over creating my life, if he is the thought of my life.啊，就是说如果我完全是啊心怀感激，对另外一个人心怀感激的而生活着啊，我会完全的完全的心怀感激的对另外一个人啊而活着。如果我不仅仅是我的生命的维持要归功于他啊，而且啊他还更进一步，他还创造了我的生命啊，他还是我的生命的这个来源。那么我就会完全的，我整个人生就是心怀对他心怀观感激到的存在。啊，通过他的恩典啊，by the grace of another,通过他的恩典而存在。 When it is not of my own creation, my life has necessarily a source of this kind outside of it.当当它不是我的创造的时候，就是说我的生命不是由我创造出来，我不是上帝，没有创造我自己。我的妈的是被我父母或者说被整个物质世界被整个精神世界创造出来的。那么我的生命呢就必然就具有一个来源，它是外在于它的一个来源。我的生命就必然有一个外，在于它的一个来源。 The creation is therefore an idea very difficult to dislodge from popular consciousness. Disclodge就是驱逐啊驱逐出。就是说在所以在这个意义上讲，创世它因此是一个观点，是很难从那个普通人的思维当中驱逐出去的。因为那个时候有科学活动嘛，有科学革命啊，或者说要反宗教啊，就是要有人道主义啊。那么但是我们实际上我们意识到就是我自我的自我的存在不是由我创造的，哪怕我下一秒的存在也不是我创造的，我生命自己维持自己。如果说下一秒由新我不是我把它创造出来的，i don't create it. I don't do some effort,我没有做什么努力，让他说下一秒我要继续要存在，好像是白嫖了是不是？但是我会做一次努力，让明年的我继续存在，我要努力干活，我劳动对不对啊？ Create my next year a living being啊，你们你你们要明白，所以在这一上讲这个生活的现实，你的自我的不断的被发生出来，被维持在这边，以及你自我本身的这个生命的它的create,包括你每天我早上醒来，不是你自己醒来，你不靠你自己醒来，你没有一个很清醒的意识下命令说我要醒，然后你醒没有你没有一个很清醒意识下命令说我要睡，然后你睡睡有有，这是是一自自然界界物世世界物质世界的它的啊一个创造。所以这个创造这个观点是不太容易，从那个一般人的意识当中驱逐自己，因为它时时刻刻在发生嘛。The fact在nature and man exist on their own account is in comprehensible to eat.就是说这么一个事实就是呃自然和人类的人类，它是on家出于他们自己的原因，而实存的完全对于它是不可理解的，对于不可理解的，对于这个应该是对于这个普普通普通意识是不可理解的呃。 Because it contradicts everything toungible in practical life, everything contraictable toungible有形的是吧？因为他把所有有形的东西啊，contradicts都对立起来。 In particular life啊，在paractical life啊，在实践生活当中，因为他在实践生活，因为这个庸俗的意识，他在实践实际生活当中，他把所有的啊就是tancible,就是可tunch这个词儿，我们可以是是这个意思啊。汤志波，我操他的词根是什么？我们想知道他词根啊啊不管了，就是说他会把这种给他contradicts啊，because it contradicts, everysince may contradicts是什么意思啊？相反相矛盾相抵触。哦，我知道这里的it,这这个it不是指的同一个it啊，这两个it不是指的同一个it,这两个it是指上面那个it it就是就是这个可可能还指宗教教义上的宗教，那义上的那个创造宗教意义上的创造crecrecreation,它指的不是那个becoming不是生成他指的还是宗教意义上创的，就是这里的加协议。这个creation就是说就是你在普通人的思维里面很难驱逐掉，有一个至高的第一存在，他在创造一切啊。然后这个观点就是说，马克思的唯物主义认为自然和人呢他是啊凭借他们自己而实存的直接exist,直接实存的。他们的being是直接凭他们自己exist了，being和exist二分可以看成是这个这个时期的马克思主义的一个基本二分。但是他没有站在exist那一边，所以不能说这就是一种存在主义。但是很像啊，就是存在和实存的二分being和exist二分。所以我们整个哲学界翻译这个这个海德个哲学翻译成或者翻译这个克尔凯波尔哲学翻译成存在主义都不不应该翻译成存在主义，就是翻译成实存主义或者生存论的。生存主义。我是始终强调一遍，为什么不去把它就是拨乱反正呢？我是有点受不了的，我也受不了的哦，就轻轻触碰的一个意思就是在这里就是说你们要知道马克思在这里哲学就是being和exist的对立，然后它是看上去站站在exist那一边。其实这两个东西是处于一个微妙的，就是这类是一种being,但是它可以exist on its own,自然是一种being,它可以exist on its own,它就辩证唯物主义就是这个物，它可以自己exist,他自己设立出它的一种外显性的，或者一个表象化的，或者有一个外面那一层的，它自己可以设立自己的表象，自己可以设立成的外面那一层自己可以设立内外划分啊，自己可以设立内内部和外部的一个划分。所以马克思哲学就是这个时候的马克思哲学啊啊，它很像，我就重复一遍很像，生存论非常像，但是生存论是站在exist那一边的。但是海德格的生存论就是海德格生存论，它只是以生存论作为范式去研究存在问题。他不站在生存那边的，他还是站在存在那边了，甚至他后来站到本友那边了。生存论是你说他站在石存那边啊啊，他不站在生存那边啊，说错了。如果你说他站在生存那边，你说他站在生存那边，那那个只有萨特这种人。科尔凯古尔这种人，他是要反叛德国关念论，或者说他要弥补，或者又换个范式来重新跑一遍德国关念论。比如萨特的啊萨特的那个体系存在于虚无的体系里面的环节。那不是把照抄的吧，类似照抄黑格辩证法的啊，you have understand啊，你们要知道，如果你们是要研究哲学的话，你们大概大致要知道这个关系啊，这个关系大家要知道这个关系啊，就是没什么花头巾的，没有什么花头巾的，就是不仅仅存在先于不仅仅不仅仅生存先于本质，而且生存生存主导存在。你大概要知道，就萨特那边生存不是先于本质算什么屌东西，本质什么蛇屁玩意啊，你跟我是一个阶次的吗？这萨特那边应该是生存啊，先于什么生存，先于叫比谁屌比存在要屌存在被虚无给玩弄。虚无很屌。虚无是一种异化的不一种意在力量，他者性的一种意在力量。虚无就逼迫的存在，一定要实存要生存。但是你们要明白这种东西啊，否定性啊，否定性是更强的力量，它是辩它是它的辩证唯物主义底色。所以在这个意义上讲，我们说啊萨特在某种程度上是个辩证唯物主义者，但是他又不想做一个悟出来，他的他的存在啊，他的存在他的鼻影，他的存在啊，sign它的存在是一个是那种身体性的，就是那种呃呃就是那种就是混沌，混沌还没有凿七窍的那种状态。就是就是萨特说什么样的是存在，就两个男女抱在一块，他们身体的那种无限的那种接触，然后不停的冲破他脑子里面所有的那种主观的那种什么想要形容这一瞬间的那些那些反应，就是直接的那种直接的，甚至都没有外部存在，就内外边界被融合了那种存在。你们要用色情，用用情色活动来把握或者用人的那种性活动，来那种精神状态，来大致去切中在萨特里面。什么叫做being啊，什么叫做than啊什么叫战？他不是老不正经的这不是老不正经，他是举个例子，因为在和平时期只能靠靠这个上床的过程来体验这个东西，母性啊、母体啊什么。但是在战争时期啊啊直接他沉浸在大他哲或者共同体的权威之教，或者怎么样的。就是一种蛮荒的啊，不是一种一种一种一种远古的苍茫的那种啊，差不多就文学性的表达。所以说沙特也是他的哲学更具有文学性啊，他不是很精准的，他没有很精准的去去把握这个东西。他没有很精准的就吧。因为他没有很精准的用黑格尔的这种一步一个到位儿的那种，甚至这种词根词源学去搞的那些哲学。他没有玩这个游戏，他没有搞这个游戏啊，没有玩玩这个游戏啊呃。 The fact that nation,所以你一定要把生存存在本质，三元组要区分开来。三元组，还有一个就是四元组，就是无啊虚无。无的话，你就存在之无生存之无本质之物，它的无的不一样的，它就是否定性嘛。啊，这个东西你要分分清，分不清的话，老实说你的哲学走不远，哲学路走不远，你那基本概念，你妈的还是他妈一头雾水，像傻逼一样啊，所以就是这样的，没有人就这两点，就像那样，加减乘除没弄好。你说你要学数学，你学的仅就是个算命学大哥。子丑阴谋算会前后左右，会搞个这东西，你加减乘除都没学会，你了解吗？就是第一哲学本体论里面基本概念你都没弄清楚是什么东西，王赖军呀，你在干什么呢？啊，绝大部分的呃，这个东西好好is.然后the fasand nation呢exist on the is is on.就是因为it can这个里的it就是指的这个fact啊啊，这里的就是这fact啊啊它是对于对于这个人类，这里的it你看这同一个it指称不同东西，很恶心啊。这里的it指的是这个普通人的意识，普通人思维啊，自然和人他是靠自己依赖自己的理由来实存的啊，来外在存在的这对普通人是不能理解的这对普通人理解不理解，为什么？因为这和普通人的现实生活中，一切可感的东西相违背啊，everything touncible啊in practical life啊，使他们不能这里的这个nature and man啊exist on their own啊，这个意思on their own account.就是我之前说的它是空转的这整个世界人人类和整个自然他们是空转的。他这转在自己的啊，他是就是啊这个是个悖论性的一种存在啊，悖论性一种实存，悖论性的一种实存，但这对普通人来说是不能理解的。他们都觉得呃所有的东西都得有个因果嘛，这东西自然背后肯定有个什么超自然力量啊，人背后肯定有个精神性力量啊，点出来人性啊，点出来自然的实存啊啊绝大部分人都是这样幻想物质，这甚至把马克思主义的那个物质幻想成是这么一种东西。不是的啊，不是的啊，那物质不是一种根基性的东西。不是的，它是叫种得不爆发发的张力啊，它这个是这种这种张力的运动范式、运动方式，运动方式所体现的一种范式性的一个描述啊，物质不是可以被想象成什么的一个固定的僵死的东西的啊，可以作为根基基础的东西。这不是物质啊，你翻译成物质就有问题啊，mattiia翻译成物质其实就有问题啊，就有问题。然后the creation of earth has received a mighty blow from a geognosy.这个翻译成什么地球构造学、地质学，地球构造学就是就是所以就是说啊那个就是受到致命打击了，就是对于地球本身的创造论啊，就是那有个神啊，或者有个什么神灵啊，或者有个什么宇宙大事件啊，就是用神学意义上的宇宙大事件，他创生了创造了地球。他现在已经被啊这个地球的构造学地质构造，学构造地质学，给他一个强力一击啊，强力机，风行强力机啊啊，我操这的伤害递减，我操，不好意思，扯远了。 It is from the science which presents formation of the earth.那么也就是说从这个这么一种科学，它呈现出这个地球本身的它的啊形成过程，它把它呈现出来的，它对于这个地球是被神创造的创造论啊，给它打了很大一拳at the self generation.它是自我生成的，它自我生成上self generation self generation.自我发生的这个观念就是啊自我发生学啊，这马克思在这里就是物质是自我发生的啊，就这个意思就自然发声无声原说无声乏人，我操你个这个以佛解马，我靠，我服了，我服了，无声乏忍究竟无声啊。他但是他这里是个自身啊，自身它自我发生self generation啊，但是这个自身不是那种一个字体，自身它是个矛盾性的、悖论性的、矛盾性的、悖论性的啊悖论性的。你不要设想有个千秋万代的一个这个物质将死的物质在里面怎么变怎么变，这种想法都是有问题的啊，连时间这个维度都是由呃物质的自我运动啊，这我在厂里面就是物质的自我运动，这个物质的你过来问我物质的自我运动，这里的物质的到底是个形容词还是个名词。我告诉你，物质的自我运动的第一运动，就是让这个物质二分成名词的物质和形容词的物质。这样你大致理解了吧？这是一个本体论的史前史啊，物质的第一运动就是物质把自己划分为啊这个物质的前面的这个物质啊和物质的物质后面那个物质。 You have your understand啊，这样你你应该就能明白了啊，这样你应该就能明白懂了吧？这个这个这个模式啊并没有那么没有那么复杂，它接刺就是个接刺，就是你稍微掌握语法现象，你妈的形容词和名词你区分不了吗？吃的吃啊，不不不形容词可以吃的呃，美丽的和美丽。我操这个你面你这是个只要是个小学生，你就能知道啥叫形容词，啥叫名词吧。大的和大big dness.但是说这种抽象名词叫形容词化，或者叫做马作为这个修饰性的。你这个枪法这个马马了一匹，对不对？人体描边合真的一匹马哦，我真服了，is the only practical ory.所以这个自生论啊无声论啊，自然发生论无声原说，没有一个上帝在创造啊，是这个物质世界自己啊自己发生啊，自己generation自己发生的。 It's only practical.它是真正实际的可用的，对于创造理论的一个反驳，创造理论的一个反驳，甚至都不是进化论，就是进化论，不是哲学层面的。进化论只是对于这个无声论的一个一个什么一个方式的描述。下降因果性怎么变成这么丰富的？而在哲学上的立场，真正真正批判掉这个呃serious creation的是什么？是这个啊马克思的这种物质，他自己的运动啊生成他自己帅出来自己。 Now it is certainly easy to say.啊，那么很明显就是很容易去得出一个结论。Say to the single individual,我告诉一个呃一个人啊，what呃告诉一个say two的single individual,单个的个体说意思吗？ What every stddo has our decision.那么亚里士多德已经说的对，他说的。 You have been be gotten by your father and your mother.啊，你是被你爸爸妈妈所呃所产生的。 Therefore, in you the meeting of two human beings啊，species act special act of human beings has produced human啊。因此这个很简单，普通人都知道的啊就是说然后因此呢在你当中这两个人类存在着他的这个交合啊，这是一种人类存在的一种种的方式。 Bespecies act种种群的种族，这个种族的一种活动，它产生出了你就这么简单。但是这个活动你不要把它设想成是特别的呃庸俗的那种庸俗的，就是在一个宇宙地球上，然后两个动物怎么怎么样？不，你始终要把它看成是一种human being啊，human being species act.包括这里面，包括这是说你不仅仅生物学层面的，而且同样也包含你的意识发生学层面的。我们我们就现代人就是总要是多杠个杠一下，说一般我的身体是这样，但是我的精神不这样，我操你的精神和身体可以分开吗？这个这个二分来来的分开的标准是什么，对不对？ You say, therefore that even physically man owes his existence to men.所以你就要理解啊，看到就是因此呢甚至在生理学上，在物理上啊physically,这可以翻译成肉体上身体上根本上啊人类是啊他的人人类的存在又归根于人。但是是作为种族的人，作为种群的人，作为社会的人啊人族，你要效忠我族，效忠人族，就马克思，这变是个人族中心主义啊。Therefore, you must not only keep sight of the one abcepve aspect.因此呢你不仅仅要呃盯住一方面，另一方面就是什么the infinite, infinite progression, which leds you further to inquire呃，who begot my father, who he呃，his grandfather is section.一方面就是你要继续看，就是说这么一个永恒的这么一个progression,这个延展进展，它会让你进一步的去问啊，你就会进一步的去问，就是说就是人的存在依赖于人，你就会去问。小朋友问啊，那我爸爸生我，那我爸爸妈妈是谁生的？我爷爷奶奶生奶奶爷爷奶，是啊，我曾爷爷的奶奶，你曾爷爷的奶奶是什么？我祖爷祖奶奶，或者我在网上真等的。 You must also hold on the circular moveent senstiouly ly perceptable一方面就是你会看到有一个无限向上延伸的一个追问。另外一方面你会必须hold on啊，必须hold hold my beer,我操，必须稳住啊啊，就是坚持有一个循环运动。 Hold on to the呃，secular moment,它是可感的这里面有一个循环运动，人在生人又在生人，又在生人，它不是一个线性往上推速的，而是一个它是一个循环运动，在这里又有一个循环运动。你看到一一个循环动，就是你叫hold hold sight on啊，这里hold省略的一个它的一个的直接宾语，就是hold the side on就是也要看清楚。这里也存在一个循环运动啊，不仅是你什么曾祖父生的，你什么什么什么生下来，也是他们是人类的循环运动啊。 In that the progress by which men repeats himself in pro creation.啊，在这么一个过程当中啊，通过这个过程人类重复他自身，人类这个种族在重复他自身啊，在这个生育过程当中重复他自己啊。 Man does always remaining the subject.因此人类啊这个动物这个种族种群的人类啊，人人类它始终是保持的是主体啊，the subject或者产品主体。 You will reply哪里会回过来说问，就是自身啊，你就是你不要说看他是往回去问啊，最后追溯到又一个上帝，上帝创造亚当夏娃，不要这样想你，要看他是不是循循环，不不定在循环创造他的自身。那么你问问how will i ground UZ secular moment啊，我承认你有这么一个循环运动啊。 Now graound me the progress which drives me ever further, until i ask who, because the first man.那么但是现在你让我继续啊啊去说这么一个过程，这个过程就会让我进一步呃永远的要进一步去。直到我问这么一个问题，永远去问我爷爷的爷爷是谁？爷爷的爷爷是谁？爷爷的爷爷是谁？爸爸的爸爸叫爷爷，那爷爷的爷爷叫什么？爷爷的爷爷的爷爷叫什么啊？那个那个那个什么叫什么？我你你不停停去问，那么就直到你问问这个问题，到底第一个是什什么。 And the nature as那那么到底第一个自然是什么？直接要当杠精啊，就创造了的杠精。马克思这里的就是相当于写个小册子，在哲学上就是对普普通人就告诉你，不要相信创造论要和这种资产阶级意识形态啊，或者这种前现代啊，它甚至做前现代的一个意识形态做斗争。那么i can only answer you,我只能回答你。Your question is itself a product of abstruction.马克思主任告诉你的问题，本身就是一个抽象的产物。你你本来就是一个抽离的抽象的一个产物啊，你需要问你自己，你是如何抵达这个问题的？你不要问这个问题，你要问这个问题，本身的发问方式，为什么你会有这个问题？你是如何抵达这个问题的？你要问问你自己是否你的问题，不是从一个视角我不能够回复的一个视角所提出的。因为it is wrongly put,因为它是被错误的提出，它提的位置不对啊，它是从那个角度提出提的位置不对的。 Ask yourself whether that你要问你自己这个过程，它本身是不是对于一个可理解的头脑，而实存的这个过程当然不是被被因为你要去想这个first first human,它是如何first mare,第一个人类或者第一个自然，大家对于human,对于人类心灵human mind is impossible to understand了解吗？因为你必须要有nature,要有man,要有要有human mind,你才能你相当于说是问一个人，你死了之后会怎样，或者只是问这种问题，相当于问这种东西，it's impossible. It's abstruct是一个抽象的一个问题，它是个抽象的发问非法问题啊啊still self whether the progress as such exist for reasonable mind.对于一个有理性的思维，它本身是不是可能的？ When you ask about about the creation of nature and man,当你问这个自然和人类的他的创造的时候，you are abstracting,你是在抽象，就是在抽离这个问题，抽离问题本身in so doing你这么做的时候啊，就是你是抽离这个人类和自然就仿佛你不是人类，不是自然，你仿佛现身变成一个另外一个上帝在问这个上帝，哎，你的这个人怎么造出来的呀？你能够自然怎么造出来的？Man,你懂吗？这是个非法问题，你们不要预设上帝的吗？你要明白啊，这种问题为什么不能问？因为你问这个问题，就相当于问你是实验室成员a那个实验室成员b你问那个实验室成员，你这个超级全能心灵在这个位面的超级全能心灵怎么搞出那种有限的呃智慧生命体啊，怎么搞出一个定在这个那个所谓的自然的物质界的。你这己怎么搞的那你就已经预设，你已经预设预设，你他妈是上帝的呀，你预设有这么上帝未免存在。然后问另外一个上帝操你怎么创人的，怎么创世界的，不能这样搞啊。 It's wrong.这种抽离就从人类世界抽离，然后把自己飞升到神界。然后问另外一个神界，操，你这个逼你，你这个人工智能变得太好了，你这个神工智能，我操，就是说我操你这个虚拟机，你这个虚拟机怎么把它编成一个不用硬件就能跑到虚拟机的，变成自然，变成他自己靠自己就能转起来的虚拟机。你这个我就相当于你是个程序员，跑到另外一个程序员身边，把他电脑的电线一拔，那个电脑还在拽，我操你的虚拟机怎么可以靠他自己来维持到自己。另外一方面又发现这里面的人工智能是他妈强人工智能，不是神工智能，是他妈强神工智能。我操你里面创造出来的神唉，不是创造出来人的拟神，类神的那些智能生命。唉，你怎么做到的啊？我操你问这种问题，我不好意思，我没办法回答你我你妈，我不是神的，你不能预设有神，你不能先预设这这些东西被做到了。你不能预设你，你已经跟他妈的在讨论，你就你也是个神。你在问另外一个神，你如何造人造世界造自然呢？ You can't do that kind of question.你不能这样去问问题啊，你这样问问题就是预设了有神的位面，有这个创造的位免，你相当于是在回答问题之前就预设了答案。你这个问题里面包含了答案。你这问题包含了答案。这种问题可以类似的一种方法。这个问题类似的一种方法，你知道是我我告诉你这种问题，它犯的错误就类似于什么样的问题呢？就是说呃类似于什么样的问题呢？就是呃就是其实有一点冒犯性的，有点冒犯性的，有一点冒犯性的一个问题，有点冒犯性的问题，相当于相当于问那个我就不说了，这太冒犯性了，只能用性来举例子啊，这种界限的突破只能用性来借举例子。然后我就不问了，我就不问了，太太冒犯我脑子里知道那个问题，但是我不想问出来，不想问出来这个问题。就相当于问一个凡夫俗子，问他那个就是相当于问一个科员，问他就是啊什么呀，我就不了，我就不了，我就问了，烦死了，you populate them as no existent.你先啊，你先预设，他们是不存在的。然后yet you want me to prove them to you as existing.就是你先预设，人和自然不存在，然后你让我证明他们后来存在了，那你就不就是你预设它不存在，不就已经是在预设要要创造它了啊，等于是答案啊，等于是答案你预设它不存在，不就是已经像是啊预设了，它需要被创造了，对不对？其实里面就有有一种隐含预设啊，就是这里面就马克思从另外一个视角，就是说因为你预设了它不存在，所以你就已经在为创造论做辩护。你这个问题本身就在为创造论做辩护啊，就是在就是在直接的提出创造论。 Now i say to那么现在我要对你说give up your obstruction,那放弃你的这种抽象，and you will also give up your question.你甚至都不会问这个问题啊，甚至不会这种obstruction是一种异化这种abstruction. It's kind of alia nation啊，instrugment它是一种异化，否则啊all if you如果说你想要去hold on to your abstruction,你想要啊继续坚持你的这种抽象，then be consistent.然后后果你要是是一的的话，你要是一致的话，你自己的逻辑得是一致的话。 If you think of man and nature as nexistence,如果你把人和自然看成是非存在，then think of yourself as none existence.然后那你就得把你自己也啊理解成一种非实存啊，非实存不是实际存在的。 For you, too, are shorely nature at man.因为你自自己也是nature and man,你自己不是神，你不是那个在那个上帝旁边拍肩肩嘛，老兄，你他妈的自然和人类是怎么弄出来的？你不是你啊，你就问这种问题的时候，你已经背叛了你自己的人性啊，背叛你的自然性，人极和自然级，人极和宇宙级，你背叛了这个东西，don't think don't ask me啊不要想，不要这样想，不要这样问我for as soon as you think and ask.因为你一旦你这样想，一旦你这样问你are abstruction你的呃从整个自然的实存当中的那种抽离啊，和整个人类的呃实存当中那种抽离就没有意义的，它本身就是没有意义的。但是在这里问题就是这也是个结构。这里是关键论的致命核心点就是主体性作为绝对的虚无，它就是这种抽离主体，也有这种力量啊，但这而这种力量就马克思没有意识到在这里就是马克思就是欠缺了一点啊，他就是没有意识到this kind of a obstruction.这种抽离它是一种异化没错，但是它在原初位面是一种separation,是一个分离，就是物质的自我自我维持，它也需要有否定性来维持它自己。它不能固化，它不能固结，它不能由它本质，分类学就把它束缚死了。但如何突破这样的本质分类学本质分类学最最他妈垃圾的本质分类学就是一是一呀，就是太一是太一啊，那就叫它不会动了。那为什么它会动？那就是因为有主体化的这种否定性啊，主体化的这个subject vization主体化的这种否定性，这种否定性也是后面所有造反的力量的来源啊，所有的否定性人类否定性的来源你懂吗？了解吗？所以这个东西就是说呃，马克思把这个东西呃说的很低或没有意义，或者说自我被谬。他这个这里的主观认识上的这种自我被谬性，或者说资产阶级意识形态当中所凸显出来的这种荒谬性。其实作为一个原原出性的力量，它有它的另外一个版本，就是有的原始版本。原始版本它为什么会有这种荒谬性？它只是在那个原始版本在这里发生的短路，在这里在资本主义的啊意识形态当中发生的短路。这种无降临人间只在资本主义当中，整个的降临人间存在着整体作为无它这体给抽象出来被主体的哲学活动给抽象掉，主体从中抽离，然后认为整个东西都不存在。整个存在着整体被否弃、被抛弃，而主体可以完全沉浸在一个符号性的秩序当中。那么尤其是沉浸在一个数量化的一个资本主义的一个秩序当中。这个思维方式的存在或者这种抽象劳动的存在啊，它是因为由于在本体论上，物质本身的运动，物质本身派生出它自己的二分。我们说的形容词和名词的二分，或者说物质本身派生出它的一个符号性的精神性的位面和一个它的载体性的，或者一个比较比较坚硬的。你就是说说底层不断发生的一个否定性的意制性的位面，这两者之间啊的一个差别，它如何发生呢？就其是靠同样一种靠同样一种力量在驱动的。所以这也就解释了为什么资本主义这么具有生命力。资本主义为什么僵而不死死而不绝，绝而不妖，什么乱七八糟，我就不说了啊，绝而不不什么绝而不灭灭吧，我瞎编的，这时候随便说的啊。 You have to understand, you have to understand.我也不理解，你，也就错失了这个啊，在这里就是马克思很轻巧的把这个傻逼打发掉了。但是这个傻逼的思维当中，这种资产阶级一形态当中，这种把自居上帝视角或者上帝的朋友视角，然后否弃整个人类和自然的时代性这种视角。这种虚无主义他很简单，很容易被破除，因为他逻辑上是被谬的。但是如果他更不要脸一点，就直接说，哎，操你妈逻辑被谬，因为逻辑也是被创造的那这个时候怎么办？那你就得说是逻辑是被创造的，逻辑是被创造，逻辑是自创造的，逻辑是自创造的。而逻辑的自发生过程就是物质物质的自我维持过程，逻辑是不断的涌现的。那么这就要进进再突破一步，懂了吧？就是要走向我们就要说的走向晚期。胡塞尔所抵达的，甚至说胡塞尔没有抵达，走向后来的现象。学家所加以大力批判和反思的那个维度，就是逻辑体系啊一致性的标准。 Consistent这里的consistent consistency一致性的那种根据啊，观念性观念史和这些观念间的社会关系，观念性的那种逻辑关系。它的发生，它的那些什么先后字句啊，什么搭配关系啊，那些几何关系，甚至说这些东西也是也是要靠物质运动来维持。It's easy to understand. It's easy to understand. You can reply. I don't want to posticulate nothing, nothing of nature. As section. I asked about about exgeneisis, just a, as i ask the a all and tomist about the formation of bonce at secture.然这个时候就是说这个人这个蛇皮还可以继续回复，我不想去。假设整个自然的它的虚无等等等等。我问的是他的发生，正如我正如我问的，就是问一个那个这个就是反原子论证啊，after the反原子论，那个解剖学家啊，看错了啊，tomist,我操and tall哦，我操undtome啊，and tomme就是解剖学说错了啊。嗯这个读是怎么读？ An anatomy anatomy啊，解剖学我他妈看成前面这个否定否定前缀了，我操，不好意思啊，就是anatomy就是就正如我问一个解剖学家骨骨头是怎么形成的，骨头是是怎么形成的？ But things for the socialist man, the entire so called history of the world.啊，他又这样讲啊，就是他就预设在自然出现之前，有一些不是自然的东西。在物质出现之前，有些不是自然不是物质的东西。在这个人类类现之前，前一些不是类类的东西，人性出现之前有些不是人性的东西啊。 But things for the socialist man, the entire circle history of the world is nothing but the creation man through human labor.而是由于对于一个社会主义者来说，社会主义的人类来说，因为这里的socialist man不是指说这个他信仰社会主义啊，而是指他这个人类啊，人类是生活在社会主义时代的，不是生活在资本主义时代。这里的socialist man,不要把它翻译成是信仰社会主义的人群，或者说人类。这里的socialist man是指在这个乌托邦时代的人，你生活在乌托邦时代的那些人，生活在这个自然主义和人文主义已经合而为一。科学和着巴的这个人类生活方式已经合而为一的那个时代的人来说啊，the entirely那整个世界的历史，所谓的整个世界史啊，它什么都不是，而只是人类通过人类劳动创造出的人。那个时候creation man through human labor,它只是什么？只是人类共同体的自维持人类共同体自为曲就是一首永恒的史诗。整个人类历史世界史啊，这个时候整个世界史自然史就是这个人类通过人性的活动啊，这个human labor指的是符合人性的。 Socialist就是在那个乌托邦时代，那个好的时代，未来就是相当于共产主义时代了。通过符合人性的劳动，就是你爱我，我爱你。我操什么甜蜜蜜，那种以那种方式来不停的维持，不停的创造人。这个种族就相当于说这个服务器已经由我们人自己说了算。我们当大家是你好，我好，然后大家相亲相爱。然后整个服务器里面不停的就是在创造人本身，不停的创造人类啊，创造人这个种族本身。你大概要明白啊，你大概要明白。 You have to think about it, nothing, but emergence of nature封面。整个世界史什么都不是，而只是什么，而只是人类的，就是为了人类，整个自然才涌现出来，不断的涌现。为了人类，整个自然不断的涌现是为人类而涌现的了解吗？就是物质不灭物。为什么不灭物质不停的在涌现，物质不停涌现，是为了谁？为了人类这个为了人类的物质不停的涌现。这个emergence of a nature for men,这里这个这个这个短语就等于什么就等于什么等于人类的时间，人类所体验的时间。 Emergence of nature for men啊，就是自然不停的涌现，不就是时间吗？那么不就是自然不停的涌现，我还有明天，明天这个宇宙依然在嘛，它不停的继续涌现嘛。我在又过了一秒，我操这个显示器你妈的还在啊，它还在不停的涌现。好，那么自然不停的涌现就是时间。那么为了人类的自然，为了人类自然不停的涌现，不就是历史吗？这样就很好理解吧。为了人类four men,这是为了他，为了他，以他为目的。 For four men不是对语，一定要明白，因为four man en这里它有一个基本目的论模式，有一个基本的目的论的模式。The emerges of man of nature is four man,但是他是partly for man.马克思没有说，the whole emergence of nature is full man.马克思没有这样说，马克思是说到了socialist的时代，这个nature的他的涌现是formman为了人类，为了人类，为了人类，因为这个人是你妈的宇宙宇宙吉祥物，你他妈懂了吗？我操。人类这种生存模式，这种本体论的人性是本体论的一个重大环节。那个时候是一八四四年的马克思，人性是本体论的重大环节，而人类是世界的珍宝。听他妈听懂了吗？傻逼人是整个这个宇宙本体论框架，就这个系统跑，他妈的要跑出这种程序，才算一个有益的系统啊。你相当于是上帝编了个程，编了个他妈的人工智能，什么这个训练模型。他妈的不停的跑跑，跑跑跑跑要跑出个人工智能来呀，哪怕是个弱的人工智能，你这么无知，这么愚蠢，我不想再骂你一次，没没什么跟你好说的了。这是马克思在德国学术界，他作为一个青年黑格尔派他所继承下来的费尔巴哈。对于这个黑格尔的批判也好怎么样，他还是保留了某种属人的目的论的。只不过之前在黑格尔的基督教模式里面，那个人是要什么怎么样的，是要和解的，是和上帝那种至高存在者和解的。而到了费尔巴哈这边是以人为目的的，是以人为目的的。你相当于我靠，你这个电脑要跑个跑个模型啊，最后就跑出这个就是跑的这个模型，就是跑它呀。 For man啊，for men啊，nature for men,这个man是一种种族，是这个是自然。这个他妈的这个实验室的吉祥物，就是要跑它整个这些大型的操作系统啊，符号系统。他妈的信息体系就是要把它跑出来嘛，就是把这种高阶的具有自反性的，具有那种精神尊严维度的，要有自己为目的的，在辩证法上揭次高于前面的动物植物无机物什么乱七八糟，那些环节的这个人要把它跑出来，要把它生成出来，发生出来。于中有四大人居其焉啊，你的理解也是比较low逼的，我不想跟你多说。 So he has the visible.所以啊so he has the visible irrefuitable proof of his birth through himself self of generis.因此呢那个时候的socialist man,他就具有一个可见的不可争议的无可争议的一个证明。证明他自己的诞生是通过他自己，通过他自己的generisis,他自己的诞生，他不断的作为一个人的诞生，是通过他自己的发生of his genesses啊，他的创生啊，他是通过他自己的这是这个man这里的he啊，不是指的一个人，这里的he都指的人类都指的人类，人类就非常可见的。就是相当于说就是你他妈你要就明白，就是相当于那个时候的人就是住住就是在社会主义时代的人住在一个地球上，他是个地球村啊，他是个地球上，然后人靠他自己存在啊，靠他自己存在。然后整个自然史就是人自己维持了自己存在，并且为了他自己而存在，就在一然存在。目的你你就几代人，你相当于就是说你这种意识就是你可见的无可争议的一个证明。就是他的是通过他自己，他通过他自己的发生而诞生的。他自己的诞生的那那是要大致要到人类的科技很文明的时代，人类科技很文明。然后人类的科技还要这个时候，还有可能是会被一些外域外的这种物质力量威胁，人类的存在会被受到威胁。那么人类完全靠自己嘛，就是完全是独立的自主的一种存在状态。人完全靠自己人完全靠自己。外星人也是人AV en, AV en,他是陌生的人啊，他还是man啊，they are still man.他们也是人，只只要他们是human,他们是human being.那么他们的实存方式就是man.你要明白，实际上它是有人性的，有意识的以意识作为感知思维的中介，作为整个世界的这个这个目的论这么一个自然涌现的一个中介啊，只要他是一种自反性，有精神性，那他也是人啊一样的。你我说你哦，你邻居不就也是个异形吗？你邻居就是也是个外星人啊，跟你有多差差别。你说你和火星上的外星星，我操，就是你的基因可能不一样，或者直接你是碳基的，他是硅基的那你和你你隔壁邻居居不一一样啊，你是他妈的什么二十三对什么基因是什么？染色体是这样，他是那样也他妈不一样啊，你这神经系统这样他也不一样啊，你邻居也是个异形啊，你自己的手不他妈也是个异形吗？你连控制他也不也不能控制他，你不是也能控制的吗？你跟人家牙不也是异形吗？你跟人家眼珠子不是也异形吗？神经病，我靠，他妈外人人莫名其妙搞外星人啊，it's easy to understand.这些边界的划分，不要搞什么绝对的边界，边界都是有发声学机制的，所有的边界都是有发声学机制的啊啊neasis.所以马克思这里呢就是说since the real existence of mannager has become evident in practice.因此呢这个人类和自然的现实的实存，它在实践当中已经变得非常清晰了。啊，也是通过感性直直觉感性直观，就是相当于那个生产力，就是我们那边造了一批地球，造了好几个星球，作为新的地球，那边就是人类可以创造了人类自己，可以生产出它的自然，人类可以自己生产出他自己。呃。 And the nature of man are may, nature for men has been mman. The question about什么歌呃，as the being of nature.因为人类已经变得对于对于一种自然的存在啊，the being of nature啊作为自然的存在，人作为一种自然的存在，它他已经变得非常可见了。人类这种种族啊已经变得非常effort非常明显的了，它不再是一个抽象的存在。它意思就是人类那个时候存在就是一种自然的存在，它不再是一种抽象的存在了。 Is no longer.呃，不再是资产阶级或者资本主义当中的一种抽象的存在啊，商品经济当中一种抽象的存在，人的存在不再是一种抽象存在，而直接就是一种自然的存在。 And a nature for man as being of man the question about.然后自然对于人来说，这里就是对于人或者为的人来说，对于人来说，它也是作为一种啊人的存在。Being of man,由人类来being of man,它是一种人群的存在，为了人而存在的。自然是一种由人being of man啊，它是一种由人所组成的存在，由人所创造定义的发生的一种存在。你们你们可不可以去思考，思考这个文本本身少发弹幕啊，你们发弹幕都是无关的，思考文本本身好吧，文本本身牵引出来的问题，你没有必要，你自己去思考就行了，你发到我的直播间里干嘛？The question about an alien being about a being about nature. And a man.啊，那么会有关于一种意在的存在，或者说一种超越自然和人类一种存在一个问题。它这么一种问题，它预设了说the unreality of nature and of man预设了，就是隐含着承认啊，隐含着要预设啊，自然和人类的非真实性has become impossible. In practice.在那个社会主义史下，在socialist的人类，人类已经进入socialist人类。就是说马克思始终说，如果人类不进入社会主义，人类在物质的再生产和他自己生命的维持和创造过程当中，还要依赖抽象的符号系统和奴役权利，关起异化的人类人际关系，那么人类就不能够战胜哲学上的敌人。你想你想直接战胜，他是不可能的。因为那个时候话语的再生产，意识形态再生产，观念的再生产，还依然依附于一个异化的社会物质再生产体系。但们但是你虽然观念上没有办法批驳他，但是他这种观念和他的物质现实之间的这个关系，就已经证明我会是对的，就已经证明马克思主义将来将会是对的。马克思主义将会表明，这种这种这种对应关系将不再是一种这我思生产的对应关系。系分离开来，抽象象对应应系系会使他们是合而为一的对应关系。就是说我思想上和我现实当中的人类再生产，自然再生产，人类的实现，他自己，人类和自然相互之间的交融的关系是会直接的统一的。啊，是是一种就是马克在这就是一个就是一个主体客体统一。但是它是一个是一个社会状况和社会意识形态和社会意识的一种形态。社会现识状态和社的现实的物质状况，甚至说物质性的状况和它的意识形态最终会在社会主义社会里面达成统一。而在资本主义社会里面，他恰恰是啊相分离的，恰恰在用分离之间有逻辑关系。有看到他们之间这个异化扭曲的发生学关系，会看到他们是如何啊分裂开来，如何变得越来越抽离，越来越异化is easy to understand.好吧，就这么个意思，你大概要明白啊，所以马克思从来不相信，我们可以从哲学上辩驳。因为为什么不行？因为哲学也是现实生产关系，它的发生学发生出来的一种社会意识。所以我们没有办法从哲学上就是实事求是的来讲，一些人脑子里面的哲学观点，精神的那些啊一些根深蒂固的信仰，或者说是无法辩驳的。因为它是被现实的生产出来的，你不打掉它那个现实的生产的根基，它会不断的再生产死灰复燃。比如说创造论啊，比如说观念论啊或者唯心主义啊，比如说这种啊虚无主义啊啊唯我论这些东西，它会不断的被生产出来。啊，明白白了吗？你不把它根挖掉它，这种话语会不停的显现出来。而这些话语，虽然它实际上是一个物质活动，但是在这些人他就会幻想，他就会有个幻想的一个层面，他就会有个义证话，或者会会有一个幻想的层面，神经症强迫症的一个层面。就觉得那边有那一面，有一个精神，那一面有个非现实一面，超现实一面。那么这个超现实一面它实际上是代表了一种这种话语关系所产生出的这种戏剧性的效果。就相当于读小说的时候，会幻想由那个维度一样，这产生出来这种文本产生出来这种戏剧化的效果，幻想化的效果，它具有它的现实的力量，这个东西有现实的意义。因为它可以构建资产阶级的法权，还有资产阶级的那个生产方式，还有资本主义生产方式等等等这些现实的具体的过程活动，所以他会不停的被再生产。而且他本身是现实的本身。从另外一个旁观者，从一个唯物主义的辩证唯物主义的马克思主义的旁观者看，他完全就是现实的。但是在他自己第一人生体验来讲，他就会根深蒂固的相信，或者说他会觉得那是个真实的位免。那为什么呢？因为因为人是神圣的，动物人具有把虚假的东西认作真实的能力啊，或者说人具有把他的劳动创造出来的精神劳动意识、劳动创造出来的东西当成是现实的那种能力啊，人具有这种类本质，或者是人具有这种人性啊，具有这种强大能力。但是问题就是说关键问题就是你不要不仅仅要把它创造出来，并且把它看成是真的。你还要把它如实的创造出来，把它和现实统一的创造出来，把他克服，让他自己创造出来，让他自己创造出来。要没有你说的生产关系再生产那么简单，这里面的层级是很非常丰富致密的，里面的层级是非常丰富而致密的，非常丰富而致密的层级啊，它有一个就是从外部观察者来说，那者比只是在胡州一些什么东西，或者是只是在说一些权利术语，只是在讲一种社会观点。但他在第一人体体验就是符号系统，它能够验验一种拟真性，一种客观性，一种什观观啊，objectivization客观化在他的意识当中发生。他会觉得啊比如他的法权，他的私有权啊，他的婚姻关系，他的那个什么那个他的荣誉啊，他的个呃这个什么被对于一些资本主义国家的热忱啊，爱呀，这东西都是现实，都是真实的。他就认为这是真实的，这是超越人的历史的，超越呃人的社会的。为什么他会觉得超越这些东西呢？因为实际上被他看成是非常实在的一些东西，其实也是抽象的。他看成非常实在的物质生产、经济、钱、财富这东西被他看成是形而下的，而是实际上这些东西其其实也是抽象的、形而下的，而不是一个获得真正的定在的没有获得辩证法运动的。下一阶就是在社会主义时代，他们自己会这些东西的实存会和它的本质在结合起来。就是你们你们你们大大致要明白，这马克思在这里他立论的一个根基，没有你们说的那么简单是吧，生产关系再反映是吧？ No easeasy啊，你要你要明白，这是一个黑格尔体系的倒置，黑格尔体系的倒黑，黑格体系倒置里面就是第一人称会背叛他自己。在黑格尔里面第一人称是绝对对的，就第一人称反而是一个真理发生的一个场遇。但是在马克思这里，第一人称只是一个真理化发生的场遇，只是一个客观化发生的场遇，而不是一个真相的场遇。第一人称体验当中呢没有真相，第一人称只有真相的发生过程啊，只有个拟真的，那个过程不可怕，这不可怕，这是站在巨人肩膀上，马克思只是站在巨人肩膀上，他那个时候只有二十六岁，他只是从现实的观察当中，这没有什么可怕的。这个很简单啊，你对于一个黑格尔主义者，其实是几乎所有的黑格尔主义者都可以冒这个险都可以这样来做。我都不我都已经把你告交给你，这里面的每一个环节怎么去调整，怎么把黑格尔的体系调整调整成马克思的体系。I have a very tody.我已经告诉你了，我已经教过你了，你还觉得可怕。那依然你是沉浸在一种责人崇拜、精神天才力崇拜的那种异形态里面。那你还还在背叛侮辱马克思本身，你还是个叛徒，还是个敌人了解吗？你说啊马克是不是态度？你在说这种话的时候，你还是个叛徒，还是个敌人，还是个还是个孽种啊，还是个我们我们我们拒绝教导你这样的人，你你你大概你要明白这种他可以套套黑格体系翻转一下。但是这个伦理立场、现实的伦理立场，现实的政治经济学立场是完全相反的。你在这个时候，你还还在幻想马克思，真是有天才，真是屌，真是厉害。你还在想这种东西，你他妈做奴才，做惯了，做鬼做做畜生，做狗做做的太习惯了。这不是没有自信的站起来，而是他想捧杀做具体的思想劳动的唯物主义哲学家，想捧杀，他们想把他们说成天才有精神。有那个神的一般的天才这种东西。二十六岁很正常啊，我不认为二十六岁诞生这样的想法是很多了不起的。你在二十二岁左右可以掌握整个黑格尔辩证法体系，然后四年时间让你去观察现实，做出正确的抉择，是很正常的事情。 It's very,这相当正常。我不觉得这不是他在那个历史时代，是没错应运而生这么一个人。但是我们理解这个过程，我们不会觉得我们的人格低于他。我们没有觉得我们的人格低于他。我们没有觉得我们的意识比他弱，思维方式思维能力比他弱不是很正常，这是个历史发生的脉络很正常。在那个时代里面，有那么多国民经济学家给他铺垫了这个客观现实的那一层面，是你们太蠢了。对，没错，二十六岁。在西方二十六岁，就是你在二十六岁，就是二是班超多少岁就可以把什么西域那么多国家全干掉了，灭多少国的了。我就我就我有点这不太不能理解，我真不能理解啊，而且这这个不算天才，你还这个二十六岁的时候，还这个二十六岁的时候，哲学体系比这个精致多了，只不过它的位置是不对的。我们在里面会看到就是不同哲学家他的摇摆不定。那么这里马克思只是在哲学层面上进行了一个翻转，他的翻转是有目的的，他是要完成实现他的乌托邦，这个乌托邦到底能不能实现？又另说的，他就比如他正好是个学黑格尔的青年，黑格尔派，他正好又是一个有人道主义关怀的，他正好又知道人道主义。如果这样走下去是玩玩儿的，必须走向另外一个。他只是这些事，历史巧合汇聚在一起，发生在他这个人身上，他就有必然性。没错，有西欧啊，比如说德国他是怎么怎么样的那马克思自己都有讨论的。德国是民族工业最弱农奴制，最晚废除啊，相当于几个大国。但是它的什么，但是它的精神好像是领先于时代。他喜欢讨论这种年龄和资质的这种人，本质上依然在造神，本质上依然在做狗做奴才。就这种人实际上还是在做狗，做奴才，而且是来做恶狗，做赌狗有毒的狗啊，你明白吗？就是还在做在做奴仆，在做一个反动体系的奴仆。你们得弄清楚这个问题啊，你们得弄清楚这个问题，就那个时代应运而生，这种人物是很正常的，非常正常。我觉得就是沉浸在文本当中沉浸个几年，然后你自己有鲜明的个性，然后把你的个性实现为一种文本表述方式，然后再实现为一种对于共同体现行秩序的调整的热忱。那你就会成为就是就是把这这条路坚持下去就行了呀，把这条路坚持下去就可以了。这很简单呀，我不觉得是有多困难的，就是而且这个活动我们继续要坚持下去，我们要继续做。我们要看到马克思哪里没做对的地方，我们要继续做。马克思啊马克思主义者不是要做崇拜马克思的人，马克思主义者要成为第二个马克思，第三个马克思、第四马马克、第五个，马克思，甚至叫超越马斯比马克斯更厉害，明白吗？在实践上比他更强我，不能我不我我真不不明明啊，我有有不能明白啊，比如你你的资本论体系你就要去改造啊，你你要按照现行的精神，析析，还一些现代科学、自然科科学，还有现代一些逻辑学成就数学什么去重新去改造。他不是没有，我们就是他没有什么，别他妈烦了，我真这你那种奴才，你们所有你们说的这些话里面，那种奴才腔调照照镜子，我真的是为你们不仅为你个人汗颜，为你全家汗颜，为你所所处的这个这个共同体啊，你那个班级，你的那个学校，我感觉丢脸。这种奴性啊真的是令人恶心到一定程度的令人恶心到要呕的那种感觉。我我我再强调一遍，就是说你们学哲学可以狂妄，但永远不要自卑，可以狂妄，但永远不要自卑，有什么好自卑的嘛。他不会为无非是道出一些实情，或者道说一些是很正常的一些东西而已。当你不会自卑的时候，你就不会狂妄。我觉得你们太恶心了，太要太令人作呕了啊，生存这个就是有部分人太令人作呕，生存活这一辈子，你的自信努力，自信成就只是一部分，自信努力只是一部分，自信努力只是一部分。但是当你有机会做自信努力的话，你要做自信，努力，实事求是的去去坚持，要相信自己的念头啊，要让自己不相信的，就是怀疑的，有问题再去探明探清楚这种科学精神嘛。这些求道的思考的精神，这种东西这种东西不是一个非常正常，就是人特特有的人应该有的一种精神状态吗？如果你没有这个东西，你应该好好去反思。谁夺走了它，谁在奴化你驯化你有的时候是你自己，有的时候真的是是你自己啊，是你自己。是啊太可怕，一组太可怕。这整个主义主义体系就是告诉你，每一个主义就是个点位，思想是点位。他做的事情无非就是这样的一件事儿。那么这种思想它就牵引了一股浪潮，在历史上啊渲染起了一个，或者说让直接让世人对于历史本身的看法都发生变化了。但是这仅仅是那个时代的那个人的努力，你见识过了就见识过了，什么了不起吧，你进一步再细致的去分析判断。那你过程当中是他的同路人，甚至不是他的同路人，是给他收敛尸骨的，不是给他磕头的。是这是个惨败的一个英雄，悲剧性的英雄。那马克思、列宁、斯大林这些人都是惨败的，失败者，规律里他们的模型都失败了，归根结底他们模型都他妈失败了。小孩儿在这个意义上讲你都来不及哀悼，你明白吗？你更哪有时间去崇拜呀。我我们我我有点，其实我真的是有点不明白，你们你连哀悼都来不及，你连扼腕叹息悲伤都来不及，你只能继续说我往前走，你还有什么还有崇拜他，羡慕他，仰慕他，我操你妈的什么，还有嫉妒他，什么怀疑他，你哪会有这些情绪啊，这些情绪通通不要存在，好不好？我是我是就是很很负责任，告诉你，你痛苦都来不及，你面对现实，你痛苦都来不及，你还有时间去他妈的捧谁谁谁，就相当于你这个杨过小龙女掉了，不知道哪里去了。你好，你看到一个什么什么什么跌到什么剑股里面去啊，你你会对于那个什么独孤求败啊，是吧？有那么一点点，但是你更多的是哦，我学会这些东西，我可以更好的去找我的姑姑，是不是啊？小见吗？你挖了，你自己就面对了，就是你相当于是来不及的呀。小朋友来不及的来不及的，你不是因为他了不起，他牛逼，而是因为it works他有用，不是你们不要去幻想什么，擦干了同志的尸体，擦干了身上的血迹。你呼喊这种口号的时候，都是在你妈的在都是在cosplay,我都显呕了，我显呕了呀。你还发重复这种口号，给我看有什么好看的呀，什么埋葬了同志的尸体，擦干了血上的身上的血迹。他妈的多自恋的人才说出这种恶心的话，说这种话的人已经不是他妈恶心的，很恶心的，很伟然。他妈的很呕的，我说你不要跟我说什么同志什么什么血迹这种东西的，很恶心的，很恶心的，很恶心的，很他妈恶心的。你该走哪条路就走哪条路，别什么一口一个同志的，你要做什么就做什么，不要什么一口一个同志，谁跟你什么同志，谁知道你他妈是什么屌人，谁知道你是什么东西，谁知道你是什么派的，什么姿态的，打着口号，谁他妈谁知道你要做什么，别他妈瞎逼逼瞎瞎瞎叨逼叨叫你大概明白了吧，你们明白了吧？你还玩个三，你在这个直播间里面发个什么铜志，什么血迹，这种狗东西，绝大部分都是他妈的屁股歪的奴才演呀，自我陶醉啊，自己装逼呀，别演。我再强调一遍好了，这个视频我就录到。