就来讲这黑格尔呃马克思对黑格尔经验下学最后一章绝对知识的一个批判啊。然后他说假设一个存在呢，它既不是一个对象本身也也没有一个对象。那么这么样一个存在，它首先呢它将会是一个独一无二的一种存在wwlder exis就它外面是没有东西的，它外面是没有东西的，他没有外部性啊，他没有外部性，他自己不是个对象，他外也没有一个对象，所以呢他不会，所以呢他只会单独的啊存在solittely and along啊，他只会单个自己存在。呃，因为只要呢有我外部与我的对象，只要我自己不是单独存在的，我就是另一个东西啊，相对于另一一个东西，another reality than the object outset me,我就是相对于那个外部与我的对象，我就是另一个another reality啊，另一个真实的东西，另一个真实存在物for对于这个第三个for this第三个对象呢，我因此是一个和他本身不同的一个a different reality不同的一个现实啊，也就是说我是他的对象啊，也就是说我是他的对象。因此呢要假设啊一个存在啊，它不是任何另外一个，它不是另外一个存在的对象。就等于说假设它这个东西啊，就不存在任何对象性的存在啊，就没有任何对象性的存在。实存啊exist就是外部存在啊，外部存在。那只要我有一个对象，那么这个对象呢对于has me for an object,他也不会把我当成这个对象。所以这里讲来讲去还是讲马克思的主客体坚信啊或者对象坚信。但是一个非对象性的存在是一个不真实的，是一个非感性的一个东西，是一个仅仅是思维的一个产物。也就是说仅仅是想象的一个产物，是一种抽象啊，是一个抽象过程。 An abstruction啊呃to b sensors要成为感性的，是感性的，也就是说就是现实的存在者啊，现实的实存者。Really existing啊，你really existing真的是实存的，就是你是sensuors感性的，mass stubian object of the sense.也就是说你你就是一个感官的对象，是一个可感的一个对象啊，是具有可感的对象。外在于我本身的外在于这个东西本身的这都是一码事儿啊。Object of one sensoussness啊是具有一些啊某人的可感性某人的感受性的一些对象啊。外在于他的外在于他的to be sensors is do server.然后马克思说了啊，是感性的，就等于是啊等于是可以忍受痛苦的suffer啊，is too suffer.马克在那边的感受性就是对于外外部客的一个敞开性，同时你也是一方面是敞开性，另外一方面也是暴露性啊，一方面是敞开的，你像外部客体敞开，你有对象外在于你，你能够和这些对象打交道。另外一方面你也是暴露于外外部对象的。你对于外部对象来说，你也是他的对象叫做对象。坚信我们叫做客体，坚信对象间隙啊，那么你是一个感性的东西，就是你是一种感觉的一个对象，你是感觉的一个对象。那么说要变成为感性的啊，变成为可感的，你是可感的，具有感性的。在马克思那边可感的和感性的可以理解一一码事。因为他这个你是他是你的对象，等于你是他的对象。所以他对你可感，等于你对他可感啊，你具有感性，等于你具有可感性，你也被你也可以被别人感感受。你对于他是外部，他对于你是外部的啊，那么是感性的，就是或者具有可感性，那意味着就是能够去suffer to suffer承受痛苦to suffer.马克思用的这个术语suffer啊，这意味着你的内在的缺失，创伤不一致性，要外部的东西来满足。呃，能够承受痛苦，你也能够承受这种痛苦的状态，承受这种啊存在的不完满状态，存在的垃圾状态，痛苦的状态。那么人作为一个对象性的啊一个感受性的感性的一种存在，因此是一个suffering bean是一个承受着痛苦的一种存在。Suffering病啊承载着痛苦的一种存在。并且因此呢他感受到他感觉到他feels他感到他自己是在忍受痛苦的。所以所以他是一个什么？所以他是个passionate病，他是一个能够承受痛苦的passionate passion啊，这个词其实都是派，就是病理的意思。 Pencil pencels就是就就是病痛苦的意思啊，就可以承受痛苦，passionate, passionate,一种可以承受痛苦的，这个翻译成有激情、有热情的。其实翻译中文翻译是错的啊，它的意思就是能承受痛苦啊，能承受痛苦这种存在。所以这种能承受痛苦、passion啊，这个词大家都中文翻译成热情，其实不对的啊，其实不对的。这个意思翻译成就是就是一种the suffering啊，就是这个词的意思是它有宗教意思，你懂吗？这个词的意思有宗教意思就是呃克里斯特克里斯特，你不知道是克里斯特是谁的话，那我跟你也没话说了，就克里斯特或者杰苏斯啊、哎呀，基苏斯啊，这个同志啊，就他解放了那个时候的那些被奴役的人口来说，人民来说啊，他的那个这个解放军的活动和我们是具有嗯是一样的。怎么后人那些腐朽统治者把它塑造成神话了，把它塑造成那个神了，我操啊，用那些异形弹奴役其他人，让他们那么这个这个东西就是他忍受痛苦的那种能力。Passion、 passion啊，passion忍受痛苦那种能力is the essential power of man.是人的本质性的一种能力啊。 Enerjectically banned on its是能量性的bent on一次啊就是banner,就是这个把它翻译成什么banand,就是就是倾向在投射在啊投射在他的这个这个band on的意思可翻翻译成什么？翻译成醉心鱼啊，就是醉心于投注，在执意于罪心于他的对象上人，就具有这种本质能力。这个能力呢就是拉康说的人的那种人的那种就是不死不休的。就我经常提这个举的一个例子，就是大猩猩，你把一个香蕉放在比较高的地方，大猩猩搞了搞，他也有智能，他那个那个棍子捅一捅，或者是弄个搬个椅子，想要爬一把，拿不到他就算了。但是人呢人是会千方百计的婴儿啊，你把那个婴儿或者小孩小孩儿，就是他会一直把他的那个投注在上面啊，他就有种承受痛苦的激情。一种就是他总要千方百计想尽一切方法，然后他是他有一种死亡曲力。你如果用拉康的术理说，就有一种死亡亡曲，就是这种重复重复循环的失败的这个过程会在人那边直接产生一种快感啊，这种快感就是这种passion啊，就这种激情，就这种沉沉苦之情啊，沉就痛苦之情，忍受痛苦之情，那他会能量性的灌注在倾注在他的这个对象上面。但是人呢他不仅仅是一个自然性的存在，它是一个人性的啊，它同时也是一个人类性的一种自然性的存在，也就是说它是为他自己而存在的。因此呢它是一个种啊神相种，在它是这种specious spin,它是这种种族存在。就是马克思前面都是都是讲的人的那个感受性对象性的那一面。可是马克思在这里又要补充一下，他要讲一讲他的那个种族性的人类人性性的人性这个词不翻翻成成类，要翻译成人性。人道性就是都是都是西方神学传统意义上和神相对立的那种本体性力量啊啊和神相对立的那种本体性力量和宇宙的主宰相对立的那种力量啊相对立的。他是一我是多，他是他是totally terrism.那么我们则是一种呃解放性的啊互相平等的啊互相调调和这个彼此制衡的一种关系。啊，这human就是就是就是相当于是就是就是比较弱的，你知道吗？比较弱的、残缺的、有限的human这个词比较弱的、残缺的，有限的就是凡人凡人凡凡人的繁性繁性能要翻译成繁性。它这种凡性的一种存在，它是这个是神学术语，是或哲学术语，或者说它就是指的一种存在性的力量存在的模式。一种灵魂分类学就是或者说意识结构或者生存。整个世界一切的展现的那种模式是特有的，一种就是human人族那种感觉。但这里的人族，它不是它不是相对于什么虫虫子、老虎的人族，它是相对于神或者相对于那个恶魔的那个意义上的。相对于神啊，相对于恶魔，相对于机械的那个意义上的那么一个human,它具有人性人道上的人之道，也这个道士也是一个在马克思那边，它是个本体性的，它是一个很深层次的一个一种模式。他不仅仅就是人类的那个什么生物学意义上的，或者说文化意义上的，不是，它是有它的宗教含义啊，但是马克思是要把这个宗教含义给它去除掉。因为他就是说在这个里面灵魂存最大的的那个什么高的什么这种神性的去你妈的狗，狗东西滚啊。但是在他眼里，他是无神论者，他所以站在这一边，他就是说他始终是这个神学啊，这个神学是一个在神学内部把神学给推翻了。你们要明白啊，无神论是一种在神学内部高扬人性的高羊，这种小的局部的分散的灵魂存在模式，精神存在模式。它优于那个集中的整体的大权的那个全能的那种灵魂精神，那种世界涌现的模式了解吗？它是一种平等主义啊，它是一种分散主义分散，而彼此这个相相互啊交融啊，相互发生这个关联啊，交往的那种多优于一啊，是这样的，这个是西方传统的很多就是就是就就是分封是优于大一统了，就那意思了，他有这种背后的这种含义了啊，然后这这个平等于那个个权权上了啊，懂了吗？这个human背后啊，human背后这个就是human背后是具有一种呃神学意蕴的。那么这个神学它就是不在乎神贬斥神鄙视神啊，觉得神本身只是个异化的次要的垃圾的东西。但是他并不是没有神学讨论，就是他是在神学内部把神学给摧毁掉了。 Human,你可以理解理解成就，像那个哈利波特里面那个麻瓜，我操麻瓜和巫师啊，麻瓜性屌厉害，他是真正的这个世界的运行力量。你巫师掌握魔法或者什么东西，但是你并不是最厉害。那个或者你们看过指环王魂界里面啊，指环王里面那个指环王魔界里面说错了，指环王魔界里面的那个这我不知道我记不得他的名字叫什么，就是那个小矮人小矮人屋子也很矮的。他们身上有平凡的力量。在西方语境里面，flludhuman这个词的意思就是这个这个意思，它是这种渺小的、脆弱的，它是有有限的，有有狭隘的啊，有有有有它的片偏性的，它是一种注定就是是会会死亡的脆弱的。但是呢它又其中又蕴含着伟大的本体性的力量。这个世界的宇宙的整个整切他妈的他的整个模式的建构是围绕着他的。虽然一切都压倒了他，但是但是最终是他是最屌的，就是不是海。这个实际上是更进一步的讲出，但是它不是一种人人道主义。海德个主是还呃存在于不是一种人道主义啊，他自己生生存论不是一种人人道主义啊。海德克呢，其实他最后是他的体系，做出来，是个神学体系系吧，是个是个神神优优这个人类的的不不是一种人道主义啊，人道主义有的时候走偏了，也会走向一种什么类神学的人道主义。把human立成心神完了之后，就是把就是老虎不在家，那一群猴子彼此封为新星神，而不是把那个老虎的那王座本身给它掀翻掉。所以有有的人道主义由人文主义，人类中心主义也会走向歧路。啊，你你们要想想，就是你们绝大部分没有经过这种思维训练，就是用有限性用人类的有限性如何派生出生成出那些伟大的伟大的模式，时间性、空间性啊啊什么命定性啊，fataliity就是可守性，什么这种东西，还有永永恒他妈的太一，它都是可以从有限性里面派生出来的。人类的有限性啊啊或者说但是在还这个上来，就是在你必要把有限性抬这么高，you don't help to,你没没必把把限性啊，就就人人性、人类性啊、人道性、humanity、人道性和这个有限性不不能抬那么高高啊，它和其他的那些本体论的那些那些原初环节之间的关联，不是说就以绝对是以它为中心的。所以这个human你们不要把它理解成简简单单，理解成是那种文化意义上的啊人文中心。主人文主义不，它这里就人之道，也这个道是天道和天天贯穿穿插在天道里面的那种感觉。人之道也贯穿在这个天道，是下面就是时间如何被组织的主体性，怎么被拍摄的啊，什么意识模式，什么精神灵魂、什么俱生化。所有这些呃伟大的神奇的这些力量和环节过程，本来应该是在黑格看来，就完全是一个绝对精神来统摄。那么在马克思看来啊，在这里面是以这个有限性的维度，作为他的呃最重要环节的human啊，这个维度是作为它的最重要环节，它前面都要讲是object对象这个环节。那么现在更进一步是human这个环节。 Human只有在human这个维度里面，对象性对象坚信啊，或者叫个体坚信的逻辑才进一步了它进一步只有展现在人类人性具有的一种种族存在，种姓存在，每一个人类个体都是内在的。就是说一个小宇宙或者也好，就是它有全套他妈的本体论架构，它都是个小朝廷，你懂吗？马克思这个就相当于是每个人都是个小朝廷，每个个体每个对象都是个小朝廷，他是把这个东西这个进一步，然后是自由人的联合。未来这共产主义时代，自由就是无限个小朝廷的联合。每一个人都自己是个小朝廷，没有一个在外面那个大朝廷在在在在压迫异化着每一个人啊。所以当时的TI二的那些啊第二国际那些人，他知道就最终都是国家要消解的，不再存在一个大朝廷的。因为每个人都是个小朝廷，就这么简单。每个人都是个小朝廷，这个逻辑推到极致。每个人都是个小本体论装置，小宇宙发生学装置，不是宇宙，不是本说这个小宇宙说的垃圾了。那这种想法就垃圾了，好像有无数个宇宙并列在一起。然后他在同一个大宇宙里面放你妈的狗屁，恰恰就是没有一个最大的那个大宇宙没后，只有一个个小宇宙，听懂了吗？没有那个外面的大宇宙，我操，只有一个个小宇宙。每一个宇宙同它的有限性看出去都是无限的。从他的视角切入，他都是无限。那他本身他意识到他的自身是个有限的，是个局限的那就体现在他的有限性。局限性体现在他的客体性上面，体现在他的那个suffer啊，承受痛苦。他的有限性主要体现在他的痛苦上面，没不要就是学哲学脑子蠢的人，最愚蠢的、最愚蠢、最愚蠢的、不可救药的人就是非要想外面有个最大的框框，然后在这个最大的框框里面再想啊，一是一、二是二，三是三四是四。这种人脑子真的不可救药到极致的。这个最大的框框它是里面那些，或者说它没有内外之分呢，它是那那些局域的片面的东西，它产生的效果啊，它产生的效果。因为你这个整体性如果没有任何内容的话，仅仅是个框框的话，你本章也只是个片面性啊，你本章也是一个一个一个局部啊，你懂吗？相当于你这个如果你写成代码的话，我操，我说我先声明一个所有局部，那就是一行行呀，它也也是个片字。那我先声明先义义整个场域叫什么什名字，那这是个名字呀，我它也是一个并列的，也是个局促的，就相当于一个一。你你你把那个谱那个最大的整体性的那个维度才那么高。这他妈相当于把一个就把这个就是你你看这个网页网页它的那个标题，你就认为就是一整个这个东西了。呃，但是他背后的一个代码，就算是这一整个这个这个窗口，它也就是一行代码而已。它隔其他的东西也就是并列的，它只不过是其他那些东西允许它把它展开，让它变成一个整体，由它的统合。它实际上是最具有片面性的。绝大部分人脑子里面还是那种奴性啊，奴才性，还有那种就子民性成民性太强了。你不能理解哲学，你的子民姓臣民姓太强了，你是无法理解哲学的。 You can't understand it as a slave.你不能作为一个奴隶来理解哲学。在古希腊时代，就是你就要作为主人才能理解哲学啊，才有有资格思考哲学。哪怕你现实当中，在什么政治经济关系里面，你可能是一个被控制，被怎么怎么样的一种状态。但是你在哲学里面，你还是作作为一个奴才在思考，那就是太可怜太可笑了啊，太可笑了。马克在这里就是说首先我们要把握到人类是一种种族性的一种存在。 Species beam啊，as has to confirm and manifest himself as as both in his spin. And in case no knowing啊，就是说他必须要肯定并且展现他本身作为这么一种存在啊啊既在他的存在当中，也在他的知识当中，在他的存在当中，也在他的知觉活动也要认识当中，都要意识到，都要证明向自己证明确证啊确证，并且显现出他自身是一个种族性的存在，或者是这个类存在这个species spin啊种族性存在。因此呢人性的对象并不是一些自然对象啊，as在他们是直接把自己呈现出来那种自然对象啊，人性的对象不是比如人性的对象。你说爱情两个人之间那份爱，或者说国家，一群人脑子边呢幻想那个国家想象的那个国家，或者说啊仅仅作为一个观念的国家啊啊，或者说那个什么呃这都是精神拟制啊，但是它都是人性的human objects,它都是人性的human objects, neither is human sense as it immediate is.然后人性的那种感官，这里可以翻译成就是人类的意义了。人性的感官实际上就是对人类独有的意义，人类所独有所独能理理解的一种意义。啊，这里sense是感官的意思或者说感觉的意思。所以human sense就指的就是人类独有的那种意义。人类独能觉察觉知那种意义，就是neither意思就是否定啊，就是说人类独有这种意义也不是直接就是的就是的啊，正如它是客观的啊，as it is objectively,它是对象化的，是人性的啊，人类性的人性的那种可感性sensibility啊，可感受性是一种人性的对象性啊，就人人类的那种对象性和物的对象性和动物，或者一般的客体的对客体性是不一样的。人幻想，他是比如说他私有财产的一个私有财产，这个我我有这么产权啊，这个产权的客观性对象性和一个石头的客观性对象性有差别不一样。 It's human objectivity,哪怕它是alienented,它是异化了的啊，它是异化了的。Human objectivity,但是它还是human objectivity.这里展现的是人类独有的一种类的能能力，一种无中生有，在符号学上拟制的能力，就这么简单。有一种拟制能力拟制，当然是个法律术语了。比如法人的存在是法律拟制的啊，所有的权利的这个定在啊其实都法法律拟制的，都人类的信仰体系啊，认同体系所拟制的现实。他妈他有什么基础啊，有什么背景根基啊，也就什么啊。如果在现实当中，比如说民族共同体，一个民族共同体，最后逼着这个民族共同体，不得不去到现实的遗传学生物学基因分布概率里面去。他妈的去找他的认同根基的话，这个民族是陷于危险的，他比较危险的。因为他在说明他的象征层面、符号性的维度，他没有办法得到大家的认同和支持了。或者他是宾于分裂的，他才比如说当年的纳粹，他就是的他就所谓日耳曼民族拼命的去搞什么金发碧眼，搞这种很实实在在的东西来。这个时候已经不是human objectivity了。这个时候就是animal objectivity动物性的客体性。啊，那么真正具有human objectivity、人类性人性的这种客体性的那些啊民族认同啊，国家认同、国族认同啊，家族认同啊，信用产权、财产什么这些东西啊，还有人际关系啊，比较父子之情啊这些玩意这些客体性它是一个在抽象层面的啊，它是在一个就是符号性的关联啊，符号学的关系层面呢是人与人之间的一种互动关系。符号学关系当中生成出来的啊，还有律令体系，有竞技体系，有的律令，有的禁忌，这都是human objectivity,人类人性特有的一种对象。你说狗有什么禁忌吗？啊，这狗有乱伦禁忌的没有啊，猫有乱伦禁忌的没有啊，他是什么爹猫还跟女猫要，还跟女儿猫要怎么怎么样的。没有啊，但是人类是人类首先拥有的一个在符号学上拟制出来的objectivity.如果我们要说的话，就是啊啊这个乱伦竞技啊，它是it's an objectivity啊，but a human one啊是人类独有的。然后neither nature objectively or nature subctivity啊，就是说is directly given in a form article to the human being.啊，自然啊，他就是一种克什么这个nature objectively or nature, subjectively is directly given in a form elegate to the human being.啊，就没有一种自然啊，它没有一种客观意的自然或者主观意义上的自然。这里它用的是副词啊，它这个副词没有一种自然在是客观的，或者主观的被直接以一种和人性的那种存在相匹配的方式被给予的啊被给予的。 And as everything natural has to come in to be,那么并且由于任何一种自然的东西都必须变成存在。Man, too, has his x act of origin?啊，人同样也必须人类，这个时候用人类的前面都用的human.这个时候用人类作为一个动物种族的人类，作为一个物质自然种族的一个人类，而不是作为一种啊人本体论力量的人类。啊，这个human是指的一种就神学本体论意义上的神学本体论，seal意义上的神学学存在论意义上的一种啊一种一一个术语，它是一个ontololoseo ontology.这个呃term you have to know不要理解，太肤浅了啊，他这里甚至还不是个文化观念啊，然后这个man too has its act of origin.啊，人类也有它的这个起源的一个行动，就是历史。那么历史of however, is for him, a non history.对于他来说是一个已知的历史。 And hance as an act of origin, it is a conscious, self tranensing act of origge.那么由于它是一个起源的一个行动啊，所以它是一个有意识的自我超越的一个起源的行动。History is a true natural history of man.啊，历史本身是呃人类，人类啊作为一个这里用的都是man啊，人类的作为一个动物的一个自然史，真正的自然史。I wish more later啊，which more later is a true.历史是人类的真正的自然史。啊，历史是人类的真正的自然史。呃，on wish h more later是这有一个比后面远远的多啊，远的多。就是on wish momore later啊，on which momore later这里他妈的这个unguisish monlator这个词儿翻译，就是他的意思就是说呃早在早在这个。 And as everything natural to to be,这个历史指的就是自然历史啊，这个历史指的就是自然历史，这个历史不是指的是人类历史。这个他的意思就是说这个我们的历史，我们后来写的那些内么叫所谓的唯心主义历史啊，它是晚的多。它比那个真正的自然史，人类的这个种族的，就这种动物的自然史，人类这种动物啊这种这种这种物种，人类这种物种的它的自然史，我们的后来那种历史晚的多，后面那种历史晚的多啊，它是一种it is unconscious self preceenting act oriorigin.它是一种有意识的自我超越的一种行为，一种起源的行动，自我超越的一个起源的行动。所以它自我超越的一个起源的行动会怎么样？会导致它后面那些历史当中所面，它已知的它自己non history,对于他来说是一个知道的历史。但是他实际上历史比他知道历史要长得多。实际上人类本身的这个历史，它前面那些整个宇宙史，整个自然演化史，实际上都是人的历史，都是人的史前史，可以说都是人的史前史。甚至在马克思看来，你他妈进入资本主义时代，你他妈还是人类的史前史，还没有进入到真正的人类的历史啊啊对于他来说，但是就是说由于人类啊他要他要超越这种它的历史，超越它的发生史。那么因为它是个起源的行动，起源本身这个行动要超越这个起源，否则不叫起源嘛。什么叫起源？零变成一嘛？那是不是这个变成那个一要超越之前那个零嘛，对不对？要超越或者前面那个零到一的那个全部的小数点过程，相当于进入一了之后，就把零到一的那些过程全给遗忘掉了。所以他就是说所以对他来说，历史是对于人类来说是一个已知的历史。所以人类一开始把握着人类史，只有哎，我本来是他妈神变出来的，或者说本来神撒下来的什么种子，他妈长出来的，或者说是什么啊？上帝照着自己的样子全它画出掉了。他只是一个已知历史知性的可以把握的知觉史、知识史，一种故事史啊，但是这个历史和人的真正的那个true natural history man,人类这个物种的它的自然史相比，它只是它的一部分。 On which more later啊，它是晚的多，on which more later啊，比较晚的多啊。所以那为什么会是它得是一个有意识的自我知道的这么个历史。它是扭曲的一个历史，它是一个不能够把握完整历史的一个有偏差的历史。因为人类的这种有限力实际上也是人类的自我超越性。它是个有意识的自我超越的一个对于它的起源的自我超越的，懂吗？有时候一就说人类的第一代先祖会否认它是个猿，并且会遗忘，它是个猿猴，就这么简单，就是自我超越了，你就懂了吧。那么人太乙帝前面几代先祖，可能食人族会把那些猿他么烤了吃掉啊，发发火的的，或者他有比较贵比较强的那种武器，创造了矛的时髦啊，或者木矛啊，能把他的一些还是圆的。那些同伴他妈的烧了吃掉了，这是这这把他把这之前的那个完全动物的那种历史，当成是一个没有乱伦竞技的那个那个动物史，当成是一个什么？当时是他那个丑闻史，被他遗忘掉了，被他超越了，被他有意识的自我超越掉了，他把他的起源超越。所以前面的整个动物史，人类是不记忆的，懂吗？动物史在人类的这个所有的部落的远古神话里面，都不包含的动物史，顶多包含它远古的氏族的争斗史啊，就不同习俗或者不同的一些呃性性的爱欲组织模式的一些斗争。它会包含在内，它绝对不包含前面动物史，就被它超越掉了，被他超越掉了。Self transcending act of origin.他把人类作为动物的那些历史，作为甚至人之前那之前没有还这神经系统神经系统网络的一代代遗基因遗传下来。难道没有一些它作为植物的，或者作为那个一些原生动物啊，比更更原原始类动物模式。作为鱼啊，作为他妈的这个两栖动物，作为低等哺乳动物的那些历史，那神经系统里面这个符号系统里面难道没有一些东西在记录吗？当然有，但是这些东西不能够作为知性的历史，它不是被知道的。 It's not a nong history.他can't be known,他没有办法被知道，它顶多作为你这个生物节律，你有植物神经，有他妈动物神经，有什么还有什么原爬虫类神经，我操，我不知道什么什么有各各种种神神，有这种无脊椎时代的那种那个神经丛，你都有它，但是they won't be known.它不他们这些历史不会被知道啊，知道本身是对于known,或者说knowing知道本身是对存在的是一种扭曲。他对他的史前史是要遮蔽压压抑的啊，要遮蔽要压抑的。否则的话，神经系统自我认知上，我操我最原始的存在，原来是你妈大气层里面的电离活动。我操，原来我我的祖上是是从太阳那边来的，是从太阳那里飞出来变成地球，又变成他妈的电离层那个那个电离活动。然后才在这个下雨的时候，在这个雨水的液面上面形成了一些复杂的稍微复杂的一些一些原初有之有机。我操，原来我是那种东西啊，我靠，不好意思，这些东西通通都不能用。细词式连起来，你不能试。 You can't beat them,你不能试他们。因为你你的本质现在已经是一个高阶的复杂的符号，系统的一种一种种族存在，种种存一种种族性存在。哦，在这里这个道理讲的很清楚啊，讲的很清楚，然后这个都是中途插进来的啊，就是就是马克思要另另外扯一句啊，然后呢第三点because this positing of thinkled AS itself么，马克思又回来又开始讨论格尔的那个客体性的问题，或者他的事物性的问题呢。那第三点呢，由于由于这么一个对于事物性的一个放置啊，一个投射positing,一个设置活动本身仅仅是一个幻想本身，就是幻想是一个把纯粹活力的那个自然啊吃一个活动。它是a contradicting the nature pure,它是违背于那个纯粹活力的本性的啊，pure activity纯粹活动性会翻译成纯粹活动，会翻译成纯粹活力啊，activity act的那种能力啊，act加activity act的那种那种性那种那种那种倾向性啊，那种性pure activity那种可以act的那个那个那个东西，他的他的和他和这个东西和纯粹的这个活动性啊，我们把把翻译成活动性或者翻译成活动。纯粹活动性的天性是相矛盾的，这个行动和他是相矛盾的。为什么？因为因为你设立出来的这个singcode是怎么样是将死的，是一无规定的这个死东西。所以你是和这个纯粹活动的本性是矛盾的，所以它不得不被取消。 It, i has to be cancer ed again and incode denied.所以它要被取消掉，然后这个悟性本身会被否定掉啊，会被会被否认掉，denied用了这个词儿，denied会被否认掉。哎，我这个木镜是被我投射出来的，但是这是被我的活泼泼的绝对活跃的一个一个意识啊的那种活纯粹活力给它投射出来的那反过来，那你投射怎么投了这么一个恼货，这么一个个丑货死死东东，你你射射一个一个什么内内的那是为什么不瞬间把它变成个大美女呢？你怎么这么活的一个这么强的这个活力投射出来，这么僵死的东西，所以立刻要取消掉啊。It have to be cancelled again and single denied.所以立刻要要取消掉，再一次把它取消掉啊，这个投射活动再一次取消了，然后这个是这个它的事物性也会被否认掉。这只是个丑闻啊，其实是个丑闻，就是观念论的投射论。 Positing啊，它其实就有一个丑闻，就是这些投射出来这种太他妈硬了，不是说你黑格尔说我把它烧就烧掉了。对，不是你烧，只能内在的烧，只能说它通通都是我的内在。也就是说把你内在的范围放到无限大，这个世界通通都是我的内在。一切环节，一切这个斧钺加声那个那柄斧子，那个刀刃都是我的内在砍下来。我头滚下来几瞬间这个超级爆裂的疼痛，也是我的内在啊，也是我们内在。你妈了个巴子的，他这个内在啊就是太无理了，太无理了。那么呃reay什么三四五and这个是什么意思啊？我不知道这个reay啊，不管了，三四五和这个第六个第六点的第三点啊，就前面这几个三四五和第六点。呃，不管了，我他妈的也不知道它这里标号是什么，我不想管。哎，不是这个三四五reand六是什么意思啊？他的再评论啊，s two v三四五，他又又反正他是他的笔记啊，他笔记上做的记号你就不管了。然后第三点就是this externonalization啊，of conscienence has not merely a negative but a positive posignificficance.这个这种外部化意识的外部化，不仅有一个否定的一个意义，也有一个肯定的个意义。这个就是下大棋了。第三点，我们之前讲过了，就是下大棋。我操，我我意识外部化不是一个否定，不代表我的意识失控了，不得不甩出去东西了，就是神的意识失控了，不得不把东西摆到外面去，变成自然了。神没办法控制这个自然了，它不仅是个否定的意义，也是一个积极的意义，意味是我神的铺开。这个摊子摆把自然甩到外面去，变成客体，变成外部东西。我要下大棋，我神有一个下大棋，懂吗？我这个意识啊，宇宙意识、原初意识，我要下大棋啊，所以它叫做它不仅有一个否定性的消极的意义，也有一个肯定性的意义。就这么个意思。然后第四点就是说consciousit has this made not not for us us.然后这个它具有这么这个意识，甩出它的对象甩出一个自然了。它具有这种意义，不仅仅是对于我们来说，或者对于内在来说，而且是对于意义意识本身来说啊，对于这个神本身，不仅仅是对于我们这些渺小的内在的这些人类主体成名来说，你就是上帝创造世界出来，好像把它对象甩在外面去，他失控了。控制不了这些外部对象的这些东西是自成一体的。将死的东西它有自己，它就有它的规律的。那么它具有意义，不仅仅对人类有意义，不仅对于for us or intereyically,不仅对于这个体系里面的东西有意义，不仅它内部的有意义，不仅对于体识本身有意义，对于神本身的有意义，神本身创造这个世界，它也有积极的意义。他妈懂了吧，就这个意思了。那么因为对于意识来说了对象的这种否定性，它对于它本身的这么一个阳气具有积极的意义。也就是说啊意识知道这么一个对象的无用性啊，知道它的knowledge啊，知道它的无用性，知道它归根结底是是只是棋盘只棋子儿啊，因为为他异化了他自己，因为是意识自己在异化自己啊。 It adenit itself,他自己搞了，他自己，他自己相当于这个神自己把自己的五脏六腑摆出来，要什么呃什么，不仅仅是为了这个五脏六腑上面，本来就有的细菌，让他们爽一爽。他自己要摆把这五脏六腑摆出来，可能要休整一下怎么怎么样，然后再把它塞回去，你知道吗？这个意识他要就是做这么一个事情啊，他是自己把自己异化出来，然后加以改善调整，然后再把它弄回去，又合二为一的。啊。黑格尔讲的就基本上这么个屌故事啊，一个人把自己的五脏六腑是脑子都取下来，神脑子都取消，每一个神经神经元都给它切碎，然后变成成无数人的的意识，变成human的意识，就是神的这个神智，分化成无数个这个人类的局域的有限意识。识这个这个意识自成一个无限，就是黑格尔关键论啊，就是他们就这样幻想的。 They imagine it like that,或者之前那些经验哲学都通通都这样想的，都基本上就是这样想的啊。后for in this alienation.呃，因为呢在这么一个异化之中，他知道自己啊他认识自己神可以把或者说意识啊，consciousness就是他妈的就是就是最屌的那个consousness意识。他知道他认识自己作为一个对象，他把自己作为一对象来认识，相当于你把你五脏六腑抛出来之后，你可以把它作为对象来识别它，来认识它。啊，就是这个时候就神获得了自我意识，他创造创造宇宙出来，创造对象出来。在对象里面又演化出智慧生命体局域的一个个小的单胞体出来，是以他们为中介来认识他自己啊，以他们的他自己认识自己啊，自己把自己认识作为一个对象来认识。或者说啊for the sake of the NDV are indivisible unity of being for ourself.啊，或者说对于那些或就是说作为他自身的那些对象啊，for the sk of服饰，他是为了为了这一些the不可划分的统一体being for self自为存在的不可划分的统一体是什么东西啊？就是人吧人类啊这么一种对象，它是作为自身而存在，就是自身意识作为自身意识而存在的一些对象。它不是一个自在存在的对象，而是一个作为自身意识而存在的对象。啊，the object as itself一个不可划分的一个统一体，它是一种being for itself为自身而存在being for itself啊，for the sircle.它是出于这个原因啊，for the circle,就是考虑到考虑到或者考虑到啊为了什么，什么旗舰，考虑到什么什么的，为了什么什么旗舰啊啊，他就把自己认识为是一个作为他自身的一个对象啊，这个过程就是在黑格尔所说的绝对知识里面发生的啊。你就神自己认识的自己，就是我认识我自己，就是神认识他自己。我认识我自己，就是我认识神本身，也就是神认识我自己，也就是神认识他自己。那么on the other hand,第六点就是另外一方面，there is also this another another other movement in the process.还有呃，这里又有这么另外一个这个过程当中，另外一个环节就是说that意识has also just as much supreceded this egnation啊，这个意识本身他也已经超越了啊as much能的啊，就是最大限度者就已经超越了这么一种异化jetiand objectivity啊，超越这种异化，也并且超越的这种客体性啊，超越他自己所投射所设置出来的客体性，摆出来自己挖出来的这个什么东西。 And resumed them into itself.然后把这些他摆出来的异化出来的东西又塞回到自己，又恢复到他自身了。 Being thus at home啊，因此它就是在自己家的sus at home in is other other being as such.在他的那种他他外在存在或者他者存在other being啊，在这个意识神或者说这个宇宙意识，或者神神那外一个那种他者存在当中啊，它是依然是在家的一次at home嘛。 S二啊，它本身是在家的，那么这个马克思哦，这里的瑞就是重新抄一遍啊，这个瑞就是重新抄一遍，重新把这个三四五六条给它重新抄一遍啊。他妈的恶心死了，我操，我等于说又把它讲了一遍。那么as we have already,正如我们已经看到的the appropriation of what is instranged and objective那种对于那个异化了的意在的或者对象性的东西的一个占有，重新的占有，重新吸收回来啊，或者说啊the annoying of objective啊，或者说对于这个对象性的这么一个阳气啊，它的对于对象性的这个一个废除，就是上帝要他本来甩出来一个客体，但又把这个客体要吸回来，怎么吸回来吸回来不是说他就就就强行把他上帝是个宇宙，他妈的又把东西又把它吸到吸到时间空间里面，消灭掉。不是的那吸回来就是又把它变成他精神的意识，未冕的啊，又又直接知道他们不是对象，不是客体，我对他了如指掌。他就是我心灵中的心灵中的东西，又把它又把这种客体性给他洋气掉啊。 In the form of instrugement.这种客体性是以这个instrugement疏远这种形式啊，或者说把客题性本身给洋弃掉，给给给突破，给annoying这个词给翻译成废止啊，这个词翻译成废止，宣告无效宣告无效，就神宣告你自然你这个自然相当于或者说相当于一个呃资本家共同体，说你这个政府是我设立出来的。但是你妈的，你以为你你就是客体嘛，放屁，你归根结底是我的工具啊啊，归根结底是我的工具。就你不不理解政治的人，不理解权力关系。权力斗争模式的人不理解那种就是就是符号系统内在张力的人也是不能理解哲学的。学通了哲学，其实就等于说你也了解了人类的基本的一些权利斗争里面的符号学的一些关窍啊，你已经明白了没有？一个人说他学哲学学的很好，但是他政治上是个白痴的这种人。事实上不存在的，只能反过来说。你你哲学呃，你政治上是个白痴，那你的哲学一定是一个糊弄人的哲学。你这个自欺欺欺那个哲学一定只是一个学术产品，一定只是个临时的一个学术产品，是没什么屌用的，没用的啊，这种张力你要把握这种张力是就是人类要把握这种张力，要靠一种天分啊。对于人际关系当中的那种权利关联啊，人际关系当中信信用关知知识的可靠性啊，情报的可靠性啊，还有权力关系的稳定性啊，你是否能支配这个人，支配这个人，是否对你忠诚等等这些关系。你要天生对这些关联比较敏感。然后你你要敢于去怀疑，连最高的最至高的连本底论都他妈怀疑了。更不要说什么其他那个各个层级的，你的上面那个共同体的这样了解吗？而且你不仅怀疑他，你还代为之去设立法度了解吗？绝大部分人他哲学学不通，因为他不不具有这种做天人师的这种这种这种倾向啊，或者说他都没有这个胆气和智力志气啊，没有这个志气，有气魄。这个不是什么智力，没多大智力成分在里面的，没有多大智力成分在里面的。更多的是这个气度，或者说一种一种一种呃一种朝气，一种锐气啊啊这种锐气就就我们会经常用用火焰来比喻比喻智慧啊，它是像火焰一样的啊，你们没有这种智火没种火焰的话，那么这就没有办法来透视生活当中各种自居，为天经地义的千金万代的那些关联，那是你的哲学是走不远的啊，寸步难进一步都走不出去，一步都走不出去。那么这么一种以异化的形式出现的这种客体性啊，或者说这种对客体性的阳气本身也是以疏远的方式，也是以通过疏远的方式啊inrengement啊也是以疏远的方式被是来疏远的方式。来来来，洋气克体性的这不那那黑格尔他妈的阳气客体性不是同样是一种疏远吗？ Instrugement就是离开他离开真正的客体性，离到自己内在世界里面，说这个表象我已经把他超越了。操他妈的他俯悦，加之于我没事，你砍砍了。没事儿，这整个世界都是我，你砍了我头，那个那个身体的头颅滚下来，也是我下的大旗的一部分。没事的，这个巨生化的这个谁谁谁的这个生命啊结束了。没事，这只是我的我当年摆的那个旗的一部分啊，自己头被砍了，相当于齐白上的小犊子，被别人换子换换掉，吃掉了一样的。那这也是通过疏远的方式来洋弃掉这个体体性，自欺欺人。你妈逼啊，which has to advance from indifferent stranchness to real.它必须通过，你也要走到这一步，他要行进到这一步，必须依靠什么？依靠那种无动于衷的陌生性，对于什么感到陌生？对于那个真实的充满张力的对抗性的啊，这个instrugement要对他无动于衷啊，对于那个real a他antigoalistic啊，就是那种对抗性的冲突性的那个疏远，就是就real什么叫叫抚乐。加之于你这巴的就是个real,是一个充满抗对抗的，你本能的要躲，对不对？你知道要痛，你会极大的情绪爆发出来，要去行动，要去怎么怎么样的啊，这个是一种疏远，这是instrgement,就是意在的力量在instrgement.他对于你是陌生的。但是黑格尔这种人要超越这种陌生的方式，就把这个陌生给他加倍，也不叫加倍，没有加倍。这个陌生本身用另外一种另用另外一种陌生性啊，用另外一种strangement意在性，这可以翻译成意在性，用另外一种意在性。来这个就strange这他妈的you are so strange奇怪，you are strange man.是个陌生的不认识的一个人，不认识的strange啊，这英文里面的德文原文，你自己回去看啊，是哪个词儿啊，反正思就是一个意在的力量，一个陌生的一个疏远的一个力量。黑格尔是用一个疏远的一个那种放就是哎我他妈就是我就是相当于用知性的那种普遍的怀疑力，普遍的否定性来代替现实的充满张力的那种否定性啊那种异化啊，那种那种那种陌陌生化intestrument ment那种意在性疏远性啊这个词我能不能不要翻译了instringment啊，就中文当中的疏远性。中文当中大家觉得疏远不是一个很了不起的，就是太阿道迟，你懂吗？你本来养出来的崽儿，现在要回过来把你杀掉了，就是他的情况是很其实很悲惨的。然后一个是很悲剧性的，但是我们好像不觉得这个很有悲剧性或者怎么样的。我们好像不觉得远近的关系不足以以导向种种异化，这个太扼道迟那种那种模式。这个词词其实就是stringgement,就是inrengement,就是太阿道迟。但是它和异化和这个a dian nation a din又是另外一个意思。这两个词儿有点差别啊，这个东西更多的就是说它他就是变成另外一个力量，变成一个你不认识的，不能不能愚中的wide.不知道他的因果链条，不知道它的目的性的啊，一种strange、陌生、漠视变得疏远了这个疏远的一个意思。而这个alien nation就反过来是要奴役你的，aliennation反过来是要控制你，奴役你的。那么这里就是说说gger其实是用一种一种啊indifferent无动于衷啊，质保单那种就是对什么都是他妈的看什么东西，都是心死了那种状态，心死了，indifferent无动于衷的那种状态。那具有一种stranchness.对，用这个以毒攻毒呀，这不尔他妈的以毒攻毒。而马克思是把一种毒读到极致，就是我干脆投入到现实的对抗性的haginstrugement里面去看就是了啊，就具体的就把这个inst,让这个现实的对抗性的instrugement,让它发展到底，让它发展到底，并并且是专题化的把知性质性，把所有的理论性的这个实践性的那些维度，伦理道德，所有的这些现代智慧的那些张力，全都把它灌注到这个现实的客观世界当中，那些创伤痛苦里面去促进它的发展。而黑格尔则是用一个一个就是一个温和的，大家看到温和啊比较良性的，一种中性的，一种一种毒，一种微毒。用这个微毒来来镇压那个来来代替来代替那个啊，来远离来来逃避那些很热的很强的那些毒啊，大致你明白了，大致你明白了啊，就是他用一种精神上的一种一一种疏疏远来取代啊来取代。 Which has your advance from to.也就是他不得不，也就是意思就是说马克思。对，对于马这个是马克思的观点啊，马克思这个是马克思的观点啊，应该是马克思观点。马克思的意思是说，你如果你真正要要拥有它，要这个appropriation啊，要占有它，要占据它，要占据它。这个词儿也是一个这个词。其实一个是辩证法术语啊，也是个辩证法术语，要占有它，要重新占有它，占有这么一个，重新把它拿回来，把它弄回来啊，把那意意的的象象化的东西把它恢复来来把它吸收。来来你马克思的意思就是说你要啊你要要从这个出发，要就是从这么一种hagor意义上的一种一种无动于衷的一种strangeness,无动于衷的一种疏远到那种现实的疏远当中，现实的充满对抗性的疏远当中。那么意味着那么means likewise or even primary for hagger, that it is objectivity, which is to be annoed.那么对于类似的或者首要要的这件事情啊，对于来说说类似的或者甚甚是主要的意味着什么？这hagmeans情it is objectivity.在黑格尔看来，就是客体性本身要被扬弃掉。黑格尔看来就是我们要把对象性本身扬弃掉，而不是把它中间的其他环节扬弃掉。因为it is not the determinate character of the object.因为在尔看来，对象性本身并不是对象的规定性的特征啊，不是它的决定性特征。 Hagdeterminate character不是它的规定性的特征，but rather is objectily objective character that is offensive and constitutes instrustment for self consistence.反而是在黑客看来，反而是他的这种对象性的这个特征，它是一种冒犯性的，并且是恰恰就是罪魁祸首。就是你objectivity是你构成了这个自身意识的它的疏远啊，他的自我疏远，他的疏远。就黑格尔就是说那我就把它干掉就行了。我去把这个objectivity,把客体性干掉就可以了。我把客体性给洋弃掉了，都没问题的那马克思看来，客体性，你黑格尔所设想的客体性反而是最虚的一个最没有规定性的，没有现实的、规定性的，没有现实的那种脉络，就是痕迹的。就相当于黑格尔做皇帝。他妈了巴子的，我是黑格尔主义皇帝，就下面人造反了，他怎么样？他奏章拿上来，这这个是假奏章，或者这个奏章是我自己写的，那个反也是我自己是下面的那个造反也是我自己造的，是我皇帝本人自己在造反。因为皇帝是就是这个天下的本身的这个自身意识，你懂吗？差不多这个意思，这黑格尔是君主，你妈了巴子的就会变成这只傻逼。就是这个就是马克思所解读的这么一个黑格尔。他不是不是不是，当然不是。真正的黑格尔主义者，就是马克思所理解的黑格尔，是个庸俗的愚蠢的黑格尔。马克思所把握的黑格是个庸俗的愚蠢的黑格是一个就是说就是就是个没底线的黑格尔，是这个没底线的黑格尔啊。但是说黑格尔真正本人他的形象是我说是斯大林那种啊斯大林那种是一个很荒凉苍茫的那种那种状态，就是不太一样的啊。好了，每一个时代，每个哲学家他所解读的黑格尔其实都是不一样的，都不一样的啊，都有差别的，都有差别的。你包括他当时那个时代本，包括马克思晚年对格尔的理解也也是不一样的，资本论里面对格尔的理解也是不一样的。 Hahait's different,这是青年时期青年时期马克思愤时际图。小年轻，二十六岁，二十六岁。啊，所以在这看来啊，就是说黑格尔就是说哎像像个个帝帝一样啊，下面造反了，哎，就把这个奏章呈上来。他第一时间否定的不是奏奏章里面的那些呃环节，那些各式各样的，他不否定的，他整整个军政体系，他否定的是奏章本身的客观性。他把客观性洋气啊，他是说而且这个客观性洋气呢，不是不信这些环节，而是说这些环节通通都是我内在。这个造反是我的人在造反。因为普天之下莫非王土造反的人也是我呀，那个造反军跑到皇殿上，把这个皇帝头给剁了，皇帝在临死之前头剁下来，一瞬间他就觉得没事儿，头剁了，我是屁社玩家呀，这个皇帝头给剁了，灵灯万上台，还是我操控这个游戏啊，明白吗？懂这个意思？这个自身意识，他觉得是把这个客体性对象性给他洋气掉，这一切都不是对象呀，都是我自己在变化呀。是我玩这个游戏本身自己在变嘛，我就是这个游戏啊，你这换了一个什么？换了一个主，主角换了一个他妈的，我是个游戏本身呀，我是大全哪，我操妈这自身意识，操我这样克服了，我就永远是一个千千万万的一个自自身意识啊，明白他就觉得是你你把它当成对立面，你你干嘛把它当对立面呢？它不就是你本身吗？你不要把它当对立面，那个人把你又杀又操的，他不是对立面，他就是你自己的一部分啊，你把它当成对立面，你的是给它投射对象性，你反而是异化了，你反而这就啊庸人自扰。本来无痛苦，本来是无痛的，你自己就是痛了这个又杀又套的过程。其实其归根结底，就算有痛苦，这痛苦的显现，不也是你自己的显现吗？这个痛苦不也是不是你为什么要把这些痛苦把它对象化呢？把它看成巨之巨，痛苦于千里之外的，你直接投就是直接就作为痛苦而存在，不就是也就是存在吗？啊，在hager看来是这样的啊，你们克服这种异化的方式，在k ger或者在马克思眼里的那个庸俗的hagger那里就是这样的，就是这么一个赖皮赖皮鬼，超级赖皮鬼啊，你妈的超级阿q啊，超级阿q鲁迅皮带阿奎啊。那么这个对象呢因此只是某种它因此啊它是某种否定性的自我。扬气的是一个knowledge啊，是一个无用的东西，是一个没意义的东西，是一个now是一个他妈的废物的东西，是一个无足轻重的东西，这个词就是没东西的东西。无无效的东西是一个无效性。 This knowledge of the object has not only a negative better, positive meaningful conscience.但是呢这个knowledge啊这个对象的啊它的这种无用性呢，它不仅仅对于意识来说，有一个啊不仅仅有一个否定性的一个意义，也有一个肯定性的一个意义。因为这种对象的它的这种不用性啊，恰恰就是一种自我肯定啊，自我肯定是什么呢？是非对象肯定的，自我肯定啊就是哎我我看透了这些，不过是我的内在，我看穿了这些东西都是虚幻的，不就相当于反过来说，我本身是真实的，我本身是融贯一体的啊，这个反贼造反跑到金銮殿上，剁我头，也是我自己我自己的存在。你看是多雄伟壮丽的一出戏啊，所以有一种自我肯定性啊，它是这种自我肯定。对于这种种对象性的自我肯定啊，对于自身的abstruction,对于自身抽象的一种啊，马克思这里又说了，这是一种自自身的抽离啊。 Itself of the abstruction of itself啊，它具有一种自身的抽离对越能力。呃，for consciouness.因为意识自己呢意识自身呢，他对于意识自身来说，对象的这种无用性，他具有一种积极的意义。因为他知道他认识，他知道这种无用性啊，他知道这个客观的这种存在是他的自我异化，是我自己变出来的。你看反过来，不是我很屌吗？反过来，这个皇帝临死之前想你看我多屌呀，我的反贼都已经把我的头给砍了，这多符合我的计划，多我我厉害害self self,那能把它看成这个自我，化化是我自己在编，这出戏我赢了，我赢麻了，我操这种。Because it knows that it exist only as result of it's self. It's it's self evidition.因为他知道他只能作为一个他自己的自身异化的一个结果，才能外部存在，才能实存。就是这相当于一个意识，知道他一定要作为对象，把自己甩出去，他才能在在外面实存exist,它只能这样exist.实存就相当于皇帝上，我就是我只有弄个天下大乱，金，我才能出这个痉銮垫什么叫我才能出这个金銮殿，才会有一个草根在外面起兵造反当皇帝，然后把我头砍了，相当于那个皇帝信他在外面金銮殿外面去了。所以我扮演的不是这个这个个人，这个皇帝我扮演的是皇帝性，我扮演的是宇宙精神。我弄的天下大乱，没事，这个辅乐家诸我身，我操很好，因为皇帝姓他作为外部实存了，他在外面田野之间，在战场里面，在外面的那个苦哈哈那个拿个饭碗在要饭呢或者怎么样。他的外面外部存在的，就相当于就是他自己外部存在的。我的王姓帝姓，皇帝姓，主宰姓。在外面存在的啊，他只能通过自身异化的方式。 Self aliennation啊，他只能通过我这个举的例子啊，就是相当于上帝知道他妈的他要外部存在。就相当于就是说他类似谢灵里面那个上帝受不了他自己的那个内在的他妈的永远是一个永远整合的太医，他妈的他要自己爆出去。真的。乾隆在深宫内院里面待久了，他呆的受不了的，一个永恒的那种享乐，他受不了了，太无聊了，他受不了，他疯狂了，发疯了，他要外部外部失存，那就要甩到外面去，怎么办？他就要设立东西，在外面啊自我异化。那么the way in which consciousness is这种意识，它存在的这种方式啊，它所试的它存在这种方式。 And in wish something is for it.并以及并且呢在这种存在方式当中，有某物是为他而存在的。这种存在方式就是什么？就是knowing啊意识在他认识的活动当中，万事万物都是为他而存在的，都是为我的认识而存在的。啊，都是为这个这个意识。这里的意识都是指的那个宇宙意识啊，在黑格尔体系里面的那个唯一的意识啊，唯一的意识。The only consciousness啊，the total啊，the totalet.那么对于他来说，就是那么意识在什么里面啊，会有一些东西，某个东西是为他而存在的。就是在认识当中，你在认识活动当中，一切都是为你的认识而存在的。很简单，我在认识的时候，他for me,它是黑的，红的for me什么什么。但是都为我而存在它的意义都是它都是它没有就是在纯粹的认识活动里面，这都是向我显现。像我呈就相当于这些都变成我小兵嘛，他他妈的发情报给我，向我显现占我的意识意识点位。这个指甲剪占我的什么左侧下方的一个视觉点位和我的这个呃这个我认识活动里面的我的行为因果链条整式的那个模型里面呢，它可以定期剪指甲，它有这么功用，公用占了那么个点位，对么呢？它就永远是for me.在纯粹认识活动里面啊，万事万物都是为它而存在为此而存在的。在我的谋篇布局之下啊，都在我的这个规划之下啊，都在我的英国，我的这个行动我的我的自身的意义链条，目的论链条里面这东西存在啊，对于意意识来说，那么knowing is it's so act.所以啊认识是意识的唯一的一个行动。 Knowing啊啊认识是意识的唯一一个行动，就是这个神的意识，它只有一个行动啊，只有一个行动，就是knowing就是认识something therefore comes to be conconcicience in as as the letter. Nows is something.就是说因此呢某个东西对于意识来说变成存在，对于它变成存在，就等同于意识啊，认识到了那个东西，神的意识啊，认识到了那个东西，懂吗？就比如说自然神把自然甩出去了，这个自然对于这个神的意识来说变成一种外部的存在。客题性存在了。就就同时就意味着就当前紧张in server as当前紧张这个意识认识到了这个自然。 I know it, i know it,所以knowing is a solely objective. Relation认识活动是意识神的意识啊，神的再重读一遍，不要把这concerl那个理解成什么后世本身的那个意识不是的啊啊认识是心理，是意识本身的唯一的一个客体性的对象性的一个关联啊啊象象的的一个关联。那马克思在这里又加加紧对这黑格ger的这个精神心象学这个批判是吧？呃，这个意识啊啊这个原初意识呢啊这个意识整权这个大意识呢，因此啊他知道对象的无用性、荒谬性无用性啊它的一个无效性。哎，就是它归根结底它只是我投射出来的皮而已。我这么我自己眼睛射出去的光啊，只是我脑脑子里的幻想而已，只是我他妈的搞出来的傀儡啊，我弄出来的傀儡只是我的白手套。也就是说啊意识呢他知道在对象和它本身之间的区别是不存在的啊。 The non existence of the distinction between the object and itself.啊，也知道啊为他而存在的，这个对象是归根结底是不存在。The non existence of the object for it.啊，他规矩才不存在的，因为他知道这个对象是他的自身异化，是他的自身异化。Self iennation that is it.也就是说他知道他自身啊，他通过no snowing as object,他知道认识活动本身是对象啊，他在认识对象的时候并不是认识一个对象。他是在认识一个认识认识活动了解吗？就就是说这个对象是我投射出来的嘛，这个对象是我的精神活动给他创造出来的。所以我认识的不是个对象，我认识的是我的投射活动，你懂了吗？所以说他knows knowing把这个认识活动本身，把他的心灵，把他的这个意识的这个神的这个神力，就是纯粹的知嘛，就是嗯那个纯粹的知。所以他看到自然的时候，他看到的不是自然，他看到的是他自己的认识活动、认识过程。所以他认识到他的认识活动，这个过程本身就是对象，也就是他认识到他的对象本身就是他认识活动的产物和他的一个暂时的一个幻象，暂时的一个占位符而已。听懂了吗？就对于神来说，他脑子里面的这个就如果你是个小说家了吧，就相当于你脑子里面构思了一个人物啊，比如说金庸脑子构思一个令狐冲啊，金庸后来就是闺矩，他妈认令狐冲，不就是我的构思吗？不就是我的构思活动嘛，哪有个什么屌鸡巴令狐冲，真的人在那边没有啊。但是后来由于他和其他人群发生主体间的关联网络了。所以说这个令狐冲这个符号在这个能指在外面那个更大的符号网络里面获得它的独立性了。所以这个时候金金庸说，我我这什么三年四年四年新修定版，要把令狐冲变成女人变成女人不行。因为他有独立立性啊啊在这个共同体体的这个认同网络里面具有独立立性，这个时候就不行了，对不对？叫人类特有。但是神那边没有啊啊，他是唯一的作者啊，对于这个意识啊，黑格尔意义上这个意识神的意识是他妈的精神现象学的第一阶段神的意识在他看来他是没有的，他没有这个约束的。他没有说他创造一个东西，他是可以出尔反尔的，他创造甩一个自然出来，这不就是我的构思吗？所以他就叫做把对啊就作为对象啊，作为对象去认识他的那些构思啊，把他的构思当成对象来认识，或者说对象本身认识到对象本身，归根结底是他的认识活动。因为呢这个对象只是啊一个对象的一个四项。 It's is only the examplance of an object.它只是个四项，你把这个对象当真，它其实只是个四项，只是个examplance,不是真正有它的实质，有的substance啊只是一个四项，一个转瞬即逝的，就是我构思出来的。我临时设立在那边的examples是a piece of misstification,是一小片的神秘化，是一小小的神秘秘化。这个misstification相当于神有那种最屌的那种力量，就是严肃法髓，你懂吗？Mystification神秘话，你懂吗？它是一小片神秘话，或者说这里可以翻译成只是一个骗人的把戏。你可以翻译成他只是一个神骗人的把戏，骗自己这个把戏，他甩一个自然出来。他这他知道那个自然是完全没屌用的，相当于程序员写写几行代码出来，他知道这个代码，我操，我这我完全是我写的完，我是他绝对的主人，他是一个把戏啊，一个故佣玄虚的把戏。 Which in its essets, however, it's nothing else, but knowing itself.他他在他的本质上来说，他什么都不是，而只是认识活动本身。 Which has confronted itself with itself.他让他自己面对他自己这个神面对一个自然界，面对他甩出来这个对象，相当于他自己面对自己啊，是不是？或是说他现在的他自己面对当过去的他自己他有这种感觉。但是在时间性上这里就有差异的嘛，对不对啊？他相当于他是confronted itself with itself,自己面对他自身认识活动面面对认识活动，只不过一个是活生生的，还有一个是已经有点将死固化的。 And并且呢因此呢他是has confronted itself with knowledge,他只是把他自己，他只是自己面对着一个什么一个无用性，一个无效性。一个在他面前完全是他自己的把戏，自己的谎言，自己的一个搞出了一个骗骗自己弄了弄给自己玩玩儿的一个东西，相当于一一堆资本家，相当于乌克兰那堆资本家。啊，举个例子，乌克兰在在基本上搞一个什么政府出来弄个泽连斯基，他妈个演员他妈当总统不就是搞了个knowledge出来嘛，知道他妈这是个屌傀儡傀儡傀儡来演傀儡，叫一个演员来演演员，演傀儡来演演演傀儡，他知道这是个把戏啊，are something which has no objectivity outset knowing它是一个东西，它在这个认识活动之外，它没有任何的客体性。你泽天斯基离了我们这些乌克兰石油大亨，或者说乌克兰和这个什么英国的一个金融资产阶级，你是个屌，你是屁都不是懂了吗？你只要给自己算个屁，你这你连自己的这个什么卫队你都不能不能不能控制啊，这个例子你就懂了吧。所以对于这个现实的权利斗争有敏感性，你就能懂这些东西。你不懂是因为你的头脑不是个成年人头脑，你这个不懂，你还是在玩小孩子办家家酒游戏。我甚至觉得小孩子玩办家家酒的都比你可能更容易懂这些规这些道道懂这种啊至尊权威的那种虚伪性啊，或者他那种人模模样样。呃，那种一字一板的就是这种绝对精神黑格所崇拜这种绝对精神神学上帝啊，一字一板的一板一眼的啊，是你稍微小时候多玩点半半家酒游戏，你大致致对哲学的理解都会灵活。一点很多人的小时候是不是只玩过一种半家家酒啊，就是跪下来珊呼斗眼啊，者者说只玩过一种半家家酒，就是你好，我好大家好啊，今天炒吃剁点小小青菜给谁吃吃，明天怎么怎么样？你是不是只玩过这一种半家家酒？所以你不能理解那些勾心斗角的尔虞我诈的哲学，里面充满了勾心斗角、尔虞我诈啊，哲学的每一个环节都是勾心斗角、尔虞我诈的，很野的，非常狂野的。你不理解的话，就是这是这是成年人的世界。不存在哲学天才，只存在不存在哲学天才少年，不存在的，一定只存在哲学天才青年。他要求求名求利，求性权力啊，求各种就是那个呃学问上的那种就是就是优势地位啊，不存在哲学天才少年啊，没有的，只有哲学天才青年啊，这这这就是他是在人类的那个现实的权利。网络里面的那些符号学结构，它才在调用它。然后发现哎哲学体系面跟跟是是构的的那个哲学体系里面跟他是构构的，像我们学数学，既让我们学数学，对不对？你玩过游戏的，玩过一些控制变量的游戏的人去学数学，学函数就能学的厉害。你没玩过这些游戏的人，你找不到对应的东西，你就把握不到什么这函数什么这什么微积分什么这种东西，你把握不到啊线性代数什么的，你就把握不到啊。现实的这种生存模式当中的这种结构啊，这种权利关系，或者说符号确应的关系当中的结构，是可以直接让你领会啊，这些哲学到底在讲什么？或者说knowing knows that in relitself to ll object, it is only outoutside itself啊，就是说that it only externalizes itself about或者说认识活动。知道啊知道这一点。就是说在他把自己关联起来，在他自己在他把自己和一个对象关联起来的时候，他只是自己到了自己的外面去。也就是他只是自己把自己给外在化了。闺女的知道自己己所谓的这个外部是一个假的外部，是他自己投射出来一个外部，懂了吧？这对象不是他妈的在外面的，就还是我自己把我自己外在化了。 It only externalizes itself.他自己他只是把自己给外在化了。这个外在性本身也是他妈甩出来的，是我我拟制出来的什么外在呀，相当于个公司老总说以后办公室大家啊畅所欲言，是一个没有什么这个就相当于公司老总开会的时候说，呃呃，我没有什么观点。对于这个匠薪裁员的这件事，大家畅所欲言。下面办公室吵吵不可开交了，脸都红了，终于讨论着讨论着话变掉了，开始呃，矛头指向这个这个公司呃，老总的贴心马仔或者老总本人了。这个时候老总操谁叫你们这样说的，然后说畅所欲言嘛，妈了，妈的，畅所欲言，是我自己甩出来的。妈的，谁子懂了吧，这是他只不过是自己把自己外部化而已啊。 That later itself only appears to itself as an object.所以这些所以上帝的意识甩出个自然甩出一些对象出来，只是他自己向自己显现成一个对象，向自己作为一个对象，向自己显现。 Or that, that which appears to it as an opposite is only itself.或者说那些向他作为一个对象显现的东西，只是他自己是他本身知道自己啊，只是他自己或者换句话说啊，或者on the哦on the other.另外一方面啊，就是说says hagger,对于hagger来说，hagger说认为啊there is here at the same time this other moment在这里。同时有另外一个环节，就是说意识has just as much annooued as and reabsorbed this externalization and objectivity.啊，being suus就是说意识啊，只有啊最大程度上as much在多大程度上啊加意识在多大程度上扬气了，并且重新吸收了这种外部化和这种客体性。它就在多大程度上是啊再再加的，在自己加的，只不过他在自己在他自己家只是in in each other, in在他的另一个存在当中，在本身当中，在他自己家。所以上帝甩出一个自然这个自然按照他自己的规则去运行了怎么的。或者说父母就是说在黑格尔看来，就是说你在多大程度上，你可以阳气重新把这个甩出去的东西又吸收回来。你就在多大程度上，你是啊在在家的at home的，你是在家的，你是一种完善的一种状态。就是说在黑格尔看来，就是相当于知道一个皇帝在多大程度上能忍受他下面造反的那些人要冲当冲上痉挛，念砍他的头，那这个皇帝就越屌，越能忍受越屌。这这意思思要明白了吗？越越能把阳气掉，并且吸吸掉掉。这吸吸收，不是说我发兵下去，把你征讨讨伐掉。不是的，这个吸收黑黑格看来就是纯粹精神观念上的吸收。这个吸收就是皇帝意识到，原来我代表不是这个皇这个人本身，我代表的是皇帝性本身，我就是皇帝性所，所以说他他就是越能忍，就是他就是越是黑格尔意义上的那种啊，越能忍受这种意在性的力量，越能把意在性力量本身看成他的内在本性力量的一个显现。越能意识到那个不是他那个就是我。所以所以吉他告诉我，这是黑客主义，是你妈崇高的一真话，它是一种崇高的一帧框啊啊，这就是停留在否定当中啊，它是因此它是他才是越是在家的，越是在和自己和解的。那么in this discussion, all the illutions of speculation are road together.那么在这一讨论当中呢，所有的思辨的幻觉都被囊括在一起了，都被带到一块儿去了。啊，那么黑格尔就要啊不对，马克思啊，马克思就要开始批判他了吧，就是马克思可能下面还是总结啊，我不管我来看啊，首先啊意识自身意识是在家的啊，在他的那种他在的存在啊，other病就翻译成他在的。他的存在就是自己作为自己对立面，自己作为创造出来。就说为什么辩证法喜欢讨论自己作为自己对立面存在。因为规矩都他妈自己造的啊，他在他的那种他的存在本身当中是在家的啊啊因此呢它因此呢或者说如果我们在这里从呃从这个尔式的抽象当中抽离出来抽身出来，并且把人类的自身意识haginstead of self啊，我们并且是put the self conscious of man,而不是self conconciououness啊，而不是那个宇宙的自身意识。啊，我们在这里如果是用人类的自身意识来替换这个来替换这个这个神的自身意识的话。啊，因此呢就是说it is at home in its other being search.它在它的那种另外一种存在，这里把它去掉，斜杠了啊，把它去掉，斜杠了，你看到了没有？这里把这个斜杠去掉了，就是它因为这里这个斜杠连着的话，还是一这个绳呐，再怎么甩出个自然作为它对立面，对立面它还是一个东西。而这里马克思把这里的斜杠给它去掉，就意味着人啊at home,他在自己家作为人而存在。只有在他的他者存在他人存在，就是他有另外一个another,甚至这个other要把它要加个another.另外一个存在当中other being或者说这个other being也可以看成是对于他人的存在。他就是说马克思在这里这个other being啊，就指的是你对于别人的存在，本身用人的自身意识来替换掉神的自身意识。那么就相当于意味着就是说人不像神那样，神呢是在于他一个假惺惺的，搞出一个对立面，假乎乎的搞出一个一个假的一个自然，但实际上都是他下的大棋了，实际上都是他下的棋。他假乎乎的假模假样的。甩出一个自然出来这个上帝啊假模假样。甩出一个自然，我创造一个自然了。但这个自然对在上帝眼中不过是他他的构思，不过就是他的自我认识啊，他只不过通过以自然的方式来认识他自己，或者说就是通过认识自然的方式来认识他自己。完了也本身是一回事。就是说就比如像一个人的脸，长成你妈的这个样子，长成你妈这个样子，然后变成个u字型的脸。这边一个眼睛这边一个眼睛互相看的那种感觉，懂吗？就就是自己看着自己的脸嘛，把自己的脸变成个u字形，然后两个眼睛互相看一看。我操我认识我整个脸长什么样了，我终于可以看见我自己的脸了啊，有一种这种这种感觉，你懂吗？你大致就明白了吧。或者说如果人的眼如果人的脸啊只有两只有两个眼珠子和一个鼻子，然后两个眼珠子比较靠近一点，然后加个鼻子。然后这个这个眼睛看见这个鼻子和这个眼珠子，这个眼睛看着鼻子这一侧和这个眼珠子，然后这样一看，然后同时你斗鸡眼，我操，那不看见我这张脸呢，我看见我这张我不需要借助镜子，我直接可以看见自己的脸。就这个hager这个上帝实际上是差不多这个屌样，差不多这个样子，就差不多就是这么这么一个怪物怪物啊这么一个东西。他为了自己认识自己，他刻意搞一个东西，搞一个对象性的。但是在归根结底还是自己认识自己，还是一他归根你是一。但是马克子说，如果我们把人的自身意识来替换掉，神的自身意识，这个自身意识本身啊instead of steff consciousness,那么人的自身意识或者说人的意识啊，他怎么样？他是at home,他是真正是他自己at托，在在他自己当中和自己实现自身的和解。当前紧张什么？当前紧张in it's other bein.他对于他的存在是对于另外一个人的存在，他的存在怎样不是由他说了算。而对于他的另外一个同伴，其他一个人的存在，或者说对于另外一个对象的存在啊，对于另外一个对象的存在，因为他这里用的是man,而不是用的human啊，他的存在。对于另外一个对象的存在，就是我看见你，你看见我，我们都是我是我自己。我作为self being,我是我自己，我直接感受到，我不像你感受我的身体轮廓，什么内在的感觉，什么什么思维怎么样。但是我还有一种other being我的存在，还有一种other bein,就是你眼中的我是怎么样的，他眼中的我是怎么样的啊，其他共同体眼中的我是怎么样的？就这种other being,他另外一个存在，在他的他人当中的存在就是implies es.那么这就意味着对于一个东西来说，that consciousness啊，也就是说作为认识活动的认识，作为思维活动的思维意识呢，他假装是变成他自身的一个他者，但是不是真正意义上他者。马克在这里呢就是说你这个意识神的意识假装自己是自己的他者。你妈的其实自己玩自己自己骗自己啊，自己骗自己，相当于是什么什么什么过圣诞节，送自己一个女朋友，然后拍照，知道这给自己这个手他妈的穿个什么这个女仆装，然后自己抱自己拍一张照片，就像是假装自己有自己一个他者啊啊。 To be the world fance the real world的life,假装自己是一个感性的世界，是一个真实的世界，是一个生命啊，thouort surpassing itself. Insult啊，他只是在思维当中超越他自身啊，是一种在思维当中超越他自身的一种思维。就相当于那个黄七公掉下那个什么谷底跳上来，左脚踩右脚踩上来的，他在思维里面超越他自己，而不是他就是一个假的他者孤独寂寞冷冷啊，这个这个宇宙意识太太孤独了。哎，别他妈烦了，这个五十一我这妈划回去要划半天。哎，不好意思。那么这一方面是content hearing啊是被包含，这一方面是包含在这里的。 In in as much as consciousness as merely consciousness, takes offence, not at instrangent objectivity but at objectivity as such.这一方面就在包就包含在这里面。只要这个意识啊，只要hagger的意识，它仅仅是一种意识。怎么样takes offence, not at takes offence就受到受到这个冒犯啊，它并不是take offence, at就是被什么什么冒犯啊，offence就冒犯啊，受到什么什么东西的妨害啊，受到某部的妨害，就是说这种意识神的意识它它没有被那种疏远了的对象性所妨害，所就是所干扰到，所受伤到，而只是他只是被对象性本身他抽象出来的一个对象性给搞到了。他对象性是他幻想出的一个对象性，他幻想这个东西是真的是是你妈的是坚硬的，是很强的，是很他妈很屌的。但是实际上又没有任何意在的规定性，施驾于它实际上又没有任何现实的关系发生。他这脑子里面想的，那么这是第一第一点的一个批判。第二点啊，这意味着啊that自我自身意识着的人啊，具有自身意识的这些人，人类啊，只要他承认，并且啊意识到或者recognized重新认识到认识到承认的，并且supersided超越了这么一个精神卫冕，啊，超越了一个纯粹精神性的那个世界，or his words spiritual general model b或者他的世界当中的那种精神性的一般的存在啊，一个通常的一般的一个总的一种存在模式。就是说他意识到并且超越了这么一个精神性的一个卫冕，他只是很多种存在模式，很多种客观的本性力量中的一种。那你就把它超越掉了啊，认识到他作为一种是一种自身啊异化的啊，永远啊把它作为一个自身异化来认识到。那么nevertheless他就会啊他就会再一次肯定他在他的一种异异化了的一种形状当中，在他一种再一次异异化的这种inthis.嗯，nevertheless again, again, nevertheless可以翻译成什么却是吧？然而这里里却啊啊但是然他虽然认识到并且超越了他的精神，一个卫冕啊，subsidiy就超越啊客服替代啊替代替代的。但是呢他又一次他在这个精神性的力量啊，精神性的这个位面啊，他又以他的这个异化的形式来肯定他。 And passes it off as his true molobie,并且把他passes it off,就是通过他pasass it off,放他走啊，冒充啊一个pass off,应该是冒充用它来冒充这个，应该是冒充啊搪塞过去，卖假货就冒充啊，就是又用它来冒充，把这种伪就哲学家了，就把精神性的位面当成是他的一个真正的存在模式。把哲学把精神性的思考当成他真正的存在模式，又重新把它建立起来啊，然后假装是觉得自己是啊在这个在他的这种意在存在当中啊，是在家的at home啊。In his other being,就像神那样，这个人又又假装就像那个黑格尔主义哲学家一样啊，他觉那other being啊，他自己造作出来的幻想出来的一个他者的存在当中啊，他觉得自己已经是在家了。你啊啊鲁鲁吉是是不是不要如是我的汝心即是归处，那何处是我心，莫不视如心，一切都是你的心。我操你妈了，巴子，我要思乡啊，为什么思乡？哎呦，我怎么样这就就就这么一个那一也是一切都是你的家啊，你一切都是你自己啊。因此呢举个例子啊啊，在所以说这些哲学家呢在超越了在替代了这个超越了替代的这个宗教之后啊，在认识到宗教是一个自身异化的产物之后啊，人类呢还是会发现啊，还是在作为宗教的宗教当中，作为宗教的宗教就是哲学啊，religion as religion就是哲学，就是黑格式的哲学。就是它仅仅是宗教，它的功能就是思维的异化。它不包含其他那些乱七八糟的什么偶像崇拜啊、仪式崇拜啊，共同体验什么交份子钱啊，这种东西的什么十一岁啊，这种东西都不好。那就是作为religion, religion那就是宗教了，就是纯啊就是哲学了，就是纯宗教。Pure religion加倍的religion啊，纯宗教。那么他还虽然他已经认识到啊宗教是一个自身异化的产物，但是他又会又会在那种作为宗教的宗教当中，也就是说哲学当中来获得他的肯定，获得他的自我肯定啊，这就是黑格尔的那种虚假的这个这个positivim. M虚虚假肯定定义义者者虚假的实证主义的它的根基啊、根基啊，他的positivism就是他哎，你可以获得一种自我肯定，获得一种生活的积极面积，极的向上的一种力量，一种活力。来热爱生活，来肯定世界肯定生活，怎么肯定，这一切都是假的。他不这一切的对立性，这一切的对象性，对象性甚至就可以翻译成对立性这一切对象性。对立性都是假的，这一切都是我的那个腐乐加持于我那个把我狠操狠很很杀的，那些都是我都是我自家人都是我的家，我只要把这种意在存在啊，are the being我自己造作出来的，自己投射出来的，自己思考出来的，认识出来的这些东西，给他在精神上给他超越了，认为他们就是我通通你们都是我这怎么办？那种这个这个东西不能叫唯我论，它不是唯我论啊，刚说是我其实是有点问题的，他不会说认为是爱，他不会认为是一血。他会认为这个我这个具有什么名字？就是具身体肉体具有很多社会关联的这个人，这个人也不过是这整个图景的一份子。这整个图景的一份子啊，而这个图景内在是有张力的，是缺失的，是有张力是缺失。所以它三字头这个图景，就整个这个场域，它是三字头，它是由这个主体性做中居中调和的，居间调和的。它是有内在张力，内在张力就是consciousness和这个consciousness和self consciousness,或者说being being in itself和being for itself啊，being for itself.自在存在自我存在这间的一个这个章位也是有的。那么这就是黑格，或者说这就是黑格尔那种表面上仅仅是表面上的那种批判主义的它的根源啊。 This is what尔巴哈fafaar about ar fubck啊，fewer buck,这就是贝菲尔巴哥，他称之为什么？ The positive negating and ray establaof reregion of theology.它就是对于宗教或者神学的一个投射否定和重新建立。先先设立一个，先觉得宗教完全是他设立出来的，是哲学，是绝对精神。在他的异化环节当中，自己设立出来的，然后是他的，然后会被他自己给否定掉。然后又在哲学的形态里面，又在作为宗教的宗教里面，作为哲学的神学里面，纯宗教纯神学里面又被重新设立起来的。所以马克思认为就是格尔哲学是他妈的最精纯的哲学，呃，最精纯的宗教啊。Habut. It has to be expressed the emergeneral turns.但是但是呢他需要去以更那个还还要用更那个更更概括性的术语来表达，还不得不用更概括性的术语来来表达。就是说因此呢啊因此呢理性is at home in就是更概括的这些术语啊，就更普遍的一些术语。他还还要用更普遍的些术语来重新把它说一遍，更更更通常的一些术语。马克思说，我后面就是这还不够，我还要用更其他那些东西来重新表达一下。这是格尔主义的哲学，就作为宗教的宗教到底是个什么屌东西。就马克思说，如果在黑格尔那边，那就是说理性就是啊作为非理性的非理性就是理性。理性本身在家就是他在非理性当中，它是作为非理性在家的啊，hain on reason as on reason啊，作为非不是不是理性，作为非理性在家，而就是说所谓的理性在就是in,就是这就这个就是philosophy.哲学is at home in religion as religion纯粹的非理性。那时候那么就是说理性就是纯粹的非理性啊，这个这个on reason as on reason就可以翻译成q on reason,纯粹的非理性就仅仅是非理性，那这仅仅是非理性。在理性面前，在黑格尔的理性面前就是哎我造作出来的，我他妈故意搞的我自己投射的，我自己设立的就叫做作为非理性的非理性。他仅仅是非理性，而且仅仅是我仅仅是一个标准的非理性，这是个标准的非理性。御用反对派啊，我他妈故意搞的，我故意搞的是我理性故意设定的非理性。我的御用反对派，我这个皇帝我不是那个皇帝本人，我是这个国土的这整个场域的黄姓黄性统治性，所以你他妈的下面人造反，我很开心啊。 Aa说明有人在竞争这个东西啊，我自己在操我自己啊，我自己在造，我自己烦啊，我是整个国土，我就是批设玩家那个用户啊，我就是批设玩家用户，他他就所以理性，他是在家的，他是在家的啊，他在那个作为非理性的非理性当中，他是在家的。什么叫作为非理性？就是纯粹非理性是被安排好，设计好，被故意搞出来的，被他妈精确规划的一个非理性啊，作为非理性非行as就是这个as是这个作为实际上就是最屌的这个as这个词ALS吧。Alzals就是这个词。其实在哲学里面是个非常就是代表符号化啊，代表象征化这个词就代表symbolization as这么一个介词就代表symbolization.我们会讨论我们这个会哲学学上会讨论作为性。 As啊这个维度就是啊就是符号化，符号化才是理性啊，就把这个非理性当成非理性当做非理性，这个当做就是个非常强的所谓的当做不就是我故意当做我故意设立故意创造，故意拟制，这是个极强的一个符号性的一个力量，这是一个很强很强的一个力量啊，这是个极强的力量啊，这本具有本体论地位的一个力量，把它当做你不要以为就是相当于说就当做你们，你不知道有多强啊，我操你吃不下饭的时候，那个饭很难吃的时候，你说我把它当做珍馐美味，你就把它吃下去了啊，一刀捅下来，很疼你，要把它当做他在救你，他在治疗你，你就能忍受这个痛苦了，这个是很强的本体性力量，你他妈懂吗？任何一个例子，他会服服从那些规范场，或者它作为那个规范场的一个传递子运行不就是它就是它的存在，不就是一种当做吗？一个基本粒子啊，一个基本粒子某种场的传递子效应的传递子，它不就是这个当做嘛，它不就是这个符号化的力量本身吗？它是个本体性力量，它是个极强的一个力量。你们这些渔夫渔妇不懂这个力量，不明白这个力量啊，忽视这一力量，就是那你们自己看你们生活当中的人际关系。我所在说这下为什么有乱伦禁忌？就是因为当做符号性的这个维度啊，充当中介的这个维度，它是非常强的一个力量。所以你妇女母子不能乱搞，懂了吧？那这as这个词背后的意蕴是非常深远的，它的力量是极为强大的。啊，such reason is at home in reason reason as on这句话，我的意思本身已经讲过了啊，然后什么叫unreason? As on reason我已经讲过了，就是在符号性当中的作为那个标准的on reason,那么标准作为当做这都是理性的力量啊，懂了吗？就是运用反对派，你就懂了这么意思。 The man who has recognize ed that he is leading an aliennative life in lower politics.啊，这个然后这个人呢人类呢他认识到他在啊法律、政治等等这些啊，我说的客体性的异化当中啊，他发的客体性异化当中，人类所独有的客客观异化当中啊，他发他自己在过一个异化了的生活，就等于是leading his true human life.就相当于是他在这么一个异化了的生活本身当中，他在过一个人性的、人性的，符合人性的一个生活。只要他发现，只要他承认，只要他recognize,所以马克思所以黑格尔那边的赎罪券是不值钱的，他赎罪券是免费的，只要你认识到就够了，只要你意识到就够了，只要你意识到它是意在的就够了。同时你要意识到这个意在的本身就已经是你自己或者整个宇宙意志、自身意识、宇宙意识，它自己投射出来的就够了。你知道它知己渴了，知道它，你就已经是在作为这个这个整个这个宇宙的那个自身意识在有周转他自己了，你就是伟大伟大的这个整体的环节了，你就没矛盾的呀，你就好了呀。哪怕你被这个体系干死干烂没事了。 It's leading,他就认为他就已经是在过他真正的符合人性的生活了。在这么个异化的生活当中本身当中，ourself self affirmination自我肯定呢自身的一个自身的肯定，在矛盾当中的自身肯定和自身的一个承认的自身也是肯定的。这个affirm和confirm的意思，confirm只是它具有那个啊from就是肯定啊批准确确认啊，自身确认嘛，翻译成确认嘛，自身肯定和自身确认，在矛盾当中是和他自己肯定确认了啊，在这种矛盾当中，在和什么的矛盾啊。 Both with the knowledge of and with the essential being of the object.它既是啊和这个对于对象的认识的一个矛盾，也是和这个对象的本质性的存在的一个矛盾的矛盾当中。你这个就是说这个自身怎么样，这个自身怎么样自身它在于在和对象的认识当中有一种矛盾。哎，它是我的对立面，它是我对象以及和它的那种本质性存在当中啊，with the essential being它的本质性存在，它就是一种objectivity,它存在在里边，它好像有独立性。在这种矛盾当中，自身和他所设立的这些对象之间有这种矛盾。他在这种矛盾当中，他怎么样？他自己把自己所自己把自己又承认回来了，又肯定回来了，又把这个对立面又吸回来了。这个过程就是真正的知识和真正的生活。It's us true knowledge and life.这个就是黑格尔主义啊，就是黑格尔主义，就是黑格尔主义的一个范式推广。推而广之啊，理性。在理性看来，所有的非理性都只是理性的环节，都只是理性本身，故意搞出来的御用反对派都通通的。这个皇帝说你妈反贼造反很开心，因为我不是皇帝，我是王权，我是皇族神圣性天子尊严本身啊，我很喜欢这些造反的，知道吗？啊，或者说这个呃乞丐他就得我在这个法律政治条件下过一个异化的生活。没事，天下皆是我的啊，这些律律啊，这些政治啊本身它这个意在存在，因为我本身也是这个整个宇宙意识，所有人类人类共同体意识，所有一切的一部分。我是他的自身意识，我不是什么这个乞丐，这个乞丐本身的他的这种意在的这种存在状态，也只是我设立出来，临时投射出来的。我归根结底是这个与天地相同意啊，与这个至高主宰的精神位面是一个东西啊，你妈了巴子。所以我在这么个意在的生活里面，我只要认识到这一点，我就是在过真正的具有人性的体面的生活。很他妈扯吧，我操好吧，there can therefore啊be呃，therefore, no longer be any question about an act of comcommendation on. He goes part the这个with呃sa with religion这个词儿我又忘了我上次刚搜过，我又忘了。就相比于啊，所以因此呢就再也不能有任何的怀疑。就是说呃关于黑格尔的那一部分，它相比于宗教啊，它有NF就有任何的accommodation.有任何的这个调和啊，就是啊不就是说它是个调和啊，就是黑格尔的那部分和宗教，它的调和，它就你就不会再去质和他，就你不不对，他有任何的质疑的啊，和尔和相对于宗教相对于国家等等，这些东西格尔的哲学思想和他们就没有，他就是完全就是调和的了，就是对他的调和的这个行动把它调和起来，就就是毫无疑问的了。就毫无疑问会有一个行动，会把黑格尔的部分和宗教这个这些东西调和起来的啊，因为这就啊因为this line is the line of his principal.因为这个谎言就是他的这个就这个谎言，就是它的原理啊，尔哲学haghagar辩证法的原理本身的一个谎言。This lie这一谎言。 This lie is the lie of his principal.然后这个lie是谎言的意思啊，谎言作为名词就是谎言，或者就是说这是未知的意思嘛。我不我不知道德文原文应该是两个词啊，不管反正就是这么个意思啊，反正就是hager就按照他自己体系的那个至高原理本身来说，他归根结底它是和宗教是一码事吧，就这个意思。思II reregigias alialienated human self consciousness. Then what i know in it, as religious is not my self consciousbut, but alialienated self consciousness confirmed in it.就是说呃如果按照格尔的说法，就是说如果我把宗教认识为一种异化了的呃人性的一种自身意识。那么我所认识到的我在其中认识到的作为宗教的东西呢，不是我的自身意识啊，而是我的异化了的。 But my alien ititself conscious conconfirmed it,而是我的异化了的自身意识啊，就这是马克思的观点啊，下面这个应该是马克思观点的。你这个时候应该是我在里面，我我在一个异异化了的人类自身意识当中认识到宗教这个过程当中，我并不是在我的自身意识里面，一个好像是一个完美无缺的不受干扰的自身意识里面认识到宗教，而是我是在啊i know it as religion is not myself conscious.哦，不对，我在这个呃这个in it这里的it是什么呀？ And what i know in it, i know religion.哦，我在这个过程中啊，这个it应该是指这个过程，就是说呃应该是啊应该是这样啊，这里的意思其实呃挺挺好玩了，但这个意思也不难啊，就是说我们作为一个异化的人类意识去认识宗教的时候啊，去认识宗教的时候，这里的as就是很有意思啊，它这个as既可以说这个as relation认识到宗教是一个异化了的人类意识，自身意识，或者说或者这里的as是no啊，跟这个as i know as aliennated human consciousness,我作为异化了的人类自身意识来认识宗教，或者说我认识宗教，认识到宗教是一个自身异化的人类的呃呃一个异化了人类的自身意识。当然这就翻译成人性了，不要翻译成人类了，知道吗？这就是有双关，但是这里no加斜体，应该这个as应该是跟在这个no上面的。 I know religion as a little need human self confistence.我作为一个异化了的人类的自身意识，在认识宗教的时候呢，我在其中在这个过程中认识到的作为啊，作为宗教的呃不是我的自身意识。我认识到的这个宗教不是我的自身意识，不是我自身意识甩出来的东西，或者他变出来的东西，或者他故意自我异化异化出来的东西。这个宗教不是我他妈的设立出来的西，而是什么？而是我的我的自身意识是被异化了的。我的自身意识是被异化了的。My self conconstence is agented ted confirmed it.在这个过程当中是被异化了的啊，被异化了的。就是你在认识宗教的时候啊，在认识宗教的时候，是你的自身意识。过程当中是被这个过程确认了，你自己的自身意识是被异化了的。就是说你不要去幻想有一个宇宙的意识，或者说一个这个神的意识的。然后他这个意识的自反性的获得一个自身意识，这个自身意识永远是灵活的、活泼的、干净的、漂亮的。然后这个自身意识设立一个个环节了，宗教也是在一个环节，然后又把它吸收回来，就这样就超越掉了。而是说你要意识到你自己的自身意识，my aliennated,你自己的自身意识在在宗教当中是被它异化了的啊，是被他异化了的。在这个过程是被确认的，你是能够确认到你的自身意识本身是异化了的。因此呢i therefore是你自己脏了，不要幻想有一个大的意识，他没有脏他自己在玩这些高明的游戏，在玩搞运用反对派来来来推翻他这个自己，然后再又反过来在玩这些正版和游戏。不要幻想有个大意识识玩这个东西。你要意识到你自己在这个过程中，你确认的确认的是你自己的自身意识的自我意识是异异化了的。我因此知道我的自我意识呢，自身意识的呃belongs to itself啊，属于他自己啊，q is very nature啊，属于它的这个本质confirm note reregion. But brother in alien,他并不是在宗教当中啊，并不是在宗教当中被确认的，属于他自己。 But rather in alienated or supresided religion啊，就是说我因此就知道我的意识，如果他要属于他自己，要属于他的本质，又属于他的天性的话，要that belongs to yourself to it's very nicure.要属于他的天性的话，他就不能够在宗教当中被确诊，而恰恰是要在一个被被annolated,就是被被否弃了的，被洋弃了，就被被否弃了，并且被超越了的一个宗教当中啊。 But rather in alien annolated and supersided religion.那么在黑格尔那边呢啊就是黑格尔他犯了一个错误，就以为你你在认识宗教的时候啊，作为一个异化了的人类人性的意识去认识宗教的时候。你以为你在这个过程当中啊，你你所认识到的是一个我的自身意识，是一个我的自身意识。但是你不是的，你不是认识到了一个作为这个宇宙意识的中介的自身意识识，意识到的是是一个你的异化了的自身意识啊不要以为你那个东西还干净，你这个东西在里面被它确认是脏了的，你意识到的是你脏了，就这么简单。那么在hagger那边，因此呢，the negaation of the negaation is not confirmation conformaof of true essence.所以在hagger那边否定是否定啊，对于否定本身的一个否定，它不是对于真正的本质的一个肯定啊，confirmation这个confirmation都可以翻译成肯定啊，我喜欢把翻译成确认。因为positive翻译成肯定当然是confirmation,就是肯定啊就是同一个词，它不是不是对于真正的本质的肯定啊，不是恰恰是通过对于呃对于这个就是真正对于本质的一个意识，是恰恰是要通过对于那个虚假的本质的否定。这对于那个就是黑格尔所设想的大权嘛，你真正对于对于本质的肯定，要通过对于一个虚假本质的一个肯定呃否定啊，要通过对一个虚假对于你观念上、精神上、脑子里所设想的预先勾勒框出来的那个大棋那个大局啊，那个精妙的那个那个合体。就是对于就比如说这种庸俗辩证法的庸俗辩证法的正反和那个合体，庸俗合体的一个否定。你要你要超越这个庸俗的否合体，你才是真正做到的。否定是否定啊，对于这个虚假的本质，庸俗的合体。黑格尔那边马克思思坦海格格提出来就是庸俗俗合体，因为他只是在观念念当中形成一个合在在观念当中说，在本来这你没有必要去否定他。这本来就是我自己搞的那就变变成一种虚假的否定，是否定啊，虚假的下大棋吧。虚假的是什么？很有高风亮节，很屌炫耀自己的权利嘛。说穿了就相当于那个那个是那个那个高玉祥还是什么的。反正那个人民的名义里面的那个那个那个那个那个那个贪官，他不是一天到晚玩那种虚假的否定嘛啊，就玩这种虚假的否定，是否定虚假的合体。那么with him as a negation of the negation is the conparation of the pursudal.啊，这个p不念不发音的嘛，就是pdddo啊，purddo p不发音的podle其实有微微的爆破音吧，我不知道吧。就是说对于黑哥来说，否定是否定，只是对于虚假本质的一个肯定。这个虚假本质就往往就伪装成一个大棋，一盘大局，我操一盘这个正面反面都有，他们都是一个人都是自己人，御用反对派，你妈的说穿的都是这些环节，通通是自己人，就是总体主义会玩儿个总体主义的把戏。玩一个那种高招还在后面啊，高人还没有现身呢，我操啊，这就是炫耀权利而已啊。炫耀权利这种这种辩证法都是统治阶级特有的，喜欢搞这种辩证法就是炫耀权利，特别是反位炫炫耀权力说的高瞻远喜喜欢就他他的，你看左右右搏之术嘛，他下面有一个正派的，说他支持者下面又隐隐有他的一个反对派，他就看着下面两派人斗来斗去，他开心。因为他知道打的，他肯定肯定肯定他的旗号那些人不一定真的肯定是啊打着反对他的那些旗号的一些人干的一些事情，反而有的时候满足他的利益。哎，所以他就左右互搏之术，然后他就给合体嘛，他下面人吵起来的时候，然后他就装逼，我是个伟大的辩证法家，就装装逼。你看你们这个什么小什么说的不太对啊，这个小什么说的也不太对我给你们来了正反盒来个合体。其实啊你们都是什么跪后隐隐的意思就是都是我下的一盘大棋里面的棋子儿。你妈逼就是这种东西啊。我跟你讲好多搞马哲的，好多那种很庸俗的腔调的，搞辩证法，那些人都玩的都这种垃圾东西，叫炫耀他的权利，懂了吧？啊，这种炫耀他的潜力啊，这种都是在一个抽象的维度，精神的维度，权力场的、符号性博弈的那个维度。符号学比他小。你妈的斗兽棋，我靠那个维度在玩这种游戏，那很庸俗的，很臭不可闻的，有一些那种老的那种那种老学究啊，老的那种一些辩证法爱好者的臭不可闻。这东西臭臭不可闻，很恶心，跟马克思一点关系都没有。那就是啊那但是就也不是一点关系都没有。马克思对他们持的就是个否定的立场啊，否定立场啊，所以对于黑格来说啊，否定是否定，只是对于虚假本质的一个肯定，或者说对于那个自我疏远了的本质啊啊在他的否认之中，instand denial在他否认之中的一个肯定否认，他就把这种自我疏远的这个一个本质说成是哎呀，你把这个否定关系都是我他妈编造出来的，都是我的棋子，就炫耀权利炫耀我是个宇宙至高意识，你这里面什么抚悦加紧啊，没事儿，我是宇宙至高意识，炫耀权利炫耀他的存在论阶词。 Or it is the denial of this pursuial essets as an objective being wedding outside man and independent of him and it transformation into the subject.或者呢对于黑格来说，这就是一种否认，否认这么一个虚假的本质。它是一个客观的一个存在。它本身是一个客观的存在，本身一个客体性的对象性的存在，它是外在于人的。 The wedding outside mail are它是外部居，the welling就是居住啊，居住就是它坐落外在。但是the well是住的意思，住住在人之外，它是外在于人的精神的，and并且是独立于人的。 And it's transformation into the subject.那么他就是否认这个东西，然后把这个东西给它变形成主体啊，只是把这个东西变形成主体，把这个negation of negaation或者把人啊，应该是把人，把人变成主体啊，以及人的这个transformation into subject.就是一方面就是否认那个虚假本质，它实际上是一个有客观的一个存在的。你们就是黑格尔的合体，里面的虚假的，最后给的那个虚假本质实际上是有客观对应存在，只不过它被压抑了，比较掩盖了。马克思说的绝对知识，绝对知识，什么视频的绝对知识，饿死的就是当时英国、德国无产阶级啊，他们的那种直接的那种客观的那种创伤，痛苦的那种体验啊，这都是被加e的。那么被黑哥就直接说成啊，你们你们就拥抱那个虚假假本质吧，就嘿，你们就拥抱那个合体吧。你们实际上你们是世界的主人，你们就是世界本身世界精神的本身一部分啊，但是他真正的他客观存在啊，但你就否认他嘛，否认他们是一种客观存在啊，否认他真的客观存在，就是外在于人的那些痛苦创伤、饥渴啊，这是什么？就是不成人样的那种生存方式。然后这种客观存在是独立于人，independent of man,当然也包括整个资产阶级的那个工业体系了。 Under its transformation into the呃呃into the subject.也以及把这个人啊it's transformation应该是人啊，man把它转化成主体，把它变成主体啊。这里穿its这里的一词应该是指的这里的一词，应该是指的这个pursuit essence啊、pursuit essence啊，把这个东西变成那个主体啊，变成这个辩证法里面的主体变成主体，对吧？它最后就是它是真的主体啊，它就是啊这个东西归类就只是宇宙精神意志的一部分。啊，这个看似对象的的看似对象的东西，看似对象的东西，它实际上不是对象，它是主体。看似客体东西，不是不是不是客体，它是主体。啊，这里的主体并不是指的那个自我中心性，那一项主体就是它变成思维看似外在的客观的一种存在。它把它转化成否认它的客观性，把它转化成是主观的东西啊啊否认它的客体性，把它转化成主体。A party, a peculiar rotherefore is played by the act of a suceeding english by denial and preservation. It is afformation啊，bond together.这就有一个特殊的一个很特别的很奇怪的很奇怪的非常惊奇的一个一个一个功能啊，一个功能或者一个角色。被被扮演了啊，他就扮演了一个非常惊奇的一个角色。什么角色呢？就是说这种超越这种看上去超越啊，看上去就是辩证法在超越这个宗教，超越人类的异化这么一个活动啊，在其中啊，反而这个什么反而否认和保存，又保存了整个异化史。人类的异化史啊否认甚至否认人类的这种异化啊，也就相当于肯定啊肯定人类的这种异化，这两种东西被捆绑到一块，被捆绑到一起了。在这个超越活动当中否认和保存啊，或者说否定和肯定啊，这两个东西就被捆绑到一起了，然后就同时发生。这是一个非常惊奇的一个角色。他就扮演了这么一个非常惊奇的角色，就是洋气啊suceding可能这原文就是洋气吧，就洋气，原文就是洋气啊。在洋气的这个行动当中啊啊，就是这两个东西就被捆绑到一块去了，这个就没什么就没什么玄虚的，就是把自己哎呀，就像是一个统治者。呃，不说了，就是你们在思考这些问题的时候，要多去从，我就那些老师傅教，你们这东西为什么不给你教的狠呢？为什么不把这个不把背后的这些道理就给你说穿了。因为他自己说不定是在一个统治者模式之下找饭吃的一个奴才，他怎么可能把他背后的让他自己难堪的，让他自己显得可笑的那些话说出来呢？他不会这样说的，你知道吧？懂吗？所以所以他不会把这些东西说穿的啊，他不会像我这妈喷的狗血淋头的，我操啊，当然我这这喷皇帝古代皇帝啊，喷那个什么普鲁士国王君主这东西啊啊我们已经是现代啊这种现代你告别那个肮脏腐败堕落的时代了啊。We say goodbye to that太妈。好了，那我们今天也要要say goodbye了啊。就所以你们知道就是很多人讲hager,他有的是他，其实他自己懂的，他故意不给你们讲懂。因为讲懂了，他那个个道尊尊严怎么维持，他怎么维持师道尊严呢？我操，你懂吗？就是有的他他本来就是说我要通过学术尊势来做做人上人的，他们不给你讲穿了，他妈的做什么屌人上人，你你大致要明白啊。