地租粉土地所有者的权利来源于掠夺啊，土地所有者掠夺，土地所有者也像所有其他人一样，喜欢在他们未曾播种的地方得到收获。甚至对土地的自然成果也收取地租啊，自然成果也收取地租。什么叫自然成果收取地租？就是说上面长的野草啊，或者说长的什么浆果啊啊，一些浆果，人家去啊呃上面他也要收租子啊，上面啊长的树不是他不是他努力的，不是他播种的那树，但人家就是砍他也要收租子啊。自然成果也收取寄素。也许有人认为地租不过是土地所有者用来改良土地资本的利润啊，有时候地租可能部分是这样啊，但是土地所有者甚至对未改良土地也要求地租，而可以看作是改良费用的利息或利润东西，则往往是这种原始地税的追加额附加费啊，改良费用的利息或利润，改良费用本身是有啊。第地租是土地所有者用来有的人认为啊也许有人认为呃，地租是不过是土地所有者，用来改良土地资本的利润。这里都翻译问题啊，不叫改良，improve improve improve土地资本的利润，增加土地资本的利润。什么叫增加土地资本利润呢？啊，你相当于地租就是抽水吧，就简单理解。我我借了我借了钱，我我把土地给你就是相当于借了钱给你那，这是个利润。但是有的时候地租可能部分的这样，这就要看原文啊，这里都是你妈的翻译的问题啊。呃地租它不是什么改良土地啊，改良土地我有点有有点醉啊，什么叫改良土地？妈的，改良费用就改这这里这个翻译啊，这里的翻译就好像在这个是这个译者。译者没有意识到这里的这个翻译不是不是他妈的改良改良土地，你以为是把土地弄得更平整，弄得更适适于耕种啊，弄得更怎么怎么样。不是不是改改良，就是让土地增值improve,让它变得这个土地地价更贵，让它变得更值钱。这个翻译这个文本的人，他妈的不懂经济是个傻逼，我靠，我不知道是谁翻的，不是你不要理解，成就是让它更值钱。这改良你这里的改良最好不要翻译成改良，否则你有的时候会把它理解成是你，你就是让这个地变得更值钱。改良你就会把它理解是是农业方面的改良，或者说它的一种就是更更更好的地，不是它是变更贵的地，你要侧重是更贵的地。啊，改良土地的资本利润，用来改良土地的资本的利润。地图。我就是有点醉啊，这个这个逻辑讲不通啊，这个逻辑讲不通，你知道吗？因为你把地给别人了，别人给你钱改良，土地是由那个拿了。哎，就是说意思是我把这块地给弄的改良了，我操，是这个屌意思吗？他的意思是我把这块地，反正这个这这段话有歧义啊，有歧义就在于就是说他可能我们必须去回到私密那个时代，农场主那个时代，那个时代应该是他妈的农场主，我把我的地改良了，变得可以有产出了，可以有产出了之后，我花了这笔钱，我花了一千万，我花了一千万让这个地可以有产出了。那么我花的这一千万我把地交给你手上，那我这一千万就要收利息，我相当于借了一千万给你，差不多这意思吧，那我这块地就是一千万了。哦，它除了是地之外，但是有时候地租可能部分的是这样。但在这里就是说我们更倾向于认为由于现在这种情况不存在的啊，我作为一个现代面对现代经济现象的，不应该这样去思考。面对面对现代经济经济状况呢，你可以把它理解，成就是土地增值本身部分地租要拿地租，要拿土地增值本身部分的利润。否则我为什么不直接卖掉呢？否则我为什么不直接卖呢？因为在农业时代，可能确实这个改良是它改良它的耕种环境，耕种条件，没有跟重环境跟重条件。但是这个就是这个跟我们现代人的思维不一样了啊，跟跟我们现代人不思维不一样了。现在人现在的思维，甚至是他就是土地，不存在改良，只存在改变用途改从这个用途改变，那为因为土地都已经是很好用的东西了。地租，你妈的就是他妈的房租好吧，就是租金就是那个场所的租金。我再强调一遍，我的课程不允许人发言。我是个有脑子的人我读东西，发现有问题，我自己会多想一想，我的课堂不允许人发言。第二点，在我的课堂上，说话的人，发弹幕的人是可耻的。我始终强调这两两点，我始终强调这两点。你妈的，你要学，你自己滚出去，你自己去拿本书去看，不要跑到我这里来。有时候地租可能部分的是这样，但是土地所有者甚至对未改良土地也要求地租，而可以看作是改良费用的利息和利润东西，则往往是这种原始地税的追加额原始地税。你这个地没有改良，没有改良，没有把它弄成是移根的，或者可以有产出的给它，你都要跟他收地租。那么这叫做原始地税啊，这种原始地税的追加额，原始地税追加额原始地税可能就是说个国王，你有一百亩地，你他妈的你没有改良，没有产出，我要给你收税，这叫原始地税。原始地税的追加额叫附加费啊，可以看成是改良费用的利息或利润的东西，嗯，相当于说我替你交国王的税。原始地税我替你就相当于我替你出钱吧。但是我替你出的这个钱，你要给利润给我啊，你要给利润给我，给利息给我，相当于我我我的钱替你付。那我可以替替你付一千块钱，你要给我十块钱利息，那这个十块钱利息就是什么？就是啊地租。此外，这种改良并不总是土地所有者的资本，而是啊而有时是用租地农场主的资本来进行的。不是土地。对，这个就这个就是慢慢现代化了嘛，就是泥巴的土地所有者不是你所有者来进行这个土地的改良。这本来是个荒地，把它变成有产出，不是你来改进它的，不是你来把它变成有有有有这个产出的啊，是租用农场主的资本来进行的。虽然如此，在付位租约呃上应该是在付位租约上。土地所有者通常要求提高地租，仿佛这种呃租改良是全由他的资本进行的了解吗？复位租约上啊，就可能大概意思就是我我大概就是指这个租期到了啊，租期到了，哎，这个地产出很高，他会要求你要提地租啊，以后你这个地产出那么高的，仿佛这种改良全是由他所的资本所进行的。而且他有时甚至对那根本不能用人力来改良的东西，也要求地租。这里都是他妈的私密，有点看不起那些实力实地租的那些人啊，为了说明第一后一种情况，私密又举这个插名草海藻为例啊，海藻为例说这是一种海洋植物，一经燃烧便可呃成为呃制造玻璃、肥皂等等所用的碱性盐。这种植物生长在英国，特别是苏格兰各地，但是只生长在涨潮能达到的岩石上，也就是这种地啊，它是不能用人力改良的。这些岩石每日两能被海潮淹没，因此这些岩石上的产物不不能通过人的劳而增增多，没法改改，它它产出是固定的。然而，生长这种植物的地段的所有者也要求地租，就像对古田要求地租一样，你没得这个设，就反正这个什么什么舍德兰群岛附近的海域生产鱼类，该群岛的大部分居民都靠捕鱼为生，但是要从水产品获利，就必须在近海地带有住所。这里的地租不是从租用农场储可能从土地取得的东西成比例，而是从它可能从土地和海洋这两方面取得的东西的总和成比例。啊，这都是那个都是后一种情况啊，后一种情况你没有办法用人力来改良啊，改良它。 Ok可以把地租看成土地所有者，租给租地农场主使用的那些自然力的产物啊，土地所用租给啊租给租地农场主使用的那些自然力的产物。这种产物的多少取决于那些自然力的大小，换句话说，取决于土地的自然肥力或人工肥力的大小。土地是扣除或补偿，一切可以看作人工产物的东西之后留下的自然的产物啊啊扣除或补偿，一切可以看作人工产物的东西之后留下的自然的产物。就是把上面的人工产物，你这里耗的力，耗的人工产物啊，耗的力，就这自然产物，本来就是我的你不来也是我的，对不对？那地租在这个以上就可以看成这里面的鱼货，你不来这些的这然货物你来了之后啊，通过人工产物让它变多了，那你把人工产物都给我拿走，剩下都是我的。那这个是意义上，这这扣除剩下的自然产物就是地租了。这样一来，那么就是说地租或者说租土地出去的那个人，只承认啥，只承认租了他的土地的人的努力，才能得到那部分东西，你不努力得到那部分分还归我，而且你还要额外把这份东西收集起来给我啊，我要用我，你你不是把那些东西拿去卖的吗？那就你不来也有那些东西，你把它拿去卖，人家把把钱要给我啊。这样一来呢，被看成是啊把这个逼拉啊，把别人让说话，让他吃屎啊，goodbye啊。这样一来，被看成是为使用土地而支付的价格的。地租自然是一种垄断价格。它这种垄断价格你不来滚，它是垄断价格。这个地租价格是一种垄断价格啊，在那种情况里面啊，在那种情况里面，但是在现在绝对不是在现在，比如说工业区旁边的房租，这个房租基本上是和那个工业投机的工业投资那个是成比例的啊，现在不是这样的啊，这只是这只是这垄断价格占收是最高的，可以是很高的啊，它完全不是同土地所有者改良土地所支出的费用成比例，也不是同土地所有者为了不亏损而必须取得的数额成比例。而同租地农场主在不亏损的情况下所能提供的啊所能提供的乘数额比例。哎，所谓提供的什么不亏损租赁农场主在不亏损情况下，所能就是你这个租地的这个农场主啊，你租了我这个地的这些人，你不亏，你只要你不亏，你不亏的情况下，你挣到的钱，你的利润你就是就是要按比例要给我了解吧。这土地所有者他就是降息的啊，他就是私密，就是要去要去抹黑那帮地主啊，就这里私密的在讨论，就是抹黑那帮地主的。在这三大阶级中啊，土地所有者是这样一个阶级，就是说贵族嘛妈的贵族有封建统治权，有这些领地。所以说是这样一个阶级。他们的收入既不花劳力，也不用劳心，而是所谓自然而然的落到他们的手中的，而且用不着进行任何谋算和谋划。因为他垄断他靠什么强力这些东西就是我的这很好理解吧。S easy to understand.我们已经听到地租的数量取决于土地的肥力啊，决定地租数量的另一个因素是土地的位置啊，一方面就是取决于它的肥力啊，它的自然产产出啊，另外一方面呢取决于它的位置啊，不管土地的产品怎样地租，随着土地的肥力而变动，不管土地的肥力怎么样，地租随着土地的位置而变动，为什么呢？如果土地、矿山和渔场的自然资源、富饶程度相等，它们的产量就取决于用于耕种和开发的资本数额，以及用这种使用这种资本的本领的大小啊，它位置比较好嘛，它可能就得的比较多。如果资本数额和使用资本的本领都相等，它们的产量就同这个土地矿这上面应该就是位置而变动，那就很简单，回力好，比较丰饶，但是它比较偏僻，离商业中心啊比较远啊，那这里面呢它的土地租也就相偏呀，啊成本就多嘛啊耗费的就多嘛。啊，为什么呢？因为前面说了呀啊因为前面说了，因为它和租地农场主不亏损情况下提供啊所能提供的这个城成数额比例啊，怎么是收成啊，应该成比例啊，租赁农场主的这个盈利啊，那不亏的情况，它的盈利和成比例。那么这样的话，它位置越好的租赁农场主赚的就越多，那就越能给给上面的成比例给上面的啊成比例给上面的。他因为他要因为他是垄断的，他可以任意的给别人，所以这种他一定要成比例的给上面加上给干股一样。你听懂了吗？你这样大大致就能知道明清时期明清时期的一些官僚。他这比如说他对于呃盐盐的贩盐的或者说放布的或者说是什么的一些官僚。那他就要抽干股，抽你的利润的干股，大概率你就懂了吧。抽点利润的干股，还有百分之十的干股要给你拿了啊，或者要百分之十五的股要给你拿了。那边一个巡抚抽个干股，那边一个布阵史要抽干股啊，这边一个知道要抽干股，那边一个什么什么谁谁谁那个什么什么一个呃什么都尉史，要抽干股啊，反正都要抽干股。那么在本质上和这一样的啊，本质上和这一样的啊和这个一样的啊和这个一样的啊。所以那么土土地随着位置变动而变动，那位置越好啊越好。越是个比较呃不是捞偏门的，你捞的是一个大宗的那你这位置好，那地租就高一点，你要捞偏门的那人家抽干股就抽的少一点，那偏门的不不那么好捞偏门捞偏门比举个例子，比如说那种什么古代的时候，明清时期的那种什么城市里面那个大份儿啊，那个城市生产出的粪便啊，捞偏门啊，都都都有人就专挑这个粪便，然后到乡下去当当肥料啊，当肥料这这个都垄垄断啊，那抽干果的这个偏门啊，这个东西不是那那大户户人愿愿意的的啊，都是一些啊消微城市里面的一些小的一些小吏，他的亲属啊，亲家属啊，他可能会干这事儿，就是地头蛇啊这种东西这偏门的那这个这个区位就不那么好，不论好啊，臭烘烘的一天到晚啊上不了台面的那他的干果就少一点就少一点。那么下面就是如果这个富饶程度相等，那么就取于它的开发的资本数额啊，花的钱越多啊，或者使用这个钱的本领越强，那就越如果资本数额使用资本的本领都相等，他们的产量就同这个富饶程度成正比。反正这两个东西反正都是正相关因素。私密密这些论点之所以重要，是因为在生产费用和资本额相等的条件下，把地租归结为土地肥力大小，就清楚的证明了国民经济学把土地肥力变成土地所有者的属性。这种概念的颠倒啊，他把土地肥力啊变成了一个自然的一个属性，变成土地所有者的一个属性。啊，它是一个颠倒啊，把地租归结为土地肥力的一个大小，这是他们的一个观点啊，看他们原因啊已经讲过了啊，前前面已经讲过，反正这是私密的观点。现在让我们考察一下地租，看他在现实的关系中是如何形成的啊。那么马克思的观点说是地租的那后面就是应该是马克思观点啊，他这扎伊尔的观点是他比较认同的啊，他比较认同的啊，呃地租是通过租地农场主和土地所有者之间斗争确定的。这个这哎呀啊啊这个这个道理啊，其实哪都说得通啊，都是这样的啊，地租不是肥力确定的。因为你说它是和肥力成正比，那是因为它斗争的那个系数已经稳固了。在一个呃，你说这在我举个例子啊，你在英国的那些光荣革命后面的那些领主面对那个城市啊，第三阶级开始慢慢实行起来的那个系数和比如说和那个哥萨克领主那妈骑兵啊，马刀蹭量的和那些呃这个俄国的一些城市里面的小资本家之间的那个比例系数，这个比例系数绝对不一样。虽然表面上看跟土地肥力成立马正比，但是这个系数这两国肯定不一样，绝对不一样。你只看见那个土地肥力是屌东比，看我说是跟那成正比，你没有看见中间这个这个变量是最关键的。你在一个历史时期，这个变量可能比较稳定的，就是啊贵族和第三阶级之间和这个资本家之间啊这个东西啊，这个它那个权重啊，它那个相互这个阶级力量态势是比较稳定的那你就可以看到哎，是和肥力成正比啊，是和投进去的钱成正比的啊。但是马克思看到的是更长远的。他说啊他是呃，租地农场主和土地所有者之间斗争确定的。听懂了吗？这个钱怎么分？我操你抽你妈的干股，你给我抽，你要抽一成一成五干股。我们这个资资本家，就是我们这个商会十几个商会联合起来，就跟那些小说里面写的那些就举个例子，就跟什么那种穿越小说，那种什么主人公穿越到那个，比如山西当个晋商，然后要被自己靠搞搞了个烧玻璃也会烧了，或者搞了一个什么卖什么卖卖什么东西会卖的啊，就以高级的家具啊或者马车啊会搞的是吧？啊，烧玻璃主要一般烧玻璃啊，会会烧玻璃啊。然后你妈的，然后这个官员过来抽干股了，他一开始嗯没办法抽干股吧，抽干股吧让你抽吧。他后来他势力稍微大起来，把十几个商号都这么然后啊更更上面的官僚什么搞好关系了，怎么样抽你妹的干股零点一，你要不要吧，你不要，你明天你就滚蛋吧。啊就这样的啊啊，大家有钱，大家赚嘛，干嘛说的那么难听，一下子就要我利润的百分之十五呢。做梦杜灵的脑洞啊哎呀，在国民经济上我们到时候可以看到各种利益的敌对性的对立啊，斗争战争被认为是社会组织的基础啊，他们把这种东西看成天经地义的啊，但是它实际上我我们可以看出啊，我们可以从国民经济学当中看出利益的敌对性的对立。斗争战争被看成是社会组织的基础啊，没有这种这种斗争啊，没有这种啊，比如说呃地主和这个租地的那些资本家之间这种利益的斗争啊，它没有办法组组组成社会啊，因为这样恰是这些斗争，这些博弈，形成了一一系列的这种啊秩序性的关系，形成了商业网络啊，否则为什么会要有商业这种东西呢？对不对？形成了这种啊分工体系，形成这种生产活动，它是成的社会组织的基础啊，不仅是社会物质再生产的一个一个驱动力，也是一个社会会形社会会系系络络重新在不断的涌现出来的一个基础。那么现在我们就来看一看土地所有者和租地农场主之间的相关关系怎么样的。我再强调一遍啊不要在我的直播间里面说话，stop,不要在我的直播间里面说话。新进来的人请你们听着在我直播间里面，在我讲课的时候说话。 It's a shame, it's shame on you.这是我这里的规矩，你不服从这个规矩，就请你滚出去啊，你别别别在我这边，别待在我这边啊不要待在我这边。当决定租约条件时，土地所有者设法使租地农场主所得的数额，仅仅够补偿他制备种子、支付工资、购买、维持啊根畜和其他生产工具资本，并使得他取得当地农场的普通利润。一般利润啊，显然这个数额是租地农场主在不亏本的条件下所愿意接受的最低数额。否则我又不过来这里干了呀，你把水他妈全抽干了，我靠，我靠什么来养活，而且我我要赚的那个份额得是当地农场，普通利润我比别人低，我我为什么不去租别人的呢？啊啊，所以它这是一个竞争所所所所导致，否则没有这个定数，这个定数都是斗出来的。所有的定数定额定比这个比值，这个数啊都是斗出来的，普遍的竞争斗出来的。没有这个啊，这是都是命啊，都是这这不不这都是斗出来的，都是斗出来的啊，这个数额是呃愿意接受，而土地所有者绝对不也不愿意多留给他，为什么不愿意多留给他？你要租不租吧啊，要租不租啊，你要还不买吧，对吧？要租不租吧，生瓜蛋子，你要怎么不租吧，我不会多留给你的，你不足别人租，别人愿意这百分之十几的利润。那别人的产品或产品价格超过这一部分的余额，不论它有多大，土地所有者都力图把它作为地租绝为己有啊。他产品发现在这个地租上面啊租出去的这地上面卖的这个棉花多赚了多赚了啊，多多白嫖了，多赚了。哎，棉花本来五块钱一斤，忽然忽然变成他妈的五十块钱一斤，赚了四十五块钱。这种情况下，土地所有者眼睛会盯着的，他可以哇，你本来五块钱够，你再生产够你占那个利润，那四十五块钱全归我全归我懂了吗？他会把这部分想要力图把它绝为己有的。因为哎老板你租我这个地，你赚五块钱一斤的钱，你就已经够你维持了，而且就是平均你的行业利润了。你这个地租，你你你这个地租就应该把你另外四十五块钱全给我。因为没有我这块地，你这什么都没有。呃，如果那个老板不干那个如果那个老板不干土地所有者，那你就别换一个人来，换一个人来，就跟他瞧，你这赚十块钱就好了。其他四十块钱都是我的。如果那个老板不干，那再换一个，你这十五块钱就归你的三十五块钱归我的。如果这个老板如果你这道这么慢慢的就恢复一个平衡，就有一个新的平衡。有新的平衡。这种地租呢就是租地农场主在土地现状上所能支付的最高额啊租地农场主，理论上他可支付的最高高额是他前面的所说的啊，他再生产维持，生产再生产啊维持，还有他的那个一般利润。这个余额始终可以看出是地自然地租期，大多数土地在出租时自然而然应得到的地租。这种这个余额啊就叫做自然地租啊，超过这部分的余额超过这一部的的余额出来的。本来就市场波动所导致的的者说它一一下子产产力爆了了导导的的这个这个余额其实不是自然余额，这是其实不是自然块租，其实是市场波动导致的。本来五块钱东西，忽然之间卖五十块钱给你们战争啊，或者因为什么季节原因啊，那么但是在土地所有者眼里，这是自然地租，这本身就是我的这本来就是我的这里面，这这是很值钱。那么我们家我们的地里面的啊啊，那咱们看这个这是私密的观点啊，咱们看扎伊尔说扎伊尔说土地所有者对租赁农场主实行某种垄断，对他们的商品及土地的需求可能不断增长。啊，你对于租赁农场主进行某种垄断，甚至就是说这个是个大领主，整个这个郡的所有土地都是他的。你不跟他租，你在这个郡，你就租不到土地啊，这种情况下就更夸张，那就是这就完全有他说了算的嘛，所以才会那些第三阶级啊才会跳跳起来，要打倒去那个打倒那个那个贵族啊，了解吗？这个他妈是太太欺负人了，我靠，太你妈欺负人了，受不了嘞，太欺负人了。呃，对他们的商品及土地的需求可能不断增长啊。对他们的商品，也就是对土地所有者只有一种商品，就是土地本身。啊，那么可能就随着市场的变化呢啊他可能呃这个对这个商品啊的土地需求会不断增长，但是他们的商品数量只能扩展到某一点，它会有极致的就是这个郡。就算土地权益，他他其只有这么多土地，土地所有者和租地农场主之间所达成交易，总是对前者尽可能有利。除了天然的好处以外，他还从自己的地位较大的财产、信誉、声望中得到好处啊，就主要都往往是贵族的。但是天然的好处你可能就是自然的好处，天然的好。但是仅仅前一种好处就足以使它能够独享他的土地的一切有利条件。运河或道路的呃运河或道路的修建啊，这个都是这那个翻译的人，他妈的很很粗糙运河或道路的修建，当地人口和浮力的增长都会提高地租。啊，主要啊我这么更贵的，我这个本来是五千块钱一年的啊，我们修了个运河啊，六千一年了，你要要爱租不租啊啊人口增长了，我们这里本来只有两千个工人，我们这里啊就是前几年那个什么特别流行，某个姿势特流行啊，或者一下子就有三千个工人。然后长大了那个半半小伙子的力气，特大的，你不顾他们特别挣的啊啊特别赚钱的那这个贵族就说啊七千啊，讲七千七千块钱一亩地运河。呃呃，诚然啊，租地农场主本人也可能花自己的花钱来改良土壤，但是他只能在租期内从这笔投资中得到好处。租金一满全部利润利益啊就归土地所有者了。从这时起，土地所有者虽然没有预付分文，却取得利息，因为地租相应的增加了，地租就贵了啊，就因此被看成是为使用土地而支付的价格的。地租自然是租赁农场主在土地现状上所能支付的最高价格。啊租赁农场主在土地现状能支付的最高价格就是为使用土地而支付的价格。他是为了使用这个土地而支付的价格的。这个地租往往就是他能他能支付的最高价，价格就会被剥的最寒最后一滴血都会被抽掉啊，就是你贵族垄断土地这种情况下啊，因此呢土地地面的地租大都占总产品三分之一，并且这个数额大都是固定的，不受收成的意外，它一定是从总产品当中收的。啊，那个时候啊贵族统治、贵族统治、领主统治，他是从总产品当中收的，从这个总产品当中收三分之一档，不是从你不是一个定额了解吗？就那个时候佃佃农要给他的地主啊，交租子那个租子啊，不是说我们约定好了每年租子什么五呃，两百斤小麦不是这样的，不是这样的，是你是是你一个定额比例的，是个比例啊，是比例它不蠢的啊啊它为什么是比例的原因已经讲过了啊，已经讲过了，前面就讲过了，它是和它的那个啊和它的这个最后的利润收益啊成比例的。并且这个数额大的固定的不受收成的意外变动啊，低于总产品的四分之一的地租是很少的啊是很少的，并非从一切商品上都能取得地租。例如在许多地区，对石头就不用啊，就不需要支付地租啊啊，你把石头都出去卖，不用付地租啊，石头不付地租，通常只有一部分呃土地产品才能送往市场，出卖及这种产品的普通价格足够补偿，把他们运往市场的资本。因为为什么对石头不负地租呢？可能在那个时候，在那个时代，它那个是呃他那个石头啊运到上面去卖，妈的不值钱啊，没有利润啊。呃，这种产品的普通价格不足够补偿，把它们运往市场的资本啊，并能提供这笔资本的普通利润啊，要提供普通利润啊，足够一方面足够啊补偿那个运输资本运费，另一方面要足够提供什么啊人工费去掉，然后运费在人工费里边的还能提供了普通利润，可能就百分之几的。这笔钱你有一千块钱，一千块钱你放着不动就借给别人，也有百分之六的利润，说这个叫普通利润，或者这一笔资本投入到另外一个行业，也会有个百分之十几的利润，也会有百分之十二的利润。我们就就就叫借钱。我们就说百分之六利润嘛啊投到另外一个行业，平均利润百分之十二。所以你如果说这个产品他妈的石头，我在平整土地的时候挖出来那些石头，我当然会说这个都要把它就呃倾倒掉或者怎么怎么样的啊。对对，这种东西是不需要交地租的。如果普通价格超过足够价格，它的余额自然会归入呃地租啊，普通价格一般价格超过了那个足够足，足够价格，我不知道什么屌意思啊，足够价格，它的余额自然会低，足够价格就是足够支撑上面的啊，上面上面这个足够价格，应该就是足够支撑上面这个东西。如果你的那个一般价格超过上面这个东西超过这个运费啊，就交易成本交易成本和你的这个花这笔钱的那个利润，这笔钱的那个资本的普通利润，这也看成是他妈交易成本一部分。哎，它一半是利息嘛，我这边看着等比例的吧，成比例的。如果普通价格能够超过这个价格，它的余额自然就会归入地租。普通价格超过这个价格，余额就会归入地租。啊。你你做个什么地主老财，你要你要盯着的啊，盯着的。但是这是古代的一个状况。如果普通价格恰好是这个足够价格，商品虽然能够完全进入市场，但是不能给土地所有者提供地租。价格是否超过这个足够，价格取决于需求啊，取决于需求。这个分析都是呃很一般的，很正。地租是以与工资、资本利润不同的方式加入商品价格构成的。工资和利润的高低是商品价格高低的原因啊，工资和利润高低是商品价格高低的原因。工资多了，利润多了，就是啊干活的人要拿拿多一点啊，就是抽水的人要拿多点，那这商品调格自然就会多。而地租的高低是这一价格的结果。地租的高低是反过来的这这个价格反过来决定了地租的高低啊，会动态调整啊，地动态调整。你这个东西卖的贵。那我地租，哎，我看见了，你妈的以后地租给我多交一点，你这不是产那个矿钻石吗？五万块钱一吨吗？啊，不对，五万块钱什么什么一一克嘛，五万块钱一克，你是钻石。那你妈的你我这这这块地上的我地租怎么样？拉满了，那我地租叫两百万一年，两千万一年啊，它地租的高低是取决于它的商品价格的高低。食物是始终提供地租的产品之一。啊，食物一一定要呃食物，总的来说它它总是超过足够价格的食物啊，只要你生产出的食物，因为大家都要食物嘛，这个是绝对的需求。普遍需求。在人类呃普遍饥饿的状况下，普遍的需求它是普通价格一定会超过足够价格。所以啊食物始终要提供地租，因为它像其他动物一样，人的繁殖自然同其生存资料，像适应啊、生存这个都是data啊、data啊、生存资料相适应。所以对食物总是有或大或小的需求。你这个需求是什么？刚需啊硬需求。而且这个比例啊，恩格尔系恩恩格尔系数不是恩格斯系数。食物总是能够啊食物总是能够购买或多或少的劳动量，并且总是有人愿意为获得食物去做某些事情。啊，在那个时代啊，普遍饥饿的情况下，你们在这个时代也好不到哪里去。在这个时代，你不去拼命的去去low弄去参与到分工体系，我就得人类到这个时代，到他妈二零二几年还会就是必须出卖劳动力，才有饭吃吃。这其其实挺可怜的。我觉得就是你们这些小孩，难道你们不意识到人类实实始终还是处在一个可怜的状态？动物，你家里的宠物都是可以不干什么活都可以有喂养的。但是人连宠物都不如，人都还要去拼命的卖自己，劳动力才能有食物才吃。这个其实很很就是除非未来啊各国政府，人类普遍所有政府都能够啊，不论这个人干不干活、工作不干工作，都给他提供必要的生活必需品啊，就是可堪忍受，并且还有点滋味的生活，必须那人类才算是抵达了文明的最底线。在那一天没有到来之前，人类整个文明都是值得批判的。在那天来临之前，人类整个文明都是值得批判的，都是人类的史前史。动物史。都是肯定是有，绝大部分人是要做动物的，连宠物都不如的动物啊，劳劳动的那种畜畜类呀。诚然，有时由于有时要支付高工资，食物所能够买的劳动量，并不总是同劳物物分分配，对最经济所能维持劳动量相等啊，有的是要付高工资啊，所以他对资本家来说，可能你给一万块钱，你可能给这个人五千，其他其他两个人分分两千五，所以他并不是维持的劳动量最多。如果他平分的话，每个人我这五千块钱分给四个人两千五两千五四个人，那我只知道维持的劳动量是最多的。但所所以这有这句承认啊，但是实物总是能够啊买到他按照当地普通生活标准所能维持的那个数量的劳动。反过来，食物总是能够实物啊，钱不一定能买，钱不一定能买到最高的劳动力。因为钱有的时候要付高工资啊，但是实物反过来是可以的，实物可以按照当地普通生活标准可以买到最多的足额的买到那个劳动量了解吧。你吃我一斤肉，你就干一斤肉的活。但是呢你你如果是给工资的话，你给他一千块钱，他可能就干五百块钱的活。因为他这个这个不一样啊，另外五百块钱就五百块钱的活土地，几乎在任何情况下都能生产出较大量的食物。也就是说，除了维持使食物进入市场所必须的全部劳动外，还有剩余。所以土地上永远会有食物的剩余，这个余额又始终超过那个足够保偿足够补偿，推动这种劳动的资本，并提供呃，利润的数量。所以这个食物的剩余又总是满足什么呀？啊，它是超过他的一个足够价格的，他是要换成普通价格的，这个余额总是超过那个足够补偿。推动这种劳动的资本啊，推动这种劳动的资本，就是推动产生这些食物的那个资本啊，使食物进入市场的一些劳动的一些资本啊啊你可以这个余额会超过它，并且提供利润，这提供了普通利润。所以这里始终有一些余额用来向土地所有者支付地租。所以说默认里面就是说我这个土地再不济可以生产食物，就生产这个食物卖出去，价格总归是比你怎么样啊，把这些东西拖到市场上去，或者把它生产出来，拖到市场上去的。耗费的那些资本呢要多啊，我总归这个价格要多，然后还让你有的赚。所以我总会要有原始地租啊啊，所以实物是地租的原始源泉。而且如果后来其他任何呃土地产品也提供地租，那么它的价值中的这个剩余部分也是土地的耕种和改良，是生产食物的劳动。生产劳动力提高了一个结果啊，如果它后来生啊，任何其他任何土地产品也提供地租，那么它价价值它的价值的这个剩余部分也是啊也是土地的耕种和改良时生产生产食物的这个劳动力产生的一提高了一个结果啊，它这个价值剩余部分价值中的这个剩余部分啊，就是其他土，就这个值里面的那个剩余部分，你就是你其他任何土地产品也提供地租。后来就是他哪怕他现在不是做食物了，它变成另外一个开始啊，转换成这个说做经济作物了，或者说呃搞什么什么挖挖石头的或者怎么样的。我说挖挖钻石啊，但是也要算在里面，继续要算在里面啊，也要算在里面。因为你改良这个土地，使得生产食物的劳动生产率提高了。你本来可以这个是可以出一一百公斤小麦的这块地，现在可以出两百公斤小麦的改良。哪怕我这个改良不是让他种食物，我这改良是让他种种种烟草的，或者是让他但是我也要算在里面，我要算在里面。这个就是那些地主都会算的很精的，他会算的很精的，都算在这里面的啊，都会算在这里面的。这个道理是很好理解的，很好理解的。那么我们这个地租啊就讲到这边啊，就讲到这里啊，就讲到这里啊，今天的直播就就讲到这边啊，今天的直播就讲这里，我没有什么跟你们要交流的，只是我自己都妈的看着玩玩啊啊这个这个东精的这个手稿，我他后面的部分比较具有阅读价值。后面讲哲学的部分比较具有阅读价值。但是是慢慢慢慢慢，我们荡悠悠荡到那个地方啊，慢慢慢荡到那个地方啊啊这本书呢其实它引用的这些东西观点呢，它都都是比较集约化啊。