呃，政治经济学啊不对，经济学哲学手稿，一八四四年的马克思的经济学哲学手稿啊，他的一手稿第一本笔记本里面的异化劳动啊，in strange的呃labor. We have proceived from the premises of political clery.我们已经从这个呃从那个证经学前提往前走了呀，已经走了一步了，proceed已经有所进展了。 We have accepted its language, and我们已经熟悉了它的用语和它的规则规律为presupposed proprofate property.我们假设了这个proseate, the separation of labor,我们假设了这个分工啊，这个呃呃应该是这里separation指的是他们的分离啊，劳动资本和土地的分离，以及这个工资啊，还有呃盈利啊，资本的盈利。 And of wages profit of capital啊，这个资本的利和呃资本的盈利，资本的利润，这个翻译成利息吧，profect和这个地租把这些东西都区分开来啊，都区分开。 Likewise division of labor类似的我们也讨论了分工啊，竞争啊，还有这个交换的一个概念啊，交换价值概念等等等on the basis of.那么在政治经济学的本身的基础上呢，in its hongers,用他自己的话来说，we have shown that the worker think to the lelel l of a commodiity.我们已经呃证明了就是工人呢我们已经表明工人他堕落了，沦为了什么商品的啊那个地位啊，商品的地位变成了商品。 And becomes indeed most reached of of comdidities. Most riced最这个应该是最矬的、最恶劣的、悲惨的啊，最恶劣的、悲惨的，他是那种呃商品当中最悲惨的商品，他不得不出卖自己的血肉啊。血汗。 That's the weshness of the worker is in呃，inverse proportion to the power and magatitude of his production.啊，他是那个inverse per proportion啊，是和他是成反比是吧，他的意思是和他成反比啊。工人的悲惨状况是和这个他的生产的能力和总量成反比的吗？这里不是应该不是成反比啊，in involve proportion to你妈的好像是成反比啊，与是不是成反比。那好吧，工人就是说他的应该是什么意思呢？应该不对吧，因为他之前讲的是工人越越有能力创造，越那个越有生产力啊，生产总量越多，它的就越惨啊就越惨。这里有有点怪怪的不幸，悲惨和他成反比。我们把中文版拿过来看一看啊，这英文版在这里有点怪怪的，一次那个位置，strange,嗯嗯，你就把它拿顶过来看看。哎呦喂，基本有点怪呀。我觉得笔记本第一个异化劳动第一本工人的贫困，同他的生产的影响和规模成反比是吧？生产的规影响和规模到这里是翻译成呃用的是力量和这个规模magniture就是的量吧，它的力量和它的量啊，它的生产的那这里他说的是工人贫困和他成反比。生产的影响规模成本。你这样说也对，也对你这样说也对啊，它的那个权重吧，或者说它的总量嗯，就这里这句话是有点怪怪的，但是可能是指的是单个的工人啊，单个的工人肯定是他呃生产的生产的能力越强啊，生产的量越多，它肯定是过得越好的。但是总体而而整个个工人阶级这里是个个个工工，你应该他不是，如果是整个工人阶级的话，是你生产力越强越惨啊越惨。That necessary result of competition is a accumulation of capital.那么竞争的必然结果是资本的积累啊，in a few hands积累到几个人手里，and sas the restoration of model polly.然后就是因此就会以一种more terrible,更加terrible,更加恐怖的形式，更糟糕的形式来恢复这个垄断。 And that finally, the distinction between capitalist and landranted.啊，最后啊在资本家和这个土地出租者啊，就是地主之间的那个区别啊。 Like that between the taylor of the soil and the factor worker,这这个taylor是什么意思？然后这个这应该是这是么意思啊，啥意思啊？剁嗦饼头，这个应该是有一个特定的意思啊，TILLER农夫啊，他就是农夫的意思啊，农夫农夫的意思，taylor这个词儿是个生僻词儿啊，就就好像是呃土地上的农夫和这个呃工商主和工人一样，这种关系会消失啊，这种区别会消失。资本家和农场主会变成同一种人，不是农场主，是地主。资本家和地主会变成同一种人，他把地出租出去那种啊dispays. And that, that whole of society must fall a party into the two classes.因此整个社会变成两部分啊，一部分就是财产财富的所有者和财富的无财富的工人。啊，他无财富的工人，他本身自己也变成这财富所有者的一种财富。当然不是个人的，是整体而言的啊，不是个的，是整体而言的。我们下次一定我不知道你们在说啥，而且我好不对啊，没有说的没有在说话。Political economy. Start with effect of private property政治经济学，它什么时候开始呢？就从什么时候会有政治侵权，有私有制啊，有私有财产，那就会有呃，应该是应该这个意思啊，就是政治经济学政治政治性的经济，它是从这个事实开始的。 It does not explains it to us.它并没有它并没有向我们解释它啊，它并没有向我们解释它。 It up experience expresses in general abstruct formulates, the material persists through which private property actually passes. And er this formulates formulas, it then takes for laws.啊，他不向我们解释，它只是描述描述这些物质性的过程啊，它只是在一般的抽象的这些表述方式之上，来来表达表达什么，来表达出那一种呃一种物质性的过程。那些物质性过程政治性济学，就是告诉你这些物质性的过程。然后通过这些物质性过程的私有财产呢，它事实上它就发生了passes就出现了passes,就是在不不paspasses,就是在这再转来转去passes passes from啊passes from在转来转去，在运动，再从一个人手里到另外一个人手里，再从一种形态变成另一种形态。 And this formulas formulas it then takes for loss.那么这些表表形形式呢，就是这些抽象的和一般的表达形式呢，它就会把它当成是规则啊，就把它当成是定律啊，政治经济学定律。所以政治经济学并并不解释这些东西，甚至并不解释东西的这些东西啊，它只是以抽象的和呃一般的这些表达形式来描述这些过程。所以它是一种实证精神啊，在这里的马克思这个一八四年的时候，觉得它的政治经济学是一种实证的东西。 It does not comprehend this loss啊，它并不来理解这些规则，他他妈就知道有这些规则，它并没有真正意义上就是comprehend理解这些东西。 It does not demonstrate how they rise from the very natural private property.它并没有证明这些并没有显现出这些呃，物质性的规则啊，它的抽象表现形式了，它是如何从这个私有财产的这个本质当中涌现出来的。 Arrise from那么要搞这个活动呢，其实后面的结构主义的的马克思主义，包括精神分析的马克思主义，就是包括现象学的马克思主义，就有这个任务。他要去告诉你啊，这个他怎么来的。 Political economy throws snow light on the uh这个cause of the division between labor and capital. Uh政治经济学呢它并没有呃照亮啊这个在劳动和资本之间的这个区分的这个原因，也没有照亮在资本和土地之间的那个应该是分离啊，这里是应该分离。资本和土地之间的分离啊，资本和劳动之间的分离是这个原因呃，when for example, it defines,当它当政治经济学呢，把这个把这个当当，他应该是当他定义工资和呃利息的关系的时候。 The relationship of wage and呃to profit工资和利息就是资本出借率啊，呃社会上的一般的资本出借率啊，他们之间肯定是有关系的，肯定是有关系的当他定义的时候，他是他是把资本家的利益啊啊当成是最终的原因，终极原因啊。也就是说，it takes for granted what it is supposed to explain.他把他本来应当去解释的东西当成是啊天然的，就是资本家就是要谋利的，他就是要赚利气啊，就是要赚更多的钱的。所以在这个意义上讲，他给工人的工资肯定是和他借借钱的那个利息之间成一个比例的啊，所以他是把这些东西当成前提的。Similarly呃，competition comes in everywhere,类似的竞争也是无处不在，它是也是把它当做前提的。 It is explained from external.呃，circumstances.它是从外部来解解释的，外部的条件来解释的啊，竞争是从外部条件来被解释的，来被解释的竞争啊呃争数都在在，但是是是一些些部环境来解解的的。 Conas to far ar external and apparently accidental consistencies consistences are就是那么至于这些外部的和明显的偶然的这些条件，它可以走的多远啊，它们是有多远？是吧啊，how far but the s to how far, but the expression of unnecessary呃course of development.呃，我我知道我知道意思就是说呃，就是不是有多远啊，不是有多远，就是说how far this external and apparenthe accidental circumstances are about the expression uh of呃necessary cause of development.但是对于一个必然的发展过程的一个表述，政治经济学告诉我们什么也没有告诉我们，对吧？就是说它对于这些外部的偶然的条件啊，它能推得多远是吧？How far啊他能推的多远？ As two和buters应该是不仅仅啊正如啊不仅仅这个东西不能告诉你，而且这个对于一个这个呃发展的必然过程的一个表达啊，他也不能够告诉我们任何东西啊。 B tc n不不不，应该是s六。 How far哦，我知道我知道，我知道了，我知道这句意应该是how far什么什么are the什么什么什么。就是说这这句话的意思就是说这些外部的和明显偶然的条件啊，它在多大程度度上啊是就这个but应该就是是就是就是确实就是呃多大程度上这些外部条件和这个偶然的条件，确实就是一个发展的必然过程的一个一个表现，一个表述一个表达啊，那么它在多大程度上是这个东西，那么政治经济学也没办法告诉我们，这应该是这个意思。政治经学没有办法告诉我们，这些外部有很明显偶然的这些条件。这个初始条件啊，他在多大程度上是一个必然发展过程的一个表现啊，他表现了出了一种必然发展过程。他并不能告诉你们啊，他并不能告诉你这些外部的偶然的这些条件，妈的在多大意义上是必然的发展过程的一些呃一个表述啊。 We have seen how exchange itself appears to it as an accidental factor.就比如说我们我们已经看到就是说交换活动本身，它如何对它自己显现为appears to it啊，自己向自己写，因为它只是一个偶然的一个过程啊，交换活动本身是一个偶然的过程。因为你你不知道要交换什么东西，你也不知道你换的东西换出去了之后会变成什么东西。就是人类的这种呃特别资本主义在发展萌芽期间的这种交换活动，纯粹为了逐利的为了赚取货币的这种交换活动啊，他也不知道他卖的东西到谁手里面被谁怎么用了。The only will switch political.那么唯一的一个轮子啊，就是呃呃由政治经济学所让它转起来的唯一的一个轮子啊。Which political economy sets, emotion就是贪婪，great and the war amongst the greedy competition.以及就是说在那个贪婪的人类的所有人对所有人的竞争当中的啊那个那个战争啊那个战争precisely because political economy does not grasp the way the moment is connected.那么恰恰就是因为啊政治经济学并不能把握那种呃那些呃运动它连接起来的方式，他们相互之间事怎么连接起来的，它只能告诉你一个个环节吧，应该是。It was possible to oppose呃，for existence, the doctor of competition to the doctor of modepoply.那么就有就有可能可以，因为它就是不知道这个东西怎么关联起来的。所以我们就可以把啊举个例子啊，比如说把呃这个竞争的这个铁律啊，这个个垄断断这个铁律给它对立起来，它两个就可以对立起来，来照起起来，给它比对这两个东西。Doctoring of craft呃，freedom to the doctorary of the guilt.把这个呃自由制造它这个这个工匠可以自己想，就像手工梗一样，它想造什么就造什么。把这个把这种教条啊，或者这种doctoring信条这个翻译成什么比较好，翻译成这个信条啊，信条比较好。把这种信条和这个呃工会的信条工会就是你直接生产这个，它不知生产这种给它对立起来，就可以把这个历史上出现的这种呃相互矛盾的东西给它对立起来来。Doctorary of the division of landed property to the doctor of the big estate.去把这个呃土地呃土地财产的它的划分啊，它的分割的这么一个信条和大地产的这么一个信条给它对立起来。 For come啊啊，freedom of the呃crafts and the division of landted property were explained, and now comprehended only as excident dental.那么因为呢竞争自由和这个呃就是那个工匠的自由crafts,就是就是什手手艺的自由，手艺艺自由，工匠自由和这个这个craft应该就呃是的和那个这个呃土地财产的的分割啊，他们是被解释，并且是理解做就是仅仅被当成是偶然的，被解释的被理解的啊。 Premediate premedated and viviolent consequces of of lopoly.他们把他们当成是那个预先被中介过的，被就是有预谋的事先策划的是吧？预先策划mediated沉思、冥想呃，mediate是预先被策划的是吧？啊，这是你premidited and violent,它是那个垄断和工会系统，以及这个呃封建所有呃封建财产，就是封建所有制了。封建所有制，它的偶然的预先被谋划了的和一些非常粗暴的一些结果。就是把前面那些自由项也比较自由的啊，竞争啊分散啊啊这就是这种东西啊，土地的分割啊，土地的这种啊，把它看成是后面那些东西的，它的偶然的结果，把它看成是偶然的结果，not as their necessary,而不把它们看成是他们的必然的、不可避免的并且自然的一些结果啊，这是now therefore, we have to graasp the interetic connection between private property.但是呢现在呢因此我们不得不去把握这个。所以这个如果你这个政治经济学啊，他没有办法把握它这些运动是如何扭结起来的那就会把这些东西割裂开来，就容易把那些偶然的东西，就就容易把这些现象看成是偶然的，看成是纯粹是哎呀就是例外啊，他是呃这个封建土地所有制下面一个例外，一个偶然的一个结果，那边莫名其妙就全都分开来。这些地啊，那边莫名其妙的那些工会里面的那些几个工匠不听使唤，他自己瞎逼搞手工梗那种。因为你的政治心学没有把这个环节给它连接起来。呃，因此我们不得不去把这个呃私有财产啊和贪婪和劳分工啊，不是和这个三个要素啊三个要素呃，呃，劳动资本和呃土地财富之间的土地财产之间的一个分离啊，给他们把把他们之间的那种内柄的关联给它把握住。我们要理解他们之间相互的那种内在的关联。 The connection of exchange and competition.我们要把握这个呃交换和竞争啊价值和这个对于人的这个这个devaluation就把它鄙视它，就是把它变变矬东西啊贬值，人本身的就是无价值价值和人本身失去价值，无价值呃的关系啊，我们要去把握它。然后我们还要把握就是说multiple ly啊垄断和竞争之间的关系等等等等。我们要把握this whole instrugement and the money system.我们要把握这整个异化的这整个这些异化的现象。 Instrugement和和这个钱的系统啊，the money system嘛，整个这个钱的这个系统嗯，这是一个呃马克思我们要理解这个现实的所有的钱是怎么一回事。这些这些环节里面的分离什么相互之间的矛盾冲突是怎么一回事？它内在的这些观点是怎么样的？We a do know let us go back to a victitious promotial condition as political economist的us.我们不要就是走到一个虚构的fictitious,就是虚构的、虚拟的、虚构的和这个原始条件，不要回到一个原始条件。正如一些政治经济学家所做的呃，when he tries to explain.当他想要去啊当他想去解释的时候，当他想要去解释的时候，哎呀，我靠，当他想要去这样去解释这些东西的时候，such a promotional这个condition explains nothing.这么一个这个东西呢，这个东西呢它在原文里面啊，他在中文翻译的时候都把他们翻译成那个这political,我看我看看一下啊，他们应该是都是翻译成国民经济学的，国民经济学political这个它是城邦的。就国家的这个词呢，在中文版里面全部翻译成国民经济学，就是指的就是那个哦什么呃亚当斯密李嘉图这帮人。但是实际上就是说马克思的体系只是把political和这个economy给它连起来了，变成political economy变成政治经济学。但是实际上这个词翻译也是可以翻译成政治经济学的啊，这个词也是翻译成政治经济学。这种政治经济学其实和马克思的那个连在一起的政治经济学，它是连续的，没有绝对的没有绝对的那个分离啊，就是中文都把它翻译成国民经济学啊。因为它是从就是一种外部条件，只只只把握到它当中的那种外部关系啊、定量关系啊、政策法令、所有权啊，还有那个什么呃商品交易环节之间的一些外部关系比例关系。所以把它叫political economist啊，税收啊，就是它最后会导向一些这些经济济家搞出来的东西啊，它最后会导向就是呃资产阶级的法令啊，资产阶级的政治模式啊啊所有权所有制这些东西分配关系这玩意儿。所以说它是political.但是这个political还是一个外部的political,它不是那个就是它在构思法上和马克思后来那个连在一起的political economy啊，是分开的，让它分开。然后这里要提一句啊，就是我在这里讲都把继续把它翻译成政治经济学家啊啊。但是哎呀我觉得就是说我们我们都知道这个political这个词的原来词跟着police啊，police城邦的意思啊，共同体的生活啊，布尔乔亚共同体，我者说whatever是一个上面人对于国家事务有决策能力的那些人啊，他研究的经济学when he tries to explain啊，当这些人，那我们还是按照中文原文把它翻译成国民经济学吧。 Such a promodial condition, explain nothing这么一个这么这么一种原初条件的，他没有解释任何东西啊，没有解释任何东西。 It maans purchase question way into agree.呃，neighblors啊，他只是把问题给他推到了一个呃暗淡的星云里面去。Neibelless应该是星云的意思吧，模糊是吧？ Neighblr是星云的星云状的neighblous,他只是把它弄到了一个distance暗淡的啊模糊像星云一般的那个距离，就是他只是把问题给它推到后面去了。The economist assumes in the form of a fact of an event.这些经济学家呢，他假设以一种事实的形式，一个事件的形式，把什么东西假设呢，把那些他啊he is supposed本来应该去推演出来的那些东西，以一个事实一个事件的现实的方式来假设出来的，namely the necessary relationship between two things.那么那么具体一点说呢，也就是说他认为经济学家假设了在两个东西之间有一个必然关系。哪两个东西呢？两个例子，比如说他劳动和交换的分离啊，就是生产生产劳动和它的交换的分离啊，一方面在生产在就是把东西造出来。另一方面在交换这些东西都是这些东西啊，都是那个呃这些国民经济学家他所假设的，他所假设的啊，他把他脑子里面所设想的东西，他本来应该去证明的，本来应该去推推演出来的东西啊，deils出来的东西，他把它假设成一个事实。但是其实不是的，其实在劳动过程中就已经有分工了，这两个东西是杂糅在一块的啊啊杂糅在一起的啊，你在劳动过程就有交换了，就有交换了，就有exchange了。就是你在组织劳动过程当中，劳动本身的组织过程当中，就是一种交换。就是一种里面有各式各样的法权关系，各式各样的就是所有权的那种，就是它的种子，它的基本格局都已经在里面了，而且都已经在里面进行博弈了。Suas, the theologian呃，theologian explains oriange of evil poadphof of en.啊，就就好像这那些神学家解释啊，人类的堕落啊所导致的那个呃罪恶的起源，邪恶的起源that is his resume as a fact.就是他已经就是你要去呃要解释罪恶的起源，就说人类当年堕落了。但是你就是假设了一个是在一个历史的一种形式，假设了一个事实啊，但这个个事实本身要去解释啊，就是你就像显尾蛇一样的，自己为自己的呃啊说邪恶是怎么来的。因为当年有人呃堕落了，我操他当年那个堕落怎么来的啊，他本来要解释到底邪恶怎么来的，但是他就变成用故事来解释故事了啊啊我为什么会有一块钱？因为你去年有一块钱，那为什么去年有一块？因为你去年有一块钱，对吧？为什么会有邪恶产生？因为人类堕落的那为什么那个时候人类是邪恶的堕落？因为那个时候人类在之前能不把堕落了，就在这个意义上讲，就是说啊那为什么劳动和分呃和交换是分离的？我操，因为劳动和交换是分离的，他他就是在讽刺马克思在讽刺。那我们要从啊we proceed from an但是我们作为马克思意义上的政治经济学家呢，我们要去呃进展到一个呃现实的经济的一个一个一个一个现实啊，我们要我们就要要从一个现实的经济现实，我操这两个就在中文翻译现实的经济现实，你妈前面那个现实是形容词actual实实在在的啊真实的啊经济现实来出发，我们要从这个上面来出发。 The worker becomes all the prareer, the more wealth呃，his produces.就是说工人呢他生产的越多，它就是越穷。我看我讲了多少，没多少工人生产的越多，他就越穷，生产财富越多。 The more his production increases in power and size.你看这这里就是这句话，和前面那句话是矛盾的。前面那句话，矛矛盾我就不翻翻到面去了。有有怪怪怪啊，就马克思自己的一贯的上面说的是和他成写错了。不是的，应该是写错了。我觉得他是手稿应该是写错了，手稿应该是写错了，手稿应该是写错了，应该是写错了。这个词我不是不要翻译成状况，你它原文里面它英文版，我在他写the fact,我就翻译成fact不管了。它前面是可数名词，an actual economic fact.一个实实在在的经济现实，这个实实在在经济现实就是下面呢就是下面的工人越生产越穷嘛，你不要说成状况啊，从状况有点静态，有点静态。现实就是可以用陈述句说出来的一个是一个事态，一个过程啊，就是然后一个结果啊，这更更完备的翻译成fact可能更好一点。不然你们喜欢看中文版的，剧透的说我翻译的不行。那我他妈的我看的是英文版，我操英文版里面就这样翻的，你说还有什么别的方法吗？别翻了，而且这英文版应该都是马克思自己审定过的啊。他活着的时候，他应该是呃一八四四年的。这个不知道，我不确定啊，我不是搞马克思学的，我不在乎这些东西。我他妈的学这个东西和你们学这些东西，和你们绝大部分屌人学这个东西，或者和那些学院派学者学这个东西思路。不一样的我学这个东西是要用的呀，我不学这个东西就是为了学啊，我学这个东西要去理解啊，理解现实啊，你让我知道一个艺民有没有异对，有屁用啊，你对于我可以掌握更多的经济主动权，有屌用，没有什么用的啊。你们你们这些小孩儿，就是说把学个马克思当成什么自己朝圣的那种什么的那种感觉的，不然你学了要用的呀，你学的要真的让你变得有钱，真的让你变得有力量，真的让你可以分析事情给别人听。就是哎就是这个东西是他妈用的，我操就不在乎的。 I don't care about it.你们小孩如果很在乎这个东西，觉得学学究一样，他妈的就像做英语阅读题一样，我操他妈怎么翻译怎么好，那赶紧滚回家去啊，我嫌恶心了。 The worker becomes old per,这还是这个意思吗？啊，它的这个生产它在生产力啊能力上和这个范围上和这个尺度上好吧。这个size就是它的规模上越增加，它越穷嘛，然后the work becomes ever cheaper community,它变成一个越来越穷的一个商品。 And the more comunity propority就是说就是它越是生产多的商品，它就自己变得越来越便宜啊，这很简单很好理解啊。 The devaluation of the world of man.啊，人的世界的它的贬值，这个这翻译成贬值就行了。 It's in indirect proportion to the increasing value of the world of things.它是直接的和这个world世界的它的增值啊相成成成比例的in direct proportion是和它成正比的，存在成正比的。就那些都是被豢养的，被豢养的啊labor produces not only commodities.那么劳动不仅仅啊生产出商品，it produces itself,他还生产出他自己啊再生产出他自己and worker as a并且把他自身和这个工人都变成一种商品。 And this at the same rate, at which it produces commodities in general.它是和这个它生产这个商品，一般商品的那个速度是成正比的啊，是一个速率啊，一个速率。 At the same rate是合拍的，什么屌手稿什么，你这有什么好在乎的呀，我靠什么你们为什么会觉得这种东西的狗屁文献学很重要？你这道当当年我觉得当年好像就是说比如说m啊，后来的我们国家的m啊，他不就读了一个考s机的一个什么是读了考s机的，还是谁的，还是贝贝尔的，谁的一个著作能用就行了。你很在乎这种文献学，全是他妈的叛徒，小波尔乔亚恶心的那种姿态，你在乎这个干嘛呢？ Don't care about it, don't care about it啊，你会在乎，比如说你你我都不能说了，我靠，我说我有你是你是到底是下象棋的还是一个收集棋谱的？我有有妈的有嫌恶心了。你到底是下象棋还是收集棋谱的？你到底是个练毛笔字的，还是你妈的收集字帖的，你要分分清楚。呃，我我其他我不能说我只能用这个比例啊，比喻你是下象棋的那你就好好下象棋。你看棋谱看了什么什么翻烂的烂棋谱，什么那边残缺的，怎么怎么样的，他只要对你棋力长进有有用就行了。你绝大部分人是他妈收藏棋谱，收藏这个收藏这个字帖的，不是真的，他妈下象棋写书法的，我靠，你是弹钢琴的，还是收集什么什么钢琴书的。我靠，我觉得有些狗狗杀财，而且你没有资格啊，我再强调一遍，我总是有些人会跑过来催促我，叫我快点快点，你没有资格催促我，这个是一个常识啊，这是我直播间的常识，催促我的人就会被拉黑了。直播间的常识啊，我希望你们对这这一点要要有一个共识啊，你们没有资格催促我啊，你们你们做的那些，你们普遍而言，你们的那种现状啊，没有资格根本没有任何资格催促我做任何事情啊，还在这试，你们自己照照镜子是什么样？屌人，还有资格叫老子看快一点怎么样？这blue,好吧，the factor expresses merely that's object, which labor produces.那么事实就表明了，仅仅表明了就是说嗯劳动所产生的那个对象啊，也是劳动的他的产品它会把它confronts it as confronts啊，confronts什么confront,把劳动as something会面对劳动作为什么as something a点会作为某种好异化的啊某种陌生的东西。面对劳动某种陌生的东西，面对劳动，也许有时文献会因编制的观点而改变文献。你他妈的就是肥皂里面掺了一点沙子，它还是个肥皂啊，它还是个肥皂。肥皂里面掺了一点点沙子，还是个肥皂。总体而言，不会有太大差别的，有差别有毒。你自己挑出来，你吃鱼的时候，里面有鱼刺儿，你能把鱼刺吐出来吗？你自己没有灵魂，没有脑袋吗？你自己是个傻逼吗？文献学文献学就觉得自己毫无阅读的能力，毫无分析判断能力。这上面这个这个马克思这里原文里面，这不是原文，反正英文版里面这些矛盾自相局语的地方，我们也可以读出来的。文本当中有东西有有问题，自己也能读出来的啊。文献学那个编文线的，给你塞一点私货，你就吃不出来了吗？你吃冰淇淋，吃到满嘴冰淇淋，忽然吃到一个巧克力是屎味，巧克力你不会吐吗？啊，不是，有些人他妈脑子真的是低能儿智障嘛，是吗？是这个原因吗？不要描述我在做什么，也不要催促我在做什么，你没有资格描述我就在做什么，甚至我并没有在骂你们，我只是指说一个现实，我是是怕你不印象不深刻。我做一些粗俗的比喻，我真是害怕你这种榆木脑袋，笨瓜脑袋印象不深刻。所以我做这种粗俗的比喻，我比如说我也是一开始看中文版的，看到后来我受不了了，中文版e的太有问题了，我跑过来看英文版，那我的能力就让我看英文版，我没有能力看德文版能力有限啊，那你在你的能力的最大范围里面去找一个文本啊，你说什么文献学，我操，那文献学是是有用。对，但是并不意味就像是你学象棋这个棋谱，看到后来哎这个是棋谱，哎，没办法让我有长进。但是啊让我看更好的棋谱，好像让我有长进。但是并不意味着学象棋和收集棋谱是一码事儿，工具和物理分分清楚不懂吗？我觉得一些小孩儿真的是智障到，智障到就是本末倒置了，我靠啊，本末倒置了，要思维能力真的本末倒置了啊，就就是弄清楚这件事情，不要把这东西推到极致嘛，说我操他的文本有问题，我整个都推掉。那我还说呢你学德语，就算读德文，原本你的德语学的不正宗了，你要先去德国生活个十年，或者你先要扣斯佩ay一八几几年的人啊，说的那些德语生活个一百年，然后你才看得懂，对不对？不是神经病吗？你面对是现实，不是玩一个符号学游戏，你要往后推，永远可以推的。不是总有这种蠢蠢货废物出现在我的直播间里面，到底是怎么回事啊？你不要过来了，快滚我了，这再也不要出现在我这里了。滚，你妈了个巴子，我嫌恶心的说，他他或许没有下期的机会，操滚，快给我滚，或许没有下棋的机会。我最近还收到那个呃那个短信啊，什么没有下棋的机会啊，去你妈的没有下棋的机会，你没有资格给我任何的劝诫，你们这些废物没有资格给我任何的劝诫。我做任何事情，我是不听劝的。不好意思，我我不仅仅会不听劝，我会辱骂那些劝谏我的人。冷静点，继续说罢比较好。首先你预测了我不冷静，我觉得我很冷静，而且你认为我没有在继续说，我也在说啊，靠不发财？我靠，你个废物东西跑到我直播间里面哦，我他妈做事情要你教我下面什么节奏，下面做什么东西。神经病，我靠，你有资格吗？ The product of labor label, which那么就是他会面对他会就是就是商品啊，你产你的产品会面对劳动，以一种什么样姿态面对他。就好像你是个陌生的东西，好像是一个独立于生产者的一种力量啊，莫面对就是摆在这个生产者者面前。 The product product of labor is labor, which has been embolided in object.就是那么劳动的产品呢，它是劳动怎么样？它聚生化在具体化，在一个就是具体化，在物化，在一个对象当中具体化在其中。啊，embolied化身在啊which has become material,那么它已经变成是物质性的。It is objectification of label.它是这个它的是它的对象化。Obble justification objectification这个词儿obobctify objectify它不是objectivization.这里这个对象化不是要分分清啊，就是可以翻译成劳动的对象化，劳动变成一个对象，变成个物啊，object.如果我们翻译成物啊，或者它克体化克，就是就是有好几种，就是有好几层的，有客体化、有客观化，还有另外一个叫客观化。如果翻译成英语的话，就是objectivization objectivization就是本来是呃就是那些比如说意识形态，让你觉得这东西是实实在在的，有客观化和客体化。比如说我们会觉得民族会觉得国家这种东西是某个某个好像有是有也是物质性的，也是很实在的东西。那这个机制叫objectivization啊，它德文里面的那个构词法不一样啊，格德文里面的构词法不一样，这里只是把它变成object, object objectify就是变成object,还有一个是objectivice,就是变成objective的，objective的whatever啊。 Of labor labor's realization is its objecfication.啊，就是劳动的实现，就是它的这还有这个实现也也很重要的。因为就是这个实现论呐，realization劳动的实现呢是它的这个客体化啊对象化。 Under this economic economic conditions, this realization of labor appears as lots of realization for the workers.啊，就是说在现在这些经济条件下，在现行的经济状况下呢，这种劳动的它的它的现实化，它的实现啊，它呈现出就是说工工人对于工人来说，他失去了实现的能力。就是那个钱不归他，就这么简单，生产出的东西不是他的啊，马克思喜欢他有他资本论里面啊，第二卷那讨论了很多这个实现论实现论realization.那这里就是说工人他的劳动实现为产品啊的一瞬间，就是他失去了实限，失去了实现，这东西不归他了啊，不归他了。 Objecfication as loss of the object and boundage to it.啊，就是说所以这个客体化的它它就是作为失去这个对象，以及又同时和它连接在一起啊，bounded又和它连到一块啊，束缚啊，应该是束缚奴役啊，束缚于他，束缚于他，翻译成束缚于他，束缚于对象。奴被就是臣缚于对象。那工人啊臣服于他生产出来的东西，它的价值由他所生产出来的东西所决定啊，然后你可以理解成就他，还有他的那个生产出的东西去卖出去。然后金险这一月他才能拿到那个工资呢，你理解吗？ You understand就挺有意思的啊，在这里啊appropriation as instrutement as alia ation啊，这里都是笔记题啊，所以它它里里都是有一段没一段啊，就是说这个剥削啊，它是作为一种异化啊，它是作为一种它两个词儿都翻译成异化，但德文应该是不一样的。德文应该是不一样。这个著我也看浪费费间，我们看一下吧，操给我跳过来啊。 In this manage grapmarks frequently, uses two similar gypen terms啊，我操我不会念啊。呃其实我应该是可以列出来的，但是我懒得去装逼啊。嗯，我们让机器来带我念啊，没有愣住，我德语很差，我用机器来带我念。 And toys at home and toys at home啊，toys ys home and toys it home.这个enof home啊，我操不念了，你妈了巴子让他来念吧，让机器来念。 And fm DONG, hamdone and and haandle.啊，好了，这反倒是elimination的意思，但是它的构词法词根又不一样啊。To express notion of the andination啊，in the present edition, the former is generally translate as alidination. The the letter它是翻译成后面一个，这个是翻译成疏远instrugement. Because in the latter economic workers works,呃，marks himself在后面的。比如说在这个剩余价值理论，马克思自己的，他是用这个马克思自己呢是把这个entoys home和这个aligination对对应的对照的，他自己是把这两个对照的。所以他这个另外一个词啊，freedom and freedom这个词的构词法词根要看一下啊，自己可以把自己删掉，大概就能m很m aliennate and hamden把前面的去掉，就strange啊，这strange就strange的意思，funding就是strange is strange变得奇怪，陌生就不认识他了。哎呀，这个十九烦死了，哎，回到这个十九也回不去了那个注释啊，第十九个注啊。哦，我知道它不是同一个页面啊，不是同一个页面。好了，我们就回去了。呃，so much does labor来看一下。 So much does the labor's realization as loss of realization啊，that work losses realization to the point of starfing to this?啊，这就是这个劳动呢，它如此的失去，劳动的实现，它呈现为实现的失去，它是如此的深重啊，so much so much是啊失去它是如此的呈现为一种啊实现的一个失去就变现权吧。你可以把这个词翻译成变现，realization这个词，甚至可以把它翻译成变现，变成现金或者怎么样的。但实际上不是这个不是变成现金啊，实际上是把它变成就是它的目的要实现啊，它的目的要实现。That's the workers loses.那么这个呃工人呢他如此的深重体现为这种实呃实现的一个失去，导致的结果，就是工人会失去呃这个实现呃到一个什么程度呢？就是他会饿死啊，他会饿死。So much does objectification啊？ P啊appear as loss of object啊，它是这个对象化它或者客理化如此的呈现为是对于这个对象或者对劳动的那个对象本身的一个失去。以至于呃工人啊被掠夺了，被夺去了他最必须的对象啊。Not only for his life,不仅仅对他自己的生命是必须的。 But for his work,而且对他的工作也是必须的，他会被剥夺。 Indeit laboritself bebecome an object, which he can turn only with the greatest effort and with the most irregular interruptions.事实上呢劳动本身就变成一个对象，那么这个对象呢他只能啊only with以最大的努力才能获得这个就是工作啊，labor在这里就是一份工作，一份工作啊，一份工作本身变成了一个对象啊，事实上就是工作本身变成的对象。这个劳动者要付出最大的努力，才能混得一一个饭碗，才能搞搞到一个他竞争啊，有有有非常血一般的竞争，就穷人内卷。然后他然后他要以这种irregular呃，在不停的会被打断。你看most most regular最不没规律的那些打断，不停的失业，不停的莫名其妙就被裁掉，莫名其妙就被赶走。 So much does the appropriation of the object appear as instringment that the more objects worker produces less he can possess, and the more he he alalls under the way of his product. Capital就是他是如此的深重，就是这个物的剥削啊，呈现出啊一个异化，呈现出一种异化，呈现出异化。这种异化呢在这以至于啊工人生产出越多的产品越多的对象，那么他可以获得东西就越少，以及它就越啊啊越就臣服于或者堕落到啊那个他的产品的统治之下。那这个产品就是什么？Capital,它就生产出到这里，生产出一个盒子异化的capitcapitital啊，就资本。 All these consequences are implied in the statement that the worker is related to the product of labor.就这个这个时候你生产出来的东西就变成资本了，就变成资本了。你可以很好理解啊，生产出来东西不归这个不归工人所有的就已经变资本，只不过它还不是货币形态，还不是货币形态啊，零马克思就可以分析什么固定资本啊、可变资本不变资本这东西啊，剩余价值这些东西这些东西都是资本啊，capital. All these consequences are implied in the statement that the worker is related to the product of labor.那么所有这些结果呢，都是蕴含在这么一个陈述当中的，就是呃工人是和劳动的产品关联起来的。Adse to呃是怎么关联起来呢？正如他和一个陌生的对象关联起来的，工人和劳动产品的关系就和就相当于工人和一个陌生的对象的关系啊，和一个陌生的alien,就是外星人的截然与最不同的他者的alien.这个词儿啊翻译哎呀，这个词儿翻译成就是陌生的，不熟悉的、抑郁不相容的、相抵触的这么个意思。就翻译成就是异化的，但不是不是异化的，就是溢在的意在的对象，意在的对象。 For on this prevate promise, it is clear that the more the worker,那么在这个前提下很清楚，就是说工人越是啊花费他自己时间啊，他们他越是啊the more powerful becomes.那么这个整个由对象所构成的这个异化的世界，这不是异化的世界，这个陌生的世界啊，对象所构成的这个陌生的世界，它越是强大啊，那么这个异化的世界，这个这个陌陌的世界又又是工人自己创造出来的啊，创造出来，然后是呃统治于自己，然后又反对于他自己的。 Over and against himself, the power himself啊，he himself become.那就他他自己的内在世界，他都他就会把外在世界弄得越来越强来反对他自己。然后他自己的内在世界就会变得越来越贫穷啊，越来越贫穷。这个内在世界不仅仅就是呃物质上啊呃肉体上的，我是说就是财富上的，而且就是在精神上，智力上也会变得越来越贫。越越来愚愚蠢，越贫穷越来愚蠢。我天天喷你们这些人，主要是你们还有时间跑过来，看我的弹幕啊。我不认为你们这些有几个是真正意义上的啊，普罗大众啊、普罗大众喜欢发弹幕乱说话的。在我眼里啊，你内在世界的贫乏，并不是由于你被剥削了，而是由于你自己以为抓到某些工具可以去啊占好处，剥削别人，跑到我这里来当教师爷啊，指教这只教那我操指教，这只教那我觉得真的是很恶心啊。说了，文献本身不重要，它就算重要，它的重要性只是一个依附性的重要性。非有人跑出来说啊，万一文献他妈有毒怎么办？有毒，你不会吐吗？傻傻屌，我这就有点呕了啊。你们这种贫乏并不是像马克思所说的那个时代的劳动者，他是他出于他过度的劳动，然后整个世界啊啊对它变成一个意在的力量，把它剥削的很贫乏。你们的贫乏，纯粹是咎由自取的贫乏，纯粹是自己在糟蹋你自己的心灵，糟蹋你自己的这个智商啊。你们这些货色都是你自己好像以为可以赖赖我靠靠以哦，可以哇，你他妈的读的不正宗的，你读这个版本，谁谁谁谁的版本更挫谁谁谁。你妈你自玩这这波尔尔乔亚跟鄙视链呢，我操这些蠢货，我就我祝愿你们一辈子千秋万代啊，世世代代几世几几辈子。只要你投胎做布尔乔亚，我祝愿你永远愚蠢下去啊，永远愚蠢，并且卑劣，并且肮脏，恶心贫乏下去，这是个良好的祝愿。好吧，因为他这会让你受不了啊，会让你受不了，会让你受不了，自厌，受不了自己的愚蠢和贫乏，然后你才能往前跨一步。 The more man puts into god, the less he returns he in himself.就是这个人呢呃这呃这又举个例子哈，什么it is the same religion.这和这个宗教当中发生的事情是一样的啊，这个人越是投身在这个这个puts puts into,应该是应该是就是指望啊应该是指望不是头身啊，put into也是指望越是指望这个上帝啊啊侧重于花，应该就是花费时间在信神上面，越越是就是求神拜佛，花时间花精力在神上面。 The less he returns in himself,他自己就就越少啊，自己越少。 The worker puts his life into the object.那么这个工人呢就把他的生命啊给他灌注到呃呃对象上去了，物上面的。 But now his life no longer belongs to him.但是呢他的生命不再属于他自己，but to the object,他的生命啊属于这个对象了，上面也属于这个对象啊。因此呢the greater this activity呃，the more the worcollex objects,它这个活动啊，这种行动能力，这种活动越越大越去这样去活动。那么这个工人呢他就越缺乏对象，他就越穷啊，whatever the product of his labor is,无论他的劳动的产品是什么，he is not他就不存在了啊，he is not他不存在，he is not他不是哦，就是无论他劳动产品是什么，就反正不是他是吧，无论他的劳动产品是什么，反正这个产品不是他自己。 Therefore, the greater this product, the less is he himself.所以说就他就不存呃，就差不多这个意思了。就是说因此呢这个产品这个产品呢他越大越越多，那么他就越不是他自己。 The less is he himself啊，他就不越不是他自己越少的，是他自己。 The aliination of the worker in his product.就是工人呢在他的产品当中的这个异化呢，意味着不仅仅意味着他的劳动变成了一个对象啊，变成了一个外在的一个存在啊，外在的实存就翻译成实存比较好。而且but that而且意味着他是exist outside him,并不意味着他的劳动变成外在的存在。而且意味着他是外，在于他自己而存在。 It exist outside外部于它外在于他自己。它不仅是一个就是说一个客观世界里面的外在存在，而是一个外在于他自己的外在于它的本质外在于它的外在世界外在于他的人类的天性性啊，精神尊严的那个卫免的啊，然后反过来压制于他的outside himself啊，independently啊，是独立的啊。 As something alien to him,作为某种完全对他来说是陌生的东西。And that it becomes a power and it's own confront him.然后这个东西呢变成一个东西，变成一种力量，变成一个他它自己的力量。太太饿到吃。嗯，弗兰克斯坦回过来啊，弗兰克斯坦造的那个怪物回过来要干弗兰克斯坦啊。 As is it johnand on something i learto him,然后嗯becomes power its own gron.变成一个他自己的一种力量，变成一个依赖于自己的一个力量，变成一个自在的一种力量。然后面对着这个劳动者生产者，it means that the life which he has confirmed on the object, confront him as something hostile and alien.就好像一个人就是编了一个程序，这个程序是一个，反正就是让周围的那个机器过来打他一样的。然后他编起来按回车键往那一坐，然后那个机器就跑过来啪，啷噼里啪啦把它打了一顿。就这种差不多这种感觉你大概就理解了啊，也就这就意味着就是说他投注在灌注在这个呃对象上的生命啊，现在呃现在反过来面对他自己面对这个劳动者本人，直面这个劳动者本人作作为某种恐怖的，并且是一个陌生的东西。面对着他。Let us now look more closely.这是个很陌，这是很很恐怖的东西啊。我我不知道你们有没有上过产线啊，我不知道你们有没有上过产线，你们或者说你们有没有，就是说就是我不知道你们有没有。我举个例子啊，就是如果你上的产线不是那种产线，而是你上的产线是一个工艺品，就是不是做电子产品的，而是做工艺品的。而你自己是个画家。我大概我这样跟你说啊，我这样跟你说啊，你是一个发我举个例子，你是一个发明的一种特殊画画画技法的一个画家。但是你沦落到怎么样，你只能去画仿真画啊，模模拟画。你用的那些技法，就故意要露马脚，用那些技法。然后你但是你画出那些画会使得市场对他有好评。哎，这些模仿的画很有意思，他的画画他的那个笔法呀比较有特点，有特征，但是你用你为了谋生又得不停不停的画。这些仿真画用你自己特殊的笔法，然后你在画的时候，每画一幅你就知道你的艺术的原创性就越来越降低了。等到你将来真正重新要去做一个艺术家，把你自己原创的画法拿出来到那个艺术界当中去。啊，振得一席之地的时候，你会发现所有人对你的评价都是说哎，这个逼的那个原创的画法，竟然是从之前那个某个流水线里面的那个垃圾的那个呃仿真画上面学的了解吗？所以这个时候这个艺术家当他画在流水线上画这些画的时候，他用他的技法画这些画的时候，他每画一幅都会觉得画出来的东很恐怖。每每一幅都会觉得画出来的东西在毁灭他整个未来的艺术人生。你大概有这种感觉，比如have find find画kind of feeling.那么就在在这里，不是一个不是一个产权权的一个一个关系。在这里不是一个所有权的关系，而是一个评价权啊，或者说一种就是说代表就是这里面也也具有这个有有这种东西。你你你们大概要有有有这种感觉啊，有这种感觉啊，或者说比如说你是个论文代写的，当然这都违违法为啊论文代写的，你写的论文一篇一篇的写的很好，写的很好。你你写完那篇论文，然后要去套别人名字去去发表的时候，你就觉得这很恐怖。你写出来那个东西，你从会觉得很恐怖的东西了解吗？因为你你比如说你自己将来要混学术界，你要写一个东西，我操一查重搁了一个百分之九十匹配就有相似度。你不觉得有这吗？就很意思思。 Very interesting sting.就比如说给不不得给导师，你妈的要要写写写论文，给导师的孩子写论文，你把你自己的那个学术计划什么的给就是有这种就是你那个东西出来就是陌生。对你来说很陌生，对你来说很恐怖的一种，就very terrible thing啊，很恐怖的else. Now look,只不过就是说在产线上，就是生产工业品的那些，把这个线条给它拉长了而已，这一样的这过程是一样的啊。Let us now look more closely at the objectification.那我们现在呢再进一步的仔细的来看看这个对象化的这个过程，at the production of the worker.然后就是在这个工人的这个生产过程当中，再或者说在工人的这个呃产品当中的那个对象化。 And这里应该是生产过程and in it at the以及在这个对象化当中有呃呃at the哦，这里的at都是look at啊，look at看先看对象化，然后再看工人的生产过程，然后再看以及在这个工人生产过程当中再去看这个异化，然后再去看这个对象的失去啊啊，就是工人的产品的一个失去。The worker can create nothing without nature without the census external world. D啊是说工工人如果没有自然的话，如果没有一个性的外部世界的话，他就不能创造任何东东西。 It is material啊，on which his libor is realized.就说他的劳动呢是实现在什么实现在物质啊实现在物质上面呢实现在the material这个material就是前面加了一个the嘛，所以这个material是指当形容词用的，就英英语面the the加一个加一个形容词就代表一批东西，一批东西就是代表物质界了。物质界后面可以加个介物质界啊，那么它的劳动呢是实现在物质界的，或者说物质这个位面的。 I wish it is active.在其中呢，它的劳动是一个活跃的一个东西，是一个from which从从这种劳动当中呢，and by means of which嗯因位置哦就是在应该是劳动啊，它是活跃于他是主动的活跃激活活，活跃于什么？活跃于那个物质世界的，然后是从物质世界当中，并且啊依靠物质世界来it produces produces啊。 Of which it produces english, it is active from which and by miss, of which it it就是在其中，它是就是在其中，它是活活跃的。然后从其中从这个物质世界，并且呃通过物质世界的这些方法啊这些工具吧。 By means of which依赖于它它就生产出东西来啊，这反正就倒装工就别烦了。 But just as nature provides labor with the means of life.那正如呢自然它为什么为劳动或者为劳动活动啊提供了什么提供了生命的途径啊，the means of life,什么样的叫生命途径呢？以什么样的方式提供in the sense that labor cannot live without啊，就谋生的方法，就这么简单，就自然为他提供了就是维持生命的那些东西吧。应该是他不身份，就是说劳动不能够没有对象啊，没有操作对象。如果没有操作对象的话，劳动是不能够活的，劳动是不能够活的了解吗？他说means of life就是劳动，是一个life不错，是一个活生生的一个过程，是个生命过程。但是他这个生命过程要施加在对象上面，要施加在对象上面啊，为他提供了生活的那种方式啊，生命的那种方式。 On the other hand,另一方面，it also provides the means of life in the more restricted senence. It is he means uh the means for the physical sub substance of the work himself.另外一方面就是一方面就是说这个它是生产资料嘛啊他是你的固定资本啊，是可变资本的，呃，是呃就是它的不变资本啊，是它的不变资本，是可变资本的不变资本，就是他的就是那个生产资料那些东西嘛，你的劳动的具体的鲜活的那个生命过程要发生在这些东西上面，然后用这些东西来发生。另外一方面就是在一个更局限的多的局限的一个意义上，就是说啊物质世界就是让他的呃工人本身的呃生理性的存在个是个phyicsubsistance,就就是的是物理性的实存存，就是让他存在嘛，就是让他存在，让他活着，让他是个人，让他是个是个物理性的一个存在，物质世界提供了这一点。Thus the more the worker by his labor appropriates the exteral al.所以呢这个工人越剥削这个外部世界，工人本身也是利用啊这个就是可以翻译成剥削或者利用就是越去利用占用啊，攫取利用这个外部世界啊，越去利用这个感性的自然。 The more he deprives himself of the means of life into respect.他就越是把他自己啊啊就是越是在他自己当中就是缩减弄，就是越是就是deprives, somebody of something就是让这个人失去什么东西，就是他越让自己失去了谋生的方法。在两个意义上的这个生活方式，呃，两个意义上的谋生的办法，谋生的means of life,就是生活，生活的办法是生路啊，越是干干掉了自己两条生路。你可以这样简简单的吧，就是说两两个生的是生命活动的那个依品，这个翻译成生命活动依品比较好means of life.一个就是就是前面那个东西啊，就是首先in that the sensuors external world, more and more seems to be an object belonging to his labor.首先就是说那个感性的外部世界越来越不再作为属于他的劳动的对象而存在。 To be his labor's means of life啊，他越来越不作为他的谋生的手段而存而而存在。另外一方面。 And second, in that it more and more ses to be a mess of life in the immediate science.就是说他的这个自然世界呢越来越停止，作为一种谋生方式。在一个直接的意义上啊呃一个谋生的手段，什么手段呢？就是作为这个工人的物理性实存的一个手段，就是你造出来东西不是你自己吃的。前面一个指的就是说你你造的工具啊，你的产品啊，你中间那些你打交道，这个自然世界跟你没越来越没有关系了解吗？和你的劳动越来越没有关系。比如说我是个产线工人，我在拧螺丝，这屌螺丝跟我的劳动有什么屌关系？那个螺丝也不是我的这个产线，也不是我的这个身份证就不是我的。我是个数控机床的这个数控机床，那个那个上面按钮不是我的，上面什么什么扳手把手什么乱七八糟的那个灯啊，都不是我的。这个显示屏都不是我的，呃，越来越越来越跟我是一个没关系的一个东西。然后另外一方面就是说还有第二点，就是说第二点就是说它越来越我生产出来这些东西，或者我的这些工具越来越不是我直接吃饭的家伙，越来越不是我直接吃饭的家伙，越越来越不是我的维持我的物理性实存的一些东西。我本来是敲个小桌子，我可以自己吃饭的，我敲个床自己睡觉的。我本来我去什么挖个什么沟啊，我可以自己种田的对么？在传统时代里面，这些啊这一些自然世界，它都是为我的物理性的实存我的身体的存在。我生命的肉肉体的存在啊，都是一个生活生命的一个工具。但它现在越来越不适应了。那么在imboth respect ct这这两双重意义上呢，therefore,因此呢你是worker bees, a server of his object工人就变成成的对象象的服人啊，你是过来伺候这些机器的，你是过来伺候这条产线的，你是过来你是过来伺候这个这些什么这些什么生产资料的。 First in that he receives a about an object of labor.首先呢只是说呃呃呃在在这个呃什么什么他获得了一个in that在其中呢他获得的一个对象，他的一个获得他的一个劳动的对象。 In that he receives works,他获得的工作，他获得劳动对象，他获得一份工作。And second,首先他是这样。然后其次in that he receives means of呃subsisubsistence.哦，是我知道在这个意义上啊，在这个意义上讲，首先他是要获得劳动工作，就是要获得获得工作。这个意义上他成为他的那个对象的仆人，他要他要挣得一个工作。第二第二个意义上就是说他在挣得那个薪水，就这两句话的意思就是说就是工人越来越变成对象的奴仆。首先就是说他要获得啊，他要获得这个，他要获得他的工作。他他面对他的工作，他是奴才，就是你有老板有没有薪水，有没有岗位给我，有没有岗位给我就是岗位，他是这个岗位的奴仆。那么其次呢，他要变成他的那个呃生活手段，实存手段就是变成他的工资有没有薪水，有没有啊receipts in that receireceive.其次他就他才能获得means of substance. This enables him to exists.这这这东东西啊使得存在就首先作为一个工人啊来存在seconsecond as phphsical susubject.其次呢是作为一个呃物理性的一个主体啊，physical呃实实在在一个物理性的一个主体。 The height of this subittute is that it is only as a worker that he can maintain himself as a physical subject.这种奴隶性啊，这种这种servvitude你可以翻译成这种奴隶制吧。甚至可以说这种奴性的高度发展发展到一个什么程度呢？就是说只有他作为一个工人，他才能够维持他自己作为一个物理性的一个主体，他才能够实实在在活着。嗯，under that it is only as a physical subject.然后只有作为一个物理性的主体，他才能是一个工人。他才能that he is a worker.他只能做一个物理性的，这个侧重点不一样啊，侧重点不一样。前面这一句话是就是这种奴隶奴隶性啊，奴性已经发展到一个，这这个不是工人本身有奴性啊，这是现实秩序对他的奴役以及发展到一个很高的程度。就是说只有做工人他他是个一个主体才活活。然后后第第点点必必须一个个理性的一一人人，他是个phsical的一个人啊，他变成一个生产资料，就是一个有用的一个东西，他才能是个工人。 That he is a worker啊is easy to understand. It's not that difficult就没有那么难啊。 According to the economic economic laws, exrangement of the worker in his object is expressed suars a.那么根据这个经济规律呢，这个工人的异化呢呃，在他的对象当中的那个异化是这样表述的。The more the worker produces工工越生产越多。 The less less he has to consume.那么他就不得不消费的越少，他越生产的越多，他消费的越少啊，the more values he creates,那么他创造的价值越多。 The more valuous, the more unwealthy he begun,他就他自己就变得越来越廉价，越来越不值钱啊。那卷的卷的他妈的他的那个每小时的工资本来就是二十五块的，我记得然后越来越现在妈的十五块十五块钱，一个小时十四块钱，十三块钱都有the better formed his product.它越是啊呃他的他的产物啊，他的产品，它生产出的产品啊越是很好的被形成了，那么他自己就越不成人形啊。 The more deformed becomes the worker这个工人本人，他就越来越不具有形式，这也不成人形，指的就是一方面他很累很痛苦，很啊无精打采散散。另外一方面，他的精神结构、意识、结构越来越不具有秩序性啊，他的精神结构越来越具有形式。你甚至可以看成是工人在劳动过程中不仅仅的为他有劳力有利的，而且是把秩序性传导到上面去了。甚至你可以什么有点热力学什么第二定律那种感觉呢，商啊，他妈的我操富商就是秩序性的那种东西，传到那东西上面去。 The more civilized his object啊，他的他的那个对象啊，他生产出的那个产品越是文明，越是有文明。那么这个工人呢他就越是没文化，越是像野蛮人那样barrier barrier啊啊的那些苹果，苹果那个那些产品越精致越精细。流水线产线上面那个什么张全蛋越是没文化，越是愚蠢，越是可怜他还被文化资本拿出来炒作，做二次炒作。我们这是我那人很恶心的事情啊，这种事情也就发生在啊这个这个互联网这个那些互联网媒体当中。你如果是发生在国外，肯定有人要跳出来说，你这是怎么怎么样？你这是呃这个臭化工人形象啊，了解吗？你就是丑话共人啊，那为什么在我们的互联网里面竟然有那种张全带那种什么什么场妹啊，什么这种什么还唱什么哒哒哒哒哒哒这种歌，为什么会有调侃这种东西？为什么有时候人告诉我为什么？为什么i don't know?我知道我不能说the more powerful labor becomes.那么呃这个这个劳动本身呢变得越来越强有力，啊，越来越能够支配各式各样的东西呢，越来越工人强大，那么呃这个工人呢就越来越无力，越来越变得无力。 The more呃engineous labor becomes劳动活动本身越来越就是呃充满了激情，越来越充满了激情，越不是越来越充满了创意啊，越来越具有天分天赋。The less engineous becomes worker,那么这个工人就越来越变得就是鱼虏啊，就没有天赋。 And the more he becomes natuslave,他就越来越变成自然的奴仆，不是麻的。我是我再强调遍那些小布尔乔亚，根本没有麻麻那些狗杀残那些布尔尔乔亚那些文化的敌敌人。那那整整个社会制度、社会观念上的敌人。这些布尔乔亚他根本没有麻，他是在试探我们的底线那种什么万和天宜里面那些杀财。哦，不是我记得那个东西是什么是什么暴走大事件那里面的那些学生啊，那些家境稍好的那些学生所代表的小贝尔乔亚阶级，他在试探整个呃劳动者的底线，这种形象出来竟然没有人来。嗯，你鸡巴那种真的，你以为他们在欺负比他们更残的人啊，都是很耻辱的很可恶的很肮脏的这些事情。 Political economy conceals the instrugement inherent in the nature of labor, by not considering the direct relationship between the worker and production.啊，那种文化产品里面的意识形态啊，那种位置，屁股通通都是歪的，邪恶的肮脏的不得了的。啊，政治经济学呢啊就国民经济学把我们这些翻译成国民经济学，它掩盖了呃内秉于劳动的呃劳动的天性当中的劳动的本质。啊，这里要翻译成本质，不要翻译成天性，就是劳动的那个真相，针对nature甚至可以翻译成真相。 The nature of labor劳动的就是那个它的自然属性、自然性质、本质性质之间的那种啊异化被国民经济学给压抑了啊，被国民经济学给给给呃给给遮蔽了，给掩盖了啊，它的掩盖的方式是什么？ Not considering the direct relationship between the worker and production.掩盖的方式就是国民经济学，从来不去考虑劳动啊，工人劳动和他的产品之间的这个关系，那种意义化的关系，那种悲伤的痛苦的关系，这种惨淡的可怜的啊。 It is true that labor produces for the rich wonderful things.啊，就是却这是真的。就是说呃劳动呢它生产出为这个富人生产出非常棒的这些产品了。 But for the worker, it produces proviation.但是对于工人，他只生产出什么provision啊，生产出私有制啊啊这个provision应该是翻译成那个这个provision,就是呃private private贫困的意思啊，贫困哲学贫困的是provision of philosophy,你这是很有意思的啊，私有制私有的它的这个名词化是贫困的意思，有不感觉很有意思very interesting啊，这个词儿啊，it produces palaces,它这个劳动呢它产生出来的完工。But for the worker.但是呃对于这个工人来说，它只产生了贫民窟啊，hovvs hovls毛舍小屋啊，就产生了一种啊b非常简陋的贫民窟。 It produces beauty,它产生了美but furthe kker diformity就是e不必体diformity. It replaces labor by um machines.他把劳动啊呃替换成机器啊，but it throws one section of the workers back into barberous barbarous types of labor.但是他又把啊劳动者的工人的一部分，扔回那种野蛮的劳动方式当中去。 And it turns the other section into the machine.又把另外一部分的劳动者变成机器变成一种机器啊，it produces intelligence,它产生出来了，它生产出智力。But for the worker stupidity and criticanism criticanism.就是这个呆小病啊，就是呆小病应该是白痴病啊。侏侏侏儒病是先天性甲状腺萎缩导致的先天性甲状腺萎缩甲状腺这个一种什么什么，就是让你的大脑神经系统分泌，就是要让神经系统发育的一种激素分泌不足，就会是就比较蠢啊。就是好多培植班里面的小朋友比较可怜的是就是先天性甲状腺。甲状腺萎缩导致的啊啊，那家对工人来是把它变成蠢货的，就这么简单。 The direct relationship of labor to is products is the relationship of the worker to the objects of his production.所以这个直接的关系就是劳动和他的产品之间的直接关系，就是工人和他的生产对象生产出来的那些对象之间的关系。 The relationship of the mail almeof of the objects of production and to the production itself is only a consequence of this first relationship.那么这种man of means啊，这个意思melf means应该是什么意思？ Map maans就是就是非常成功的那种map maans,就是就是有很多门路的，就是map maans就是很有手段的，很有门路的，就是很有很有这个这个means,就是很有就是很有谋生的。依萍的这个意思，map means可以翻译。这个意思就是说啊那些啊有成就的青年企业家，我操那些什么头脸人物那种，好像就是那些鸟人。他们和生产的对象和生产本身的关系只是上面一个关系的一个结果。劳动者和他的产品之间的关系是首要的。下面这些资本家上面这些什么青年才俊，这么狗狗杀财，这些王八蛋和他们的关系只是次要的，次要的and confirms it,并且他确认了他，并且confirms it, confirms it,并且他确认了他和他的关系啊，confirms it啊，证明了他证明了他的存在。 We shall consider this other aspect later.我们把这个后面这个关系啊，后面再来考虑，就是资本家和他的呃和劳动者的产品之间的关系，后面再讨论。 When we ask that呃，当我们要问what is essential relationship of labor, we are asking about the relationship of the relaker to production.当我们要问就是说呃劳动的本质性的关系是什么的时候，我们实际上是在问啊工人和生产的关系是什么样的？工人和生产的关系是什么？工人和生产的关象，也就是产品间的关系是什么样子的这是首要关联。生产者和他的产品之间的关联。你不要把生产者说成是那个企业间的关司，你就俨俨然就说是那个资产阶级法权里面那个法人俨然你就是说是那么什么青年企业家什么的，什么青年企业家这种屌东西，那你就是个叛徒，你就是十恶不赦的叛徒着。Tnow. We have been considering the inrengement啊，the alienation of the worker.那么到现在我们已经考虑了异化考虑了工人的这个异化啊，only in one office只是在一个方面来考虑的。也就是说在这个工人和这个他的劳动的产品之间的一个关系。But the instrugement is manifested not only in the result.但是呢这个异化并不仅仅啊体现在这个结果里面。而且是在活动过程当中啊，在这个生产过程当中，生产这个行动本身当中也已经产生了异化了within the producing activity.在生产活动当中本身当中就有异化了。How could the work er come to face production office activity as a stranger?就是说这个工人如何，他是怎么样会面对他自己的这个活动的产品啊，仿佛是一个陌生人要去面费。面对生的活动产品呢？劳动的产品当呢？Were it note that in the very ace of production, he was instranging himself from himself.啊，难道不恰恰就是在那么个生产活动本身当中，他就已经把他自己和自己啊拉开了，距离疏远了，异化了。就是说真正异化发生的是这个生产活动本身，生产活动本身啊，就是这个活活活，就是最后那个产品只是个结果，异化了一个结果，这个异化发生在这个生产活动当中。 The product is after all, but the summary of the啊就呃activity这个产品呢只是最后啊is after all, but它最终啊毕竟只是就可以发现，毕竟只是这个活动的一个梗概啊，一个概要一个总结of production,只是这个生产的一个总结。 If then the production of labor,如果是如果是这样的话，那么啊那么这个劳动的产品if,如果可以说reflection production的，如果可以说劳动的产品是一种异化。那么呃生产活动本身啊，生产活动本身必须被看成是活生生的active. Acalienation就是它是一个主动的异化，是个主动的异化。这个东西产品是异化，而生产是主动的，异化是active啊，是这个这个active就是主动的主积极的主动的是这么一个过程，是the acactiation of of activity是活动本身的异化。 The act activity of actination是异化的活动啊，是异化，是这个是活动。你的劳动活动本身被异化了，然后说是你的这个异化本身是作为一个活动而存在的一个异化。这两个虽然把这个顺序倒一倒，意思是不一样的啊，意思是不一样的。 In the instrgement of the object of labor is merely summarized the the strangement.那么在对象劳动对象，也就是劳动它的产品啊产品当中的那个那个异化，它只是这个异化的一个。这个是summarized是一个简简要概概括的一个异化，这个可以翻译成那个总结，概括了这个一一个异化。 The alienation啊in the activity of labor呃itself啊，只是对于在这个呃劳动活动本身当中的异化和疏远的一个总结和概要。啊，所以我们真的还要去研究这这个活动本身啊，这个活动本身我不你他妈的你我我读的英文文本肯定比你多的多啊，也不需要你告诉我我只是我为什么要去搜，我是要去找一个更恰当的一个翻译啊，你非给我打这两个字儿，好像你妈你很懂啊，我操你很懂，你为什么不去喝可乐呢？你很懂啊，是吧？你为什么去打电动呢？我操，我嫌恶心啊。Water then constitutes ana ination of neighbor.那么是什么东西？构造起了这个劳动本身的异化呢。 First呃这你别笑，你人没了。我在这里啊，我我的直播间的规矩，就是说你一旦被我盯上，你人就没了，就是拉黑啊，没有没有另话可说的，你被我盯上，你人就没有了。没有另话可说，我不是不是一个会喜欢假瓷色的人啊，你们就是杀财what, then council,我基本上就是把你们这种废物都排除出去了啊。First, the fact that labour is external to the worker.首先就是说啊劳动活动本身是外在于呃工人的。也就是说it does not belong to his interetic nature.它不属于他的内在本性，它不来自于他内在本性啊，不属于它内在本性。 That in his work,也就是在他的工作当中。Therefore, he does not affirm himself, but denies himself.他并不肯定他自己并不认同himself,他在不停的克制，压抑他自己。他不在不停的克制压抑，他自己就是说拧螺丝的时候再拧一个，再领一个。哎，再说他不停的不是在afform himself,他不是哇，你一个好开心，我载你一个啊，好开心，再爱你一个，他是再领一个吧，再领一个，它是这种状态。Does not feel content, but unhaby unhappy,他不觉得是满足的，而是觉得痛苦。 Does not develop freely.他不是自由的发展了他的生理和心理的那种活力啊，而是modivize his body and ruin his mind.而是他要modivize,就是要就是就是modify,就是有一点委屈，这可以翻译成委屈，在这里可以翻译成委屈啊。抑志啊就是这里翻译成委屈，比较就是要压抑自己的身体，然后毁掉自己的精神。你们这么上在在外拧螺丝拧十二个小时，你试试看，大概你就知道看到螺丝你要呕了，看到有四个洞，你就想要去把四个都拧个十圈怎么样的，你大概你就知道那感觉了，你你拧螺丝拧一个下午你就知道那个感觉了。 You know,在看of feing你你的神经系统在遭受不可逆的损伤。我甚至可以说你的意识结构在遭受不可逆的损伤。你知道吗？意识结构你知道啥叫意识结构吗？精神性的结构就像你喝醉酒了，你看那个墙，墙上面忽然忽然之间那个空间感，那都崩溃了啊。墙上面那些颜色和线条之间都混淆了，这个意识结构在瓦解那个状态。你干那个东西干那个几个几个小时，十几个小时之后，你在那啊那个大脑里面的那个那个那个那个汁啊，脑浆里面某种东西过渡了，你我操你那种状态，你就相当于喝醉酒那种状态啊，你就变变真的是变成变成傻逼中的傻逼中的傻逼的战斗机的啊。The worker therefore only felt himself outside his work.我我就简单来讲，就是不要说那个拧十二小时螺丝的，你就试试看，就是打响子打一个小时，你你就知道那种感觉是一种什么样的恶心的、悲伤的、痛苦的、灾难性的感觉了。在kind of feeling就叫藕啊，我真的就这看到自己手指这两个合到一块就藕了。我跟你讲，人类是，但是就是这个资本主义就是让人类变成这种东西啊，变成这种东西啊啊变成那种我我不知道你有看有没有看过那种鸡栏里面产蛋的鸡啊，就站在那边，待我站在那边，然后吃饲料产蛋拉，咚咚拉就是那种感觉。 This kind到the worker, therefore only fills himself outside his word.因此呢这个工人呢他就觉得自己是外，在于他就是抽离了灵魂，不在场了，抽离了外在于他的工作的。And in his work feels outside himself.在他工作当中呢，他觉得他是外在于他自己的。He feels at home when he is not walking.啊，当他不在工作的时候，他觉觉得是如同在家里面的一个事啊，然后在当他工作的时候，就感觉自己是不在家的感觉自己。是啊feils feel air no does not feel at话。我们就感觉就是感觉这是一个陌生人，感觉自己啊就是闲下来不在工作的，就感觉像家里面一样的，就是可以蹲在那边这个蹲在楼梯间，我靠，抽根烟刷刷抖音，觉得自己自自己好像在回家了一样的感觉。His laabl is therefore not voluntary啊，那他的劳动呢？因此这不是自愿的，不是自愿的，不是自愿的啊。 But corest core cocoearst这个可以翻译成coearst强迫的强迫的啊，coerst coerst发音队的啊，我过来要看一下。然后it is false level,它是被强迫的劳动。我就是这个关于这个first label不能多讲啊，不能多讲啊，这个多讲人没了，你们稍微有点理解的，你就要知道。呃，在那个我就不能说了，我靠，我真的是不能说了，forthe labour啊，我不能说了。I can't talk about it.但是我们知道这个议题，它后来是被substitute to four啊这个这个carbon carbon的那个综合英语怎么说啊？ Carbon neutralization carbon neutralization啊，就是这个这个个forthe label的这个in呃这个inhibition inhibition,它后来这个议题是被substituted for什么？刚刚我说的那个东西，carbon neutralization这个这个东西你们要明白，you have to know,你们绝大部分人不知道，对不对，you don't know.嗯，and i can't我不能再再直接的把它说出来了啊。本来这个这个本来在那个carbon eaturalization之前的议题是forced force这个议题。 But you don't know, most of you don't care about it.你们绝大部分人根本不在乎这个东西，根本也不思考这东西，你们甚至不知道这是哪些方面的一个争论。如果你们知道，我希望你们也不要在这个直播间里面讨论这个东西啊，会把我直播间弄没的啊啊这个东西呢从来没有就是掀起过小布尔乔亚的关心和讨论啊，这小半桥呀和他们的那些这个市民阶级，这些媒体啊从来对这些东西是看不见的。 So are it?这也alone啊，不管了不管了，你们懂了就行了啊，懂了就it is, therefore not the satisfaction of a need.因此呢它并不是一个需求的一个满足，就劳动本身不是一个需求的满满足。It is merely a means to satisfy neeis external to it.它只是一个啊一种手段方法啊，一个就是间接的迂回要去满足需求，它是外在于它的需求，这个和劳动不相关的另外一个需求。不明白的小孩儿，就甚至你可以退出我的直播间里，你根本不知道我们这些人在思考些什么现实的话题。You even don't know what we are talking about,你们都小了吗？小小孩儿这种小孩这种小孩儿种小孩，这种小孩儿哦啊真的是小孩儿这种小孩。这种种小孩这种小孩儿，这种小孩这种小孩儿啊，哪怕你三十岁、四十岁，你不知道我刚刚在讲的什么东西，你这是小孩儿这种小孩儿屁孩儿中的屁孩啊，很可怜的一种生存状态啊。 It's alien character imerges clearly in the fact that as soon as no physical or other compulsion exist.呃，说明白我人就没了，我不会说的啊。那么它的这种呃异化的这种特点，劳动本身的这种陌生的这种特征呢，它会清楚的显现。在这么一个事实中，就是说只要啊没有啊物理的或其他强迫性的啊啊存在啊物理或者其他强迫性存在啊labberories呃。 Shwound like the plug as no physical or other compulsions exist啊，如果没有其他东西来强迫的话啊，is shound like like a plug就像一个难民营一样，他就会避免啊啊plug应该是这个是那个瘟疫啊，就是如果就是说如果不是用饥饿，或者说用将房租没钱了，没地方住了。用这些呃疾病啊、饥饿啊，来逼着他们去去上工去干活的话，避之不及，唯恐避之不及，像瘟疫一样要躲避这些东西啊啊是这个这个这个shong的意思就是躲避的意思啊，像一个瘟一样躲避剩剩就是上son like the pluck, external label, labor, english man elinness himself.外部的劳动呢这种外在的劳动啊，在其中人啊，把自己呃异化的这种劳动，我一种自我牺牲的劳动，我牺牲我这几个小时的肌肉活力，脑活力，换取明天的可以吃饭，有东西吃of motification,换取不饿死，它是一种委屈啊，是一种意志，委曲求全。最后the external character of labor for the worker appears in the fact that it is not his own.啊，最后一点就是说这个劳动的这种外部的这种特征呢特性呢，它对于这个这个工人来说呢，他就会显现在这么一个事实当中就是说it is not his own, but someone else.它不是他自己的劳动，它是别人的劳动，它是别人组织谋划别人买来的劳动。 That it does not belong to himself,它都不属于他自己啊，你这个活干差不多停了，你看这要停，是别人说的，你这个活亏给我干给我干的对吧？给那个资本家管理者干的啊，他不是属于他的劳动，而是属于另外一个人的劳动。 Just as in religion, the spontanous呃activity of the human imagination of of human brand and human heart.就好像在宗教当中那种啊人类想象力，人类的大脑和人类心灵的，人类的心灵的，他的自发的自主的一种活动啊啊他就会operate on the individual啊independence of him.他就会呃展现在那个个体个体身上。这个个体是独立于这个人本身的展现在一个那个个体。就是你让他知道这个呃华子啊、华子克里斯特克里斯特on the inditenanal,这只是克里斯特上面。因为想象在克里斯特或者想象那个华子，他多屌多屌。That is operaas an alien divk or dialological activity.那就是说啊他作为一个陌生的，甚至外星人的，或者神圣的，或者说是一种恶魔般的一种活动来施加作用来起作用。So is worworks activity, not his spontaneous activity.所以同样的这就是呃也一样，就是呃工人的这个活动不再是他的一种自主的自发的一个活动啊。 It belongs to another,他属于另外一个人。It is loss of his self.他就失去了他自己，他在那一些活动就是你是我的人。你属于我，你的活动本身都是为我在活动啊，都是在为我在活动，为老板在打工。那么作为一个结果as a result,作为一个结果呢，therefore man d worker only feels himself friday active in his animal functions.因此作为一个结果，工人呢就仅仅会感觉到他自己是什么感觉到他自己是在他的动物性的那些功能当中，是自由的了解吗？因为这这个是他的精神性的思维能力，精神能力，他的施加有虚度的能力，创造的能力。这些劳动活动啊都被异化了，都归别人所有了，为别人而存在了啊，为他自己感到痛苦了，照制造很多很多的痛苦了。那他收工了之后，他只会在动物性的功能上面获得自由，感到开乐感到开心。他就只能靠什么吃饭喝水啊，procreating啊这个这个交配这些活动来感到爽啊哦。At most in his dwelling ling and in dressing up.或者至少是在或者最多最多在他的啊这个住所dwelling啊，居住和在这个穿着打扮上，他感到开心，感到快乐。因为他的那个人性的那一个层面，聪明的智慧的那一层面，被拿来反复的重复的重复，一个单调乏味的一个劳动过程，来换取他的吃食、衣着和住所。那么这里这个聪明的精神性的一些力量，就会就会让他感到恶心，感到痛苦啊，他学不来，他也就是思考不来。大家一在那放了工之后，他就刷抖音啊、吃吃烤串啊，什么吃好吃东西啊，吃什么烤面筋啊什么的，或者说他就会去什么去去啊店里面买点表演衣服啊，或者或者去怎么怎么样的啊，他就会去啊满足他最基本的那个动物的需求和满足他最基本的精神的需求。他最基本的精需需求就就是很不具具精神性了，就是很只是把自己当成一个符号来标记出来。然后最基本的一个社交需求就是是到那抖抖音上嘻嘻哈，那个猴子叫的笑声，听个几遍啊，那个什么一些搞怪的一些行动，听个几遍啊，他觉得就是另外还有不同的一个一个非常赤裸裸的意制性，他要去吸收非常赤裸裸的一些主体性啊，一些叛逆性，他要去吸收听，要去吸费啊，在放过了之后，and it pease human functions.啊，而在他的人类的那些功能当中，他不再感觉到他自己是任何东西，而只感觉到他是一个动物。啊，在人类功能当中，比如说他的呃道德判断力啊，你就通常会说他么没素质啊，或者说在他的那种呃科学的思考，呃，整个这个体系构建能力啊，逻辑推理能力啊，还有这个呃不是读书认证啊，就是各种啊学心技能这些能力上就人类的还有哲学的、艺术的啊啊还有是什么？在这些能力上面，他就不再感觉自己是什么，再感觉自己是个动物啊，感觉是一个动物。他在比如说他在一些社会热点议题上面的道德伦理的反思上面，他用的思维方式就和他拧螺丝，思维方式差不了多少，和他拧螺丝的思维方式差不了多少啊。和他是什么这重复一个东西的那个思维方式差不多是多少，他就是重复就是对的，然后听上面的就是对的。 What is animal becomes human and what is human become?啊，那么是动物的就变成是人的，而是人的就变成动物的啊啊动物性的那些活动，变成人类的那些啊，变成就是说这里就是说动物性的那些些能能变成就那人杂交配配啊，还有呃顶多是弄个东西住一住呀，就是睡得好一点，躺平舒服啊，穿的漂亮一点。这些动物性的需求，它变成这些人，这些工人啊，他满足自己的感到自由的唯一的途径了。而那些人类的那些功能，人类的那些复杂的思辨啊，复杂的哲学推理啊，精神性的、失性的、艺术性的那些活动呢则变成动物性能。他在这方面则变成animal了，他就会感觉自己就是弄不懂不懂，不清楚他的那个精神那个未免就变得很愚鲁，很愚钝，很痛苦啊，很愚蠢，很愚蠢，很痛苦。那么这种现实的造成就是由于资本主义制度啊，就是由于资本主义制度certainly eating drinking broke, creating a sector,呃，啊also genuinely human functions.当然呢毫无疑问呢就是吃穿啊吃喝、交配等等等这些动物活动它也是人类的功能。但是taken of strictly,但是如果是抽象的拿出来，是把它和其他所有人类活动分离开来啊，仅仅变成一种孤立的，并且看成是最终需求的话，他们就变成动物功人了。在这个意义上就是这样，你看你干死干活，干干一天，干十几个小时，最终就是为了去搓用管子吃顿饭，或者说去有有有一个地方可以住啊，去急宿楼里面租金可以付得起这种东西，或者说可以去到那个郊区买那种筒子楼啊，一圈有八户人家那种筒子楼啊，就几十个平方，一家六口挤在里面啊，这是很多工人阶级的一个生存的现状啊，一家七口的生的小孩七口了，我靠生两个的这个有那个错误的求子观念的，生两个了就气口了。那么这些需求他就当然就是说比如说你吃饭你可以有什么艺术化的美食啊，喝了一个品品美酒啊，交配还可以有各种情调啊，有各种调情啊、情趣啊，各种美好的性感啊什么。但是如果被单独拿出来，被当成最终目的的去对待的时候，而不把它和精神性的追求融合在一起的时候，他们就变成动物功能呢要变成动物工人了。哎，我讲了多久了？All那我们今天就讲到这边啊，我们今天就讲到这里啊，这也九点十分了啊。