这个马克思的格尔啊哲被黑格尔哲学应该是精神现象学的一个品牌。那么他说因此呢，举个例子，在黑格尔的法则学里面啊，这个市民法、civil啊、civil它被超越了之后啊，被洋弃了之后，它就等同于道德啊，civil被超越之后，就等于用道德公民法了。西部楼抽象法。也可以说啊在法制学里面被被扬弃的是应该是道德洋气、抽象法啊，车法就是什么所有权这种东西。然后那个道德被扬弃了，就等同于这个家庭啊，家庭关系、伦理关系。马克思这这马克思在这里啊，他没有那个这个就是家庭算是伦理里面法制院里面的一个环节了。然后是被家庭被扬弃了之后呢，它就等同于这个市民、社会啊，市民社会、市民社会被洋弃了，就等于国家国家被扬弃了，就等于世界历史啊，就是法治原理啊，你们自己看看。那么在现实世界当中呢，他们是共存的啊啊呃他们是反而是共存的。但是呢在现实世界里面，他并没有一个洋气。另一个啊在市民社会里面啊，在现实社会里面，这个市民法或者说抽象法、道德家庭、市民社会，还有这个国家等等等等东西，他们是remain in existence啊，是共存的，还还存在着没有被世界历史所扬弃啊，只不过他们变成环节而已，他们变成了环节啊。 State of existence and being of mare变成了一种存在，实就是外实存的状态，变成了一种外部存在的一种状态，啊，变成人类的一种实存。就这样一种环节which have we know他们单个来说啊，就是在黑格尔看来，单个来说它本身没有有效性，单个来说只是幻象啊，但是它作为就是说作为世界历史的环节，它有价值啊啊，但是呢会消解，然后把另外一个派生出来enender就是相互之间它会这个消解掉了啊，这个被超越了，就变成下一个这个被超越了，就下一个这个被超越，就下一个比如说道德啊，morality这个东西呢它被消解掉了，就变成家族关系啊，一种伦理伦理体系，家族关系、伦理体系、道德。我举个例子啊，我举个例子，我我就举个最简单例子，你来思考一下，为什么道德会被家族给消解掉。那一个部落里面，那是不是这个部落里面按照道德来讲怎么样强强匹配嘛？里面最美丽的女子要和里面最精壮的男子怎么样交配？他对这个部落才好，是不是？那是家庭关系里面吗？那万一这个最美丽的这个女子是妈妈，最精壮男子是儿子啊，难道家庭就是家庭？首先是乱伦禁忌，这个东西就超出morality了，超出这个道德了，超出这个道德了，就是黑客人面面vil l抽抽法。这这种东西呢这个是说法国的一些基本人权，那些东西，基本的那个呃这个市民社会的法律体系，最基本最抽象的morality.这些东西呢则是一些英国的一些功利主义啊啊那些搞出来啊什么利益最大化呀。那是那是在黑格尔看来啊，就是他下一步要被伦理阶段给超越啊，要被这个family cible society这种东西给超越掉。 It's easy too.就是要被伦理环节伦理外在的规范性要超越作为道德内在规范性。因为内在规范性是抽象的、抽象的。啊，你就就那你怎么你就是说哎我是个最痴情的男人，我爱少女呃，按照道德来说，就是你们两个互相都很痴情，互相恩爱了。但是你们是母子啊，我说哎但是你们是父女啊，哎，但是你们是是那个兄妹啊，但是你们是表亲啊，就不行，你知道吗？就被这东西被他在现实的伦理关系面前，你内在内在的一种或者说你的你的仅仅是主体性的，你的个人的德性和你的内在状态的匹配，并不能够决定你在共同体里面的关系。他不能够决定你在共同利里面关系，因为他不是现实，他不是他他还要被外在的给进一步超越啊，但是就是family还要再进一步超越，被超越，因为他是血缘的，然后对吧？啊，他每个环节里面都有它的一个偶然性啊，都有它的一个局域性狭隘性，然后要被下一个环节超越，下一个环节又被下一个环节超越啊，cive society这个就是什么back干的，就是又有它的有限性，局限性，要被国家所超越。 It's it's very easy to understand啊，这东西呢就是小朋友，你多思考思考啊，就比如说你道德的这个东西，你在家庭关系内部讲不通的。 It doesn't work,你说这父父亲很昏庸或者怎么怎么样的，所以说他不能够决定家庭事务啊，他是个愚蠢的人，那你是他不能够决定家庭事务，那是不是他他连你母亲的性权利都不能垄断了吗？啊，这个都是伦理设定的，你明白吧？这是伦理设定的h这是伦理啊，essex.伦理这个东西是僵硬的，僵死数代人传承下来的啊，人类共同体的一种生存的一种法则。反伦理的话就是就象征性的就被除名了啊，在符号系系统上就被除名掉了啊。然后这个就你你可以理解，就是道德严酷主义者，道德至上主义者都是一种不成熟啊，都是伦理上的不成熟。伦理上的不成熟啊，都对共同体的一种现实关联的。它是一种无视刻意的无视啊，他想要用他的伦理理想主义或者说一种严酷主义来代替现实法则。现实规则这些东西实际上没有根据的，他没有办法去动用别人，他只能用这个东西来动来动员他他自己。然后他就变成一个铁盆子，或者说变成一个愤世嫉俗的来处在一个道德阶段啊，他这是要被扬气的啊，这是要被洋气的。那么那么在黑格看来，这些环节它是在历史当中是会可以并列的。但是他们单个拿出来讲是没有意义的，单个都只是世界历史的环节啊，归根结底是世界历史的环节，归根结底是这个就是绝对精神运动的环节啊，运动的环节。所以单个拿出来都是狭隘的，片面的都是不能够维持他自身的。讲到底你你围绕他讲一套故事，那个故事都是都是谎言，就说不清的。你必须超出这个故事本身，或者说就承认这只是一个工具，这是临时的一个工具。脚手架对吧？你哪怕国家它只是一个什么世界历史运动的一个工具啊，人类解放史或者whatever.但是在hager这边，这些东西可以并存啊，可以在同一时间里面并存。只不过hager主义者名义上嘴巴上说，这些东西都他妈虚幻的啊，单个拿出来看是没有意义的。只有只有在一个一个整体的环节里面。那么在他们现实的实存当中的这种mobile的h啊，他们所具有的这一种mobile,可移动的mobile,就是变动不拘的这个本这个这个本这个本质了，这可以翻译成本质。这个这个真相反而是反而比如说你家庭它就是个家庭。就是在尔看来，格尔说理论上来讲，这些东西都是每个东西都没有它独立实在的。每一个东西都是下一个环节的工具啊，都是呃前一个环节的结果和后一个环节的工具，都只是个转瞬即逝的。但是这种转瞬即逝的天性啊，在现实当中就隐藏起来的。大家都觉得这个国家就是永远的，都觉得就这个家庭就是永远的，都觉得这个法律制度就是永远的它的现实当中，因为人也是在你妈现实里面的，对不对？人会把觉得这种东西就是哎它就是实实在在的，它不是一个环节，它就是独立存在的，你就会觉得它是独立存在的。啊，所以说这个就这个意思，在现实当中，他们现实实存当中，这种变动不居的mobile的这个天性呢啊就被隐藏起来了。你就看不出它是个是一个呃只是一个环节，看不出它只是一个工具性的，只是一个暂时的一个存在。然后it appears and it's made manifest only insult啊。然后这种啊它这种东西呢，它的转瞬即逝性，比如说哎什么道德被伦理扬气了啊，伦理又被什么国家又又又被什么什么什么啊，国家其实也是伦理环节了啊，呃被什么什么给洋气啊，这种转瞬即逝性啊，它显现，并且is made,使得它呈现出来，仅仅是在思想当中啊，在哲学当中你会看到这些东西都是转瞬即逝的。在现实当中，其实黑格尔并没有克服他们啊，你并没有去砸碎什么啊，就是你简单的就是这些东西的时效性，或者它的仅仅是局限性狭隘性，并且它的并不是一个整体，并不是绝对并不是全部。这种性状只在哲学在思想当中被体现出来了。啊，因此呢我真正的我就是我在现实生活中呢，我真正的这个宗教性的实存啊，就是我在宗教哲学当中的实存。Is my existence in the philosophof religion.这个这个true就是这个true,不是不是那个real的意思。这个true应该是指的是我的归根结底的那个真实的，就是我真的可以拿出来说，它是这样的，它是真相。这里q可以看成是真相啊，就是说我我的真真正的那个宗教性的实存啊，就是或者宗教性的生存，就是或这个翻译成生存啊，我的宗教性的那个生存活动就仅仅是在仅仅是在这个宗教哲学里面的一种实存。那我真的真正的这个政治性的这个实存，仅仅是在这个法哲学啊，法哲学里面的一个实存啊，我的自然性的实存啊，它仅仅是在自然哲学里面的实存，就是黑格尔在黑格尔那边，你使得你的这种东西都变成虚的东西了。啊，我的真正的艺术性的这个实存仅仅是在艺术哲学里面的啊实存啊，我的真正人性的实存啊，仅仅是在哲学里面的实存。所以黑格尔的批判啊，它都没有批判到这个现实里面的实存。你这批判的都只是一个这个哲学里面的一种。你对现实里面的你的宗教性的实存啊，政治性的实存啊，对你的自然性的实存没有进行生存啊，没有进行批判啊。你在那边信仰信仰你，比如说你这个老太婆信仰迷信宗教，拜阿弥陀佛怎么样的，觉得她可以什么下辈子白嫖一个官宦世家就可以过上好日子。这样啊啊但是呢黑格尔主义者看到了，就是不觉得他是处在那个呃处在迷信当中的。他会觉得他妈的他他就是在一个宗教哲学的环节里面，他归根结底会被宗教哲学所扬气。所以我们不用去劝导，他不用去让他抛弃迷信啊，不用让他抛弃。对于什么网上这东西迷信不管啊，他因为他实际上他就就就是说黑格尔主义者只是在观念上加以批判，对这现现实并不加以现实的一个去改变。他是不干的。那么类似的likewise的true existence of religion.类似呢那么这个宗教的、国家的、自然的、艺术的、整正这些东西的，它的真正的这种实存呢，它就变成了啊宗教哲学、自然哲学、国家哲学和艺术哲学。啊，你那个设置你不会去关心它现实的实存，你只会关心它的哲学。啊，对于黑格尔主义者来说，对于黑格尔主义者来说，这些东西归根结底就只是哲学问题。那么如果呢但是呢就是说如果宗教哲学等等等等，东西对我来说是宗教本身的，也是宗教本身的唯一的真正的实存方式的话。那么那么这只是it is only as只有作为。也就是说只有作为一个宗教哲学家，我才是一个真正的啊，我才是真正的一个宗教性的人我才是真正有信仰的人。啊，如果我否认and so啊，因此呢并且如并且因此我会否定那一些真正的呃宗教上的多愁善感啊，并且under the really religious man,并且因此会否定那些真正的宗教性的一些人。只要你他的意思就是说，只要你是一个宗教，哲学家，你才是真正意义上是个有信仰的人。因此你就可以去否定那些现实当中的宗教性的那种多愁善感。 Setiment就是现实当中，宗呜那种情感，你就现实你就可以否认现实宗教情感。然后现实当中很具有宗教热诚的那些人，因为只有因为在黑格的体系里面，只有最终抵达宗教哲学，才是他妈的真正的把宗教给理解透了，宗教的使命才在他这个精神内部实现了。懂了吧？就是说你只有是说在黑黑客来，你只有作为成为一个宗教哲学家，你才是一个有信仰的人。你只有成为一个政治哲学家，你才才是一个有政治担当，你才是个政治性的人。你只有成为一个艺术哲学家，你才是一个懂艺术的人。就是说所有的现实里面的这个都不重要，重要的是你观念上的批判，把这些东西都消解到他的最后的环节。都运运行到他最后的环节。都看到这些东西。它的存在的在哲学上，它必然的一个存在方向必然的一个变化。阳自我扬气的一个方向，然后把它运行到底就行了。除此之外，就就是他眼里面就没有现实的宗教，就是你们有一些迷信的或者怎么样的关我屁事儿啊，你们懂吗啊？或者有一些什么喜欢搞点先锋艺术的装逼骗炮的，关我屁事儿。他这个他根本没有在搞艺术啊，他他只是艺术哲学显现他的环节而已。他妈的这些前置环节根本不算艺术那边在搞那个在搞当证棍的，在那个就是玩操纵政治议题啊，骗取现实好处的那些人，他就个关我屁事，玩些人根根不不政治治的人。啊，他就是完全无视现实里面的这些组成环节，把他们通通都看成最终那个思想的成成熟状态的前制环节。那边在无无视些东西，就完全无视这些东西啊，没有人有资格教我该怎么说话啊，把这个什么XC了，把他把他屏蔽掉了，把他拉黑掉了。你告诉我我哪个词说错了，你告诉我哪个词儿，不能说我说了那些我一我认识的那些那些搞艺术的，他们也会他妈的讲黑格，他们讲黑格尔真的就骗炮的。他们讲黑狗真的就骗炮的，我也认识一些搞正棍的，我也是这他妈草民啊，他妈的就嘴巴上一天到晚讲政治的这忽悠别人去给他送死的那种人。你告诉我，我骂这些人，哪里哪里哪里犯禁了，你告诉我，我这些人不该被骂吗？这些人不该去诅咒诅咒他他是会疑惑自己是是多少年疑惑他家人的不该去去点名这个现实吧？这有什么好，难道你是这种人，难道你就是这种人？这个XC yler你就是这种人吗？骂到你头上，你自己心里难受了，装成是宫中体国的这种公允中立的这鸟样，不要在我面前他妈的装啊，我很恶心，我靠。但是呢同时呢我会啊我会肯定他们，同时我会肯定他们，就是说他都他只是前置环节了，根本不在乎了啊啊in part within啊my own exist or within the alian exist呢，which i oppose to them.啊，在那些就是说我自己的实存，或者说我的那种啊对立于他们的那种呃意在的实存当中的那一部分。 In part in part of within可以翻译成二为进这词儿，就是这个词部分在啊部分在我自己时存当中，部分是在我对立于他的那些时存当中，我会肯定他们，同时我会肯定他们啊，因为for this is only their,因为这只是他们的哲学表达，因为this is only their philosophic expression. And in part, i assert them in their distinct.因为这只是他们的哲学表达啊，只是哲学表达。 This is only their philosophhy expression.我我反对于他们反对于他们的这种意在的实存内部，我是肯定他们的，我只是因为这些。 This is only their philosophs expression, and in part, i search them in their distinct original ship are since for me. They represent merely the apparent out of being algories forms of their own true existence.嗯，应该是这个意思，因为他们只是他们的this啊，这个this指的就是我啊，因为我在肯定他们的本身，为什么我实际上在肯定他们，因为我我本上就是在用哲学的方式在表达他们。我本质上在用哲学的方式在道出这些玩艺术骗炮的这些搞他妈的一些什么政治言论啊，忽悠粉丝的啊这种人啊，本上就是一个黑格主义者，说我作为一个这个pital suoffer of art of politics啊，这种人，他说我道出的是他们的真理。实际上我在肯定他们，我并没有在否定他们啊啊，这只是他们的哲学性的一个表现方式啊，然后imppart.然后另外一方面就是说我肯定他们是肯定他们的独特的原初的那种形式啊，那种那种发生形式，distinct original shape.因为对于我来说，他们代表的仅仅代表的那个明显的他在啊明显的elgories啊这个词儿搜一下明显的一种讽刺寓言，讽刺体啊这个forms啊，一种形式of there.也就是说他认为那些比较挫的啊没有抵达这个艺术哲学这个水准的那些艺术家、艺术活动者，那些艺术明知为艺术的那些现象，它只是啊对于他们的真正的实存的啊，真正的实存的一种意在啊意在are the in啊一种就是就是其实就是前置环节了，前置环节了，然后是一种讽喻体啊，讽喻体就是它最终归根结底百川啊皆归海，这些艺术的它的自我洋气。到最后他自己要气气变成就黑格主义的艺术哲学啊，它能够领会它的本质，最终就实现他自己的这种持存。然后a list of my,也就是说他最终能够和我的哲学史存相统一的，相统一的。但是他是他，但是他们现在只是hidden under sensual disguises,他们只是潜藏在这种啊可感的这个伪装之下的啊那个这个呃信仰宗教的，满脸热诚的满满满魅啊。每天晚上就西门庆老婆那种啊，每一天西门庆大老婆一天到晚那个是吃斋念佛的那种啊啊，实际上在黑格尔主义者看来，你你懂个屁，这个宗教是吧？你你不知道宗教religious是里八精神现象学啊，要最终要抵达绝对绝对知识的这个倒数第二个环节吧，就你懂个屁个宗教啊。但是呢但是他只是对于最终的那个宗教哲学的一个讽喻体，或者说一种就是一种反面的那种。但是就是他最终还是要要自我扬气变成那个东西了啊，最终比如说西门庆死了啊，然后这个这个这个那个那个夫人叫什么名字？西门庆西门夫人，她就啊吧的吃，在念佛吃一辈子没灾可吃了啊。然后就这个时候只能唉四大皆空了，原来宗教到头也是一场一场空啊，我靠，然后抵达绝对只持are you have to或者抵达抵达基督教阶段啊，抵达基督教阶段。就是把他那种形式啊，把他那种感性的伪装形式，就是充盈的那种嗯那种那种气息，就是你的一些激素分泌了之后，那种体验把这些东西都洋气掉，来抵达真正的普遍性啊，把这种神圣感崇高感啊、自我感动啊，我操激血激情、性欲誉啊，不是这些东西全给审美啊，这东西全全通通啊，通通全部都给他洋弃掉。洋气掉之后就就就抵达哲学，对吧？就纯粹辩证法那种逻辑学演绎出来的这一个个环节啊，激神现象演演出出这一一个环节啊，最终能够抵达我的这种哲学性的实存。那么就黑格尔标榜这种啊精神观念啊，观念体系、逻辑体系是优于所有的感性实存的啊优于他们的。但是并不是说就是完全就凌驾于他们啊，完全隔绝于他们，而是他要由这些东西的自我扬气最终抵达他们百川终归海嘛，对不对啊？你在然后那么以同样一种方式呢，就是在逻辑学里面就是说呃这个质呢被洋气了的质就等同于量啊，被洋气的量就等同于度。那被洋气的度呢就等同于本质啊，被洋气的本质啊就等同于表象。被洋气的的表象呢就等同于现实性啊，被洋气的、现实性的就等同于概念啊等等。被被洋的概念等同于客体性啊，被洋气的客体性啊就等同于绝对观念啊绝对理念。那么背洋气的绝对理念就等同于自然啊，那后背洋气的的自然呢就等同于主观的心灵，主观的精神。这就翻译成主观精神啊，主观精神被洋气的之后，就等同于客观精神啊，伦理性的客观精神。然后伦理性的客观精神被洋气的就变成艺术啊，然后变成宗教，最后变成成绝对知识啊。这个就是这个就他妈逻辑学体系啊，你们自己我一环一环的，不想跟你们去讲了，你自己去学啊。那么一方面呢，一方面在一方面呢，这种洋气的这个行动呢，这个过程它是一个超越一个构想的实实体被conceptual,被你构想出来的一个实体的这么对它的一个超越。啊，因此呢私有财产作为一个概念啊，作为一个概念，它是在这个它仅仅是在那个作为概念的道德当中被超越的。并且因为思想会思维啊，思维会想象他自己是一个直接的是他自己的对立面啊。Be directly isant other of itself to be sensitive reality.思想会想象自己不是思想，会想象自己是一个现实啊，是一个感性现实。并且因此呢会把他自己的这个行动就当成是一个感性的现实的行动。就是把他的这个洋气的这个行动啊当成是一个现实行人。你神以为他思心里面的批判就是个现实批判了。我知道你们好多学哲学的人，其实他妈脑子里也是想过来，他妈听听哲学课，以为我自己精神上批判，批判自己就是个现实的批判了，不可能没有用的。批又没有，对吧？就骗人，就是你只是说还是在下象棋，只不过从下那个普通的象棋变成下万林象棋，你还还是在棋，棋，你并没有说把这些棋子真的变成一个帅一个人。这些人都是从社会管理网络里面生长起来的。然后那个什么御驾亲征，就是一个皇帝真的把所有人都砍杀光，这种的你并没有走到现实啊。你只不过是从把一个他妈的，你是说一个游戏规则换另一个游戏规则，你还是在玩虚拟的抽象的啊一个虚浮不堪的一个游戏规则。但是呢思想就会有这么一个问题，他以为他自我否定的时候，他以为啊他以为他自己否定他自己就等于同于否定他的思想性，他否定他的自身性，以为他否定他的思想性，你懂了吧？这就是思想的一个环题啊，这个这个是马克思。在他二十六岁，他想出了一种啊就是现实化物化，误以为把抽象的东西啊，他误以为啊把抽象的东西变成具体客观东西，变成现实的东西的。这个机制发生在这个思想的一个环节里面。他认为阳气它就不具有物理性，不具有物质性，不具有现实性。但是呢思想会错误的，会把他fetitifize,会把它就是就是把它物化，或者或者就是把他恋物体化。就以为他这个行动就是一个物质性的行动，就是一个现实的一个行动。就是我什么无就是三省吾身。你以为醒了一次，你就真的清醒了，你就说反省的一次，就等于从梦里面醒过来就不一样的，就不一样的。你哲学上自我批判表用没有屁用没有啊，一点用都没有啊。你没有在现实当中，通过把它变成一种人际关联行动准则啊，或就是行动的现实的一些规则，一些自我约束的一些力量，你这些观念上的批判通通屁用都没有啊，通通屁用都没有。所以因此呢就是说在马克思看来，就是思维会以为他他否定他自己洋气这个概念就是这就是一个这就是一个啊感性的现实的一个行动了。这种阳气在思想当中的阳气思维中的阳气啊，它会把它的他会lips,就会把他的对象啊放到放到什么抛弃的啊，放到这个现实世界里面去。然后相信他已经克服了他了，beliefs就放任放任他的对象继续在现实当中实存，同时觉得自己已经克服他了。比如说那边有一个男权主义，丈夫在每天每每夜婚内强奸蹂躏他的妻子。你作为一个邻居啊，你就是哎你学了黑格尔的法治与原理，看到我操啊，这个这个比如说这个家庭啊，就婚姻啊，对于对于爱情的一个洋气。你学完了之后，你就呃精神上已经批判了啊，说他没有爱情没事是吧？这个这个家庭总是要高于这个道德的嘛，我高于主观情感体验的嘛，所以他婚内强奸这关我屁事儿啊，我已经精神上已经超越他了。然后他再往后啊，这个市民社会，我和他那那那那户人的关系系是是个市民社会对于家庭的洋气。所以我现在对他就有批判意识，是因为我这个市民社会的这个维度比家庭的维度更高一个。然后再进一步啊，归根结底要国家法律来，那么国家法律要超越这个市民社会的这个维度。我操啊，关于这里面还有什么司法呀，立法这些环节，什么这种治安的这些环节，他就治安当当局都没有管这个东西，关我屁事儿啊，他精神上就把这个事给搞定了。精神上他每天就是啊那个那个吕邻居，其实是他当年的同班同学，是他的他班级的校花。我操啊，不是班班里面的班花啊，小时候跟他关系特别好，他也不施以援手，因为他精神上已经把这个我已经拯救你了呀，我精神上你妈的拯救你了，你懂吗？他就放任他的对象继续在现实世界里面实存。This is object in existence in the real world.然后他觉得相信他已经克服了，他相信他已经克服了他，哎，笑死了你妈了。巴子，我我做的是对的呀，我什么都不做，反而做的是对的呀。这个东西应该让治安当局去管呀，应该让立法当局调整立法呀，对不对？我继续就是啊我让你这个呃啊比如说放任你的这个状态痛痛苦惨淡状状态，然后暴暴啊然后然后反杀，然后然后啊非常悲惨的小孩没人养了。这个这个妻子被判刑了，这丈夫死了，然后就是这个人间惨剧，然后激起市民社会的那个一些这个媒体的舆论，然后再再反倒逼那个国家的那个立法的一个跟进可以了呀。我拯救了你呀，你这个不就是哎，你懂吧？就是这种人他就觉得就这样就运行就好了呀。你吧不就是现实，它会一个环节一个环节的，自然而然这样推动的去进展吧，我无动于衷就可以了。哎，我他妈无动于衷就行了，我的妈逼我，我根本不管不就行了哦，对不对？我做黑客主义者，我已经看到未来了。 I foresee the future. I know how it什么，how it was constitute constituted,他将要被如何构造起来，我知道我看见了未来啊，懂了吧？所所以每一个他就相当于就相当于那个那个片哪哪个片啊，就是那个七只筒那个片里面就是那个女的可以看到未来，他可以看一边看到未来，一边行动。不是，最后他那个明知道他的那个女儿会得什么白血病死掉，他也要结婚婚么的。他已经看到了未来，忍受痛苦苦也要去，在当下无所任何作为。他就放任这个东西，就像那个他已经看到的未来那样，去奔涌，去发展就是了，他的过程中随波逐流的体验就可以了。妈了了个屁，唉，笑死了，就降临是吧？降临听见没那个那个逼是标准的这这这个意义上的精神啊，观念论、黑个主义者啊，前关联论的黑客主义者，关联论的黑客主义就是中联黑格的主力啊，中联黑格主义，你明白吗？啊，这个东西就觉得我啥都不做，就最好的最完美的，这绝对支持，我操我们是看到未来的啊。那么另外一方面呢，由于这个对象呢他已经变成对于他本身是一个对于他本身啊是对于这个思维本身是思维的一个环节。所以思维呢会把他当成他自己的现实啊，同样当成他自己现实，以及当成是他自己的一个自我肯定啊，当成是在自哎他不就那个悲惨的，就是他不就是思我的思维的一个环节吗？你看我我人生历程这一就是就是现在我当年班级里面那个班花被啊什么，当年在这胖虎蹂躏，我操在这婚内强奸什么这种东西。哎，没事，这就不这就是对我心性的考验。是对我是否是一个合格的黑格尔主义者是抵达绝对知识的一个考验啊，怎么看成把这种现实当成他思维本身的环节？我是要成为绝对精神的男人。我的日常的主观状态就是绝对知识。对啊，所以这个东西只是一个环节而已。这个悲剧只是我成长的一个环节，它是我自身的一个自我确认。啊，这是我的自我意识啊，是他的自身意识，是他的抽象啊，是他的抽象活动。这个现实只不过是我人生戏剧里面的一个环节而已，我没有必要把主题化啊，我没有把没有必要绕着他转。他只是一个前置环节，让他过五年之后，这个女的受不了，一刀把胖虎给砍了，我操怎么样？人家这个万劫不复，关我屁事。 It's that easy to understand.你会把这些，你不你这个时候你就不会想要去超越它，你不会想要去改变它。就是这时候就你反而会变成一种最反动的一种状态啊，最反动的也是最投机的一种状态，最反动的一种状。那么from the from the one point of view, the entity, which啊，那么从这么从一个视角来看呢，这个实体呢黑格尔所洋气的在哲学中所洋气的实体。因此它不是是现实当中的宗教，不是现实当中的这个国家不是现实当中自然，而是这个宗教。它本就只只知识识的一个象象啊，也就是它是一个dogatic doggtics啊，他所洋气的宗教只是什么？他洋气的只是这个教条主义啊，或者说多格玛，多格玛，就是你知道是什么教法呀？信条信条主义就是说他只是在观念上洋气了，不要笃信宗教。然后the same with这个jury spill pridence,我操这个词儿就是法律学啊，呃法律学，政治学和这个你你洋气的只是你阳气，只是知识对象，你没有洋气现实动力。你只是洋气的教法学、法学、法律学，政治科学和自然科学而已。你只是在观念上战胜的这些东西而已。你并没有对这些现象本身对这些现实本身加以任何的批判。那么从这么一个观点啊，因此呢，他呃它是对立于啊他是他的立场。黑格尔立场实际上是对立于现实的事物的，并且适合直接的非非哲学的科学啊，或者说是这个他就是说黑格尔是既和现实本身对立的，the real性对立的，又和那些直接的非哲学的科学，或者说那种非哲学性的一些对于这些事物的构想所对立的。 Therefore, ststanin opposition of s to the real thing and to immediate呃on philosophic science of the pellow unphilosophic. Conceptions of this sense,它是对这些东西的观念，一方面和这些东西和现实本身对立。另外一方面和现实的观念对立啊，他因此呢就就把他们的concontradicts conconventional concepts.因此他就让他们那种的啊就是社会公益性的共识性的共识性的一些构想啊，他因此就把这一些比较宗教啊、法律啊、政治啊、国家呀、自然啊、艺术啊这东西，把他们那种常识性的共识性的conventional就是约定俗成那些构想，大家对他们的共构想，把他们对立起来，把他们对立起来啊冲突起来。As the conventional conception of biology are jurish produce every jerorst,我操这你妈要怎么念啊？ Jewish students哦，我操jewish students啊，这么想不赖我。然后这个政治科学等等这些东西，他只是把他们这些这些构想对立起来啊，这叫conventional conceptutions.他只是把这些构想给它对立起来啊，然后另外一方面呢，这个宗教性的等等的这些活动呢，黑格尔可以这所有这些环节黑人们可以啊find in啊hagger. He is final confirm h confirmation.在hagger当中会发现它最终是对于这些东西是都是肯定的，都是肯定的，都是肯定的，最终都是肯定他们的，并没有批判他们啊。 It is now time to foriliate the positive aspects of beggian这个dialective with the realm of instrument ment.那么现在就是要来最后啊，我们就是要来表达就是说hagger的辩证法在一个异化的这个一个论域里面，它其实是有这么一个肯定性的这么一方面的。它实际上是就是舔这些东西，舔这些异化的现实的，它是positive.那舔这些东西的，它是轻见质的，它不是批判性的，就这么个意思，什么意思啊？这是positive,是指就是指的，它不是否定性的，它不具有批判性。然后呃就是他是肯定confirms them的，就是这里confirm confirmation啊，归根结底hahagor是肯定这些东西的实存的，他并不想要否定这些东西，他假惺惺的否定他们啊，然后说阳气呢作为一个客观的一个环节，作为一个客体性的环节，一个对象性的一个环节啊，它是reretracting the aliination into itself,就是把异化收回他自身收回自身啊，这个自身不是哪个自身。这个这个自身只有一个自身，就是意识的自身啊，意识的自身就是宇宙精神的自身啊，收回自身，把异化收回自身。那么阳气就是这么一个客观的一个过程。这个不要翻译成客观的叫对象性的对象性的一个环节。阳气是对象性的一个环节，就是他阳气肯定是要先设立一个对象，然后再扬弃它嘛，然后再扬弃。他把这个涉猎对象的吸回来变成我的我可以理解他，我可以完全知道他的，我对他料呃了如指掌。因为这个掌他妈的还不是手眼眼的长，还是而且是眼里面的掌精神内部的长。我们看过那个什么封神榜里面有一个有一个什么叫刃什么的，我知道他手上长了一只眼，对不对？黑格尔是眼睛里面长了一只手眼眼睛，弩丝啊，弩丝就是他妈的那个那个什么就是绝对的看零零视啊，零视精神性的看就是那个什么古埃及不是那个有个符咒，就是个眼睛嘛。啊，这个鲁斯这种东西，它就是它能他他不是他不是手里面有眼睛，而眼睛里面有眼，眼睛里有有创造力，有这种操作操作力就是智。智观看本身就是理智之观，本身它有创造力，但是会创造对象性、创造操作对象操作、平台操作对象操作方式操作、空间操作的这个纵身不能被眼睛创造出来。所以可以这里这里你就理解就是所谓的这个阳气，为什么它这个对象性的一个环节。那么这个对象性环节就是把它收回来，把它收回来，把收回到我眼睛里面去。本来就是我眼睛放出来的幻象，我现在把它收回来，那is the只手，我也把它收回来啊，就是收回到这个自身里面去。那么this is inside expressed,这就是那个洞见啊，它是在那个异异化的这个内部被表达出来的。 This is the insight expressed within the strerengement.啊啊，在这种这个翻译成疏远，在书远当中，在书离当中啊，书离的内部被表表达出来，在书离内部书离的内部表达出来了，内在于疏离关系。在这个疏离关系里面，我们可以看到所谓的阳气，不过就是把异化把它收回到自身啊。 Concerning the appropriation of objective essence through the他是他他所关心的，就是说要把那个客体化说对象化的那个本质啊，给它重新吸收回来啊，preparation就把它吸收占有占据回来，把它拿回来。Through the separation of restretchment,通过什么？就是通过这种啊对于这种疏远的一种央气啊，超越，这种疏远就是个超越。其实他妈假超越你知道吧？相当于别人打了一嘴巴子，你说你妈的没有人打我一嘴巴子，因为我不是这个被打一嘴巴子的人我是这整个环节，你妈的没有人就是这个一个嘴巴子，他也不是个嘴巴子。我靠，你总能超越这种东西的，就阳气在黑格人面阳气啊，并没有你想象的。那么它只是一个视角的，稍微切换一下。从第一人称视角换成那是换成第三人称视角。哎，你会发现哎，只有第三人称视角才有说一个人被打这种情况。如果是真正的我把第一人称视角坚持到底，没有一个人被打。只是我看了一部电影，这个电影是个巨生性的一个沉浸绝对沉浸性的一个电影。那个沉浸性里面，电影里面有一个一直中心化作为焦点镜头的那个人被打了一嘴巴子而已啊。如果我把第一人称坚持到底，它就是第三人称把第三人称坚持到底，他就没有人称可言了，去人称化了啊，那就不就就不洋气掉了吗？啊，这个这个游戏的吧，其实你只要把你人生当中的当成是天经地义的一些视角，一些观测方式，一些认定方式和肯定方式给它悬置起来。阳气是白嫖的，阳气倒是白嫖的啊，阳气白嫖的，你甚至可以说什么观测者观你妈，这个世界存在观测这种关系吗？没有观测场，唉，没有一个观测场外的视角，唉，没有观测可言，这个世界根本不存在观测性。因为观测的话要预设对象性啊，要预测一个拉开了纵深啊，没有这个狗屁纵深，这个纵深也是拟制的。观测本身是他妈的放屁那种什么傻逼科，这个时候哲学家跟笑嘻西瞎笑傻逼。科学家设立一个什么一个稳固的观测场，上帝视角的观测场，然后说有观测这种事情存在，还有观测你懂吗？这种游戏玩起来很容易啊。It's very easy. It's very easy.脸疼啊，脸不疼啊，哪里有疼的脸啊。没有啊，疼也是要我确认的，主观确认的，它就不存在。你不知道否认抑症性的，否认的力量是极强的啊，这个东西真的抑症化，真的一一一一巴掌戳到脸上就不疼了，就烧掉了，就把它烧掉了。它的那个神经回路激不起任何的生存论的那个神经系统的一个反应啊，就不疼了，真的就不疼了。泼面自干，you can就是你们这科学时代论者就愚蠢到以为一时的张力是很弱的，他张力很强的啊，只不过你的意识以特定方式议症化了。所以说你比如说哎就是我举个例子，哎，这个东西不就不说了。呃，很多极端的例子就不举了。你们就是你们太低估自己的意识的这个可塑性了，这个可塑性太他妈强了，意识的可塑性太强了，你们就有绝大绝绝。绝大多数你们这些人都是活的，都是就是批量生产出的工业流水线产品那种东西。你不知道意识意识的可塑性。嗯，这个没有什么神功大成不大成的，因为你本身相当于换个功法，你知道吗？我简单来说，相当于换个功法，你本来装载的那个功法会让你打一巴掌脸脸疼，或者说给你吃个大便。你会想哦，类似的，你装载的这个功法给你装另外一个功法就不一样了。一个大致就这是个符号运行的这个机制啊，符号学运行机制。如果我举个例子，这个功法换起来很简单，比如说把你就是你睡着了，你通过意识状态的自我引导，进入到一个睡眠状态。就是这个功法就就就是给你打一巴掌，你就没感觉了。你说这些神经回路就闭合了吗？这信息就不传递了吗？也不一定啊，它也传递到脑区啊，但是他就记不起你的那些第一人称主观体验，哎，告诉我为什么它的基础是一样的。那为什么不激起这个这个这个东西呢？也就是说这个它那些电化学电位发生的那些活那些发生学机制不运行了啊，我就算让这些机制运行了，你可以就是说一些抑症化的患者，他眼睛就看见到。但是他第一人称报告就是他没看见你给他看一些看一张照片，他就上面看不见，下面就看不见啊。下面可能是有，他很喜欢那条狗，他曾经喜欢了过一条狗。那个狗怎么怎么样怎么怎么样的，他就看不见啊。他在气质层面，在你所谓的这个第第三人称的这个一个客观公允的观察标准里面，他妈的就是看不见，这不是全员疯子。你们不知道哲学家是想要驾驭这个玩意儿的，而你们就只是当狗看戏的。我靠，你们只是喜欢做看戏的，就是呃人类自信努力是想要把握这些这些维度的。但是你们就去完全就是哎most of you啊，你们绝大部分就更不要说你们这些人能不能就是生活当中有一些political consciousness,反正就不说了，这不是什么第一人称主观状态的问题啊，这就是视角切换啊，也没有什么一定的就是啊零休学。这个时候就他妈摆出台面了，我操，我可以帮你抵达，让你吃大便。感觉像吃巧克力啊，或者让你和那个什么凤姐怎么怎么样，就感觉适合这个林志玲，怎么怎么样啊，我跟你讲，it's useless这个东西。这个你想要知就是这些底层模块变动一变全全变了啊，有普遍性啊，一变全变。病理化发生的话，它就是自己贯穿它的普遍性，自己贯穿它的普遍性，自己贯穿它的普遍性啊不一样。It's完全不一样，这个东西是靠符号学操作的，跟冥想没关系，冥想是一刀切的，冥想是一刀切的，而哲学思辨它是他是一个很讲求时效性的啊，非常讲求时效性的。就是它是要不停的和这些符号模式蕴思方式，一种就是一种惯性，不停的做近身肉搏的，而且不而且自己是下下场的，自己是浑身都是泥泞的，都是大便的，自己浑身都很脏的，就是你不停的自己。自献鱼卤自献，执着自献，肮脏，自献，丑陋。然后是和他们做近身搏杀的，而那个冥想一刀切啊，我操，我只要不停的把意识拉回到呼吸就行了，或者我就就是官嘛啊官法这边出禅啊，有有四残之，然后关里面的洗我就关啊，这个洗没有了，我操，然后变成二残了，关把它烧掉。那么这个是还是不是靠你的那个自信努力，它不是这个不就不是思维的思维的问题题了。就是这自信努力力面，它是完全是去主体间的的博弈的，它是完全是唯我论的一种努力。所以屌又没有没有用的无我论，所提供的这些呃什么这些什么明修方法啊，这绝大部分还有一些想象性能，用这些图像的这些辅助，这些手段都是愚蠢。萌昧的东西啊都是都是愚蠢，都是统治阶级用来定向培养奴才，或者定向定向这个喂养自信自信宠物的一种方式啊，他自以为是，自信的实际上是被驯服了，这都是驯服驯服手法。啊。我举个例子，比如说就是啊我就不举例子，操你妈啊，什么黄教的例子我就不举了，我就不举了。唉，不是，唉，我我是不举例子了啊，不是我不举了啊，我不举例子了，这个鱼鱼just don't know啊。这些东西的话是哲学是和完全和这个宗教活动是有本质性的，不一样的啊，有本质性的不一样的哲学不需要做任何事情。最后我说格尔主义都会告诉你，hayou don't have to do anything. Even breathe呼吸都不需要宗教，要灵休啊，最低限度你还要什么调整呼吸，对不对？或者说要搞一些仪鬼仪式哲学，不需要这些纯概念活动啊，纯概念性思辨。它只要你是一个呃心智健全的一个成年人就行了，呃，懂得一些社会各方面的一些东西就行了，不需要你采取任何的什么境欲啊什么这东西也通通不需要，绝对不需要啊，绝对不需要。因为它就是一个视角的转换，它就是一个本体论操作。相当于说你一盘棋啊，一盘棋棋摆在那边，你这样画棋盘，那那边就赢了，你那样画棋盘，那那边就赢了。相当于或者说现在美国选举啊，就是他那个票仓就那个样子。但是呢你这样划分选区那边就赢了，那样划分选区那边就赢了。那你这个哲学家做的活无非就是什么？无非就是怎么划选区的一个问题，无非怎么画棋盘上的隔线那个问题，无非怎么去拟制一些符号性的一些原初的规则。然后再说这些原初的规则，怎么相互组合相互运行，把下面那些比较显见的明显的规则给它生成出来了。哲学家要做的实际上是比科学家做的多的多，因为他要炮制一整套本体论，这套本体论还能无缝嫁接到现存的物理学基础上走吧。他要猜上帝啊，他要猜他妈他假装自己是个上帝，上帝怎么写本体论呢？我操直接加叫。而且这个本体论就不仅仅是你妈的客体册呀，不仅是个自然啊，我靠，不仅仅说要和自然哲学适配啊，它合你整个意识结构、整个心理模式、情感模式，整个精神世界位面里面所有的这里面的形态学分类学都要啊能够被他所解释啊，说这一家做的活，黑格尔做的活啊，它这个是通用模型。我说了，黑格尔做的活是通用模型，它也是第一个集几千年啊，一千年不到三千年啊啊，两千年吧，就算两千年吧，两千年及两千年。人类哲学之大神啊就集在他身上，就急在他身上没呃，这个体系。但是绝大部分哲学家他做的不是要导向后面东西，他导向政治哲学就行了。哲学家要坐在他本体中论导向，政治哲学就可以了。导向政治哲学导向，碍于批判这两条腿就够走路的了。然后去调整这个人类共同体生存方式，以及它本身的这个在共同体当中的实存意义就可以了。除此之外，哲学家不需要多思考啊，这本体论做成往后面倒导向政治哲学和这个这个爱乐啊爱欲性的文化批判啊，或者说好像这两个就够够两条腿走路了，不要做其他东西，要你要搞什么真理论啊，或者说搞呃自己呃设立一个符号学机制啊，什么再往后面倒倒这么集合论啊，一阶数论啊，就往后面倒，这个不是你几十年一条命不够呀。而且主线任务我说了主线任务，哲学家如果是黑格尔之前的哲学家，我们当然不说这样。黑格尔之后，马克思之后的哲学家主线任务是要搞政治哲学的，搞搞总体性的，政治批判的。啊，做不到这个东西的话，那不配给自己惯自己哲学家做不到这个东西，那只是华尔街养的狗而已啊，只是华尔街养的狗啊，那么然后他说呢it is the instranged inside into the real objustification mail.它是一种异化了的的一洞见。它它洞洞到到什么？洞察到人类本身的一个客体化啊，人类本身那个客体化，人类本身是被客体化的啊洞见到啊，对于他的客观本质的一个现实的一个占有啊一个获取。只有通过什么？只有通过对于这个客观世界的异化的这么一个特征的一个一个消除消灭客观世界本身所具有的异化的一个特征。In stretch the character of the objective world.啊，然后通过the suppparation of the object,通过什么超越suppression,你要超越这个或者阳气，这个呃客体化那个世界，在它的那种意在的异化了的存在方式当中啊，一阳气它阳气它那么以同样这样一种啊无神论essisim m being the作为对神的一种啊一种阳气，对于神的阳气，那就是这个理论性的人道主义的降临啊。 Is the advent of theoretical humanism以及共产主义，共产主义降临as the superstition of private property.共产主义呢它是作为什么？作为这个私有财产的一个阳气啊，对于私有财产的阳气，它是vanication of the real human life as man's position and sus medication.确认吧vdication辩护啊证明证实啊，他就证实了现实的人类生活作为人类自己的一个拥有物啊，它降临了啊，他被证实了以及是因此是一个实践的，而不仅仅是个理论的人道主义啊，马克思主义就要要把他的共产主义理想编到这个里面去。就是说首先是是吧，首先是理论的人道主义，然后是共产主义，然后它能够导向是吧？实践的人道主义practical communism啊还能导向这个实践的人道主义的一个降临啊。哦，ecs ism啊，这个这个读成什么acc ism,我操acc MMAC ism,或者说呃无神论呢，它是它是一种人道主义，但是呢它是被他自身所中介了的人道主义。他是通过什么？对于宗教的within itself roof的，他要中介，他自己要通过什么？要通过洋气宗教。也就说在在马克思看来啊，在马克思看来仅仅作为无神论，他是没有办法，就是黑格尔体系至少是无神论，你懂吗？黑格尔体系是至少是无神论，因为他不讲神，there is no.没有拟人化的神，没有一个人格化位格化，甚至位格化的神都。没有神是去位，格化的神是没有味格的。在黑格这边啊，归根结底，那么就后来的人说把黑格人呢说那你这个辩证法的基本三环节就是他的格，不是的神。归根结底在黑格那边是没有味格的。这里面所有的运行环节，没有一个人是没有一个是那个有独立的神格的，没有的都是工具，都是转瞬即逝的。那么黑格尔那边黑格尔辩证法至少是什么？至少可以说是一种啊AC ism,是一种是一种无神论。但是在马克思看来，这种无神论还只是一个理论性的人道主义。Theoretical humanism还只是一个理论性的人道主义，了解吧，他只是个理论性的人道主义。所以这种这种呃无神论的这种啊这种理论性的人道主义呢，它是通过洋气宗教才能够把自己给中介的啊，它是以洋气宗教的方式现世的。然后呢，他说共产主义则是啊则是通过洋气私有制来现世的啊，实践的人道主义，共产主义共产主义要比这个无神论要更进一步啊，无神论只是否定宗教，这算什么呢？啊，他但是但是算算算一个理论性的人道主义。那么真正要抵达人道主义，真正要人来克服现实世界的异化的特征啊，消灭掉啊，消灭掉现实世界里面的异化啊，只有整个的去扬气这个现实世界啊，以在它的异化的存在形式啊啊阳气这个以异化的存在呃，那种模态这里用mode用模态，就是是洋洋气的，不是这个世界本身啊洋气的这个世界的存在模态啊，把它给它洋气掉，这样你才能抵达。对于私有制的一个洋气啊，然后就是通过洋气私有制，这样我们才能走向共产主义的。只有通过对于这么然后再进一步啊，再进一步，只有通过对于这么一个中介性本身的一个阳气啊，which is itself, however a necessary promise这个东西它本身呢它是一个必然的一个一个一个包含在里面呢一个必然的一个体mise啊，必然的一个前提，或者必然的一个假定啊做必然的一个前提。那么呃积极的客观的被自我派生出来的人道主义，也就是说积极的人道主义coming to be啊，它在未显示出来coming to be哦这里。所以说它前面it is not to positive这里的positive aspect,它还是指的是呃他还是指的这这个positive aspect,还是指的他的积极方面啊，这个肯定就不是舔屁人的意思啊。那么回到前面去看这一段的话，还马克思还是承认他有个积极，积极，还是承认他有一个积极的一个积极性的。它有个积极性。这里的positive的话就是一个肯定的积极的一个意思。 Higger辩证法在异化的位维度啊，或者在异化的这个论题里面，在异化的这个领域当中还有一个积极的一个面啊，it is no time就formulet表述出来啊。第一部分表述就是说人类要克服异化，克服这个世界的异化，克服世界对他自身的异化。那么人类克服世界对他自身的异化，只有反过来啊干掉整个世界吧，干掉整个世界的这种存在样态啊，异化的存在样态。那么光是有无神论是不够的，因为无神论只是一种理论性的人道主义啊，只是一种观念上的批判啊，所以所以进要进一步啊，要把这个私有私有制给它砸碎掉。那么但是呢无声论和工程主义，它不是are no flight. No是它不是它不是飞跃啊，它不仅仅是一个flight,不是这个航班啊，不是飞翔，它不是飞的啊，不是抽象。 No loss of the objective word created by map.你不是要失去被人类所创造出的客观世界。呃，对象性的世界不是要失去这个这个人类的本质性力量，它天生的就是要啊天生的就属于born to the ram of objectiity,天生属于对象性的这个维度啊。They are not a returning in poverty to on unnurural.它并不是说在贫困当返返，回到那种不自然的一原原的的简性性原始的简单性，也就是观念的抽象性当中，恰恰相反。 They are把the first real emergence, the actual realization for men of man's essence and of its essence as something real.真正的无神论，真正的共产主义啊，它首先是一个真正的一种涌现啊，它是一个第一次的一个现实的一个涌现是什么的？涌现就是会有一个实事，就是会有一个就是actual啊，会有就是他发动起来的一个。这actual就是你妈的这个real和actual都有现实的意思。只不过这个就是real,就是现实的侧重它的现实的这个actual是侧重它发生了的。它发生了啊，他他他在他在这个现实世界里面，他跑他运动了，他有了啊这么个意思。他是一个现实的一个realization,就意识到啊人类第一次现实的涌现出来，意识到什么？意识到我的本质啊，人类的本质和他自己的本质，它是某种这里要就是说一个人会意识到人类的本质和他自身的本质是something real是某种真实的东西啊，是某种真实的东西。马克思把这两个东西分开来讲，就是他就要讲述他，一方面有他体力，另一方面有它个体性。这个这个群体和个体的二分，这个张力本身也是一个现实性本身啊，只有但是这个张力是属于这个manass essence啊，是属于这个的manass essence里面就群体当中具有群体和个体的张力。然后他自己的本质，他自己的什么眼睛啊、手啊、鼻子啊、听力啊、也力力啊什么这种东西，他的激情啊什么这种东西，那要把这些东西当成是现实的东西，不要把他们当成是呃处在哲学的贫困当中的那种东西。因此呢通过把握这个自我指射的这种否定啊，self refer negation就是自指设的self referred自指设的一种否定啊的积极意义。它有一种积极意义啊，这种否定是否定，他自身否定是否定。那么尽管他还是以一种啊异化的方式啊，以一种疏远的方式。黑格尔呢他把握到了人类的自身自身疏远啊，self instrugement他把握到人的本质的人类的本质的异化啊，人类失去了客观性啊，以及他失去了啊现实性realiless啊啊作为一个自我发现啊，as self作为一个自身的一个解闭，我操就是自我发现是他自己发现，他自己啊是没有客观性的，没有现实性的活在梦幻里面啊，活作作为作为别人的啊梦想的工具，活在别人的梦里面的啊啊你是活在别人梦里面，这是别人梦想的工具啊，你是他的梦的实践形式、实践手段，它的工具啊，你并不是现实的，没有克理性的，只是那么啊manifestation of his自我发现啊，呃呃作为自身发现啊，作为一个显现什么的，显现呢就是它的天性啊，它的客体化和它的呃自我意识realization realization就是自身意认识realization它不是z啊，它是s realization啊，就是自身认识和自身的客体化，它的本质的一个显现一个显现。这里面都是有这个alienation ation啊，都是有alienation的。就他失去了这个啊，他失去了his loss of railness,他失去了这一种啊，realness现实性，他失去了现实性，就是说他没办法自我发现是吧？他没办法作为他的自然作为他的或者说作为他的自然作为他的客观化的过然作为他的自我认识来显现出来啊，失去了这个权利啊，就是像就是这个很简单，就是工人嘛。但是在黑格人员所把握的是人的普遍的失去这种啊人的普遍的失去。这个或者在宗教里面，在家庭关系里面，在国家政治呃，权利体系里面，在那个艺术里面，在宗教里面，在黑格尔看来，这些有限的这种人都迷失在其中。人都是看不到自己啊，看不到自己具有一种现实性，要把自己当成是这里面的环节啊，人本身把自己当成是，比如说这个宗教教徒评教徒平信徒，他就把自己当成宗宗教里面啊，那个棋子下大棋的现实性。在国家关戏里面，他就把自己呃顺民哪或者一说一种成名啊，他就把自己当成是国家的数字，国家里面的统计数字，或者说呃军力啊，国力的体现啊，或者说一个家庭啊，他就把自己当成就是说通通都是怎么异化的疏远的把自己当成是一些观念性的架构的臣仆棋子和燃料啊，或者说里面的齿轮组成部分。这种东西都是失去了这种现实性，失去了这种自身发现啊，以及他的天然的本性的一个显现和客观化和自我认识的啊。这种这种现实性看不到现实，看不到现实，就黑格是把握到的，但是黑格是抽象普遍的把握到的。那么简单来说呢，within the ships of呃简单来说，在这个抽象的这个位面呢呃within the spare of obstruction higor已经把劳动看成是人类的自我发生的一个行动。啊，劳动是人类的自我发生的行动。劳动并不是创造什么？创造产品，劳动是创造人本身，labor是人创造它本身。啊，这个labor就是只要是符号性的发生学机制都是labor.就是说他把人的自自身发生的行动本身就看成是劳动人类的自身发生的行动及劳动力。那么在这个意义上讲，劳动并不是局促了。你每天醒来这个意识不停的念念不息的派生下一个念头。但妈也是劳动啊，她也是一个自身发声的一个行动啊，人类特有的劳动不是人类本质的一部分。劳动是人的人的本质的自然化，以及自然的本质化的全部过程。这是劳动，你不理解这个道理，你就不理。就是马克思主义的一个劳动论，它是符号性的系统的生产论。这现在已经是马克思主义学界通论了，你可以看成是因为资本论他妈的就是搞马克思的那些大理由都读过吧。他后面的是的是结构主义方法。如果你就是传统教科书式的去理解马克思主义，你很悲惨的劳动是人存在激情为。如果说按马克思主义的说法，人类类在在激为为他的是man啊，他用的是man, man用的是人类啊，不是人。人类和人是两个概念啊，你不了解吗？ Man和human啊，man和humanity human kind,这是两个概念啊，这就是马克思用的是man啊，马克思在这里，青年马克思这里用的是man啊，man他没有用，没有用，human没有用，human being,他用的是现实的自然当中的人啊，受局限有限性，受本体论框架的束缚的人，但他的他的行动是一种自我发声啊，自身发声。但是在这里，黑格尔是把他这里是马克思描述的黑格尔的观点啊，马克思所描述黑格尔的观点。他用的一直是用的man啊，用的是man啊，没有用human,还一直用的慢这个词儿。这里没有什么，有时候不严谨。因为马克思全文里面是很注重用human和man的man,有时候可以不严谨的表示人类在这里，他就是这个译者，我们叫我们相信这个音译者肯定是对弈的。那么在他的日耳曼呃，在在他的德文原文里面，也肯定是这两个术语是加紧区分的。马克思这个一八四四经济学哲学手稿的一个核心的一个术语的一个分类。就一定要清楚。 Human和man是两个术语，man是侧重它的自然的局限性，本体论框架下的局限性。Human侧重它的本体性，侧重它的本体论维度、神学维度、解放性维度。你就是说你这个什么都不懂，就不要乱放屁，你在耽误我的时间，你很可耻，你知道吗？什么日冕大魔王，你还你就是说你不明就理的，不要乱放屁啊。有些小孩不明，就是我知道有些老老听众听我讲这个东西，讲这整本书看完下来已经是这个没什么没什么，但是你不明就理，你不要乱放屁过来干扰，其他也不太懂的。那些人我可以不回你，你可以更可以不发这个弹幕。你发这个弹幕会影响其他人，因为别人也会看到你弹幕，你知道吗？你连自我约束的能力都没有吗？我可以不回你，但是我没有办法阻止你的那条已经发出来的东西，对别人的学习状态产生影响。无知的可耻的人，就对于自己的可耻行为，无知的这种行为连反思力都没有。我靠，我很不欢迎这种行动。另外半吊子不要在那边晃荡晃啊，加恶心啊，我很很很不喜欢这种小孩儿。你知道这个他妈的man可有的时候可以翻译成人类又怎么样？他妈的你很聪明吗？就因为你知道这个英文单词有的时候可以翻译成人类，然后你就很聪明吗？你就拿出来到直播间里面要要炫耀了吗？这对于整个文本理解有什么用吗？啊，一点用都没有的，而且你会引起别人的歧义。这里不是慢，可有的时候翻译成人类在这里慢尔啊不是马克思，他不加前面定冠词，不加前面任何的量词用这个慢就是指人类。你在这里，我靠就是说呃如果你不懂，如果你没有思考过，如果你不是很整体的把握这些文本内容，你可以闭嘴沉默。好吧，我觉得有些孩子真的是不要把你的无知，然后萌发一点点小知识就拿出来。你妈的就要说要要做一个就是要要就相当于所有人都在开始，呃，就那种怎么感觉呢？就是轮不到你冒泡，轮不到你上麦，你知道吗？轮不到你这种这么半吊子，我靠什么看到有很一点点东西，就是上麦就这么冒泡，轮不到你啊，你自有点自知之明。这我我不知道你们就是受的教育是一个什么样的一个。然后呃简单来说啊，就是说在这个抽辆维度，黑格尔是把这个劳动当成是人的一种自我发生的一个行动啊。Man's act of self genesses.但是马克思会认为这个自我发声，这个行动不是靠一个抽象的精神，它直接的用哲学或者用逻辑学的方式就自我发生的。它是要不停的要靠客体间的关联的。那么黑格尔是把人和他自身的关系作为一种意在的啊，作为一种意在的一种存在啊，并且是作为他本身作为一个意在存在和它是作为一个意在存在。然后它本身作为一个意在存在啊的一个显现，就是它本身作为一个意在存在的显现，是怎么个显现法呢？显现是什么样的显现，成为是种族意识和种族意识和种族活动的一个显现。 To be the emerges of the spicious consciousness and spicious life.所以我们可以这样说，黑格尔所把握到的人啊，所把握的这个第一人称的或者或这个描述者吧。黑格尔所把握的这个描述者，他实际上描述的并不是一个人的啊，并不是一个人的。黑尔已经意识到人和他自身的关系是人和他自身关系，是一种意在存在啊，人类和他自身的关系是一种意在的存在。为什么是一种意在的存在？人类和他的意识的关系，你的现实存在和他意识关系是一种意在的存在。那么你这个意识归根结底是一种什么？归根结底是他的种性的啊种族性的意识gspeciicious consciouness这这个specious consciousness就可以等同于基本上等同于consciousness,基本上等同于靠式子and the spicious life.你的意在存在是对就是你这个个体对立于你这个整个种群的这种意识，整个这个人类的这种意识啊，这种意识。黑格尔是把握到了啊，它作为一个个体，它是一种意在的存在。它相对于它的这个整个种族的意识的一个发生，种族的活动的一个发生，是一个意在的存在。你这一这个种族意识和种族活动，发生学不就是尔精神现象学吗？我或者说这精神像学以及他的法则学这些环节，归根结底就是就是这些过程啊，每一个个人，每一个人类自身啊，每一个人类的那个个人自身。这里这里的啊这里应该不是个人啊，这里应该也不是个人。这里还是人类，人类和人类本身，人类自身会作为一种意在的存在，人类自身啊会作为一种意识。在那么这个时候的这个人类自身就指是一种生物学的存在。动物学的存在，它的生物学动物学存在或者在现实自然当中，在这个现实的客观宇宙自然当中，客体间关联当中的那个那种人类的意在存在，它是和整个种族意识和种族活动的发生是对立的，是对立的。啊，他自身作为一个意在的存在显现出来，他是他怎么显现出来，就是背叛他自己啊，就背叛他自己，就是种族意识会背叛人类自身啊种族的存在就是相当于就怎么说呢？就是这么一个动态过程，这么一个代际传承的，或者说进营到精神史内部的，或者是在人类的文化史、制度史和精神史内部的这么一个过程，它是会超越氧气掉。这个仅仅作为生物学，作为物种性的啊，作为这个动物的那种人类会超越他们。那么但是呢这个精神史、观念、史制度、史文化史的这个过程，这个流程或者这个哲学发生的发这些环节的这个变化过程。它实际上是人本身存在的人类本身的存在的一个显现方式。但是这种存在是一种意意在的存在啊，人类自己没办法理解它。你大致明白，就是人类自己是没法理解就是绝大部分九十九点九九九九九九九的人口是没办法理解这个过程的。他们没有办法理解他们不认同这个过程，他们没有办法理解他们，不认同这个过程，他们对此感到很陌生。你对个农民说，你的父权制的这种对妻子的这种呃拳脚相加，你的这个呃这个啊这个呃封建主义的，对于那个大人物的这个奴言屈膝啊，你的什么什么，反正就是呃那种什么清教徒似的，对于那个每一个板板都抠门的那种啊自我节俭这么这些东西，归根结底只是在整个脉络的环节他不懂。他不能理解啊，具体的人类不仅仅是这一个农夫，呃，农夫不能理解，整个人类都不能理解，整个人类都只是这一个过程的工具。整个人类这个种族啊，人类这个动物学生物学、种族啊，这个物种是这么一个种族意识、species这个consciousness和种族活动的它的涌现的一个工具。所以这个东西的涌现就对于人类就变成这种意义在的存在。但是它本身就一定会变成这种意义在的存在。它本身就一定会变成这种意在的存在。它本身就是这种意在的存在啊，是这种意在存在。那么这种发生这种emergence,就是人类的行动的自我发生。就是mass act of self genesses.人类的劳动就是让人类的整个历史涌现出来。但是这个历史它是它是自己背叛人的，他自己背叛这个人类的，它是个你就说它是个精神史制度、史符号性的一个历史。符号学一个历史，对不对？他是因为历史最后不就是是就是只剩符号学的记录吗？这些东西啊，然后比如说很多大人物，他就追求历史定位，或者说追求这个能够那个青史留名，懂不吧？就是说你你要明白就是人类的自我发生啊，人类的自我发生，他就是希望自己怎么样自己能够超越他的有限性啊，超越他的局限性啊，他的这个自我发。但是这种对于有限性局限性的超越，他往往往往它的实现方式，这个人本身或者整个人类一个时间一段历史阶段里面的数十亿，可能几亿或者数千万这人类那通通都不知道。They don't know it,他们不知道这个过程，所以它会是一个自身发生过程。 Self genesses,他们没有办法理解这个过程啊，他没有办法理解这个过程。或者说他们他们那个时候为什么他没办法理解这个过程啊，因为他们对于这些过程的不理解，对于这些过程的误解本身是推动这个过程往下个方向发展的必要的现实，你明白吗？懂吗？就是说你比如说那些地主阶级啊地主阶级，他如果呃他们会把财富物化啊，因为他本身这个土地土地所有土地所有制，它本身也是把土地当成是财富本身嘛。所以他们也会把金钱啊、美女啊、酒精啊、武力啊这些东西当成是财富本身或者力量本身。这些误解是它往下一个环节推动的一个呃这下面就有产业资资本资产阶级或者是有一些这个信息，或者是一些啊bioretic,就权力资产阶级啊，或者说是一些爱育资产阶级啊，就不就就就就都都都创创生出来的吗？啊，你明白吗？You understand?就是说人类是没有办法意识到他自己的自己的器械，他没办法的啊。因为人类的这种误解误解本身，你没有办法获得一个谢灵点的。就是这个马克思主义在这里，实际上是如果这个逻辑推到后面的话啊，如果这个逻辑推到后面作为格hager主义者，甚至就可以说you can't understand yourself you you misunderstand啊，misunderstanding.这个你的误解本身是使得你是你自己的唯一方式，使得你继续存在的唯一方式啊，使得维持这个这个存在论上的动力学机制啊，发生学机制。发生学的唯一方式使得self genneciis它是要发生出来的。啊，就是整个人类的不仅仅是物质上，也精神上、意识上，这都要就误认啊，说穿了就是误认。就比如说你念念每一瞬间的念头下一瞬间继续涌现出来。为什么为什么因为你误认呀，misunderstood,你把你自己误认成什么as yourself误认成我啊。一个符号性的一个单元啊，然后是一个中心化的一个一个自我意识，我操可以用一个人称代词来代表，或者用个名字在社会关联网络里面把自己注册进去。这都误认这个误认呢是很重要的。没有这种误认以及这个误认，它的周围的一些符号性的关联的形成的一个关联场。你的意识是断片的，你要断片的。啊，我举个例子，比如说你的这个自我意识，就深度和你的和你的，比如说和你的那个呃小娘子捆绑到一块。忽然之间小娘子啊那个发现啊生的小孩儿全部是你的，或者忽然之间发现小娘子怎么怎么样，怎么怎么样，怎么你意识一下子就惊厥就晕倒了。意识不能延续了it count.或者说你知道一些一些你你本身的一些真相，就是说这个背后你要明白，就是意识的每一瞬间的自我延续，它并不是没有东西在支撑他的不是白嫖的啊，你不能白嫖这个东西的，它要靠符号系统产生的幻觉性的默认的。他要靠这种机制的啊，他要靠这种机制，也就是说异化和疏远的关系，对于意识本身的发生是必要的这就是他妈的呃那个德里达对胡塞尔批判啊，就说你批判来批判去，没有讲清楚这个啊这个第一人称被给予性，他的发声学机制，你有没有讲清楚啊，他的这个这个确定性啊，或者他的这种成名啊，transparency他妈的从哪儿来的？呃，在历史当中啊，它是异化疏远的啊，是一个辩证法。那么这个辩证法呢，如果你打断它啊，意思就goodbye了啊，就不要说还现象学直观这种获得一种民正性，不可能的。你连你连就是能够正儿八经能够就是自反性的一个自我自我觉知都hold不住，都hold不住啊。然后呃这个后面都讲过了，都讲过了，这边是就是说hagger已经察觉到了啊，hagger察觉到这个自我发生啊自我发生，然后把人类和他自身的关系啊和人类自身这个him用地用him的原因是这个也是指人类啊，也是指人类就只是把人类当成一个单元来把握。所以后面可以用单数啊，把人类看成是一种意在的存在啊，意在的存在。然后但是呢apart from a rather in the consequence of the呃refeerral already described, the act appears in hagger.但是虽然hager有这样的肯定性啊，有这样的积极性，hager有这样的积极性啊，hager有这样的积极性，有这样的启发性。比如说它这个阳气呃阳气就最终会有让我们抵达一种实践的人道主义。然后那个啊然后那个什么什么什么什么能够够让我们知道人啊，归根结底是呃在历史中是是自异化化啊，是自身异异化的。然后是一定是和他的处在一种啊现实的实存和这个意识呃精神的维度。就是说马克思在马克思大帝看来啊，在马克思看来啊，意识这个维度consciousness这个维度。实际上他证明的不是人类个体的个体性。意识这个维度，他证明的是人类个体的主体。坚信啊，马克思在这里其实是对于后面梅洛旁帝这种人啊是多有启发啊。就是那个时代精神吧，你可以说十九世纪呃中后夜一八四年嘛，那个时候就大家已经就是在马克思那边，就是说consciousness is not for呃the subject itself,不是不是为这个或者the subject itself consciousness is not for subjective self.大家看来这个意识永远是个spicious consciousness啊，意识永远是一个种族意识，意识永远是种族，意识永远是镜像镜像性的，或者永远是一个复数性的。一是不是低人称化的啊？他第一人称话只是个表象，第一人称化你就你要你要你要你要你要明白啊，就是如果意识真的是第一人称化的话，它需要第一人称代词吗？他不可能有一个第一人称代词，你大概你要明白啊，因为如果意识真的是第一人称化，他不能够理会戴词。对于自己的指示性，就是说自我所指啊，自指性这个东西，self refer的这个东西，自指性这个这个是事实就已经否定。具有自制性，就已经表明意识本身它是去低人身化的。那么黑格尔和马克思的纠缠点就在于他去第人质生化之后，要不要设想？一种就是有点像梅洛庞帝似的啊，梅洛庞帝其实可以看成是你妈的一个黑格尔主义者，因为他的那个他的他者姓是匿名的，他者姓。而马克思那边的他者性是个离散的，他者性他不是匿名的，他不是匿名的，而是每一个都可以都可以。有一个理想性的原符号系统，原客体间性来支称的这个元客体间信。甚至它还不是自然，还不是宇宙这种东西，它是某种张力，某种就是冲突场或者whatever. Was this?你们不懂这东西，你妈的有几个人他妈的学过，你妈没路旁地，有几个人知道我在在这里说什么呀？我只是把这些我个人在读到这些英文版的时候，有看到他这用的词儿啊，我把它跟我学的这些东西牵连牵连。你们这些人就是哦听着音乐，就是跳舞这边他妈的弄的放的，你会跳华尔兹吗？你不会跳，你妈的只会在地上打滚啊，我操头皮发麻，那好发麻的，你也不知道我在这说什么，装模作样真是的，虚伪至极，又可啊。不是扯远了啊，我们这扯远了啊，这是扯远了，其实不用扯那么远。那么就是说那么但是呢，那反过来他要批判黑gger.就是说但是呢apart from或者说结果在上面已经所描述的这个所引用的啊已经描述的这个所引用这些东西这么一个行动啊，在黑格尔当中则显示成这个样子。就首先它仅仅是个形式的，就是黑格尔不足之处了，就是这个阳气过程仅仅是个形式的阳气过程。因为它是抽象的啊啊，因为它是抽象的，所以它仅仅是一个形式的一个行动，形式性的一个行动啊啊因为这个人性的存在，本身这个人性存在啊，就他妈人类的啊人性存在。Human病人性的存在本身is taken.就是在尔体系里面，它是把人性的存在当成是一个抽象的思维者的一种存在啊，思维者的一种存在，把它仅仅是当成是一种自身意识。啊，他尔把人性存在当成自身意识，甚至当成自身意识的环节，你知道吗？就马克思说这是人性存在。那么在黑格尔看只是一个haghagfor itself的一种being啊being for self啊，为他自身那种存在自身意识啊，就自身意识了。而他抵达意识什么？是一种自在自为的一种啊自在自为的一种自身意识，所以他才有自身性吧。哎呦，我靠，然后那个呃第二点啊，就是说它必备的是actually它不必备那个individuality啊，不必备这个单单一性啊，它不必备不可分。这个individuality它这也不要翻译成单人性，它如果有individuality的话，应该翻译成不可分性，不可分性。黑格尔这边就是所以就是它只是一个抽象行动，它这种阳气它里面的那个主体不是man is not man,不是人类不是人，而是human being,是这种人性的存在。对马克思给他套了一个human,符合人性的，人道的，就超越宗教那个维度的嘛，超越宗教，超越至高神的是自己一个可以协商的，自说自话的一个维度理想主义的。那么这种人性的存在啊，这种存在就是打在打，我可以把它翻译成就是这种存在的。它本身是要被理解成这种抽象的思维者的一种存在啊，抽象的呃abstract的thinking being啊，而仅仅是把它当成一种自身意识。 Self consciousness self consciousness self是自身，然后又加上有consciousness,具有自反性啊，这两个东西给它加起来。 And第二点啊，这第一点它的主体性模型是一个是一个是什么虚的啊。第二点呢，就是说因为这个x exposition is former,它的推论啊就往后推推演，就是它的那个理论解释阐数了阐数那个翻译成阐数。这个阐数是一个形式的，是一个抽象的一个阐述。所以对于异化的这个这个阳气呢，它变成一个异对于异化本身的一个肯定。或者说对于higher来说，呃，自我发生和自我对象化的这个运动呢，它是以自我都是自身了，都翻译成自身了，都翻译成自身发生自身对象化的运动。它所采取的形式啊，是以这个自身异化和这个自身疏远。那么在黑格看来，这个运动是一个绝对的运动。因此是一个终极运动啊，是一个人类生活人类活动的一个表达啊，人类生人类活动就要表现成这个形式。 The expression of human life or life with itself as its m或者说这是一这样一种生命或者这样一种活动，他在他自己当中，他以他本身作为目的of life at place with itself.这是这样一种活动啊，他是会和他自己就是相安无事了，就是在他自己当中恢复宁静，获得宁静的。 And in unity with its essence,就是他第二点就是他完全是个内在性。这个运动是个绝对的内在的，就是除它之外没有任何东西，它是个绝对者，他是个绝对者啊，it's absolute,这个运动是一个绝对运动。对，黑格来说，it's absolute,它没有那个他没有那个信坚信他没有坚信啊，他没有一个坚信，你不说主体坚信，那没有客体，坚信都没有没有这个坚信啊，没有这个就是他没有把中介性坚持到底。我们甚至可以说他辩证法辩证法一直一天到晚讲中介性嘛，他没有把坚中介性坚持到底，唯一一个把中介性坚持到底的不是黑格啊啊，就是这里。如果但是呢如果我们把这个absolute看成是看成，如果就用齐泽课的解读啊，就是我们把absolute看成是就是直接性的，绝对的不可能性啊，那你妈的那又说得通了啊，那就把黑格尔当晚期谢灵来解，那又说的通了啊。 Mamake sense again,把absolute这个词儿溯源，他的词根绝对就是变成就是离开一切，他就自己跑得了，就是抽离性，离开性、决绝性。那这样的话又说得通，又说得通啊。那么这么一个运动呢呃在它的抽象形式当中，它是作为辩证法，它的抽象形式就是作为辩证法。因此被理解成是一个就是就把辩证法本身，那些环节的运动本身当成什么？只真正的the truly啊，甚至是一个唯一的真正的人性的生命，把它看成是真正人性生命。就是就是说他觉得你这个小朋友学习成长的二十年不如这本小逻辑里面所讲的那些那些环节啊，就是说它把把这个这些精神环节的运动，它的运动又表现出现实世界里面那些就但是现实世界不过是表现而已，只不过是一个中介而已。真正是这些精神环节的运动。那么黑格尔就会把这些精神环节的这些运动，以辩证法的形式抽象形式，把它当成就是真正的人性的活动。啊，truly human life,人性的生命，这个life就是活生生的活动，先是现鲜活的这个活动过动，那because it is is never的abstruction.当然但是呢又因为它永远不会是一种抽象啊。对，不但因为它又是啊nevertheless,同时nevertheless就是不会少一丁点啊，就是它这是同时又是一个呃抽象啊，由于这个辩证法本身又是一种抽象，又是对于人性的生命的一种是吧？就对于人命啊就是人性的生命，human life, human life就是human life.不是，不是说我拿着一把枪对着一个人的脑袋说，this is a human life, human life,这不是翻译成这个一条人命的那个意思。 Human life指的是符合人性的活动方式，活生生的有机体的活动方式。那个活动过程叫human life,它是这个human life的一个疏远啊，instrugement一个陌生化human life的陌生化，你们human life,现现代英语里面human life不就是呃，my life is a human life.我的生命，我的命，我这条命是人命，对吧？但是在这个里面，human在马克思的语境里面，human就是符合人性的人，人文性，甚至是人道性，是和那个theological和神性和绝对者这东西对立的。啊。然后这个life在这里不是指一条命。两条命不是指生命，它是指鲜活的生活过程。生命过程鲜活的运动过程指这个东西啊，说这是活生生的这个符合人性的，有尊严的啊，有理想的这么一种人道性的生命过程啊，他被变得疏远，变得陌生了啊，怎么个形式变得疏远，变成陌生了，就是把它把握成是辩证法了。You你把它把握成是辩证法。在黑格人把它把握成辩证法了。然后他这种过程，这种辩证法被把握成这种是一个神圣的一个进程，是一个神圣的过程。神圣的过程啊什么整个历史不过就是这个过程，不过就是个辩证法运动的过程。但是呢作为一个神圣的过程呢，人类的一个辩圣法过程。这个个程程呢它反而traverse的贯穿了他这样一种过程呢，它trtraverse的贯穿了人类的抽象的、纯粹的、绝对的本质。啊，travposed buyer proprocess是是被啊不是贯穿的意思啊，就是被就是很就是这个过程是被被这个过程并不是被这么一个辩证法的运行过程，并不是被现实活生生的人所经历的，而是被人的抽象的、纯粹的、绝对的本质。这种绝对的本质就是它的精神性意识思维。那么这是呃distinct from himself,它是不同于人类本身的不同于人类本身的啊区别于人类本身的人类的抽象的、纯粹的、绝对的本质。所这个trversed的就你就是这么一个抽象精神抽象的人类思维意识。他横穿了这么一个过程，横穿的这个辩证法的一个一个过程。就是说不是现实的人在活一个现实历史，而是个抽象的思维。在经历抽象的哲学概念的运动过程，其实相当于你翻一本教科书。看了里面的第一章、第二章、第三章、第四章、第五章，他就觉得这个就是黑格尔就会把阳气把握成一个一个抽象的思维。啊，他在横穿一本世界历史名之为世界历史精神史的一个教科书的里面的每一个章节就相当于读一本书，你懂吗？就是把这个洋气的过程变成一个阅读性的一个思维。在阅读一本书，阅读一个过程，然后把书里面的本来就是就变成一个理解过程，你懂吗？就变成一个内化理解这个书里面的那些东西。本来你不懂的，其实你本来就懂，我不知道你们有没有看书的这么一个经历啊。就这本书里面，其实这些东西就是黑格尔的比喻，其实就是个阅读者的一个比喻。黑格尔的主体和世界的关系，就是一个一个人和一本书的关系。那最典型的就是哲学家和他的书书籍，就是那种关系嘛。哎，按道理你其实你本来就懂，否则你读完这本书，你不会懂它。你如果不是本来就懂这些道理，你不是不能掌握这本书里面这些道理的。所以绝对精神本来就是啊自在存在，但是他什么他的他的符号系统，这摆出来这些东西和他意义化的对象化变成一本书了。那通过把这本书里面的每个环节都经历一遍，他又把它重新吸收回来了。他要哦原来这个东西是叫这个原来这个东西叫这个这些环节的这个鳞次栉比的那个关联啊，现在是又最后又合二为一的啊，最后又合二为一了。那种感觉啊，我真的懂了，就是其实你本来就懂你，你这个所谓的读书就会变成就是我只是去学习一些我早已经学会的东西，我去懂得一些我早已经懂了的东西，我只是确证，我懂了这些东西啊叫做reappropriation,重新据为己有。其实你本来所以hegger这里的一个模型其实就是个阅读者模型。其实我我我我觉得这种模型实际上是其实它不利于哲学思辩。因为很多就是就单时候你利用这种模型去学习哲学，你最终就是呃你成就也就是黑格主义这么一个成就了，没什么成就可言啊。就这个死缠烂打的，就是没有底线的一种状态，不是万物皆备于我，你不懂就少说一点，我我就给你先扣个蠢人的帽子，你不懂，你就少放屁，喜欢妈的标谚语，标格言哦呦就觉得哦我他妈忽然又懂了一个谚语，都懂了一个格言，又对这个理解更深一步。你妈的，我这个招式一招半式三角猫功夫的那个熟练度又上升了，我以后去跟别人打架，我又变厉害了。我现在就在就相当于他就是在网络游戏里面接了个任务，然后这个任务结束了。妈的，就他这个武功提高了呃什么百分之五的熟练度，他立刻把这个武功在这个游戏广场上面，什么什什呃什么甩一遍啊，我有一个六阶呃十二级的一个什么什么呃什么罗汉啊表演一下。他妈的就在弹幕空间里面发点东西傻逼，我靠，这为什么是废物东西？你你以为你思思考思想是靠这样东东西来来来获思思能能力的。你以为这个学习是靠这样的东西来提升自己的吧？太可笑了。我靠，他对他是个回忆说的一个升级版，只不过他把这个回忆书啊给他编织的非常精妙了，比较精妙了。就是说黑格尔主义归根结底是个柏拉图主义了。黑格尔主义归根结底是个柏拉图主义。那么第三点呢，就是说马克思进一步批判啊，就是说这么一个过程，必须有一个承载者啊，有一个barreer啊，有一个ararreer,也就是一个主体来承载啊，subject subject就在下面的就是他成名啊，承载者的臣名臣仆，有一个城臣仆。但是呢这个主体呢，这个主体这个是可以翻译成主体，其实主体其实是奴体，你知道吧？是奴才啊，它这subject只是作为它的中介的，只甚至的不是中介，只是做它下面那个载体。它仅仅comes into being as a result,它是作为一个结果出现的subject,是这个自身意识的一个结果啊，那么这个结果是什么？就是说主体知道他自己是一个绝对的自身意识啊，因此is therefore啊知道他自己是个绝对的自身意识的这门主体他就是神，他是个绝对精神，是一个自身认识过程啊，并且这个自身显现的一个理念啊，而现实的人和现实的自然就变成谓词，现实的人和现实自然就变成这么一个主体的谓词，你知道吗？就变这么一个主体的谓词，就是你不需要说我是我，你只要说前面那个东西就空一格了，神了。神是我或者说绝对精神是我并不是我是我，而是绝对精神是我绝对精神化身出了我啊，归根结底我他妈是绝对精神。归根结底当当然你不反反过来说我是绝精精啊，你就相当于是说儿子是老子，你不能这样说，对吧？你只能说这个我来自于绝对晋升。所谓的我是被绝对晋升所编造出来的，设立出来的，这个就是现实的人和现实的自然就变成谓词了。变成symbobols of the hean.就变成一些符号啊什么的符号呢变成那个隐藏着的非真实的人类的啊的一个符号啊，of this on呃，以及变成那个隐藏着的非真实的那个自然的一个符号，变成它的符号了啊，变成它的一个符号了。主词和谓词。因此呢它是这里的主体啊都可以翻译成主词啊，这里的这个主体和主词在这里，其实你可以不区分都可以都可以不区分的。你甚至可以不区分啊，就是主体就是就是什么主词，主体就是主词，subject啊就是主词。然后这个主体归根结底那个主体是神那个承载者barrel是神啊，是主体，归根结底是神啊，然后是绝对精神，然后所有的你说他是张三啊，王五什么张三李二啊、王五什么什么、薛二、薛大麻子什么这些东西，你是你这个第一人称的是个谁？那只是这个主词的谓词，或者都是这个主体的属性。主词和谓词呢。因此呢它相互间关联起来，一个绝对的reversal啊，一个绝对的一种翻转关联起来了。就是在马克思看来，这是一种倒置，是一种倒置，不是现实。这是一个是就神秘的啊主体客体。 It's a mystiical subject object,或者就是说主词对词，主体客体是个神秘的主体，客体就加，这就是主体客体在上面就是合二为一的，或者说是一个体体抵达达了客体。A subjectivity reaching beyond the object超越了这个对象，一个主体性呢它它超越了对象。 Reaching beyond the object.啊，它这么一个绝对的这么一个主主体，或者绝对这么一个主词呢，它做了一个过程，作为一个主体，它。 Aliennating itself and returning from alienation into itself.它异化了他自己，并且从异化当中又回到他自己啊，又回到他自身，这是这种神秘主义。这是第三点黑格尔主义的一个问题。就是说他把主体啊或者把这个主词所有的逻辑断言的一个主词都看成是绝对精神。就归根结你这么绝对精神嘛，关键你就是这个东西不能说the hameless,你甚至说这个给他任何的名字，黑格尔会说这是gogod.但但是这个god已经不是那个宗教义上gogod了，就是哲学上上的god. It's a philosopical god啊，那么在马克思看来，这个事情就纯哲学，这个就最最终是一个纯哲学，还是把人类给异化掉了。啊，那么这种情况下，这个这个主体呢它就会变成具体的现实的东西。比如说变成我刘斯伯，或者变成你啊，或者变成这个手机啊，这都是这个都都是这个主体。归根结底那个绝对的自身意识，它变出来的东西，他妈的他今天变了啊，他还会不仅仅变成这些东西，他会变成国家，变成道德律令、乱伦、竞忌啊，爱情变成什么？你拉着一跑屎，那个臭味，你的厌恶感要变成所有的一切东西，所有的可以变成存在论单元的去描述框起来描述的东西。呃，主体它可以拥有无数的谓词。那么这个在马克思看来，这就是一个神秘的主体课题啊，这就是一个神秘的mystiical. Subject object.它是一种主体性，它可以超越这个客体，超越对象，超越客体。它是这种溢出的主体性，它可以超越它这个客体对它的有限性的束缚。啊，它是一个绝对主体，就是一切东西，归根结底都是同一个主体，这是同一个主体。它是一个过程。这个过程它可以超越每一个它临时设定出来的虚假主体。这个调羹也是这个主体。哎，他调羹他妈的现在哎现在在我的意识经由这个它也是摆出来的客体的，叫刘斯莫的这么一个客体。这个刘斯莫的这么客体是一个个人化的一个什么的，一个一个具生化的一个意识。然后就有感知未面的这么一个临时的一个客体。它这个临时的客体里面又嵌套着把握另外一个客体，这个客体就是这个勺子。但这些客体归根结底把它们全都降阶，此归根结底它通通都是绝对精神。哎，那么这个真正的那个主体是嘛真正主体绝对精神啊，绝对精神作为一个过程，作为一个呃绝对的主体，它是可以把它自身异化出去，异化出去变什么？变成这个人啊，变成这个勺子啊，变成这个人脑子里面信仰的国家，脑子里面信仰的民族共同体区的那些框架啊，这个人相信的啊，一就是一啊，他所相信的这个呃一等于一啊，这个逻辑他也是他变出来的课题啊，你懂吗？因为逻辑就是环节，每一个环节都是这个绝对精神变出来的课题。一等于一是这个课体二等于二是这个客体啊，一等于负一，也他妈是反正所有逻辑学的所有凡正凡是能够以逻辑学方式来描述的来把握的那客体化的法，这作为一个entity实体性的对象去把握的一个东西，都是它的客体。这些课题通通都只是啊绝对精神设立出来的，片面的局域的环节，都只是他设立的设立的设立的游戏道具，设立。他他妈的这个尸鬼头转身的一巴乎。这不这反正都是都是他设设立的傀儡了，都是他所设立的道具了啊，不仅仅这一个人啊，这一张桌子是他设立的道具，人脑子里面想的国家想的呃信用啊，货币想的这种什么爱情也是他的道具。人脑子里面不仅仅是脑子里面想出来的东西，是他的道具。人脑子里面所设立的那些规则逻辑法则，同一律矛盾率，高阶的一些什么高等数学的那些算法，什么这些通通都是他的设立出来的。狗出狗啊，都是他的触狗，都是他的傀儡，都是他的靶子，懂了吗？不要他妈的哦，就是黑格尔主义的真理，不是你们理工科学生脑子里面想的那种绝对的规则，绝对的秩序。那个医生呢，黑格尔的真理就是绝对的孤注一掷，绝对就他最屌就是这句话，上帝是上帝，没了，上帝是一切啊，上帝是是上帝，然后就上帝就是一切了。没的，你凡是可以枚举出来的东西，都回归到一个绝对主体，但是这个绝对主体就是不可能的啊，它本身又是个又是个过程，又是个不可能的。一个变动布局的永远在自我扬气自我超越的一个过程。啊，最后合而为一的抵达这个绝对知识，那个绝对知识马克思把他批判的不得了。但是这个绝对知识后面的辩证法家会说，这绝对知识其实就是一无所知。你不知道任何东西，甚至你就放弃知本身最后的绝对知识，就是放弃资本身abandon啊，对于知本身的一个放弃。最后你并不是在认识任何东西，而是你在被认识。你所有的认识活动都是事物的自我存在啊，都是事物的，就是这个实体的自我显现。你并没有在主动的就是主动性的认识被放弃了啊。就所以就是说吉他哥就说黑格尔的绝对知识就是拉稀过程啊，就是个拉稀的过程，吃什么就拉什么就是了，就是一种虚假的自由嘛，就是那种被强迫的自由啊，强迫了自由啊。行，市场就相当于你服兵役，要让你签一个自愿声明，不签你就得坐牢那种啊，那就必须签呗，对不对？但是你你签这个过程，就是就是你这是你自由的一个活动，一种强迫的自由，自由的必然性，它具有崇高性。这种活动是是唯一的崇高性啊，这是甚至是唯一的绝对性，唯一的崇高性，唯一的崇高性在本体论上，因为这个在本体论上这是短录，这是这种力量是magical的。This kind of power is magical.这种力量是是是魔法性的。我们说就是超本体论的，它可以突破本体论框架，他可以突破本体论框架，他不得不选择自由啊，不得不选择这个东西的一种自由。它是一个就是超超出既有的一个时就时间枷锁，或者说那避免一套程序永恒。在这边运行的唯一的一种方式就是选择不得不选的那个东西。就是这无敌的这种状态是鱼饵你就无敌的这种状态。这种状态的话就是恐怖分子拿把枪在你面前要把你打死，你不会感到恐惧的。You won't feel it.他会给人提供无限的勇气啊，因为你已经死皮赖脸到绝对者都不认了，就是已经死皮赖脸的就是绝对者不存在绝对者了，就是绝对者本身啊不是luthe subject,它是一个过程。既然它是个过程，也就是说没有什么既念的东西了啊，没有什么纪念东西，它可以这么一个主体，它这个绝对者啊这个绝对主体它是虚无，是个结构性的虚无，它会不停的把自身异化出去，又不停的把这个异化给它吸收回来。它只是这么一个过程，它只是一个往返的过程，只是这么一个往返的这个往返的过程是绝对的，是无力的。马克思在这里可能就是比较反感，是这个过程呢它隐含的一种消极主义paraccipism啊，它所隐含的一种消极主义隐含了一种隐隐含了一种就是就是会堕落到无止境的那种状态。 But at the same time, retracting this alienation itself,它同时又把这一种啊异化给它吸回来啊，吸回来and the subject as this process这么一个主体，就是这个过程啊，它是一个纯粹的它这个纯粹的revolving with itself,它是一个纯粹的一个循环啊，revolving啊，它自我循环revolve旋转啊，它是个纯粹的永不停息的自我旋转。这个旋转这个就是它是一个虚无的，它就是一个虚无的漩涡，它是一个纯粹的纯粹。其实这个pure就是它是就是没别的东西，它就无啊，它没有任何别的东西，他没有任何规定性。这个绝对主体，它就是里面没有任何东西的，就是绝对精神。你要知道绝对精神它是匮乏的，它什么都没有。它是其他所有的一些惰性的东西当中的一个必然的一个就是一个什么叫做appeal. Incident这个词怎么念啊？我可能念的不够标准啊啊，incident incessant incessant啊，一个不断的持续不断的一个自我循环，一个旋转一个漩涡。这个漩涡就是主体性的漩涡，这个漩涡就叫主主体啊，这就叫主体性，绝对主体性，absolute subjectivity啊。那么然后今天就讲到这边啊，今天就讲到这里，这个下面一讲的话，可能要下下一次才给你们讲完啊，下面一讲才能下一次给你们讲完。就是呃就这种主体性是现代主体性啊，这种主体性是现代性的主体性啊。It's modern subjectivity,现代主体性。这主体性的话它是如果不用生存论给他对治的话就治疗它啊，它是会导致抑症啊，就是很强的抑症化，就会导致那个呃激进的就是意志论啊，非常强力的意志论啊。就是我我大抵会认为尼采有可能变成变成晚期和一个主义者。但是另外一方面，他也有可能变成晚期谢灵啊，就不确定啊，就就要看看当时普鲁士呃那种精神的文化底蕴，会因为尼采疯掉了嘛，他这两个都没有成为他他是变，就仅仅是个尼采，尼采的哲学，他仅仅只是个尼采尔，然后接尼采班的是你妈海德尔海德格尔，他是就是他果断的，没有成为黑格尔啊，他没有成为晚期黑格尔，他也没有成为马克思，他成为他成为晚期谢林啊，海德格成为晚年谢林这种人物了，是在什么诗歌艺术这种东西里面搞这种东西，这样会疯吗？呃，哲学家的判断是会疯啊，当然会疯啊，你一踩就疯掉了啊。但是就是说如果疯狂不得不发生的话，那么疯狂是现实的意义。就是你就如何抵御他呀，你不设防的呀，你以为你你还设防吗？我是说如果时代本身是疯疯狂的，那你要找到一些解救这一疯狂的方法，只能到更疯狂里面去寻找解救方案了。啊，这个这个思维方式转换其实很简单啊，做黑格尔主义思维方式转换其实很简单，你就是去主体化，把自己去把自己去主体化，把自身主体化，绝对者的自身self,把绝对者的自身给它主体化。这个自身它是无界的，the self has no,就是boundary啊，它没有界限，那这个运动一切都是这个自身都是就一切都这是自身。他只不过是会以你的这个人类的这个这些感官作为它的一个镜面而已啊，做个蠢人比较唉做个蠢人，哪里安全啊，人类历史上的蠢人制度。另外一方面就是说什么叫安全嘛？黑格尔是崇高的疯狂insenanity啊，它是绝对的疯狂。黑格尔是就是绝对的疯狂，但是黑格尔并没有把这个就是黑格尔比谢灵好的地方，就是说谢灵的疯狂，原初疯狂被压抑掉了，黑格尔疯狂是一直疯狂。所以如果我们要选的话，我们不会选晚期。谢灵我们会选黑格尔，就是黑格尔道出更多的真理啊，黑格尔道出更多真理，比那个晚晚年搞那个宇宙，呃，就是那个本体论阶段的那个谢林啊，要更更实事求是，更实事求是。但是另外一方面，嗯，时代的疯狂不可能靠哲学来拯救啊，这个这个已经够疯了。那后面这个新丛够多了，辩证法甲已经够多了。就是你作为一个普通人的话，当然你能理解这些这些选项是最好的啦。什么梅洛、庞帝海德格尔、萨特、黑格尔晚期谢林，包括尼采啊，要理解一点，了解一些他们的抉择。呃，啊那已经就不是普通人了，做普通人是不能够免于苦厄的啊，你做一个干做一个个简简单单的普通一个人。什么叫普通的普通性？本身是一种意识形态啊，你些普通那些，对译成什么呢？Univeral呃，对译成什么呢？就是general common啊，还是那个那个那个词，就那那那个那个ordinary啊，我就不知道你这个普通人到底是什么。普通人一般的人，平均的人啊啊通常的人啊，我还是甚至说是些庸俗的人，或者说就没有见识的人。当然是能够越能够掌握自己。当然比如说越能够掌握自己的时候，你会发现越会发现其实自己是被异化的，不能被掌握的啊自己的人生自己的整个这个过程是深重的，被异化的。那么你更多的就是不是靠哲学上、观念上的自我批判来来解脱，来摆摆脱这种状况。他只是告诉你一个起点，他哲学只能告诉你一个起点，他永远不能给你一个终点啊，哲学永远不能给你一个终点，他甚至连起点都不能给你，他只能给你一个用，还是那个只能给你一个路标，对不对？丝呀，他这冲向他妈存在之家的一个路标，哎，它只是半路上这个路标，它不是起点，也不是终点啊。半路上的你早就已经你就人早就已经在思之中了不懂得这些这个哲学的术语规范体系，什么这种东西不代表你没有在思考啊，你是不是没有在玩哲学啊啊那么哲学本身它如果以一种学术化的理论化的方式被写作出来的，只是设立目标。