继续来看这个一八四四经济学哲学手稿，这个马克思对黑格尔批判啊，他说呃自然的人性的那个特征啊，以以及被历史所创造的自然的它所具有这种人性的特征，它是啊人类的产物啊，这种自然是人类产物，但是呢它却appear in the form,却以这种形式显现。什么形式啊？他们是抽象的思想啊啊的产物，他们是抽象思维的产物。就其实自然以及自然通过人类历史被创造出来的一整个自然不停的被再生产的。自然呢它被看成热思维投射出来的鲜艳思维，给它创投射出来的这看的是abstructive mind它的产物啊，然后它本身呢因此呢它是思维的环节。 Fachases of wind思维的它它的阶段啊，不同阶段精神的阶段啊，这个可以翻译成精神的阶段，自然是精神的一个阶段。在辩证法在尔辩证法里面，然后他们是私的实体啊，hagsalt entities、思想实体或者精神实体。这个你稍微懂一点，黑格变变版你就知道了。然后那个所以这个精神现象学学呢它是一个隐秘的，然后一个神秘化的，然后并且是一个始终是一个不确定的一个批判啊，它始始终仅仅为它把整个世界当成是精神的环节。所以它的批判是不确定的，并不是真正意场批判，只把它当成环节嵌在里面。但是呢只要他把描，只要他描述了勾勒了人类的异异化，人类的instrugement,这个翻译成疏远人类的这种自我疏远啊，即便啊人类仅仅是作为精神而显现出来的。They are like concealed in it all the eles of criticism.所以呢在黑格尔的这个批判体系里面，或者在黑格尔那种基神现象学里面，就已经隐藏着所有的批判主义的要素了。已经准备好了啊，already prepared and elaborated已经已经阐明了，而且是已经是说阐明了的这个词啊详细说明的了啊in er manner manner它是以一种方式准，以这样一种方式。什么方式呢？就是说rising far above the heglian standpoint,它是远远超出hagger式的那个论，它的出发点的那种方式已经被阐明了。就什么意思呢？就是说standhagger在阐明这些中批判的那些要素的时候，黑如果说纯粹以尔主义的出发点是什么？逻辑是什么？本体论，对不对？逻辑本体论，它里面那些什么自在自为对立这种东西。但是黑格尔在准备批判的时候，实际上是已经准备好了，并且详细阐明了很多批判的要素，批评性要素。比如说现实的关系，现实的社会关系社会啊，比如说黑格尔讨会讨论很多的习俗史，什么婚姻或者是宗教啊，什么道德啊，这些比较具有实证性质。这些要素啊都已经准备好了，它已经包含在其中了啊，the unhappy consciousness,然后马克思举的例子就是那个不不快乐的意思，unhappy consciouness the honest consciousness,那个就是诚实的意识。 The struggle, the novel and base consciousness.然后那个是贵族的和呃高雅的、高贵的和下贱的意识之间的这些呃冲突等等等等等这些这些单独的一些章节啊，它已经包含，但是以但是依然是一种instrenched form,依然是一种疏远的啊一种形式。有一种是就是陌生化的这个翻译成陌生化的instrange比较好啊，陌生化的一种形式。这些批判性的要素呢对于of hosewires,对于每一个层面，对于整个层面的这些批判性要素，不同层面，这spare就翻译成圈层。Spare林肯法球套就是外面那层膜叫sphere. Sphere的意思其实就是就是那个一个星体，它外面那层是b你可以翻译成是球面是b啊自费呀，这个词儿在中文里面不太有啊，中文里面不太有。那我们在这里就把它翻译成呃领域啊，比如说这个宗教这些远领域对于宗教这些领域的批判性的要素，其实在黑格尔体系里面都有了。比如说宗教，比如说国家，比如说市民社会啊，市民生活社会生活ciable life就是在城市里面市民生活等等等啊，它都已经包含在其中了。比如如说格尔所的基神心教学里面讨论的unhappy consciousness的这些在现实的具体的人的呃人的那一种。那么hagger只是用一种比较抽象的方式来讨论他们。 Hagger只是用抽象的方式来讨论他们，比如说noble and base conscioussness什么这些我也。那么正如实体呃客体，它作为思维实体啊，作为思维实体啊显现而显现。那么主体呢总是意识或者说自自我意识啊，总是意识和自我意识。在hagger体系里面，就是在马克思看来，这些东西其实都应该是一个现实的具体东西。就是在hagger那边，他处理的时候，还是把这些东西通通都当成抽象的精神领域的东西哦。 Rather the object appears only as abstruct consciousness.或者呢马克思更进一步步，在在gger体系里面，或者或者客体，仅仅是作为抽象意识来显现的。 Abstruct抽离了的意识就是没有主体的意识啊，而人类仅仅是作为自我意识啊，人类是self consciousness,而对象是abstruct consciouness抽象意识识象象仅仅抽抽象识识，然人人仅仅仅是个自我意识。就是说在hagger那边，整个世界里面只有意识吧，说穿了吧。 The distinct forms of experirangement, which make the精pearments are thereonly only very, very as h forms of conscious呢就是说那些啊这种啊陌生化陌生化的它的那些独立的形式，彼此不同的一些形式啊，它使得他们的表象就使得他们的表象the distinct form forms of instrugement,使得他们的这个表现形式仅仅是意识和自我意识的不同的形式而已。就是归根结底外面那些东西就是distinct form of instrugement.在尔那边是什么？就是宗教、国家、市民、社会啊这些东西。 Hagin这里说的distinct forms of instrugement就是就是hagger.在cagger看来，国家就是一种异化形式啊，国家就是一种就就是疏远的一种形式，就是人类投射出一个客体，那个是对在空中。然后这个客体反过来来统治人类，他妈的这个东西是人幻想出来的，我者宗教人类。那么在hagger看来，这是一批批判啊，但是这种批判在马克思看来还还停留在人是自自意识，那个是对象意识、抽象意识啊，他们还是停留在意识内部的。那么马克思认认为啊，就是说尔那边的不同形式的这种啊这种书离呀，这种书离人和他自己本质的书离啊，或者说他这个辩证法里面这个实体和他自身的书离就就是宗教婚姻家庭。呃，就是反正一切人类可以拟制出一个大他者来反过来干自己的那那种都叫做interestment.当然不同的形式，不同形式国家你甚至说班级都都是都是。那么在黑格尔看来，就是说他们的不同形式啊，使得他们的表象啊，他们的表现仅仅只是意识和自我意识的不同形式而已。归根结底只是意识和自我意识的不同形式。就还有个就会说，哎，那婚姻不过是什么什么什么什么为什么会性化不过是什么什么什么什么意识和自我意识的这种矛盾会导致你性化。然后在黑格尔那边的性化模型还是非常粗糙的啊，相对粗略的很粗略的啊，就还是就内康德主义的这种新化模型。然后那个然后出现婚姻啊，然后出现爱情也要出现婚姻这东西都是意识和自我意识的一个对的，就是一个客体侧相对比较整全的。还有一个突出来的self consciousness,这两个就是二元对子，互相瞎搞搞出各式各样的形态。这些形态呢都只是一个暂时的，但是它都会变成这种疏远的不同的形式，都会变成抽象实体，反过统统意识本身。 It's easy to understand. It's that easy very easy to understand if you don't understand.如果你不理解，那意味着你在这里你就是不理解啊，你就不懂啊，那就不适合在我直播间里面听下去，那你就please get out.就是你可以出去啊。我们在这里就是说你如果这个文本这样跟你解释，你还不理解，那就是你还不到时机啊，这顿饭你还没有资格吃啊，因为你的嘴巴都张不开啊，有谁呀？有一个什么房管，把这个什么什么这个疯了，房管在吗？啊，这个家伙不要让他说话了，叫什么什么stalling,忽略这个东西，你的头脑只能看尽分析。哲学是因为你的头脑是个僵死的头脑，你只能看得懂数理逻辑基础上的东西。你看不懂这个前前数理逻辑的那些钱，就是分析性的，就是你你你只能思考逻辑学下面的东西。你不能思考逻辑学本身，你只能思考一个僵死的逻辑学。你不能思考逻辑本身的发生学，就是你头脑笨，你蠢就是所以感觉欧陆这些文本太乱了。那是因为你纸上谈兵的人，当然会觉得战场是混乱的。呃，你你可能不具备勇气可能不具备良好的视力，良好的身体健康素养。所以你只能纸上谈兵，只能玩一些很低幼的战战棋类的东西，但是真正让你上战场就不行了。就是就是如果你是上帝，现在让你凭空来设计一套逻辑本身，你能不能对于这个同一率矛盾率这些东西进行本身进行反思。你你甚至都认为这个东西是不可反思的，它就是终点了，那就不好意思了。嗯，就逻辑主义啊，逻辑主义。你可以如果实在你不实在你太愚蠢的话，请你去看胡塞尔对逻辑主义的一个批判。啊，胡塞尔对逻辑主义和心理主义的批评，你你你就有人走过一条路。如果你走不到的话，那就是那goodbye啊，那就是goodbye.就是这个历史上有聪明人，走得过你走，不过那就再见。就是你听不懂就是自己蠢的，就是真的我没有办法了啊。我这个我这个这个送佛不可能送到西啊，你是一个什么酒？酒肉和尚，我不能帮你成佛啊。不好意思啊，你这个蠢你就认命吧。我这真的是，如果说实在是听不懂的话，那就是你这个酒肉和尚你自己很多事情都没做。你说你要成佛，叫我送你成佛，那不可能的啊。分头小将又来了，逻辑才能直接造福底层人民又来了，我靠，什么逻辑，哪种逻辑嘛？哪种逻辑嘛？What kind of logic嘛，哪种逻辑嘛？底层人民哪种底层嘛？哪种人嘛？你的预设的太多东西，你的逻辑能够你的逻辑先要有能力来分分别，谁是人谁是不是人，谁是底层，谁不是底层。你这些逻辑啊不具有反思力的逻辑，只能成为暴君和坚定的他的奴役和杀戮人民的工具。啊，不具有反思力的理工科人才，只能成为这个政治恶毒的这个绝对的那种呃恶魔邪魔的帮凶。啊，你的逻辑如果纯工具性的纯他妈的这种这种普遍主义工具性的纯你妈的就是宫中提国客观中立的这种东西。那你永远就对于你上面的上面的恶魔也好，神仙也好，你没有任何的制约反思能力啊，那你的逻辑就只是匍匐者奴才的逻辑。那就你就只能就做狗做一辈子了。而且你还就是说就是说只懂得命令体系，只懂得将死的你对于逻辑本身的发生学不进行反思，不进行思考。那你上面是邪魔，那你是不是要把全家都献祭掉？你要没话可说，就退出直播间啊，我要继续讲我的这个黑格尔啊黑格尔对黑格尔的批评。马克思对黑格尔批评实，首先就是对他逻辑学的批评。因为我实事求是讲黑格尔逻辑学，最后啊最后导向的其实就是一种啊就是一种事无巨细的那种。其实有一实实主主性性的马克思都说了，黑格格的逻辑学最终是有一种popotivism,实证主义是个实证主义，是一个分哲小将。你不要因为你学分哲的，然后你就跪拜。在逻辑逻辑体系面前，你自己要反思逻辑体系啊、逻辑框架，任何逻辑体系、逻辑框架认可语用学规则分则自己都走向实用主义。语用主义的那逻辑学本身是靠语用学建立的，设立的那语用学背后都是人与人现实之间的权利关系啊，话语的这个使用规则使用法则啊，这没有什么欧分析，不分析欧陆不不欧陆的这只有奴才和主人的差别。奴宰和一个公民的差别，奴奴仆、畜生和人类的差别。啊，这个是说的很清楚的啊，你如果完全没有能力反思这些东西的话，只会用只会零售他妈的权威零售的大拿，他妈的给你降下来的君子，那你就是不好意思。那如果他降的君子是让你献祭你全家的命啊，献祭你整个人生的幸福呢，那也去献祭吧。啊，那不好意思啊，我们我们再强调一遍，哲学要走向逻辑学的背后没有这种能力的话，没有这种思辨力的话啊，没有这种胆量的话，那请你退出这个战场，永远去玩纸上谈兵的游戏。因为逻辑学对应现实世界，就是他的整个世界的最核心的权力运行机制。你学哲学，如果不敢于去窥测这个世界最重要的权力体系的运行模式，逻辑本身就是个非常强大的权利模式。他并不是永远无敌的啊，他并不是永远无敌的，他并不是无根的，他是要生存发生出来的。如果你闭上眼睛就认为什么三什么同一率、排中率矛盾力这些东西就是天经地义的。我靠，闭上眼睛，就认为集合论、数理框架这些东西也可以放四四海诸诸不仅仅仅对于个个体化化的些维维度啊，那个所谓定呃物物理自然界的定律领域起作用，而且对于人的心灵、人的尊严，共同起的权力组织模式啊，决策模式、立法模式，所有这些东西都是通用的话，那你的这种反思力也太弱了。那你就是准备在这个逻辑神国逻辑主义天国里面做奴才做一辈子啊，那就是不不好意思啊，那就这个是呃学哲学的人呀。他不知道我现在就派对这些人的判定，就不是说他是不是在学哲学了，我是要判定他是不是人呢？他如果完全这样跪下来的话，那可能就不是人了呀。那可能这只是某种意识形态，或者某种就是政治权利网络的奴仆啊，仆影啊啊这个东西说的太简单了，因为我们再强远逻辑学它再怎么样，它是需要依靠本体论分类学的本体论分类学。首先就是对于有和无的分类啊，对于有和无是和无与否定的分类。这些东西如果你直接非常直接的把无变成否定，变成没有变成这个一个取补集，然后这个补集它怎么怎么样，和他没有交集这种东西用集合论方式，那海德格尔的批判是非常的充分的。海德格尔对于逻辑学体系的批判，海德格尔在他的谢宁书，还有在他的海德格尔在康德书里面就有了康德书，还有费希特尔书里面都讨论过。就是说我们我们包括我在强调一遍，包括包括胡塞尔自己的先验逻辑、框架先验逻辑和他的这个形式逻辑之间的关联。你们要攻打西哲，或者说攻打欧陆哲学的逻辑学堡垒。大人物太多了，我这种小小小喽啰根本不算什么的。先去通读海德格尔、胡塞尔和黑格尔这三个人啊，三h对于逻辑学的啊建构，对于逻辑是对于那种僵死的逻辑的呃经验主义逻辑或者说形式的逻辑的一个批判。你没有跟我分享这些文本，不了解我们这些真正搞哲学人面面逻逻辑系。面对梳理理理主义的那些论域的那种基本的问题意识的话，那我们没有什么好说的了解吧。我们玩那些东西都已经玩的很细，很细很细了。每一个逻辑定律，每一个逻辑算筹的它的那个什么运动模式，我们都已经对它进行关键论现象学或者生存论上的全方位的剖析了。如果你还不愿意还不乐意，那就是装傻充愣，就是自己演扮演cosplay傻逼。那这种情况下我们就一点都没有办法了，我们一点都没有办法了。你看不懂三h都是维护，教权话语霸权。你不明白你这扣帽子，你先三h维护这个下继续请把它封掉，我不想跟你再说话了。因为你的愚蠢让我觉得匪夷所思了。你稍微看一看他们的文本，就知道他们自己在讨论的是什么问题。你稍微懂懂得这不hager他妈逻辑学，我操他观念the theory of notion里面，他在讨论什么东西，他在架构一整个他中间还架构这个形式逻辑的核心三律呢，你什么都不懂的话，你在这里干什么呀？你真以为天下无英雄吗？我再强调一遍，我再强调一遍啊，天下无英雄，我可能不是英雄，你现实生活中可能也认看不到那些风云人物啊，真的有很有能力掌握这些论据的那些强人啊，但不意味着天下无英雄。你但凡你去看了看他几眼，翻他几页，你就知道你的小心思里面装的那些粪水。在这样。这就是就像一泓清泉或者说一片汪洋的这个思想世界。面前屎都不是屁都不如这个东西，就是你自己很可怜的，很可笑的，到时候的震惊，甚至说震惊了。你要他妈的要结束自己的智力。生命呢就不是结束你的生命，你的生命一钱不值，你会结束你的智力生命。因为你的智力生命还道歉，这个世界很多很多的，因为你欠，所以你要结束它，你本人的生命可能一钱不值，不觉得不不值得去结束的。好了，我再强调一遍啊，你这无知，不要有人跑到我直播间里面秀无知，无知是可耻的事情。在你自居，是一个懂得在你自居，是一个懂得何为知识的人。你跑过来秀无知，这是一个非常可耻的事情。但你如果你不知道什么是知识，你还是在学习，让你的无知，就是鞭策你去学习的一种有效的药剂吧。那我们继续来说啊，just as in itself, a struct conscious ness,正如啊自在的那种抽象意识啊，the forme with object is consived.就是说物呢在黑尔那边是被把握为是抽象意识，但是它是自在的，就是他自己在那边的，你就相当于一个代码跑在那边啊。你这任何一个对象都被看成是一个自在的一个抽象意识，自在的一个抽象意识，它完全不动的，它不动的。什么叫自在？它不是为我而在的也不是为他，而在的它是个抽象意识，就相当于是一个你就是相当于你眼睛眼前看到的一切都把它看成是一串代码。好吧，这样很简单吧。所以在黑格尔那边啊，它是一种自在的抽象意识。它在我的意识当中显现的时候，它就是显现了嘛。他就在它里面，它就显现在那边了。Object就对象它的对象性就在于，它的那个东西就是在那边。Just just there that tness在那边就这么简单。他就在那边在那边的话，他就注册一一部部分代码，注册一分精神神的的信息。在一个符号系统里面，他就注册在那边，那么动则不动的非常僵死的那种状态。就它的客体性啊，客体性，那么它仅仅是ismerea moment of distinction of self consciouness,它仅仅是一个环节啊，在黑格尔那边对象啊也就自在的抽象意识。它仅仅是一个自我意识的一个环节啊，一个一个区分的环节。你在这个过程中是可以把它区分出来，借助这些东西，它可以就是先是有这个正题，自在的抽象意识，自在的意识，然后有开始有反题。所以它是第一个环节，它是第一个环节，它是第一个环节。 What appears as a result of food?你可以把它就是这个环节，基本上就可以看成是存有论啊，纯有论就是小逻辑里面第一个大环节存友论的一个环节。它没有主体性的。只有到了本质论的时候，才开始有所谓的主体性开始涌现出来，以及物本身开始由表象和本质的一个二分实质性二分了。What oappeers as result of a moment is identity of self sciousness with consciousness.所以这个运动呢它的一个最后的结果就是自我意识和意识的统一。自我意识和意识的同一啊，这个自我意识和意识同一实际上就是你可以这个统一。最后就是理性啊，就是理性，你就这么简单，就是理性。就是相当于这个你听到那个音乐，这个音乐一开始会对你来说是一个自在的一个东西，然后你会有一个。然后这个时候你就会问，是我听到那个音乐还是音乐在我的意识里面显现出来啊，还是我的意识本身就是这串音乐，那么这个时候就有差异。那么这个差异还存在的种状状下叫做知知状状况，还把自己的主体或者把你的这个耳听觉的这么一个感受性看成是一个纯的空白的东西。然后这个空白东西被他闯进来了，被这个音乐闯进来了。但是到最后到最后啊，到最后的最后到一理性的维度，他会告诉你啊，自我意识和意识是统一的，不是有东西闯进来的，不是有东西闯进来的，而是那个而是那个意识或者那个抽象意识。就是那段音乐它荡开来的，它荡出一个听觉维度。你大大致明白啊，大致就明白，就是你并不先有一个意识之欲，先有一个自我意识的一个一个一个镜子，然后这个自我意识的镜子把东西照出来。不是的是你妈的是我我想骂人，为什么想骂人？因为绝大部分人在这里很愚蠢，他就想不通这个东西，你的心不是先凭空有个空白的心，等在那边。然后东西闯进来就站在你的那个星上，要把注册到的星象里面就不是这样的啊，是你的心的这么一个空白的这个场是就是由万事万物物的它的抽象性的这种存在这荡出来的。It's easy to understand,你明白吗？这这这个你明白吗？就是没有一个先有一个空白那个心灵做一个场等在那边。然后他妈再有东西一个个进来，进来之后被我扫描一通。然后他把自己不是，而是就是事物本身把它自己展开，它展开的那个开下来的东西就是我的心就是我的精神就是我的这个被后来被看成是一个框框的一个东西，每一个东西都能够都能够张开来。每每一就是在这个意义上讲，你就意识到什么叫自我意识和意识是统一的啦，是事物或者说客体或者是对象，对象自己在显现为一个主体化的对象。荡开了。我喜欢说他妈荡开的，像一个个像像一个什么烟花嘣的，就是没有天空，没有天空这种东西就是没有天空。你不是说先有一个夜空，然后在一个什么烟花啪一炸，我操里面有个烟花。这个天空里有个烟花，不是的，是这个烟花自己啪炸炸出来之后，它把整个世界给显现出来了，把这个天空给显现出来了，就这么简单。不是事物在心里展开，没有心里心外。这种区别的事物的展开，就是展开，成为心里心外的差别。事物的展开，事物的存在就是存在显现，为它里面和塔外面。 It's easy to understand. It's easy to understand.事物展开的时候，同时一定会有一个主体侧嘛，这主体侧就是永远这个缺失一个匮乏。这个缺失匮乏是事物本身内在的不一致性，而不是你额外的有一个漩涡。旋在那边啊is easy to understand, it's easy to understand,不是说tony怎么it's that easy to understand, it's that easy.你它很简单，这种观念就是你你要理解这个，只要放弃错误的观点就可以了。你不理解，这个是因为你还握着那个错误的观点，自恋的观点，或者说一个抓着这个世界有一个整全的场域，或者想象自己精神是一个整全的一个场。永远的他妈的等在那边的那种状态，就是我有个他妈电脑屏幕，电脑屏幕本来是他妈的或者就是黑的，或者就是空白的这个等在那边，然后有东西进来，它就亮了。不是的，你他妈你啥都没有主体性是完全匮乏的。主体性是一个效果啊。主体你你的精神神的灵魂，你的命你你本身是万事万物。它在敞开的时候，一个副产品，万事万物敞开，敞开了之后，它是一个转瞬即逝的过程。这当中的转瞬即逝，这四个字就作为你的主体性而显现出来的，就是他总不可捉摸吧。这种不可捉摸这个否定性的这一侧就是你你我们给他一个名字，we name it as you.就是这个世界本身的这种转瞬即逝性，就是自我，就是主体性呃，主体性。除此之外，什么都不是主体性，不要把它想成你的意识、你的精神、你的命、你的灵魂，不要把它想象是是一个大框框架者，是个大屏幕，然后等东西在显现，没有的没有一大屏幕幕there这个大屏幕这屌东西的没有这个东西，这个东西只是回溯性的。后来瞎逼说的，回溯性的说的。 Is that is it to understand is that easy to understand,并不是你你的意识作为一个场，等着东西进来显现出来，放你个狗屁。你的意识只是失误本身。在显现他自身在作为他自身存在的时候，在黑格尔说的就是他作为他自己存在的时候，他一定会遭受一种不一致信。这种不一致信会驱赶他消失，他会否定他自己万事万物。他经由意识中介，我们会说经由意识中介其实并没有预设意识的存在。经由意识中介就是他在他作为他自己而存在的时候，他一定会荡出一个中介的一个维度，就是这是事物自己创造出来的。你懂了吧？你们就还是不明白啊，什么这里面没有是的关系，不要说是啊you you can't talk about.你这里就是不太就是黑格尔体系是会有一个士，这这个它会有一个纯的一个一个流，就是都是士这一个纯的这个存在之流，就叫做是这个纯存在流叫做是。除此之外，不要讨论任何是不要把士理解成一种数位关系，不应当在这里做这种事情，不应当在这里做这种事情。因为在尔在那边的话，他他会讨论存在啊，不要不要去设想。其实最后最后你也不要去设想有个纯纯存在之流，然后只要是注册在这个纯存在之流里面，就是士这种想法也是错的。这种想法。当然haghagger有可能本人陷入这种想法，但是不太可能就是按照我们的解读。按照马克思的解读，他认为尔是陷入这种想法，就是有个纯粹的是之流，纯粹的是之流，纯粹的存在之流。这个存在之流，这是精神吗？精神的运动过程的啊，但是实际上他本有的hagactually, there is note actually is there is not.那么我们在这里就是要讲清楚什么叫自我意识和意识统一。就是你最后就意识到啊啊，最后就意识到物实际上是自我意识和意识同一啊，懂了吗？他他经由你的意识做中介，但并不是说你的意识就是他妈的永远就永恒的，就是在那边的，不是的，而是说他总会有一个剩余的维度对事物需要意识的中介。所以你存在了呃，事物不是他需要一个意识的中介，你不能叫他不是需要一个意识中介。事物需要这个不能，他不是一个意识，中介，它的数目是uncountable的。事物需要的意识，中介的数目是不可数的，因为事物没有办法搞得定它内在的不一致性啊，就实体或者就是用hager的话说就是consciousness意识啊，这就是神的意识。在黑格，人面就是神的意识，神的意识和一种自身意识。自身意识。这个自身意识就是神。他他的意识具有一种局促性。有限性的自身意识具是自我意识，它是局促的，是有限的，是可以命名的，而意识本身它是不能命名的。 Self conscious的这个意这个意识就是就是那个神的意识，中间比较蛇皮的矬的那一部分就是我们人的意识，人类的意识。垃圾意识就是这他妈的出bug.而这个意识是比较高级的意识，好的意识、精纯的意识啊，这样你明白了吧？ You underststand,然后这个这个东西是一直会这个self consciousness啊，这个东西是他就是他就是不一致性啊，他就是不一致性，就是这些事物在他要作为哎在黑格尔看来，或者在马克思眼里的黑格尔看来，他是要在他作为在在这个存在之流里面，他要作为他自己而存在啊啊为他自己而存在。他有一个发生学过程，这发生学过程一定会甩出个例外啊，事物自己跟之前的事物有差别，有了意识，呃，你不要用酒，你不你这里不要用酒，不要用有在这这种运输过程当中用有有在哪里在哪里？有where is it exist?这里不对，就是你可以说事物自己跟之前的事物的差别。就是有就是有就是我们我们如果严格来说就是有事物本身和事物的差别，有there exist或者there is有事物本身和事物的差别。这样你大概明白了吧？就是或者说就是事物本身，就是这里面就是用和也有怪，也有怪怪的，你知道吗？也有怪怪的，也有怪怪的。你们你们这里就是没有资格用是和的啊，你们不要用这个词儿啊。如果我是个批卷老师，给你批批作业，你说新物是一元的，你你这里面用这个是和的把它形容词化，或者把它借用，用这个系词把它连接起来。这这些做法都是非法的啊，这些做法都是非法的啊，都是错的。你还没有明白，你其中关窍，也因为这过程当中是一整个本体论维度都被生成出来的。所以是的，用法是后面才的的，用法是后面才就是就是这里面形容词和和名词的二分，也是也是被它甩出来的，也是被他甩出来的。你们你你你你们要大致要明白，这里面是有严格的这个逻辑学阶次的，就是有严格的说话，怎么说才行。这当然这是黑格尔主义，因为黑格尔主义会预设一条存在之流是之流或预设这个东西。什么道可道，非常不是你你这种什么行者送送，你这个人的脑子是不是尺做的？我就反过来，我也问你，理智有能力是去把握其中间隙的，为什么我们一定要去？你不知道主义主义里面有个就是为什么一定要搞这萌昧主义呢？为什么要搞这萌昧主义呢？你是要坐下坐下来当狗吗？言辞是有可能把它就但是你要按规则来，你相当于说一盘棋局很复杂，我下不赢，所以你就要把棋盘掀了吗？这里面有游戏规则的啊，这有游戏规则。这个游戏规则与其说是在和上帝博弈弈者说说和一个终极的一个智能体，他妈的怎么预设预设纠极本体体规则则那种那种存在博弈。你不是说是他在和人类的话习惯啊人类的实践模式，将死的实践模式在博弈。姜子就就是II ask you to abandon summer,就是你们绝大部分人you have note,你还没有清除掉自己头脑里大量的框架。这些框架如果没有清除的话，我没有办法跟你们，我我没有办法跟你们，我真没办法跟你们讨论太多。这框架是有刺激的这里面框架是有刺激的。什么时候可以说这里有形容词和名词的差别了？孤定的东西或者主体化的东西的差别了。然后什么时候说这里有这个数格余格差别了，这东西都都是有规矩的。那么这个规矩会被识别为原罗格斯嘛，对不对？取原罗格斯原语法，但这个东西呢它也是生成出来的。那么这个原螺丝的生成，我们对它的探索基本上是要只能通过爱与经济学来探索了。只能通过精神病理化的症状来探索。你只能通过精神病理化的创造，就是他怎么违背了他那些规则会导致什么样的，就是一路卸到底了，就是他就变倒错了，一路卸到底，他就变那个妄想症了，一路卸到底，他变强迫症了。可以通过这种方式来把握原螺克丝当中的，就后面会出问题的。大家有可能就没有办法中介出一个比较稳固的一个意识，或者没有办法中介出一个比较稳固的一个自我意识啊。我们这边就讲一个就是对对于黑格格尔义者来说是一个非常简单的，就是黑格尔主义对康德主义的一个超越。黑格尔主义哲学对于先验主义的一般思维的一个超越，并不是说像谢林这样把先验性就等于无条件白嫖反思性，而是他是要把黑格尔在这里是要把自我意识啊或者什么翻译成自身意识和意识统一起来。那么这个统一是运动之后的结果，而不是一个直接同意这个同一是个运动之后的一个结果，而不是一个直接同意。这个统一抵达了这个统一之后，这个统一的这个面比较理性啊，比较理性。你们以人的什么什么的本质就是什么什么，你这种思维都是错的啊，都离辩论吧，很遥远啊，你不能这样说什么的，什么就是什么。黑格尔哲学不是一个本就是不是一个本质论的一个分类学啊，它不是个本质论的分类学，你这妈就就是什么的，什么是什么？你就像说相当于说我抽了一张扑克牌，说这个是红桃的。呃，这个老k这个是这张红桃老k它是张k字牌，它是张花牌。你不是玩这种游戏嘛，你就哲学学是这愚愚蠢的东西嘛，不是一个愚愚蠢的分类嘛，不是个愚蠢的，把一堆东西砸的，然后把我不是摆摆摆摆好，这不是哲学，哲学不是这个哲学，哲学是分类规则分类体系的发生学。哲学研究的是最根底紧要的本体论上的发生学，它的那个分体体系的发生，一一面是这分类体系的发发学学，以及它后面那些出问蠢的分盾的它的动力学的一个生成学发生学啊，它的动力学机制的分。因为这光有个本体论，它怎么现实化，怎么后面那那么多的环节，那么它怎么延荡出来，它有个动力学机制，动力学机制你要描述它，所以哲学要做两件事情。对于本理论的分类学进行一个发生学的描述。当然咱们是同一件事情，我们可以说它同一个只是方向不同。Just the direction is different.嗯，而不仅仅就是玩儿傻逼分类学，或者也不仅仅就是玩傻逼动力学。我知道很多人搞黑格尔就搞的变成一个动力学，就是研究这这么动力学机制，然后把这个动力学机制套到每一个环节里面去，也不这样的那就变很愚蠢了啊，那就变很愚蠢了。就是机器跑起来，相当于说哲学本来应该做什么事儿啊，哲学本来应当是画设计图的，你却把哲学变成了把零件分类了。不好意思，我他妈的真正的哲学家像一个高级工程师一样，他是能够为了它的目的而设计出不同类别的零件这个行动和把零件分类这种愚蠢的行动是完全不同的。另外一方面，哲学更不是在这么一个你设计好的机器已经跑起来之后，你模拟它的机器的声音。在旁边说嘟嘟嘟嘟嘟嘟发出这种嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟声，哪怕这个声音还有点起伏。嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟呜应和着一个继承的一个本体论体系。他后来进由一个动力学机制运动起来，那些环节把一个个环节给他，这样他进了一个环节，你去嘟一下，他进的环节，再嘟一下。这种活动也不是哲学，这种活动依然是非常愚蠢的。奴才学。这种活动也不是哲学，这种重复它的环节嘛呀重复他的两极分类，重复到后面越来越越来越越来越机智，越来越精妙或者怎么样的这只是记忆学，这是唱歌而已啊，这连唱歌都唱歌不好，唱歌是好听的，有情感要投入进去的这是录音机、录音机、哲学啊，后面面就就是英美那帮人搞的啊。你们绝大部分的小孩，绝大部分的蠢人啊，笨蛋啊，脑子里面不知道是什么东西，那群人通通他都搞了。哲学就是我所说的就是干这种事儿，人就是小工，我没有瞧不起工人阶级啊，我是说在智信分类上，这些人会做这种事情，喜欢做这种事情的人，反而很多人是瞧不起工人阶级的。但是他事实上这么一个历史的辩证法啊，一种失信正义。事实上这些人他自己就是在做那么最愚蠢的一种零件分类学，玩零件的分类，我操概念体系的分类，他就在做重视情，或者他只是在应和着那个跑起来的本体论系统。他每一个环节，嘟嘟嘟嘟嘟嘟发出那个嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟的声音，就跟那个小朋友一样，小孩一样，小孩儿拖拉机开过，他跟跑追着拖拉机，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟发嘟嘟嘟嘟嘟的声音差不多。这种人你知道吗？就是这两种哲学，所谓的哲学爱好者挺多的啊，在我这个直播间里面，你们可能有一半以上的人，也可能就就这种人，你知道很愚痴的，很可怜的愚痴可怜的这种人种。老夫将士就是其实是可怜你们啊，就包含对你们的可怜，不要在我面前说废话啊，然后这个就是绝对知识啊，这个就是absolute knowledge,其实就是理性理性能获得绝对知识啊，这个时候就相当于把自己敞开了，你懂吗？就像你你们，你们大致就明白，相当于把自己敞开了绝对知识，就相当于说不要幻想是有一个，实则就是敞开自己，就这么简单。很很很简单，就是敞开了自己就敞开自己啊，绝对知识就绝对知识。说简单一点就是敞开自，或者就就认为自己不存在。你自己的存在是要靠这些客题，或者靠这个靠这个意识本身靠实体本身显现。啊，你自己本身不存在，你的意识维度是实体本身的显现。所以我们或会我们有的时候会说，斯大林主义的那个啊这个精神是这个事物的显显现啊，是他的反应。 Reflection这里妈的其实是这种黑格尔主义直接白嫖一个黑格尔主义，结论是没有经过这些。但是他把这个作为一个知性起点，就就是是斯林林同志呢，他搞的那个观化的他的的那个教科书体系里面，就是说人人意识识是是客观物的的显应，那他起点是什么？就意识框架本身的什么也也是啊客观事物的反应。那这个时候就相当于抵达了，直接给你白嫖一个，直接给你白嫖一个绝对知识啊绝对值。所以我们甚至可以说这个黑尔哲学的终点，精神现象学的终点啊，是妈的是庸俗的这个教科书版的这个斯大林主义哲学体系的它的起点，它的起点非常好玩啊，it's very interesting,非常好玩儿。所以我我我我我很喜欢，就是说这个斯大林主义是一个反过来的妈的这个黑格格主义者这种感觉非常有意思啊，非常有意思。就是啊不是你规定事物，而是反过来事物规定你就这么简单。就是你你眼睛看到的红色不是你，你甚至都不是你给他位置，是这个红色自己掩挡出他的位置来。红色本身延挡出它的位置啊，延挡出它的位置。而且你的意识如果说有一个整全的架构，一直维持在那边的话，也是现实啊，也是实体本身。不停的说在黑客主义者那边，实体本身是主体化的这句意思就是你的精神的存在并不是以你的脑为载体的，而是以整个宇宙为载体的。啊，以整个宇宙为载体的。你的精神的定在啊你的这个思维的定在啊你的第一人称意识定在啊你的第一人称自我意识的定在它是以整个宇宙作为它的载体的，或者说这真的都不是它的载体，不是他载体。你这样理解啊，就是说你你你你是被他催逼出来的，催逼出来的，催逼出来的这不唯物主义，他不唯物主义，因为他预设有一个有一个实体啊，他预设有一个整全，不是不整全不整全。但是他预设的这个实体是有一个倾向于向整权化的方向运动的。这个实体是个精神性的实体，这个实体是神，这实体就是就是god,就是神，这个实体乃至神也这个实体就是基督教世界的神的啊啊就我们我讲说天嗯天心即我心，对不对啊，就会会喜欢说这种话，但这种话呢它都是有问题的。因为天无心也，天无心也天国歌集体是无心的啊，你不能想象有一个集群意识啊，有一个超越一个意识，就是黑格尔主义者那边在黑格人那边，天无心也，天没有心的，天本身没有星的，天是主体化的，但天并不是主体啊，实体是主体化的，但实体不是主体啊不要把黑格尔主义变成那种庸俗的那种所谓的客观唯心主义啊，他妈的回到古希腊去了，古希腊倒没有那么蠢的黑格。黑格尔这边的实体它只是主体化，它会催动着局域的主体化。而所有这个主体化都必须要中介化，所以它不会是整全的主体化。这一侧或者自我意识，这一侧永远是个残缺的，有问题的。所以在黑格尔那边啊，绝对精神绝对精神is not a subct subject.它不是一个subject啊，绝对精神非主体啊或者实体不是主体，实体只是主体画的，但它不是主体，这有差别啊，实际会推动主体在一个个的局部的环节啊，一个个的中界面里面被推出来。但是相当于你的电脑，难道是或者你的操作系统，那就是病毒吗？不是的呀，但是操作系统不得不有病毒啊，你的操作系统不得不有病毒，否则你的操作系统连硬件都没有。就是如果我们要用用行话来说吧，你这个操作系统连连，你妈硬盘显卡都没有，怎么来获得它的硬盘和显卡，靠有病毒呀。你这个操作系统是有个有毒的操作系统，它冒出来这些毒，它就会走向一些恶的无限，或者走向一些比较比较就是症状化的卡在那边那些环节，这些卡在那边的比卡在那边出问题的这些环节就是宕机死。你就不让说中病毒，电脑会不会死机嘛，卡在那边的哦。那么就这个程序呢，它就把卡住的那些东西拿出来作为它的硬件，作为它向一体作为硬的东西。你现在理解什么叫硬的东西了吧。作为他的致密的、有深度的那些东西，这些有深度的东西就成为他的物质，成为他的自然成为他的意在啊，他不能理解他自己，他处处在这种疯狂当中啊，他的就像操作系统不能不能理解他的病毒产生出来的那些那么多bug那么多，这个噔噔噔噔噔噔噔噔不停跳出来东西一样的啊，这个绝对精神也不能理解，在一开始当然也不能理解他甩出来的这些东西。所以这些东西成为他的硬件，就相当于一个软件操作系统，把他的自己电脑给他生产出来的这是黑格尔主义的观点啊，这样你懂了吧？这样你打字懂了吧，你他妈这样你都不懂，我他妈的没话说了，就相当于这个音乐有有这么一串音乐，这个音乐有这么这么屌。这个音乐里面会有一些歌词，它会出落出问题。这个音乐播着播着，我操，把他的那个录音机给他变出来了，再播着播着把唱歌那个人给他变出来了。这样你懂了吧？这样你懂了吧，is that really easy吧，我操，它里面就相当于是一个什么？相当于就有点像那个就是那个牛奶啊，那个搅啊搅搅搅搅搅搅搅搅搅到后来把那个把那个那个那层奶皮给它搅奶精给它搅出来了，那个奶精就被搅出来了，就是固体的东西，然后然后你那个精神性的东西就变成那个那个乳清了，就变成乳清了，就变成乳清了，变乳侵了。你如果真的都不懂真的我，就真的没有办法了，我就真的就是帮不到你了。你这真的是思维，就是离黑尔离辩证法太遥远了，你头脑里面有太多僵死的东西了，你这个你的奴奴性是深深重的那我这我救不了你，爱莫能助四个字，你的奴性是极为深重的，而老夫爱莫能助啊，我就爱莫能助了，就这四个字爱莫能助，也就这个时候只能靠你自己的呀。我靠，我还得说什么，他这个宇宙就是这样的。一开始在黑格尔看来啊，一开始是一个绝对绝对就是呃统一的这么一个东西，它没有什么混乱性可言为准，但是它有内在张力，这个内在张力啊就逼着它要要这样搞。就像那个操作系统，它里面有有bug有问题啊，有bug.那为什么会有bug啊？它有本身就是个bug,所以它的起点就是从有那边有本身就是个bug,为什么有本身就有bug?因为有他妈的它里面什么都没有，他不就是无吗？他自己和自己相矛盾了，不就是个bug嘛，这个bug再他妈又要引着他往往越来越多越来越多。后来越来越多的环节去发展，然后逐渐逐渐发展出。哎，它会有连这个是这个他妈的windows系统，把他的电脑给变出来的，把他的三零八零钛给变出来了，把他的CPU,把他的什么的三九四九四九四九七零给变出来了。这样也这样，你懂了吧，这样你懂了吗？你说怎么可能这个现实生活中怎么可能发生这种啊？我操，那不是现实生活呀，我靠一那是神的精神呀什么的，黑格尔说法，这是神的精神呀，这是绝对精神呀。我操，他不是现实生活，你怎么可以用现实生活去类比神的绝对精神呢？神经病，我靠，懂了吗？啊，it's that easy. It's that easy啊，it's that easy.那么那么为什么嘛说这种是最终它是一种观念论呢？因为它最终呢它会在观念当中得到解决啊，这么一个矛盾运动过程。关键论和唯物主义的核心差别就在于啊，黑格尔主义者认为或者说这种关键论者啊，不说黑格尔主义者，关键论者认为最后这个矛盾的解决要靠观念，就所个作为中介环节意识啊，自我意识啊作为中介环节这样赚我意识都通通抵达的那个绝对知识的那个观念的观念性的水准，理想的水准，那么这个矛盾就告终了，那个游戏戏就束束了，这个就和解了，对吧？Reconclation了就和解了。这个操作系统和他的bug就合而为一的，就是咱们这这一家人亲亲相爱的家人，人啊，永恒天国就赚下去了啊。但是在马克思看来，操去你妈的啊，你这懂吗？在马克思看来，你在搞笑，我靠啊，这个中介不是靠你精神维度抵达就行的呢，不是靠你每个人都这个思维上，或者把这些环节都领会了，都知道这个环节不是我的造作，这个环节就是世界本身真实的样子。马克思说，去你妹的你，所有的这些活动仅仅是一种特殊的实践，甚至都是一种不是实践。否认自己是实践的，实践仅仅是一种内在闭合的，仅仅是一个符号学秩序上的一个自我自我循环。啊，所以马克思认为这种所谓的最后的和解，一开始就只是一个一个无脑循环啊，不是和解啊，一个无脑循环啊，所以他唯一的方法就是啊把这个矛盾继续推下去，继续推下去。啊，我就是克服现实的异化，就是不仅仅说就是马克思实际上是一个超级加倍。黑格主义者就是说不仅仅说要幻想有一个绝对精神，他实现了自我和解，而是我们必须让每一个相对的精神，每一个自我意识、每一个人的精神都实现这种和解，都实现和他自己的异化的那个对立面的和解，就是实现和他的那个生产资料的一个和解，就是获得他的生产资料。拥有他的生产资料啊，就人类就是必须超越生产的环节，啊，超越这么一个呃主体和客体对立的这种异化的这么一个环节。那这种环节的超越必须靠强力啊，要我们要要这么要要要骑兵啊，要阻挡啊，要这个要这个要要要要要呃推翻呃资本主义的统治啊，了解吧啊is is y to understand is在easy to understand.如果你不懂的话，就是在这里。其实这个一多矛盾啊，higer主义和马克思主义在这里体现出了一种多矛矛盾，多多矛盾啊，gger是以一优先于多的。而且马克思那边是多优先于一的。那么在后来的这个呃马克思主义者那里啊，这辩证法家那里啊则是一个不可属性。 Accountable就是不能够直接就说是一个多multitude的，是是直就会会有个mulltude de,而是在一和multitude之间有一个原初的一的不可属性啊，不可属性。Accountable不可数的。哎，他的多和一的这个矛盾啊，这必然是会始终维持着的啊，始终维持着这巴巴迪啊，他用此解释为什么他妈的搁浅了啊，为什么为什么这二十世纪二十一世纪的这个社会主义运动啊啊，他并没有成为一个全球性的一个非常爆烈的一个解放运动，非常一蹴而就解放运动。那么因为一多矛盾是是这个不可属性的一个显现，还有这个二元对子啊，一和多的二元对子，而是就是精神的自我本质模式。那么在马克思这边啊，每一个主体每类的sciouhuman的每一个consciousness,每一个self consciousness都是非常重要的。而不仅仅self consciousness非常重要，而且他的克体侧的每一个中介环节，就是每一个感官，每一个具体的幸福，每一个具体的人类本质力量都是非常重要的。啊，这个就是把这个多的这一侧什么贯彻到底的is that is y understand?如果你还不明白，还不明白啊，我这么的我觉得我我这么叫一头猪的都还得懂了。我靠，the moment of the strucshoght no longer directed to ouward about proceed.啊，然后说这么一个抽象思维的运动呢，它再也不在hagger那边，再也也不朝外导向外部不再directed outwwards, but proceeding only with its own self.而只是在他的自身当中啊所进行就是尔批判判他这有纯粹内内性的啊，纯粹内在性的，他觉得主体叫介介，就中介呢他又只是只要精神上中介、思维上中介，知性上中介就可以了。因为黑黑尔的这个绝对知识啊，他也是一个不行而知它只是一个姿态啊，黑格尔的绝对知识是一个不行而知是一个姿态，它这个不形而知这个不行，实际上是一种positive ism,它这个否定性是个假否定性，你们这大概要明白黑格尔不行而知的。这个不行，并并不是挣脱本体论枷锁的那种消极性的否定性的行动，passive negative proxes啊，而是一种啊而是一种什么，而是一种肯定性的否定性。肯定性的不行，肯定性的消极性啊，就是它实际上是就是进一步应和进一步，任由你来，任由你来主导，任由现实是现实秩序啊，任由现实秩序，任由现实的社会矛盾、社会权利体系、现实的观念、网络现实的信仰关系、信用关系来终介我的体验。但是你你中介了，我的体验，我他妈的就是这个时候其实精神上依然是异化的。所以黑格尔啊黑格尔晚年他妈的呗，好歹没有把自己的话给说说完啊，早死。如果他晚死的话，最后他自己都受不了的。我跟你要讲，黑格尔自己就是后面会受不了自杀。我跟你讲是一个体系，他这个精神上的完备性，人精神上的一个完全终介性，他都维持不了，他都维持不了。你说现灵晚期可以逃到神爱论啊，神之论这种东西里面去，还有一个人逃哪里去嘛？还有一个人，我靠说他说不定转行做这个物理学家或者炼金术士了，他会干这种事情啊。我觉得他如果真的老了之后，他会转行做这种事情。That leto is the然。也就是说呢就黑在黑格里面呢，它的辩证法的它的那种纯粹啊纯粹思维的这种辩证啊，呃就是结果啊，也就是你这个绝对知识的获得的东西，就是一个纯粹思维的一个辩证法。就是屌用都没有的，就是脑子里面云淡风轻，一切都妈妈的。就就相当于我就跟简单来说，相当于什么相当于什么就是呃呃就是那个宴会币啊，宴会第就是一个菩萨，有一个修行，就是第四地啊，四地菩萨。宴会帝就是那个就是你的，你的智慧可以烧尽一切，但是不是具体的把它烧掉，而是烧尽它对于你你的影响都可以都烧掉啊。宴会地什么的，黑格尔他妈的绝对绝对精神是他妈大乘佛教四帝菩萨，我操。宴会地他妈的东东西都烧掉了，用绝对知识都烧掉了，一切都可以烧掉的啊，但是屁用都没有，屁用都没有了呀，一都烧烧了，这屁用都没有你你让黑格儿吃个屎，他他都能把它消消消解掉啊。就是烧掉，就是就是他当然可以不吃嘛，他当然可以或者他也可以抵抗，他会反抗，他会有厌厌恶的情绪，这些可以刺激激发出来的。但是就是说作为一个严格的黑格主义者，you can do everything you can in endure. Everything你可以承受一切，有人当着你的面，把你全家都怎么怎么样的，你你也可以就是站在一边，波澜不惊，就是一个严格。黑格尔主义者就有这种无限强意志力啊，无限强的消解力。这个就是判断一个黑格主义者的一一种标准。如果你真正是个黑格主义者，你可以忍辱忍一切辱啊，忍一切辱。因为这些东西你都能把它消解掉啊，都能用辩证法纯粹思维的辩证法把它消解掉，把它烧掉啊，把它烧掉。你能做到这一点，你在吹牛逼说你是黑哥，是主义者，你做不到这一点。 Goodbe e啊，这真的呀，这物随心转，不是心随物转啊，就是这个是很强的，就是你那个主题的否定性，可以把一切都烧掉，是一种崇高的一阵化，非常崇高。 Sublimer这个hiysteria非常屌的一种易正花，你就是就是妖怪啊，这种状况是骂妖怪啊，变着法碎大石，它可能不会碎大石。但是你把它压在一个大石头上面，一榔头下来，他不会怕它能够把自己的所有的恐惧，所有的心里面的那些想法，所有的对自己身体健康的执着全烧掉。虽然他一锤子下来，他说里也吐血了，肋骨断几根，你懂吗？黑他可以辨证法忍酷刑啊，我我就是就就是说这个黑格尔辨识法应该推广到就是那个推广到那个间谍培训里面是吧？让他们容忍酷刑啊，就是说这种呃一些地下叛长，他们就是反反反那个那个考训训练啊，反拷问训练什吧，可以融入黑格尔辩证法的要素。让他把身脏的不是睾丸被捏碎了，或者是什么舌头被拔了，那种极端的痛苦，人质把它消解掉，被烧掉啊，什么这是辩证法的某个环节啊，绝对精神啊，并不是说我在感受痛苦是痛苦，自己在显现他，我靠什么的，身体只不过是这个什么绝对精神实现他的一个环节而已。我的巨身化的存在，我的身体性，我和我这些器官的亲缘关系都只是什么什么什么什么的，不停的脑子里面飞速运转而已，抽象否定性，我操啊，然后就什么都就是这些痛苦全被盖掉了，这是一种极强的一种。就是你可以看这个东西，你我甚至说这是这妈太屌了，这个东西啊啊差不多是这种能力啊，this kind of你如果是就这种能力啊，简单来说就是这种能力这种能力是极强的。啊，这种能力是人所特有的一个用符号性的现实来代替或者符号性的证据。网络符号性的一个因果链啊，来代替现实的那个刺激链。现实的这个生物学。我只是说一种他的遗传传学的那些反应啊，把它都替代掉，就这么屌啊，就这么屌，就是你不要可以不停把他们烧掉的啊，keep a burning zm啊，很野啊，但是就不是所有人都适适合做这种事情啊。我只是说不是所有人，那么斯大林呃很像黑格尔，可能因为他也确实在狱中啊，忍受了很多考虑啊，了解吗。所以他他的性格，我觉得他的那个他的一生呢就体现了一个黑格尔主义者的一个特质啊。你什么东西都用理性，非常坚硬的理性把他烧掉啊，但这种理性他实际上是在呃其实上是有点软弱的，这种理性是有点弱的，他有点就是太过于顺应事物了，太过于顺顺应万物了，或者他把自己也太过于矮化，就成看成是现实的一个环节了。但实际上有点矮化自己，没有办法把自己的存在。当时这个目的论中心the呃the outstanding achievement.然后尔的信仰学呢，他的那个卓越的成就，以及它的最后的结果是这个否定性的辩证法啊，hagthe dialectic of negativity啊，由这个否定性作为它的动力学机制啊啊然后as moving and the generating princiciple是此的运动和它的发生的一个原则啊，原则主要原则否定性辩辩证所所有它这个环节里面运动，还有下个环节的生成啊，都是靠这个的或者前一个环节的回溯性的一个把它一个这个这个定在化都是靠这个的exsaus. First that hagconconcepts self creation man as per or因此呢，首先就是我们要承认，就是说hagger是把人类的自我创造看成是过程的。啊，它是把客体化啊，对象化作为是一个对象本身的一个失去的啊，失去的是一种异化。然后是对于这种以及是对于异化本身的一个超越啊，所有的objecfication啊都是失去客体，都是失去对象。把一个虚的东西当成是一个课题啊，然后它是对于它是一种异化，并且同时是对异化的一个超越。啊，对于ealination的一个超越，它是一个过程，它是一个过程啊，就是在辩证法那边它相互对立东西，逻辑上可能是相互对立的东西，它是会成为前后环节的，前后环节的，肯定有否定。或者你不能说在学习辩证法的过程中，给自己脑子里面画一个真值表。我靠去你妹的啊，它是增执不停的变化的，或真执表本身不断的在这里生成一个增执表，它下一部分又被另外一个真执表所超越。真执表本身都不存在的，没有真执表这种东西啊。然后is thus first that he呃，那么记记一下看了that he thus grap是不是？因此呢hager会把劳动本质啊，并且他因此他能够把握劳动本质啊，就黑格尔能够把握劳动本质，劳动是一个辩证的过程，然后他也能够理解什么理解客观的人啊，黑格尔是能够理解objective man客观的人的。那么是的，because rib因为呢现实的人，他作为人的自己劳动的一个产物啊，他是他是他是啊他是人类的自己劳动产物。所以由于黑格尔能够把握这个劳动的本质，所以他一定能够理解客观的人。客体化的人客，客观的人，黑狗是懂这些东西的，他就这么个意思嘛。然后但是黑格尔并没有从这个角度出发啊，没有从这个角度客观的人，客观人与人的关系出发，去建构他的辩证法。然后the real呃这么一个现实的积极的一个人类的这么一个orientation,他自的引导啊，对于自己的引导to himself啊，把自己引导成什么，或者是一种倾向啊，一个现实的一个真实的积极的一个倾向。人对于自己的一个导向，他把自己导作为一个类存在啊，人类作为一个种族存在啊，具有它的一个种类性，具有他自己一个天性的一种存在。 Or his manifestation啊，或者说它作为一个真正的现实，作为一个现实的不是真正的真正的就是用true,真正的就是用true.这里是翻译成现实的，作为一个真实的啊种种性的种族性的一个存在啊，它表现出来表现出这种样子，也就是说它作为一种人类存在，这不是都这这一个意思啊，别烦恼，我他妈的这种这种呢是怎么可能呢？或这种导向这种现实导向，或者这种这种作为一个现实的内存在的一种显现。它是怎么可能呢？只有通过这个才能，可能it's only possible.只有在这个前提下才有可能什么前提下，if he really brings out all his specialious power,当且仅张他用出使出他的所有的种能力啊，他作为一个人类的种族天赋，他都把它用出来，它作为species.他的all his speciicious power, something which in turn is only possible through the cooperative action of of mankind.这种种族的能力在人类里边，只有通过协作才有可能啊，只有通过相互的交往认同才有可能相互的冲突争斗才有可能啊相互的奴役和相互的支配才有可能啊，那么something which in turn is only possible through the cooperative through tion of all mankind.那么这一样的一种种族能力呢，它反过来只有通过所有人类的合作才有可能only as a result of history.只有通过历史啊的产物才有可能啊，只有作为历史产物才有可能的and treat this power as objects,才能把这些能力当成是啊对象。 And this to begin with is again or possible in the form of instrugement.而这整个过程要要开始的话，它要发生叫这这这过程，把把你的那种种族的能力，把对象化变成对象啊，变成对象这种能力。比如说它的共公共信用体系嘛，我简单简单一些，钱嘛，就这么简单钱嘛。预设的这是一个人类种族能力啊，只只人人类这里才有货币啊，那个阿猫阿狗懂个屁货币啊，没有货币的神需要货币啊，需要你一个昧的货币神不需要货币啊，只有人类这里有货币币个能力啊，只有人类这边有一个一般的对象化维度的一个通配符。只有人类可以设立钱这种东西。一般的对象化的产品或者商品，它可交易，它的那个所有关系可以是灵活变动的这都是人类的能力，你懂吗？人类的类能力啊，所以这种类能力它的显现啊，都是要通过异化啊，这都通过疏远in the form,都只有通过疏远才可能的通过疏远通过。你你你你要弄一个虚的东西，空的东西，把它作为一个对象，把钱看成对象，把它objectification,把它objectify,把它对象化。那你实际上现实当中要失去这些东西啊，失去这种就是信仰之一。悦实际上你就举个例子，我跟你讲，信仰之一悦不是发生在这个商品卖出去换到钱，而是说你拿到钱了之后，这个钱他妈有用，相信这个钱有用才叫信仰之一。悦啊，你要相信这个钱有用，而不是这个商品能不能换到钱。我们经常说啊，这个在这个呃这个商品交易资本家要实现信仰之意愿，就是他的商品能不能换到钱。不是的，而是要说他真正的信仰，不在于说他这个商品能不能换到钱，而在于他这个商品能不能换来这些抽象符号。这个抽象符号的这个效力。在这个共同体的这个相互的承认网络，信用网络里面，他妈还有用这样的，你懂了吧？啊，那么不是，当然这个信仰之月它不是就跳一下它跳无数下，它每个环节里面都有自己些objectification,都有这些对象化，客里化的这种虚的东西在那边。但是你会把它人类会出于它的这个speciicious power作为它的种族能力啊，种族能力，人类会把以虚为实，以实为虚嘛。人类有这种能力的，所以它这个东西叫肯定是in the form of instrugement啊，你这样才能把这些能力啊看成是对象的啊。好，我们继续来看。We shall now demonstrate in detail.那我们现在呃详细来证明啊尔的它的这种片面性hagone sidness and limitation和它的这种局限性啊，他们这些片面性和局限性呢是显示在这个信仰学的绝对知识的呃这个最后一章的啊呃这么一章呢，它包含了这么一个condense的spirit of the包含了这个浓缩的精神啊，精简的浓缩呢包含这个浓缩的精华，这个现象学的这个浓缩的精神。 The relationship, the phenomenology to speculative dialctic, and also he goes consciousness concerning both and their relationship to work another.啊，这个里面还包含了一方面包含了这个包含了现象学本身的这个浓缩的精髓。这个spirit这里翻译成精髓啊，这里翻译成精髓，然后the relationship以及他这个现象学和这个思辨辩证法的啊思辨性的辩证法的这个关系，以及这个speculative.就是他妈的猜呀，你可以翻译成猜迷信啊。Speculative就是说我不知道下一个环节是什么，但是我你妈通过辩证法，我可以把下一个环节给它推测出来。它可以翻译成推测，揣测speculate,它当然有投机的意思，我们把它翻译成思辨是有问题的。它不是辩speculate翻译成，思辨是有问题。但是它现在已经成为一个通译了。这个词应该翻译成就是说他可以开看到，你知道吗？他可以看到speculative和那种和那种分析性的和那种就是梳理性的和那种就是兜圈子。这个把一句话说换辨认法，说窥万次的那种那种那种辨认法不一样啊，speculative的这种辨认法，它是就是能够看到神的秘密的。就是我们把它翻译成思辨性是有问题的，它可以翻译成窥窥窥测性的。就是就是你们的就边你不看啊，就是那种什么电脑游戏里面那种法师眼睛冒光，你妈拿本书死灵法师，眼睛冒光，就那个那个屌样就speculative.它窥视他能够通过辩证法看到后面的环节，他能够通过辩证法看到神今天怎么怎么样的，他不不没有什么今天怎么怎样，就是能看到一些人类人类human这个维度把握不到的东西，这叫speculative啊。你说洞见也有问题，什么叫洞见？动你妹，我靠，这个洞见也有问题啊，speculative它有投机的意思啊，speculate中国里面可能只有洞见这个词啊，洞见这个词就是看着很深，一下子就是嘣一下啊。中文是这样的，但是这个不是的，这个不是这个就是看到i just see it, how you know it, i just see it,你说吗？就这个意思就相当于是什么问拉马努金，你妈的你怎么知道这个数是怎么怎么？他告诉我的我就看到了，对吧？论证过程。哎呦，我看到了呀。I see this is the truth,这就是真理。这就是真相，我就看见了，懂了吗？你大致要明白啊，就是所以把它叫做这样一种speculative dialctic啊，这种speculative dialecc,就是你没看见你就你没学过物理学，但是你可以用辨证法去推后面的物理学环节。你没学过那个什么心理学，你可以用辨证法推它的，就是实，它就是speculative.这它有一种以自己的这个世界绝对不会错的一些逻辑学来进行它的拟实证性的一个预测。它具有预测性，它就预测性，它有这么屌，它就这么屌啊。那这个东西基本上后面推出来的东西都是理想模型，就是这放屁的理想模型都没用的，你知道吧？它后面推出来的东西都是个放屁的，理想模型，就是推推理学学啊，一定要有一些场为事物赋予质量。你把他们放屁嘛，什么场啊，哪种例子啊，它和这个那些化合物的关系是怎么样的啊，推不出来的，定量的它是推不出来的，他只能推一些什么大框架，大环节、大框架那种东西就没有意义啊，牛多就没死啊啊，它是speculative,但是它没有意思啊，怎么我就一定要有个长，为什么弱一定会有什么电磁的相互作用，那不废话嘛啊那你能告诉我电磁相互作用和那个弱力是一种类型。哎，他说不出来，但是你能告诉我这个基本原子的呃基本的粒子，它的分类学精细的的，它原参参数分动力学参数差异。哎，说不出来来说说不出来呀，他妈的他只能他只能就相当于他只是他只能看，但是他不能摸，不能碰。他能看到这个这个美女或者看到这个智慧之美女，但是他不能把这个把这个引引到他的床。呃，不对不对，引到他的秤上去称称他的斤两。那做不到，他只能做这种东西啊，他只能做这东西，speculative,他只能看呀，他只能看一眼，他不能摸，不能碰呀，他不能这么尝一尝，舔一舔，对吧？他做不到呀，他不知道那个味道，他具体味道不知道啊。And also,然后以及这里面还包含了最后一张，也包含了黑格尔的意识。他黑格尔本人啊他所关注的。那么马克思在这边加一个黑格尔的意识就很有意思啊，这就是双关啊，就是黑格尔本人意识以及黑格尔作为那个术语的那个意识，就是黑格尔哲学当中的那个consciousness意义。这里的黑格尔加一撇啊，一撇s就是指的他书中一直宣称为普遍的那个意识或者是他本人的意识。那么在马克思看来，这两种意识是怎么样是一个意识。所以马克思在这里把这个意识consciousness给他加了个斜体，表示他的双关性的一贯性。他看上去是个双关，实际上是一关的，就是姨妈子的立场。你他妈的嘴巴上说我的精神现象学里面，他的意识是放之四海，而诸准的什么的。所有人的那个意识，所有所有的意识，所有的整个一切他妈的，但是马克思在这里就加个黑goes加一撇，那就是只是你的一一言之间啊，或者说只是你本人的意识，能懂了吧？就是它相当于把它的就甚至说这里有三观性，一观是他是个普遍意识。黑格尔认为一厢情愿认为它是个普遍意识。二观是黑格尔这个作家写的书里面的冒充。就据自称自吹自擂是普遍意识的那个意识。三观是黑格尔本人的意识。黑格尔这个现实的人的，他在现实的社会交往和他的现实的这个内存在当中的他自己的意识。所谓三观性，那么这个三观在马克思看来就是一观也。但是这三观之间相互关联，它是一个自我疏远。 In strange instrugement啊，它是个自我疏远，所以把这字再加个斜体啊，concerning both and their relations啊，呃包含这两者，他hagar他的关心就是这个三观的这个意思。反正就是这个higar这个意识啊，它和这两者的关系啊和这两者的关系和这个这个啊和这个这个现象学的关系啊，精神现象学的关系以及和思辨啊，思辨辩证法的关系啊，以及他们的相互关系啊，它的意识和这个现象学的关系意识和这个思辨啊，辩证法的关系啊，然后让我们这个呃preventiononally say啊，这个词我老是忘记了，暂时的临时让我们暂时的呃说一下啊，just this much in提前说一下啊，暂时提前说一下，就是黑格尔的立场的。Is that of of modern political economy?它是黑格尔立场，其实就包含的是现代政治经济学，当前的政治经济学啊，黑格尔的精神。黑格尔的思维就是说应该说比较挫的比较以前的政治经济学呢啊不是不是这些国民经济学啊，以前的那些国民经济学呢，它可能是代表康德的思维，或者说德国关键论的精神。所以马克思最在理解黑格尔的关键论，或者说把握整个德国冠军论精神的时候，他都是把它看成是现代资本主义的一个侧写啊，一个侧写。在这么一个这个基督教神学和这个经院哲学比较发达地区的一个侧写。他的一个另外一个特性就是在那个什么这个法学理论，就是那个普通法理论，或者在他这个市民社会当中，那些呃商业用语体系比较成熟的那个英国，它又显现为一个另外一个符号学机器，就是是吧？国民经济学。那么他在法国这个什么造反？那么讨论这个什么革命的那些术语，人权的那些术语，比较丰沛的那些地区涌现出来是什么啊？就是法国的自由主义啊，自由主义的哲学啊，自由主义的政治哲学。所以资本主义这个东西在马克思看来它是一个一种阶级意识啊，它这个阶级是class conscious的时候，他这个阶级意识并不会在任何人的第一人称精神意识当中体验出来，没有人能够体验到它。但是它会显现在各个文化层面，侧显在各个不同的民共同体，或者者说个不同的民民国家的。它作为一个生产单元，或者说作为一个生产的一个交往的一个局部。它有它是它本土有一些符号学的关关系，然后这些关系就会被这股力量这股阶级意识牵引着去发生变化，牵引着去发生变化。成型那成型在德国就成型成这个火箭论在什么英国成型成这个那个国民经济学，在法国陈形成这个启蒙运动的一些思想啊。It's easy to understand. It's easy to understand.那么he grasp labor as essence of mall.那么tiger呢他是把握到的，他已经理解了这个劳动是人的本质啊，劳动啊，一个这个诈生炸死不可积累的一个过程。但是它又是使得事物的形态发生变化，这个整个局面它的那个它这个每个环节的关系都发生了一个变化。那么这个劳动呢就是人的本质。 Which stands the test, stands the test.然后呢，搜一下啊这个词儿意思经得起考验啊，经得起考验，stand就是经得起呀啊经得起经得住检验的。那么但是呢黑格尔只看到一个实证的啊实证的，但没有看到劳动本身的否定的那一面。啊，黑格尔只看到人人类的劳动就有一个积极的那一面。但是或者就有一个实证的那一面，肯定性那一面，没有看到他的否定性那一面。那么在黑格尔看来呢，呃，劳动啊劳动是这个这个观点，我来看一下啊，就是说劳动是人的coming to be啊coming to be生成过程就是coming to be生成为存在coming to be即将存在啊，for himself for himself, coming to be for himself within alienation.在异化当中的在异化伴随着异化在异化当中的一种变成成自自己啊，为了他自己而成生成。为什么东西OS aliented man他是也就是这两个是一码事啊，这是一码事儿。在异化中伴随着异化和作为一个异化了的人啊，他是一码事啊，他是一码事，那么对吧？这个就是人的人类的coming to be啊，coming to be啊，就变成存在呀，就变变得是变的是你知道吗？劳动就是他的变的是你的劳动过程，不是说是有一个人独立的人，然后再再额外的再动动动一动，动一动。不是的，你的劳动就是变成你自己，不停的变成你自己这么简单。人的劳动就是不停的试你自己，除了劳动本身不就是你的活嘛，生活你的生活不要幻想就是有一个人将死的人。然后他在额外的有一些额外的一些活动。不是的，人的生存本身就是一个最独一的活动。这种思维就是说就是我在厂里面啊，很多小朋友理解不了，什么叫劳动是人的，变成他自己，为他自己，变成他自己。嗯，没有一个额外的人呀，你知道吗？没有一个就是除了在生活过程中，在活生生活动过程中，就是你不要以为是有一个人这个人在一个将死的静态的历史，或者在一个空间一个宇宙里面。有一个人不是的，它是一个过程，只有这么一个过程啊，只有这么过程，并没有一个人，只有是人的这个过程并没有你只有是你你自己是你的这么一个过程。而所谓的你是你自己是你成为你作为你而存在的这个过程的一个一个产物，这很好理解吧。 It's easy to understand,就你从来不曾停留呀，你说你他妈可以停留留在哪里吗？啊，你无处可停留呀，你是炸生炸死的这么简单。你简单来说，你就是你是炸生炸死的这个符号性的维度，就是疏远异化的结果嘛，就是说就可以。所以你可以作为一个alialiennated man,你具有一个符号学的一个定在嘛design.但是你可以就是说，但是所以说你你们会认为有一个固定的将服的我既定的我这是一个异化的结果，而是aliennated的一个结果啊，这是个异化的结果，这是一个异化的结果。就觉得符号学上总会有一个我的符号，我有个名字，或者有一具身体稳固的身体啊，在自然科学的一个视角之下啊，或者说在一个医学生物学层面有个稳固的肉体在那边。那么这个东西都是异化的结果啊，就是a连native的一个结果。这个异化的结果是非常容易被推翻的。因为如果你是一个底层的穷苦劳动者，你的身体无一不在告诉你，他是个脆弱的瞬间的存在。因为你饿呀，因为你痛苦疼呀，因为你的身体不停的在变形，有手指被切掉几根或者说脚拨了，或者说肺就烂掉了，眼睛就瞎了，你们懂吗？只有布尔乔亚会认为他的身体是一个很稳固的一种，始终是一个稳固的一个状态。那这个稳固并不是由于你的身体本身是稳固的，而是由于各式各样一样的互动关系。人际关系社会关系行动活动在维持他的稳固性，在维持它的稳固性。啊，不是一大堆细胞在不停的蠕动，不是一大堆细胞在不停的蠕动啊，甚至不是一大堆细胞在不停的蠕动，没有什么细胞这种屌东西啊。嗯，你这个你我们大致应该就是相当于是就是火焰在把热发出来，那种感觉。火焰在把热发出来，纯火焰在把热发出来，那种感觉对吧？在这个以上，你要把人的存在就理解成一团火焰啊，没有燃料，它立刻就不累啊，没有燃料立刻就消灭掉了。你说哎，不会啊，它可以活个四三五天四五天，那就火焰熄灭，也会要三五天三五秒，零点几秒，零点零几秒呀，火焰熄灭，你把它断掉了，它熄灭要零点零几秒啊啊中间这个持滞的这么一个过程，实际上也是它内在的啊内在的它这么那你也是靠它自己维持啊，是意意味着它内在的内在的自然性内在它者性啊，比如说火焰熄灭，为什么要零点零几秒呢？因为这个等离子体它这边的消失，它的那个呃发光发电的那个发热的那些反应，它有这么一个过程，要要一个连锁反应啊，它内在的有一些机制是自然的僵硬的硬的机制呀。那人也是呢，他这个肚子上有几块肥油啊，肝肝里面还有点糖原啊，他什么受着皮高骨头，这不意味着它就是立刻要死啊。所以说它的内在性它身体的内在性就具有身体的抑制性，就具有物质的抑制性。就像火焰内部，它还会有一些燃料，一些上位啊，反应完的一些这个化学离子什么这种东西啊，那意味着内在具有物质性啊，内在具有抑制性。所以它的消敏是有一个时间过程的。所以反过来就反过来又证明了所有的时间的时实滞啊，时间的迟滞。所有的一个看上去一个稳固的僵硬的一个东西的自我维持，都要不停的发生内外关系，或者说意志性的东西和同质性军事性的东西的一个不停的交换，不停的一个互相的一个互相一个一个就一种斗争啊，一种斗争，一种矛盾啊，一种运动，根本不存在任何东西是可以免于这种啊矛盾和差异，免于这种运动而稳固的。在这边的没有任何东西，包括精神位面的所有的意识结构，包括你所设想的所有的空间模式，所有的这个呃什么时间关系。所以这个数理化的逻辑体系，所有这种东西都需要活生生的现实都需要啊那种就是这个意义上的啊存在论意义上的啊存有论意义上的这种冲突来维持它。你永远不能够白嫖时间。你永远不能够白嫖，一个永恒白嫖，一个持质性的一个一个一个一个一一个段落，一个片段。你不能白嫖它的所有这些认为可以白嫖这些东西的。这些人的哲学思维是停留在统治者啊，停留在资产阶级那种邪恶的那个维度的啊，都是一种啊小或者说这种小布尔乔亚的一厢情愿啊。小布尔乔亚不愿意去黑格尔一个名言啊，就是说动物比人类更了解世界的本质，为什么？因为他们去会去撕咬，会去啃噬啊，他们不会因为他的食物精美，就他妈拍拍照，让他就要永远的留存。他妈的他直接会把它咬碎撕碎啊，动物比人类更明白世界的这种本质啊，这种这种本质啊，这种内在的否定性的这种本质啊，知乎一队这种人啊，知乎一队这种人啊，这没办法，那们我我我我经常骂的什么样的体系，把他们这些这些王八蛋给他养出来嘛，什么样的什么样的教育模式嘛，什么样的社会意识形态、土壤和文化氛围嘛。我这么认为，我们要反思，反思啊，不能让这些布尔乔亚意识形态，不能让这些这些实力阶层幻想他的这个优势地位。千秋万代可以无脑白嫖整个现实的再生产的这些人啊，在胡作非为的啊，我他妈的我感觉我他妈在放唱唱戏一样，所以我觉得我好的，那我们继续来看啊。The only label which higirl knows and recognizes is struortly mental label.那么黑格尔认识的和黑格尔所嗯哎，所以这个时候hager所把握的这种劳动就是还是一个异化的劳动。啊，当然马克思在前面讨论的时候，也都是把劳动做一个异化的一个一个过程。来来来讲述的。因为实事求是啊，现实当中劳动就是导向异化。那么劳动导向客体化客体化导向客体的消失，客体的失去，客体化客体的失去，导致人的本质的疏远，人的本质的失去。啊，人本身变成客体啊，就是说人失去他自己的课体，然后人自己又变成课体啊，然后被这个体化的产生出为了一个虚假的课题所奴役。啊，没过程，这only label which那么hager他认识知道的和承认的劳动，唯一一种劳动就是抽象的精神劳动，抽象的精神劳动。 Mental labl这里的mental就是精神啊、精神心理劳动啊，或者说你们这个mental mental在前面，这个mental都是man mind,都是对应那个guest啊，都是对应guest. Therefore, that which constitute the the essence of philosopy.因此呢啊那个东西它建构起哲学的本质啊，什么东西呢？就是说the aliennaof man who knows himself.哲学的本质就是一个人的异化。这种人的异化，他认识到了自己啊，有一种人的异化，他能够认识到自己or aliennated sign thinking itself,或者说一种异化了的科学。他正在思维他自己，这个就是哲学的的质啊，哲学学本质就是一个异化了的科学。他反思他自己或者一个人本身人类本身的异化，在认识他自身。懂了吧？啊，这个马克思说的非常非常精简，但是这个公式啊，我们希望希望你们能够背下来啊，哲学是一个恶之花，你可以说啊邪恶的东西呃，长出来的花是人类的异化，他开始反过来觉知到啊，他想要去恢复，获得一种定在啊人类的异化，想要在精神维度来寻求一个稳固的一种存在。啊，开始认识到自己，但是他这个认识到自己的过程中肯定是扭曲的，片面的肯定是自我反噬。他就会把这个异化说成是一般前提说成是整全大全，对不对？或者说一种异化的科学，在思维上自身啊，他会提出一个错误的一个科学标准。那么黑格尔把它把握为是哲学本质啊，grapps as its essence and in contradiction to previous philosophy.那么hagor还是啊和之前的哲学是不一样的啊，它是那和之前哲学是有矛盾的。 He is therefore able to combine separate as aspects.所以他能够去把那些分离的那些之前哲学，那些分离的那些方面给它结合到一块去。他把整个哲学史看成是一个哲学运动过程啊，哲学的运动过程。 And to present his philosophy as the philosophy,然就把hagger自己的哲学呈现为the philosophy y hagger自己的哲学呈现为哲学本身啊，然后把hager自己的意识呈现为意识本身，是不是把黑格尔自己的否定性呈现为否定性本身，是吧？黑格尔在这里实现了一个哲学操作上的什么叫去啊去署名画啊，去署名画。那别人都觉得他在讨论的是这个所有人的这个意识，所有的哲学证的一切哲学啊，说这个宇宙本身的哲学，他们去去署名画，去所有化啊，挺有意思吧，挺有意思的那这里就有一种，其实这里黑格格辩证法这个生产力啊，是是这个去所有化去私有财产化，这个是孕育出马克思哲学的一个必备的一个产物。 Deprivtation啊去私有化，就是实际上hager是把他的意识把他的哲学伪装成，宣称为是整个世界哲学，整个世界意识，整个人呃整个历史的意识。但是他把它去私有化。那么这个这种批判力啊，这种否定性是hager的否定性的一个副产品，或者说是这种我以说是辩证法的一个副产品，辩证法的一个副产品啊，辩证法的一个副产品啊。不，它在这里代表的不是无聊的权利，而是代表的是无聊。无限不是代表无限的权利，而是代表了无限权利的无主性。也就是代表了这个资本主义的这个它的政权的无主性，资本主义危机的无主负责性啊，资本主义危机的不负责任性，资本主义的落后性，它代表这个东西代表了那个社会人类拟制的那个最大的那个符号学权威。它的无主性它是无主的啊，他是匿名的，他是无主的没有人给他负责的，永远不会有人给他负责的那马克思策略就是我们要组织起一个计划性的一个委员会，一个全人类性的一个建制啊，来为他负责，来承担起这种责任啊，你们小朋友脑子里面就喜欢把事情想的往他妈的惨啊，悲惨可怜的那个方向去想。但是为什么天才就能够想到他背后的那种就是马克思就能想到黑格尔辩证法，它中间的这种批判性啊，这种普遍性它不是之前的那种普遍性，不是之前的那个一元论。上帝为他所有的臣仆意义上的普遍性。黑格尔这里的普遍性已经是一种现代的普遍性了，已经是一种意识到这么一个普遍性是个真空的，是他妈的是他普遍性，就是大家去抢，我操不知道是谁的普遍性啊，这不知道他妈是谁的，我靠啊，这个普遍的这个维度，普遍的这些符号学、权威啊，这些权利也好，或者直接上面的这些架构啊，它并不是是一个天经地义，就是谁谁谁谁依靠血缘，谁依靠什么什么什么历史功绩，谁依靠什么什么什么天经地义，就是他的不是是要现实的博弈啊，现实的博弈啊，这个现实的博弈是时刻都发生的。所有的这种普遍性的uniuniveralities,它都是空的人啊，就这么简单，这个道理就不懂的话，那就就是呃太不灵活了，太不灵活了。好吧，我们继续来看。 What's all other philosopher did that's a grasp separate face of nature and offer of human.那么其他哲学家所做的其他哲学家，把握那些自然的那些分离的环节啊，以及把握那个抽象的这个自我意识的那些分离的环节。其他哲学家做的那些事情呢？啊，也就是说namly of human life as phases of self conscious.也就是说，其他哲学家把握人类生活，把人类的活动啊，把人类的生命啊把握成是自我意识的不同环节。这些事情在hagger看来啊，is not to hagger是只是做哲学而已啊，只是在做这些doing is as the doings of是只是哲学本身的运动啊，就是philosophdoings哲学本身的一个活动。哲学本身的一段时期里面的一些日常活动，就是不是哲学家在思考哲学，而是哲学在经由哲学家来实现他自己。就在黑格尔主义这边啊，所有的哲学家只是哲学，就是那一个唯一的哲学的傀儡啊，只是他的这个傀儡啊，这是他的环节，这是他的这个道成肉身或者道成人脑，道成人民啊啊道成人私这种东西。这个很好理解吧。就是说啊在黑格尔看来，所有哲学家做的这些事情，脑子里所把握的一些什么环节？只是哲学本身的日常日常日常的一个活动，日常的运动的一些产物。因此呢他的科学，因此格尔就认为他的科学是绝对的啊，他的这么一个大全体下，它的道就是道了无道即道哦。Let us now return to turn to our subject.所以让我们现在回到我们自己的话题啊，让我们自回到自己的话题。呃，你很你不好理解的是你很好理解，是确实很好理解。我觉得我已经讲的很透了。如果你不能理解的话，是因为你不到这个点位啊，你还没理没抵达这里啊，那你要做的就是向我告别，然后回到我之前去的那些位置。或者说我就始终强调理解黑格尔体系，就是要摆脱那些庸贱俗建，做奴才的那种内冲冲动啊。你种种内内内心的奴性强强人人是是很难理解。格格尔的我说了，最后成为黑格尔主义者，要成为那个样子，你大致知道了啊，大致知道道，就是忽然之间醒来你就变成个叛党头子。那你是不是要承就一切的什么分崩离析，这个家破人亡，那你也得像个黑格尔主义者那样去承担你所有的宿命。那忽然之间一夜醒来，你变成个皇帝老儿，那你也要就是说像个黑格尔主义者一样，把所有的环节都给他消化掉。那然之间你变成一个眼睛又忙，耳朵又瞎的那么一个，那你你依然要依靠黑格尔的辩证法，要要spepulative,你也能用精神来看到一切。你有这个能力吗？你有这种胸怀气魄吗？没有啊，绝大部分人没有啊，所以不好意思，那你大致就是没有办法理解黑格尔的，你大致没有办法理解黑尔，因为你还是个很幼小的很很奴态的那种状态，幼态奴态的一种状态。那你大致你是没办法，因为黑格尔他认为他的哲学就是哲学本身。他黑格尔哲学就是哲学本，他有能力扮演所有角色。可以这样说，因为他的他可以把一切现象都在他的环节里面，都定位所有的自己的认同状况，所有的自己的社会关系都可以在这的点位里得得去确确啊啊你一觉醒来发现自己变潘金莲啊，你也能接受。一觉醒来，变成自己已经被武松割了头，投放在那个案板上，放在那个祭坛上的那个只剩下三秒钟，要活的那个潘金莲的死人头。你也可以忍受这个极大的痛苦和冤屈屈辱，以及那种负罪。你也可以像黑格尔一样，把这你的生存状况全消解掉啊，你一夜醒来变成个武大郎啊，是不是啊？被戴绿帽，你也可以全部把它消化掉。你夜醒来变成一个已经喝下砒霜的武大郎，你也可以像黑一样的非常淡定的把你所承受的一切现实生存的环节都给它消掉，消解掉。这个标准你做不到goodbye啊，你做不到goodbye啊，就是你说你读读higer,读不懂，你连higer这个是蛇皮玩意儿。在这对于学哲学的人来说，要做到这些东西，这只是一个很简单的一个ABC啊，你做不到。那马克思还要超越这个东西的，马克思还要超越一个精神上的批判，精神上的这种绝对的否定性呢。马克思还要超越他呢，所以马克思超越他之后，那要做到的事情更狂野。我不是脑子里面要搞定，我还要复活。我他妈喝了砒霜的武大郎，我立刻我要找办法，看有什么办法能够能能让我活下来，我发现就是用实践去。当然如果是已经投剁了，放在那个祭坛上的潘金莲，那基本上是goodbye的。没办法了啊，那基本上没有办法了。那是马克思的话，按照马克思那里是喝了个砒霜，已经抿了两口的这个武大郎。那你要想办法怎么来翻盘的呀？懂吧？你不是光是精神上来消解的，你看这个比这个要更进一步，你做不到的goodbye啊，做不到你就goodye.你如果没有这种骨气，没有这种勇气去生存，没有这种勇气去面对你的生活。面对你的那种呃各式各样的人啊，各色人等，各种呃各种你的自己的那个生活境遇里面，各种矛盾盾啊，去辩证法，去把握它啊，去看到它的运行机制啊，去把握它的本质啊，去看到它的真相。你没有这个志气，没有这己的勇气的话，那你哪有人无缘呀，大家不这与与与与与与黑无缘啊，与黑格手无缘啊，与黑无缘啊，真的与黑无缘。哎呀，这很很很简单呀，你这你自己现在想想，你要不要成为那种人嘛，是不是那种人嘛啊你是不是那种人，你就是个女的。那你是不是这到时候要分娩的时候，痛的不行的这得地方哭哭啼啼的那种自怨自己的，还是要我要用意志力，我要用各种啊想法去把它烧掉，把这种痛苦忍受下来。你是个男的，到时候让你服兵役了，上战场了啊。你是他妈的吓得尿裤子，你还是就黑格尔体系的掌握，靠的是你妈勇气。因为黑格尔体系里面那个世界之夜是很恐怖的啊，it's very terrifying.要成为黑格尔主义者，要考验的是真正的勇气啊，那么要成为马克思主义者是要考验的，是你的不仅是勇气了啊，就不仅仅是勇气了。还有就各式各样的希望啊，还以及一是我们甚至可以说是善良啊，善良，向这个世界向这个意志性他的敞开啊，就真的是介入其中啊啊是一种志气。继续来看吧，你就你们都在那边他妈的淋冤陷鱼，你不如退而知亡。我说了，你们绝大部分人不能进入，是因为你他妈的是个孬种，是个这么矬货啊，而不是因为你蠢，是因为你你怂，你知道吗？是因为你卑劣啊，是因为你可怜可笑啊，而不是因为你蠢啊，你这个蠢是有原因的。你这个蠢是因为你不就是他是要跳到河里面去的。你不敢跳下去，是因为你怕冷，不是因为你不会游泳，甚至你就怕淹死啊，不仅是怕冷啊，那个河一开始跳下去没有那么深，你淹不死，他只是个学哲学。那你其实你怕冷啊，怕疼啊，甚至说怕把衣服脱掉，怕裸体啊，你趴下。那那就那那goodbye呀，你不敢面对现实，更何谈用辩证法把现实给烧掉的什么呢？怎呃怎么这仅仅是精神上烧掉，那算个屁呢？仅仅是你老妈在指责你是个啃老，她你这个忍受这种羞辱羞耻，你这精神上把它烧掉，你都都不敢，你更何况说是你在行动上来，让你老妈无话可说，把她养的好好的，对吧？那更不用说了，你这个第一步最最基本的都做不到，你还做的到。第二步呢，你又做不到的呀，真是的，你这个你又不配学哲学。我说了我经常说的一句话就是说不要以为你是现代人口，掌握这些现代这个学术资料啊，你就配学哲学，你就不配一点。你的生活当中一塌糊涂的实践的姿态啊，你的生活的姿态，对周围人的姿态，对自己都是，要么是个暴君，要么是个奴才。你他妈配有智慧吗？你不配有智慧呀。这个话已经说到这个份上了，你还不理解，那真的是我无话可说啊。因为我已经说了这么多了，我他妈我累的不想说了。然后我们现在我们回到我们的主题，就是绝对知识，它的最后一章啊，精神降学的最后一章。 The main point of the object of a conscious ous.那么这个意识的对象呢，它这个主要关键点啊主要点is nothing else. But这个self conscisness啊，就是他的最重要的那个点，最重要的那个这个object可能是指的对象，也指的他话题啊，这object意识的对象啊，意识的关注对象、目标宗旨。这里可以翻译成宗旨啊，宗旨宗旨啊，它的宗旨就是自我意识or that the就是它的目标啊，意识本身的目标啊，最主要的指向的那个目标，主要指向的目标就是要要意识，就是要创造出自我意识啊，或者把它是涌现出来。 Or that object is only objectified of conscious.或者对象呢只是什么？所以可以翻译成对象啊，这个可以就翻成对象。就这个词由于它加了协体，所以我不敢简单来翻译。它加了斜体的东西，它一般都是有多重含义的。所以意识的宗旨，意识的对象，意识的目标，这是有多重含义。啊，在这里我们下面我们可以看到，所以我们在这里也可以把它回过来，再把它重新翻译，就是它意识的对象。意识对象的主要一个关键点就在于啊，它的目标就是它的对象就是自我意识，就是意识。它首先就是它和自我意识的关系，也是一个主体和对象的一关系。很有意思啊，或者说这个对象仅仅是一个对象化了的自我意识，或者说对象。这个这个时候the object这反过来，你就可以说对象本身只是一个对象化的自我意识啊，是一个作为对象的自我意识，意识本身应该是不会对象化东西的。你你你明白吗？意识本身应该是不会对象化事物的。你听懂我的意思吗？就是只有意识，而没有自我意识的话，它就是一个显示屏，就是把把东西让它显显现在上面。它没有没有勾勒出这些东西的边界的那这东西的边界怎么勾勒出来的吗？靠自我意识自身意识，这可以翻译翻译成自身意识啊，这个东西翻译成自我意识都喜欢哦，自我意识怎么是变成对象了呢？有很多人就被理解了，你就要理解，就是说之所以能有个对象在意识当中凸显出来，作为前景，从背景里面凸显出来，什么原因？有东西把它勾勒出来吧，或者这个勾勒活动勾勒出框出来，获得一个稳固的一个他妈的自成一体的那种感觉，怎么怎么办？所以这个时候我们把它叫做对象化了的自身意识，就是对象。对象化了的自身意识就是对象啊，这里的main point,这这里的main point就是关键点，你要理解它的关键点啊，或者他的主要意识的这他妈的man point,他翻译的我不想看德文原版了，反正你知道懂这个意思就行了。你非要就是就是要点啊，就是在关键点，你懂吗？要点啊要点就是你可以听要就要点或者要意识这个研究主题的。它的主要要点就是自我意识，就这么简单。你要你要把握意识，你就是要把握它在里面。就是这是他妈的双关，你他妈的没听懂吧，你们这些蠢货我他妈偶了，我操。他加鞋底是双关。既有意识的对象的意思，也有意识的这个论域它的主旨，它的主要研究内容听懂了吗？或者他的目标也有这个他有三观。我再强调马克思这种人写东西，他加鞋底的东西就会可以有多重解读的。所以他的文字比较隽永，读起来有意思有意味啊，这个什么红色原子素饵把它封了，不要让他说话。我我始终就是觉得就是说你们不要把经典文本想的太简单，也不要把它想的太难。就是你他加了写题给你提醒了，那我们多想想，我们多想想就行了。这是什么？更加不懂的，有什么他妈不懂的，有那么难懂吗？我靠，你脑子不愿意去思考的吗？蠢货嫌恶心就更加不懂了，为什么更加不懂了object,它这个词儿有好几个意思啊，我靠，当然如果看德文的话就不管了呀。它英文可能有多重意思了。就这里就是说你要理解意识的，它象这个the object of它的研究主旨，它的主要主点就它自自我意识，或者我们可以说所谓的对象啊或者说意识的对象。这里也可以把握是意识所把握的对象，意识和把握对象。它的关键点就在于，你要意识到它是自我意识，对象本身是自我意识。听懂了吗？对象本身是自我意识。听你妈听懂了吗？这很他妈简单吧，一个先验哲学的一个基本基本论题对象是被主体给是吧，构造出来的constituted,这他妈最就好简单了，最简单了。这第一句话你可以简单来讲，你就他妈的就是就是先艳主义的这个放置论啊，positing啊、positing鲜艳主义的positing放置论，懂了吧？对象就是自我意识，你不能白嫖对象的。你哪个他妈的，你的植物人能看见睁的眼睛是瞎的，他能看见个屌对象啊，他要有对象，对象和他的背景能够区分开来。你看到这个鼠标，他妈知道他是个鼠标，它和背后的那个鼠标链不是一个东西，它被对象化，哎，就是靠自我意识啊啊这个时候我们可以说自身意识，你们可以叫做意识，有一种自身化的一种倾向。他不一定一定要中心化的啊，觉得我觉得这么你受过基础教育的人是能够听懂的，听不懂就去吃屎啊，他说的不是主播，那你妈的，那他说的是谁，他也没有说他说的是谁呀？我看到了，他就觉得他在看我啊，那个什么你可安，你你也是个蠢脑子吗？他在我与直播间里面发一个弹幕，我不知道他在指责谁，我看见了绝大部分其他人看见了，会觉得他在指责我，我也不管呀，我没有那个执法成本，我我没有那个执法时间，执法富余，你还听得懂没有？小孩儿是我当然说他妈这个弹幕有可能是被我误封的，但是我我可以承受这边百分比啊，听懂了吗？你每一个都要，我百分之一百的确定他是有罪，我再把他拉黑，我是不是要他妈的就这搞个陪审团，你妈了，巴子的都是神经病。我靠，我觉得这世界上怎么养出你们这种人出来的，他妈脑子有问题。我靠，我嫌恶心，你都不明白这种厌恶感，他妈的积累他妈太多了，我操他妈嫌恶心，真的是游客好，这个东西很简单，it's very easy to understand.所以就是说人本身的人类本身的一个设立就变成自我意识了。 Positive of men这个设立活动啊，positive of man自我意识具有一个什么能力啊，positive of man把人类本身给设立出来，给投射出来。因为对象本身是被自我意识给positive出来的。这个positive这个词，这个德国观念论里面那个术语可能就是positive,就是positive啊，positive啊，德国观念的一个术语，投射positive就是投射性的，投射性的，positive就是设立性的啊。你不学你妈哲学，但是他就没有都没有告诉你这个具体实证主义他妈学了，但是posit他妈不跟你讲，negtive像什么否定主义，跟你学了否定论，跟你学了，他不跟你讲，他妈的就是教哲学，那些老师他妈也是什么知其一百不知一二三四五六七八九的吗？之其实它只是这个外面那个壳儿，不知道里面的内里呀啊。好了，the issue, therefore, is to mount object of consciousness smount.在下面客服啊，好吧，所以因此呢这么一个issue,这么一个论题，这个一宿我都不知道他原文是什么，不知道他德文德文原文是什么，就是说这个这个论题啊，这个议题好吧。他因此是要去超越这个意识的对象呢，超越意识的这个对象。他又加斜体了又加协体了，又加斜体了又加斜体。要克服这个克服意识的对象，他不仅做成意识对象的那我们继续来看吧，或者这个这个论题要要超越意识的这个超越意识的这个主题，超越意识的这么一个主题，意识的这么一个主题。所以它加协体都是有它的双关性的，或者多关性的。马克思在这里就说我们要讨论这个东西，不仅仅要以意识对象来讨论的。我们要讨论这个这个客体性本身应该啊客体性本身。客体性本身或者对象性本身是被理解一个异化的人类活动的。我不能够仅仅把这个我们不能够仅仅把人类的生存，把人类生存以及什么自我意识的生存这些东西看成是这个意识的课题，或者说意识的客体意识的研究对象。就是说我们不能够把就是双关系，你懂了吧？我不要再强调了吧，反正是看我视频的人，在这里请你去思考它的多关性。这里加斜体的这一串字和多关系，它不是我们要克服意识的对象，不要把自我意识，我把人的活动人当成是意识的对象，这是其一。或者把其二就是说我们不要把这部分的论域的讨论看成是意识科学精神、哲学的讨论研究内容，我们要把它看成政治经济学的研究讨论内容，这是其二。我为什么要折磨我自己呢？就是说这些文本对我来说就读一句话，我读下来，我自己就明白了。多重戏意思，论域的多重意思，论论域在这里交叉了，或者说他在不同层面上一句话有几个层面。但是我要给你们讲清楚，你们又有你们就是说什么时候你们平时提的他妈的问题本身能够有点水准，我就可以放心大胆的在这里一笔带过了。你们平时表现出很愚蠢的这个样子，我就在这里不放心，你知道吗？我就在这里，必须在这么一个简单的这么一个这么个文法现象上面给你们多讲几遍。因为你们很多人发问题的提问的那些人，在弹幕里发弹幕，那些拉低了我对你们这些群体的整个的智力智力水准的一个判断。为什么我就是很很愤怒，会面对你们这些这些互动的人的那些愚蠢幼稚的问题，我感到很愤怒。因为这在我体验来说，就是我以后讲文本，我都只能在很慢，很慢的讲，我都不能够预设。你们是聪明人，为什么要预设？你们是傻逼？这就让我很折磨很痛苦，我要负这个责任，我要承担这种压力。我又要要我操为一些蠢货，他妈放慢脚步，为你们表现出来的平均水准，放慢脚步。我真的是觉得很厌恶很恶心，所以我就要蠢人自己去学习，少什么废话，拉低整个节奏，马上让人恶心啊，让人致命损耗我的生命啊，损耗我的健康啊。总耗这个直播间里面其他很多这个跟的跟得上的，就比较聪明的一些真的有积极意愿，做了功夫，做了功课的一些一些同学，他的整个这个思考的投入的这些经历。啊啊，你说这是这拉别人的马脚，自己故意流露出的愚蠢的那个样子，让别人别人伴着你伴随着你，不得不补课，很可怜，可笑可悲的跟得上就怪了。我操这种东西，这很精威的，你们跟得上就怪了，还大家就能跟得上的废物，能跟得上就怪了。我就跟得上的是家里有钱的接受教育程度。好的啊，那帮逼跟着上的那帮逼也会自以为跟得上的，跟不上的。就是这么家里面穷的，还被布尔乔亚一形态俘获的，没有幻灭的那帮狗那帮也是蠢逼，这帮人跟不上的，都都不配啊，都不配。我这个就会觉得你们都不配直接，就是面对这整个整个任务啊，我不不配胡说吧。所以我我这个直播主要效果，其一就是要让你们知道你般在多大程度上，在现实程度上，在一个个人素量上还不配去掌握这个论语啊，那么接着来看，那么客体性呢本身是被理解成这个异化的人类关系啊，objectivity.客观性、objectivity, which does not corsponsponto to esesence of of man.它和这个时候它和人类的本质啊是不对应的啊，适合人的自我意识不对应的啊，客观性本身在尔那边就是在尔那边haghagobjectivity客观性客体性啊，那是他是对于啊他本身被我看成这种意在对于人类本质的一个意在，而没有就是objectivity.在黑格尔体系里面，这个是马克思对于黑格尔一个非常强大的一个批判。因为马克思把人类理解成是抽象的啊，思维抽象的意识。所以客体性这个东西就是对立于人的精神的那个外在的意在东西。而在马克思里面，客体性是人的现实活动内存在的一个环节，一种本质性力量。客体化是人的本质性力量。科体化是人的本性力量，都什么小孩儿，什么小孩儿直接拉黑啊，别让他说话，小孩拉黑，别让他说话，什么orean帕克斯m啊，别让他说话，你跟不上你自己去读呀。我再强调一遍，你一再白嫖着我拉全班同学，或者说拉这个整个直播间里面人的这个这个这个一个尺度。为什么你要做这样的事情呢？你自己应该感到羞耻吧，我这反过来说的，你自己不应该感到羞耻吗？你你自己你自己有剩余时间空余时间，你自己不学吗？我一句话，我反复讲六七遍，你都跟不上。那这种情况下，你应该怪谁？那谁是过野鱼啊，谁知过野鱼你骂他怪谁嘛，你发弹幕就会拉低节奏。你大致要明白，这关系你发弹幕暴露出症状来，我就要给你治治病。哎，他收费关我屌事啊，老子不收费，你蠢是你的蠢呐。我那么多内容，你可以不要在直播间里发那么多内容，也是他妈耳听面命的，老子也是耳其面命的对，就是去二楼也要找电梯。这这些思维没有我再强调一下，说话重新来讲啊，我他妈不要重新讲了，这句话聪明人都懂了吧，别烦了吧，我呕了，我操这句话就这么个意思，就在黑格题里面。课题性是实质性的啊，是这个克体心啊，是被把握成是一种敌对的力量的hostile的啊hostile的一个力量。 The repreparation不是apapprireappropriation of the object essence of man.啊，然后对于这个人的客观本质的一个重新的一个拥有重新的一个获取重新的一个消化吸收。A produced the orbit of of instrument ment as something.它是在异化anyed在在远的这么一个轨道当中，这么一个范围当中被生产出来的啊，被筛选出来的。 As something alien,它还是某种意在的东西，意在的东西就是人的客观本质，就是人把自己的客观本质重新消化吸收回来。这个过程他妈的还是异化的，没有克服这种异化，没有克服这种异化了解吗？所以因此呢他并不仅仅是denotes,并不仅仅它抛弃了这个deotes,就是并不仅仅哦阈值着。所以它不仅仅阈值着，这它不仅仅代表这个denote,就是代表代表着它不仅仅代表着它要抛弃异化叫announcement,它要洋气异化洋气或者这种疏远。而且它同时把客观性也给扬弃掉了。就马克思对于黑格尔的一个诊断就是精髓。就在这一段啊精髓就在这一段，就是黑格尔他把客体性看成是一种意在的东西，看成是一种意在的人类关系。把客体性啊，把对象性看成这种an instranged human relationship看成这种意在的东西，那么就来了。那为什么为什么hagger会把客体性看成是意在的东西啊，因为objectivity最终这个东西啊，在hager看来就是或者说我们我们讲它背后的原因啊，你听不懂也要听，听不懂就滚啊。不是不是不愿意听就滚，听不懂也要听啊，我要跟你讲啊，我强行灌输嘛操。因为客体性背后站的是主体，坚信intersubjectivity,还有一个是不认主体坚信的，就这么简单吧。黑格在黑格人面主体坚信是没有价值，没有本体论价值的主体坚信是个缺陷，是个垃圾而言，很好理解吧。所以黑格尔那边的客体性这个东西就客体奸信，甚至就马克思不是单纯承认主体间信。马克思为了维护主体间信，甚至直接承认客体间信。Inteter objectivity.客体之间只要这个客体本身是一个感性的存在，它就具有本体论的尊严。听懂了吧？那么在黑格尔这边，由于主体间性没有本体论尊严，客体间信根本有本体的尊严，客体性也没有本体的尊严，它都是要被洋气的环节，都是刍狗，都是今天我日完了，明天我就下一瞬间我就无情了，你懂吧？就这只是他妈的道具，这是工具。客体性，就是比如说自然具有意在性嘛，对不对？这个自然是意在的。那么在黑格尔看来，你会觉得自然是意在于你的，是因为你没有没有把它扬气掉，你会最后你会发现自然已经内在于你了，已经与你是一体的了。那把刀砍在你脖子上，你会疼。不是，因为它是意在于你的啊，就是说他你你觉得这个疼就是把刀砍上来对你产生痛苦。这是因为你的意识啊还在受到客体性这个环节的迟滞。你还在梗。在这个环节上，你只要超越这个环节，阳期的这个环节，你就要不异化了，你就不疏远了。你就和这个砍在你脖子上的刀合二为一了。你妈的你的精神的整个意识体验的这个维度，就和它是一个维度，是一个东西了。听懂了吗？黑格尔就是说我奴才被主人用刀砍下来，那这个时候奴才怎么做呢？他学了黑格尔辩证法操刀，砍下来，砍在我脖子，我和刀为一体。我和我的疼痛是一体，我和我即将面临的死亡是一体。我和这些屈辱是一种东西，他都是绝对精神，是具有无上的，崇高的，是一种东西。所以就脱离现实，脱离客体性。所以它阳气这个刀的同时把客体性也给洋气掉了。所以它要阳气异化的时候，把客观性本身也阳气掉了，懂了吗？所以他这种阳气就是一种主观的阳气，就是这种烧，就是主观上烧。他把这个objectivity就给它烧掉了啊，他不仅仅把这种疏远给他烧掉，他也把这个objectivity给烧掉了。因为在他看来，objectivity是一个外面的环节，是个垃圾东西。这个可以可以是一个只是一个中间一个尿壶，它只是一个中间一个尿壶，懂了吧？这个整个世界的这个客观性，这种和你对立的这种存在，只是尿壶垃圾，它是要被我的绝对知识所超越的。滚你妈，你这东西一钱不值，你和我的客观性和我这种距离间距这东西根本不存在。在黑格尔主义者眼里，是啊，消解了自我呀，要你妈的自我，不要自我了，只有符号系统在运转。我死了，他妈的没事儿，这个整个宇宙这个符号系统就继续在转啊，什么自我没有自我自我，什么屌东西全他妈烧光了，还有什么不懂吗？黑格尔主义就这么野，你不敢去这么演，你就理解不了这个哲学，你好歹你脑子想象一下嘛。 No manis, that is to say,就是是人人类类，也就是说说is regarded as a non objective spiritual bin.这个时候就会把人类想象成理解成是一种非客体化的，是一种精神性的存在啊，不是客观的、非客观的non objective,它不是一种客观的精神性存在，就会把人理解成这种东西啊，如果你就会把人理解成就是这么一个烧，把一切都烧掉的一个屏幕，一个纯屏幕啊，只要逻辑学啊，只要逻辑不是符号逻辑，你不要装逼，不要发你妈的弹幕，这懂个屁。逻辑学和符号学是两个玩意儿，什么符号逻辑，我哦了，我操，你什么都不懂，我靠，只要符号逻辑，我哎呀，完了完了完了完了完了完了完了完了啊抠人啊。我知道cosplay实践者，还有cosplay,他妈的哲学家的这有什么好cosplay. The moment of force mountain, the object of conscience is now described behgle in the following well.那么怎么来克服超越这么一个意识的对象啊，它这个运动是被尔在下面这个过程来描述的啊，被下面以下面这种方式来描述的，是吧？这个对象接入它本身并不仅仅是回到自身。Hagnot. Merely at returning into the cell phone. This is according to hegirl the one side way of apprehending the moment.就是说按照照格尔说法啊，按照黑格尔说法，这这种知性啊知性就认为对象啊reviews接入他自己。什不不是就是你如果以为对象只是回到自身，returning into self,就是进到里面啊，就是就是我刚刚所说的一种知性的观点，一种康德主义的观点说这是个自身是一个一个就是一个意识场。意识场是一个信息场，是一个存在场。然后这个东西来到这里了，回到回归到这边了，returning into the self.然后被他理解，被他把握，被他怎么操操作，装卸怎么怎么样的。那么这个这个后面这个note后面这个merely as returning into self,这个过程是被header看成是一个片面的，仅仅是apprehending,就是理解啊，就是知性上啊apprehend,这就是个知觉啊，理解理解领会你个翻译成这个这个翻译成理解，理解这个运动。The grasping of only one side.这只是把握的这只是一种单方面的一个把握啊，单方面单单从主体侧去把握课题。然后那么但是对象会揭露他自己不是这个过程啊，就是在这个看来，对象会revews itself会揭露他自己本身并不仅仅是这种知向知性的单方面把握过程。人类is equoted with self.人类在黑格er那边就等同于自身，等同于这个自身。那么这个自身呢the self however, is only the abstractly consumptman.所谓的自身呢，它就是一个抽象的被理解的人一个抽象被被被被把握的被认识，就是你抽象的去把握人，就把人把握成这种自身啊，所谓自身就是个意识发生域啊意识的这么一个场。这么意是一识整体，就这么self来yourself,但是这个souve就是就是星维体，这个这个self可以翻为是不是星维体之为用这个翻译成星体。好吧，这个self你妈的可以把它翻译成新维体的那个星体，懂了吧？就是相当于就如果我们用这么新那个那个什么体用学来讲了啊，新为体之为用，那么相当于新体。好吧，这么一个东西，self自身man created obstruction啊，然后就是就是说人类是反过来是被抽象活动创造出来的，人是被抽象活动创造出来的。啊，不对不对，它是一种被抽象活动所创造出来的人，就是这个自身啊，就是新体的，就是中国哲学里面就对应星体了。它是一种被抽象活动所创造出来的人。那么这种人就是自私的，这种人就呃呃不叫自私的这这种人就是自身性的。马克思又是用双关了，就是自身性的。就这种人就是他的那个意识欲。这种人就是他的意识欲，就是他的自身啊有什么镜像投射，你不要搞什么镜像投射复杂的。这里讲的东西是在这观念论论语里面讨论，你他妈就用观念论术语，你妈了个逼，你用什么精神分析术语啊，你这个什么蓝调FIRE fire,真的是你为什么要搞这种无关紧，你自己懂了之后，这些道理自然而然会牵引到其他论域其他的理论模型上面去。你不需要在这里强行着，不要干扰我的讲课过程。好吧，就很可恶，很恶心，你知道吗？你这种行为很可耻，你知道吗？连这种可耻性自己都感受不到的话，这可怜可悲。妈的，恶心，我操邀你在这里发散，我操我没有办法，我逼的没办法了。我用一个中文，中文相当于翻译它。因为这个词我们一般把它翻译成自我，这是不对的，把它翻译成自我是不对的。这个真的吗？我其实不好翻译成我的，这里还没有，我没有II和souff是两个东西，因为我是个主词，敌人主词他只用在后面的，就知识学体系里面会比较用到。哎，这个东西懂吧？知识体系里面它都是命题化的，它需要用一个命题，一个命题的一个基本单元来代表着自身。那中间已经是发生差异，发生不一样的了。你认为这不这里把self翻译成自我，那这个是哲学上的不负责任，这是哲学上的不负责任啊，不负德育里面不就是哎吗？别烦了别e狗了，我烦死了，我恶心死了，你们别给老子发散了，快滚，别给我发散，你们不配在我面前发散，你们他妈他妈这么这小脑筋，他妈愚蠢的头脑，他妈发散个屁。在我这里。只有最优秀的学生配合我对话。只有最聪明的脑袋，可以在我弹幕里面发言，不被我喷。只要我看到的话，你自己是几斤几两，不明白吗？自己是个什么废物东西，还他妈说话说个屁被老子闭嘴，你也没有资格催促我继续，你也没有资格催促我继续。自己是个什么东西嘛，感受不到我对你的蔑视吗？感受不到我对这个直播间里面绝大部分的观众的蔑视和和羞耻吗？我没有办法，我靠，你们感受不到吗？这种愤怒，我操都是自拍图，你嗯这你们不在操演操练，你在寻找，抓你在想着上岸，你知道吗？你为什么觉得我觉得恶心？因为你们这些狗东西在想着上岸，我在教你游泳，你不要怕溺死，你呛，请你呛出水来，你不要把手伸着想去摸岸边，高高在上。知识分子，我不是叫你高高在上的，您他们那些人那种行为，为什么我看不上？因为他们恰恰是想要去攀岩，其他的那些既定的论域的那些人，他们才是高高在上的知识分子。听懂了吗？你们这些废物不明白吗？你不明白为什么可耻，你知道吗？因为他想弄个什么另外的一套逻辑，另外一个学位里面的既定的一些几个符号的概念之间的一个关系。就是说就是这个道理。放他的狗屁听懂了吗？听不懂听不懂退出这个直播间，为什么我非常反感？有些人我讲的就是这个道理，本身你往旁边搞个哦，这就是什么符号性的什么，这就是什么什么的什么，这就是什么什么投射的什么。你这种人都是想要去不想去进行哲学蕴思想，要直接去援引另外一个学术权威站到上面去，你听懂吗？这种行动是可耻的，为什么我说它是可耻的？这种行动就是他嫌水太冷了，他不愿意游下去，他要上岸，他说这就是忽悠，说哎这个就是这个游泳不就是骑脚踏车吗？这个游泳的腿法不就是骑脚踏车吗？哦，这个游泳的这个划水的姿势，不就是那个什么那个什么这个什么呃这个什么仰仰卧起起坐的姿势吗？就是他们在玩这种把戏，这种活动是久可耻的。你不要急于去这样去类比，这样会让你对于哲学的文本里面的精益会错失。你完全会失去这些味道，你会变蠢的。你会不仅仅自己变蠢。在直播间发这种弹幕，你会带着很多人一起变蠢，我这做的那些努力就白费了，你知道吗？我本来就忽悠这些人下水了，他妈的看来慢慢沉浸在这些论题当中了，又被你一句哇，操，原来这个游泳就是你妈的脚脚踏车，骑脚踏车的步伐，三五个人就淹死。这还有三五个人，就是骑脚踏车去了，这个什么西瓜斯特让他闭嘴啊，西瓜斯特让他闭嘴。你在学哲学的时候，思维就一定要像我这样非常执着才行的，否则你是没有办法切到那些东西的。你这把刀子要抓的很死，捅的很深，才能把这个关节给它切开的。我这里已经是一个很很不严肃的了。你以为我靠，你以为真的要把握哲学，不到那种极致的严格性？你他妈的你能玩个屁呀啊我我也就下次看到。哎，请问什么什么老师，这个东西是不是就相当于什么什么爱情当中人是愚蠢的，什么什么什么是这样理解吧？啊啊，对对对对对对，你就这样去理解。那那种情况下，你你你你去找那种老师去看那种视频，不要跑到我这里来，我不想真的我不想真的是是哎呀，我真的是我不想生产渔蠢，我不想生产这种贫困啊，智慧上的贫困。 I just don't want to produce this kind of stupidity.然后另外一方面人类呢就是等同于他自身啊，人类被等同于自身啊，然后这个自身呢就是仅仅是啊我们都讲过了啊，说人就是自身性的，所以人就是自私的又是双挂。My is人就是自身性。 Man is,这里的is啊，这里的is加的斜体，所以依然是双关。你们有本事告诉我是什么双关吗？我直接告诉你了，它既是个形容词性的系词双关，也是一个数位判断词啊数位关系的一个判断词。它既表明它是人是自私的，也代表人就是自私。这个形容词形容词就是抽象的意思啊，形容词就是抽象性的嘛，就是精神性的，就是一个规定性的嘛。懂了吧？它不是一个，其实哎呀这个就相当于你是这不相当于一个女孩子穿着一身红衣服，然后我们说你是红色的，我们就比如说她穿的什么颜色啊，她脸你就是就是就这么意思，就一个一个人，就比如说他是一个什么，他呃他就就就就就是我这样这样说，你就懂了了。我这样我这样说，我不这样说，你就懂了，但这个意思比这个还要还要还要更复杂一点，就差不多这么意思。就是我举个例子啊，就是说秦始皇是男的，他是一个秦始皇。这个这个人是什么呀？他是男性的，对不对？他是他的一个属性，他就具有一个属性，是男性的。还有一个意思就是加热协体。它的第二重意思啊就是秦始皇就代表他就代表男性的，他就代表男性性，所以这个词可以把它翻译成人，代表自身性。懂不啦，是吧？人是自身的这样你懂吗？秦始皇代表男性性或者秦始皇是男性。就是就我们自己进一步说，就是在这里就是说马克思这句话的意思就是表明人类在黑格尔那边不是一个名词性的存在。人类在黑格尔那边是一种形容词性的，人类在黑格尔那边就成为一个形容词，成为一个精神创造生产过程嘛。啊所以说人类是selfish,懂了吧？人类是形容词，在这里还有一层意思就是刚刚那个例子所不具备的就是人类是一个形容词。 My is selfish,而且是一个没有冠词的形容词，是一个抽象形容词，所以它是说是一个abstract.所以这里的is它是一个它是一个等同关系，它是一个就是就是存在为人自私，也就是这个人自私也就这如果说是古文的话，就是人自私也如果说现在为就人是自私的那是它一重含义，人是人类是自私的。然后人类就给后面这个selface加引号。人类就是自私这个形容词性啊，或者说自身性，甚至也可以把它理解成是自身性啊，用等语也不太好，不太好用，等于等于的话是凸显他们的差异，不太好用等语啊，要用意思。人存在为人实存为啊人存在为啊要用意思不是实存啊，就是人存在为人存在人的存在，人的存在就是自私。这个或者说自身性这么个形容词过程，就是人人的存在，就是自身。是啊，就是我这样说吧，就是self本身它甚至都不是一个定在self本身都不是个定在self,永远只能它有一个功能。就是this is self,那是一个自sh, sh是一个自身的那那是一个自身的那是个自身的那是个从属于自身的那个从属于自身从属自身的它这个selfish.这里这个词用的还进一步显示出了马克思对于自身性的一个判断。对于自身本身是个虚的东西，它只能是一个形容词性的东西，它不能是个实的东西。自身不是一个形容词性的东西，它是一个它就是普遍的把其他一切东西都看成是自身的，懂吧？就是人就是这么一个力量，或者就是这么一个过程，这么一种机制，他会把其他一一东东都会会说成。This is selfish. This is selfish. This is selfish,或者说this belongs to self.这个东西属于自身，belongs to self. This is in self. This is for self,懂了吧？啊，所以它它它是它都不是一个属性，它是这个形容词功能，人被把握成一种功能，一种无处不在的功能。在这里甚至可以说人就是这种无处不在的意识功能意识活动。但这种活动它本身是虚的，它本身并不并并不就是本身是一无所有的，一无所适的，本身不会成为任何东西。它最后绝对知识嘛，它把一切都烧掉了嘛，它就是变成一个，懂吗？就就个这个意思好吧，就不对his eye his ear exact are selfish啊。呃所以他的眼睛、他的耳朵等等这些东西都是selfish.一方面有自私的意思，还有一个就是为了自身而存在的，就是自身的他的眼睛、他的耳朵，所有这些东西都是自身的，属于自身或者说都是被自身给自身化了的，或者说金由自身所投射所设立出来的是posited.它是被自身被self给投射出来的，被被self被self被自身这个东西给投射出来的，所以叫selfish, selfish. Selfish嘛，就是给他加个形容词后缀啊，self加个形容词，后缀不一定是for,这不一定是for, it's,但是肯定包含for的一些环节了，然后。 In him, everyone of his essential power sehas the quality of self hold.啊，这里就是所以在它当中呢，每一个它的本性力量都都具有一个属性。这个属性就是什么self hold都具有一个质都具有一个属性，就是自身性啊都包含这个自身性。它的每一个本身力量都包含自身性。这个自身性是个统管，统设一切本身力量的那马克思是不一样的，在马克思那里是不一样的啊，在马克思那里是不一样的。再听懂一遍，再听到一遍。所以马克思在这边他的认识型具有一种去自身主义啊，具有一种反自身主义。马克思的这个认识型啊appstesteam,它具有一种反自身性，反自我中心性啊，反自身中心性。啊，这个他就就就是没没有一个说这个自身对于其他所有的那些官能具有一个统赦力，没有的就没有先验统诀这种东西啊，没有个线验统学这东西。 But it is quite force to say on the account.但是呢你这不能啊就是由你，但是你不能说关于在描述这个什么。On the account呃，就是self conscious has eyes.你但是你反过来不能说自我意识有眼睛，自我意识有耳朵，自我意识有本性的力量。你不能这样说啊，自我意识本身是什么都没有的。It has nothing啊，self consciousness它没有这东西。你反过来不能这样说啊，it is quite force to say on the count, self consciousness has eyes ears essential.然后说自我意识呢，它本身呢它是人类天性的一个一个属性啊。 Of the也是就是说你可以说人类的眼睛里面有自我意识，人类的什么里面有自我意识，所有这些东西都有一个自我意识在里面。做头的做首领的，做头的做手首领的啊，所有做里面都有。 It is no human nature that it is the quality of self consciousness.它不是一个人人类的天性啊，就是说is就是说作为that is a quality of self conscisness,就是那些是人类天呃，是那个意识的这个这句话的意思。 It is not human nature.呃，that我知道这个这个是强调一句啊，恰恰不是就是说你的意思。人类的天性它不是自我意识的一个属性啊，人类天性不是自我意识的一个属性。人类天性不是自我意识的属性，而是反过来啊，反过来是人类自我意识是人类天性当中的属性。啊，自我意识是人类天性当中的属性。啊，自我意识是人类天性当中属性啊，在这个里面在人类的各种在这个可以翻成具有人，就是就为人服务的跟人相关的啊。Human就是就相当于是这个human nature.可以，你可以怎么理解human nature,因为我们没有这个基督教关键史啊，你可以把它翻译成呃这个翻译成天性也是不对的啊，翻译成天性也不对的。 Humanlaation,你大致可以翻译成什么，理解成什么？比如说你是个打他的一个玩家，你这个英雄选下来，这个英雄有什么攻击？有个模型，有它的攻击力，有它的移速，有它的那个什么占模型，它的占空间大小，什么乱七八糟的，有它的什么放技能的那些技能槽，有它的模啊，它的血量啊，有它的这什么移速，有的什么就攻击弹道这类东西。这those those human nature,这都是human nature,这都是就相当于你接手的这个东西，它的一些呃nature一些自然懂吗？一些自然但是这个自然都是为你所用的，都是human man, human nature都是你这个英雄特有的不是天赋，不要翻译成天赋，不要翻译成nature就是自然。 Nature is is just the nature, what is nature? Nature is nature, nature就是自然就就是在里面的东西，白嫖的一直有的必有的在里面的东西，有的东西，人类与生俱来，有的一些东西。但是human nature, nature并不是说你全全都一定要的，不是啊，不是都要的，他有的是要的，有的不是必要的啊。它不是有不是有的要的，不是不是一定要的，它不是固有模型，你不要把它抽象化，它不是模型啊，它不是模型，它就是你的自然啊，你有的自然啊，你有的那些比较硬的，比较不是完全听你的听你的那个。所以我们不会喜欢把它翻译成本性。本性他有的是不是听你的摆布的，不是听你的摆布的，不是听你的摆布的。比如说你要吃饭，你要拉屎，这都是人性的天性。他说你哪天说我不想拉屎了，我永远不想拉屎了，不好，他不好意思，他不听你的摆布，他不听你的摆布啊。对基础属性你可以说基础属性，但是这些基础属性都是现实化的啊，都是现实现实化的。啊，它是现实化就是自然，它是一种内在的自然。但是但是如果说它其实也是外在自然，它是它具身化的自然，它是个具生化的自然。但这个自然当中，它有一些比较加了human这个词，这就是具有社会性。它具有社会性。就是说你你一人要吃饭要拉屎，它不仅仅是吃饭拉屎，它还有它同时具有社会性的维度。它还是要吃别人做的饭，或者说吃母亲做的饭，或者要吃好吃的饭，它拉屎它拉的屎或嫌臭，它拉屎它会隐藏，或者它会擦屁股，懂吗？它这还是种人性的自自。所以这个human nature可以翻译成一种人性的，但是又是一个人的自然啊，人性的自然。所以这里的human nature,甚至可以说是一个不仅仅是人的身体相关的一些自然。如果我们做在这里把握尔主义的语境的话，它更指的就是说所有为人而存在，就整个自然了。因为在haghagger语境里面，整个自然都他妈的human nature都是意识投射出来的，都是意识投射。就是说但是他具有他的那种human的那一那个那那一面的，那么在这自自我意识，它是human ature的一部分啊，而不是就是呃而不是反过来，而不是反过来啊，而不是反过来。你不能说自我意识，拥有眼睛，拥有耳朵有本质力量。你要反过来说啊，it is not human nature that is quality of哦self consciousness.那么这个是呃马克思的观点啊，这也是马克思观点。这是马下面这两句应该是马克思官家describes in the following one.这不是这是马克思的观点吗？这应该还是higway is not human nature that is quality of self conscious fixed for yourself is man as abstruct egoist. The self obstructed entity fixed forehelp itself is man as abstruct egoist.这么一个自身抽象了自身被抽象的这么一个实体啊，它是不将死的是为他自身而存在的这就是人类。人类作为什么？作为一个抽象的什么，作为一个抽离的或者抽离事件啊，一个抽象的什么一个自我主义者egoist啊，这么一种自我主义呢，它是raised in its pure abstruction.呃，这个eagle翻译成自我啊，然后那个i is翻译成我，然后这个ce翻译成成身啊，raised in its pure obstruction.这种自我主义呢，它是在它的那种对于啊grest,它是在什么它是在什么当中显现出来升起的呢？它是在它的纯粹抽象活动当中，抽象过程当中，它的那一个纯粹抽象过程当中被啊被抬起来的出现涌现出来的一种pure abstruction to the level of thought来。它是抽象到一个什么维维抽抽，离到一个什么维度？这里这个abstruction这里可以翻译成抽离啊，就是说相当于这个人浮到空中去了，浮到一个思思维，就the levevel thought浮到一个思维的那个维度了，浮到一个思维的维度了，精神的维度了。就是这个人活着，他不再觉得他是作为一个人活着的，他觉得他是作为一种思作为一种精神活动活着的。那么这个过程当中他就会产生一种自我主义啊，就会产生一种自我主义。这种自我主义就是一种你可以说成是就是一种唯我论啊，这种自我主义可以说是一个唯维论啊，就是一种唯我论啊，理解了吗？ This is就是一种唯我论啊，然后在这个里面这个也这个应该还是黑哥的观点啊，就是说自我意识是啊人所有这些东西的一个属性啊，所有一个东西的属性，所有人性的自然的啊，每一个东西它都有一个属性，就是自我意识。 Self consciousness啊哦哦，它是个变在的。在每一个这种官能当中啊，每一个human nature当中，它兜里面都贯穿了一个self consciousness一个质。我想调这遍啊，he go in the following way, we have to啊，we have to understand这里的观点，我不认为在这里这里啊，but it is quite force to say on the account.就后面it is quite to say呃，on the account,这个self consciousness has ice ears essential powers,这就是表明。就马克思说我后面两句话就是我自己的话了，不是尔话不是的那后面这两句话依然是haghager的意思啊，依然是尔的意思。尔的自我意识并不是一个是什么？我意识本身他妈妈的就是一个唯主主义，我操，或者说说是一个那种意义上的他的自我意识并不是什么拥有。你不能想着自我意识，就是人本身他就拥有眼睛，拥有耳朵，拥有这些本性力量。不是一样的，就是黑格尔没有那么蠢啊，黑格尔没有那么蠢。我不知道你们他讲的是哪个不是啊，就是就是如果如果你觉得黑格尔是个蠢货，你读到这一句，你就会觉得哎马克思要讲他自己的话了，黑格尔好蠢。黑格尔会把自我意识看成是有眼睛有耳朵的。黑格尔会把这个这个什么主观唯心主义，或者说一种就是啊精神可以拥拥物质啊啊是是不是？是是是不是这这的意思依然是在黑格尔普系系啊，依依然是黑格尔本人。黑格尔认为就是说没有那么简单，自我意识并不是说他就就是说虽然一切都是被自我所生成的，虽然每一个官能他都具有自我性啊，但是都具有自身性啊，自身意啊，我之前都说成自我，反正都改成自身，但这并不意味着自身意识，它本身就有眼睛，有耳朵，有这本身能能力啊。然后自身意识是一个所有这东西都贯穿的一个属性啊，一个属性，一个quality,一个智啊一个智a quality of human nature of the等等等等等。It is no human nature that is quality.你并不能说这个human nature,它是这个自身意识的它的一个一个质啊一个质一个属性规定。因为这个东西最后它是空的，它是虚的啊，它是虚的。而这些human的一些这些东西可以看着还是object, or还是objectified.它是objectified那些那个环节啊，那环节啊，这个自身意识这个东西是在higer那边是一个比较虚的一个东西啊，它一直是个比较虚的东西，精纯的精微的啊，一个比较很虚的精纯精微的一个东西。然后for黑，我们把这个讲完了啊，把这这一段讲完就结束了啊，那么对于黑客来说呢，人类的生存，人类的存在啊，也就是说人性的存在，human being啊，人性存在human being,然后也就是人啊人类啊equals就等同于自身意识，所有的这个人性存在的这个这个疏远或者异化呢，因此呢就是只是自身意识本身的一个instrugement陌生化他自己的一个陌生化。Instrugement, the instrugement of self conscisness is not regarded as an expression.所以这个时候在尔那边就把这个自身意识不理解成是一个表象啊，而理解成是一个实质啊，它的这中心落脚点就是自身意识的这种自我的陌生化。陌生化。他把这种陌生化看，haghagger就认为它不是一个表达，并不仅是一个表象啊，reflected in the real of knowledge. And so ort并不认为他只是一个人本身的一个疏远啊，自我陌生化的在思维和知识的维度的一个显现啊，一个一个反应。并不认为它是那个现实的人类的生存活动，人类的存在本身的它的这个instrugement human基本上可以等同于于behuman existence啊，因为因为他妈的的他的你就是肯定是huexist的啊，existing的人类的存在肯定是实存化的。因为我们是后观念论者，我们不要说个有人类的存在，人类的事，这他妈怪怪的，你直接说human existence.因为我们是后观念论者，马克思都说了，人类的就就是人类的实存。他妈的the real啊，real real instrussment of human being啊，就是黑格尔认为这个自身意识的他的这种自我疏远里面那些环节节和自身意识对立起来，这个东西就是贞结着所在的。而不但是马克思认为这个东西只是一个现实的人类的存在方式的那种自我疏远的存在着现实的那个自我疏远的那种那个他的一个症状。他那个一个表象，一个在知识和思维维度的一个一个表现。Instead the actual instatement.那么那么在马刺看来啊，相反啊，the那个现实的这个这种陌生化呢，which that we appepears real according to to inthe most就是相反啊，不是这个还是黑尔的观点啊，在黑尔看来，在黑格看来，这个看上去是现实的东西的。它在多大程度上啊是现实的这种陌生化多是它是依据它的内在性啊，依据于它的inthe, most hidden nature啊，in the这种隐藏起来的自然隐藏起来的啊内在天性。就是说黑格尔判断一个人多大程度上是自我疏远的啊，多大程度上是受这些观念性的啊，受这些东西奴役的是受奴役的，他活着不像个人一样的，就判断他精神上、精神上、思维上、按照精神上思维，而不是按照他具体现实肉体上。所以在黑格尔看来，一个皇帝活的可能比乞丐更惨，或者说一个大主教活的比那个妓女更惨，更凄惨，她更异化。在这个上来，更更和她的人性天性疏远，懂吗？不在黑格尔看来，一些小布尔乔亚一天到晚搞艺术，搞他妈的搞是恩怨情仇，爱恨情仇的那些人更惨，更悲惨。差不多这个意思吧，你懂了吧？所以说在黑格上来相反啊，这这个这里马克思已经提出了正确的意见，马克思提出了正确意见。我们是要按照这个现实的这个这个东西来啊，就是说is not regarded,就是这这后半句是后半句是那个是对的，所以黑格尔的这个没有做对，所以相反。所以这里这个转折是他前面没有做对那个东西，他没有is not是对的。所以黑格尔相反，他又犯了错误，他犯了错误，就是在黑格尔理解，他以为那个现实的真正actual发生了的actual发生了的那个异化啊，那个疏远嘛，那个instrugement我又翻译成疏远，他是看上去他仅仅是看上去是现实的。那么这种疏远它它是取决于他的最内在的，隐藏起来的那些自然的那些天性的啊。 Which is only brought to light by呃这个呃philosophy.那么这种隐藏起来的这种自然隐藏不起来，人类天性只能由哲学来点亮，用哲学来判断断个人是是不学、是化化，是不是是自我，远远。那么哲学来判断这个皇帝是不是很惨。那么最后得到结论，皇帝比乞丐惨，主教比妓女惨。小。布尔强调比苦力劳动啊劳动者要惨，只是得到这种结论啊nosing. But the manifestation of the instrustment of the real human sense啊，那么这种that which appears real怎么is according to instead?然后这里的nothing呃就哦烦了别烦了吧。也就是意思呃，就是马克思的意思就是这种东西呢，它本质上不过就是啊现实的人类本质啊。哦，不对，不是nothing, but就是nothing. But就是只有啊就是只有就是只就是只能依据自我意识以及真正的人类本质，也就说自身意识，自身意识这种东西的疏远程度来显现出来啊，也就是这种东西的显现。就自身意识，也就是真实的人类本质由自身意识，它的这种呃疏远的显现，它只是这种东西，只是这种东西啊，只是这种东西就是在黑格看来，人的悲惨。人的惨剧不是不是不是人本身的悲惨，而是人的精神的悲惨，人的灵魂的悲惨。就这个意思吧，你懂了吧？这个懂了，就就这个意思好吧，就是在就是马克思就要批评黑格尔，就说你黑格尔怎么能以人的精神上的疏远作为人本身的疏远呢？就仅以人的精神上的疏远来代替整个人的疏远呢？整个人的自我异化呢，你怎么仅仅只能把人的那种所谓的人的本质。所以人的隐藏的自然隐藏的天性，内在天性看成是唯一可以被入异化被疏远的东西呢？啊，所以所以黑格尔就是啊我只要哲学上拯救他们就拯救了啊，我只要我只要让每个人在成为哲学家哲学上精神上他妈的超越就超越了。The science which comprehence this is therefore called phenomomon nology.所以那种科学领会了啊，理解了这一点的科学就被黑格尔叫做现象学啊，就是现象学知他妈精神现象学他最后告诉你就是靠你把现象，靠精神层面把这东西都烧掉。靠现象学，它是我种技术啊，它是一种技术，一种哲学是把一切东西都妈的烧成现象。这东西都只是现象，都是现象，把它烧光就行了。这现象在污染，我的染杂，我的这个本质，我把它烧光就可以了。 All reappreation of the instraned objective is essence appears, therefore, as in corooperinto consciousness.啊，所以每一个对于这么一个异化了的或者疏远了的客观本质，把它重新啊重新吸收回去，就是人人会具有本质嘛。啊，然后这些本质会被变成客观的变成一种意在的力量，变成一种疏远的力量，所以叫疏远了的客观本质。人具有一些本质能力，这本质的那什么分析判断啊，反正人的这些就是人的本质，就是抽象的思维，抽象的知啊抽象那种逻辑辑力啊啊这些抽象能力被变成客观的东西，就就变变成远的东西，那就会演化成什么国家婚姻姻，什么什么什么宗教，什么什么兄弟情谊，还有什么一些什么什么什么啊骄傲的意识啊什么的什么的，高贵的意识，什么奴隶意识，什么这种东西，这些东西就会反过来呃，把人变得不成人样啊会折磨人嘛。就在黑格尔克来这些东西会折磨人，就是你的本质，人的本质变成这种疏远了的那些客客体化了的一些就是精神精精神框精神的一些装置，精神的一些框架。他会反过来奴役人。就是你脑子里面想象的东西反过来奴役了你，你脑子里想象的这个家庭婚姻，这个亲情反过来奴役了你。这不是很多你妈的八字的，很多这个小布尔尔啊啊都是这样理解他的人生的嘛。哎，我被我的父母到呃这个亲情绑架了，我被我的朋友友情绑架了，我被我的朋友友情绑架了啊，他不就是还是这这样一种观点嘛，就是哎还是一个抽象的精神上的东西啊，在和自己形成这种疏远的异化的关系。那么尔就是说要把这些疏远出去的异化出去的东西要怎么样重新吸收回来，叫hagreappropriation.这个就是appropriation,就是把它据为己有，就是把它再拿回来啊，加个read,加前面这个read,就是再拿回来再重新拥有。就是本来冒出去的东西来变成变成我的枷锁了，我要把这些东西重新物归原主，再变成我的本质，再恢复成我的内在啊。那么所有的这种这种这种过程啊，这种这所有的这些过程都怎么样都是怎么样。都只是incora incorporation into self consciousness,就是把他们要把他们再回到自我意识里面去，要把这些东西全都回来。就是本来分出去的那些精神性的架构，精神性的官能，我的本质分出去的变成什么性关系啊，什么这个呃亲情、友情关系、信用关系、信用关系、变货币体系变成什么权利关系，依依附关系变成什么东家啊，什么这些东西啊，信仰关系变成什么的宗教。哎，我把它收回来收回，去哪里收回到自我意识里面去incorporation into啊，再把它倒成肉身，回这个自我意识。 Inccorporation就是倒成肉身啊，inccooation就是是cooperers copper, copper就是身体in corpors就变成身体在身体里面巨生化啊。Inccorporation就是它是个呃动名词了，就corporate ate corporate incorporate,就是倒成肉身，incorporation就是道成肉身的过程。就是那个抽象的东西，不是肉身，不是肉体的东西，变成肉体啊，他重新就变成肉体。那么这变成这个肉体就只是一个自身意识啊，自身意识，这个肉体只是是个自意识。这这马克这这里就是说你他妈的incorporation也不是变成body,变成什么self consciousness.所以我们这这里也感受到，就是说我们后来法国哲学里面一直会讨论的一个问题。意识本身具有身体性意识本身具有身体性啊，就是已经是可以啊在这里啊，也看到一点点端倪啊。The man who takes hold of his essential being is merely self consciousness.那么这么一个人呢，人类啊他把握它的本质性存在，它仅仅是把它的本质性存在，把握什么？把握成自身意识，which take hold of objective essence啊，就不说错了啊，就是说人类把握他自己的本质性存在，仅仅就是自身意识，控制了那些啊客观本质，自身的意识控制hold住了，take hold of控制住的一些客观本质，就是相当于我的自身意识，我的意识能够国家这个客观本质，我身上肯定有国民性国家性。比如说我听到一些国家性的一些一些一些符号和音乐，或者一些画面，我会感动热泪盈眶或者怎么样啊，这是我的客观本质，国家是我的客观本质。我身上有这些本质，有这些essences.那么就是说我的那么黑格尔意思就是说你要一个人要控制他的这个本质性的存在，就是说一个自身意识，我的意识要能够控制住怎么样控制住这些客观的本质。这些客观化了的本质在外面的游历的本质，我能把它控制住，我能控制住他们，我能够掌握他们啊，我能够掌握他们。Return off the你这个什么划水辅助想混分，你不要在我这里放狗屁啊。你不理解身体和精神是互相影响身体。你不理你，不理解身体性，你不理解身体性，身体性是要被发生的，身体性和精神性都是要被发生的，没有那么简单。要说什么身体性和精神性是不是互相影响？不没有独立的身体，也没有独立的精神，他们不是互相影响的，也没有个独立的场来区分。明确划分。就是说，身体和精神的划分不仅是一个身体性的划分，也是个精神性划分。你如果没有研究过现象学，你不要在这里乱放屁。如果还是个教科书水准的这种马哲这个或筒子，这个水水平很差的那种，用苏北或方言说就是马哲和筒子啊，就是只会教科书水准那种。你不要放屁啊，你不要在这里放屁，搞什么身。黑格人不懂身体和精神是互相影响。他懂他还在精神的位面，把整个身体和精神的互相影响都给你模拟出来，都可以详述出来的。黑格尔怎么不懂黑格的关键论？他能够生产出所有你所谓你想象的身体和精神的相互影响，他可以把他都描述的非常清楚，而且他确实也都描述了。他不是如你所懂所说的，他不懂身体和精神是互相影响的，他只是把身体和精神的相互关联置入到精神性里面去了。蠢人不要在我这里乱放屁，我嫌恶心，你这道学了个妈的半半吊子他妈三脚猫马车去，你妈这东西懂个屁，我靠，放屁，我靠，算什么玩意吧，在这里是不要借道场念歪经，妖魔邪魔妖孽，借道场念歪经。 The man who takes hold of the,然后return off the object into the self is thetherefore, the reppriation of the object.所以啊这个对象他回归到自身，就被当成是对于这个对象的重新获得这个对象了，就这么简单，就重新你就获得这个对象了。就相当于说武大郎啊在精神上精神上让这个潘金莲回到自身了，那就相当于他已经他已经拥有了他老婆了，重新拥有了他老婆了。武大郎就重新拥有了这个老婆啊，就重新占有了，就重新read appropriation of the object,你重新就获得了这个对象，小心被封。这种鱼吃鱼这种鱼吃。为什么还在二十一世纪的第二个十年被生产出来？我为整个人类感到羞耻，我看到这种东西好了，今天就讲到这里啊。