就是就是互联网上啊有一些意见，传播领袖啊，有一些啊喜欢传播自己的opinion那些人，那他的可信度呢或者说他的就是可信度。你你要这样划痕啊，就是说有几个我觉得有几个标志，一个是它是不是enoryous ous啊，哎呀，我的拼都不知道怎么拼的。你看我水平真差，就是匿名的animous anonymous啊、anonymous啊。哎，i know你没事，还是他是还是他是有名字啊啊，还是他是有名字的or not这个东西呢？这个可信度啊，我我跟你讲就是这个可信度就是说它是反过来的，就就是说anomal for whom和们啊，这就取决于这个啊互联网上那些就是打着旗帜的那些人。 Annominous for whom对于谁是anonyous ous,就我我实在很不喜欢一些就是说cosplay呀cosplay的，你说他cosplay,然后还有一个他是不是exclusive的or not exclusive note就是说他exclusive那些就是相当于是独占一些topics. How how could be possible? What have you think about it? Exclusive or not? I exclusive or not啊，然后第三点就是说它是这个collective or not collective, note什么collective collective or not啊，你你要明白，原来电脑你yeah do,就是他的这个anonymous就是free from from这个harassment of common people,你知道吗？啊，他只是free from classmate of本皮肤哦，中间那个r要不要双写啊啊，中间那个r不要双写啊啊，你知道它是free from classmment of common people, but not free from harassment from啊这个呃呃呃呃呃这个enorinicance,关键是要看着for whom过后面for the这个这个这个service product impossible. It's impossible. It's impossible for to to be harassment.呃，就是from吧the to be这个说错了，anonymous anonyymous这个for whom就对于谁呀？ To应该用q我不知道这个介词不管了，它你不可能对于你的service是这个是这个anonymous的。所以你通过有一些什妈cosplay的，我操先妈把自己耳朵朵anonymous,然后哎呦笑死了，笑死了啊。我觉得这个东西就就是有点怪怪的啊，怪怪的怪怪的啊，然后exclusive or not还是collective note.那么collective的话说明它是有目的的，有目的有支撑的，有目的有支撑的那你就要想，我靠，你知道你比如说你比如说你你如果就只是什么什么b站知乎发点文章，那这个你怎么撑得住那些人吃吃喝呀，他们的吃喝从那的呀，这个collective要养人的，要养人的，你养人的那个前头奶奶啊，呃，他是有他有有集体，有这个有集体规划了，我不说规划吧，有规划的，有集体规划，那么它是有他是有未来的，对不对？不对，他是这你不是二十五岁的小年轻，你说他最后一开始烧理想主义，他能烧，那不他不可能一辈子烧吧，对不对？他说到三十岁的话，他总是想这这辈子我靠什么过活呀？养老宝现在谁来帮我教嘛，you understand?那么这个东西呢，我就哎呦我我我我对不对？就是这个可信度的，要就就就要要要想想背后的啊。 You have to想一想，这个你不能光看他的那个它所传播的信息的可信度，它这个传播的信息如果不不是自己生产的啊，如果不是自己生产的，是别人生产，他自己只是传播，只是转载。那不用负责任的这是有某种意义上就随时随地可以把自己摘清的这是一方面。另外一方面，他如果是他传播的信息，是exclusive的一些信息，就是他是他独独有他一家，那别人是传播不了的那很有独创性嘛，也不是很有独创性，传播的是一些基本ABC一些现实。那为什么他这个是glusive所有这三条总合在一块，我们我们当当当然知道招然若栗的指向。 But we have to think about you, we have to think about. We have to think about, but i don't know,我不在乎，who are they啊？就是说你不要在乎，不要在乎who are they不要再哭而累啊，它客观的会产生一些效果。那个背后动机怎么不知道we we don't know, we don't know, we don't know呃，我我我我就是他们是不是费舍尔啊，费舍尔不知道，i don't know不知道呀，不知道啊，是不是费舍尔。那么就是说一些呃就像我妈一样，她喜欢平时啊喜欢这个，每天早上四五点钟就出门了啊，干嘛拿拿个鱼竿啊，到到这个小荷塘边去，我我但是它他是职业的还是业余的啊，这个东西。 You have to think about you have think about it, and we think and we think we think嗯，在只要不传播这个非法的有害的言论，那么我们是可以正视其存在的。但是我们也不要过于激动啊，过于这个这个憧憬这些话语的传播能够带来一个什么样的实际效果。啊，因为在过程当中我们就会还依然会看到这里面有基本的一种幼稚。它里面有一种基本的幼稚，这种基本的幼稚就在于还在觉得anorymous. It works. It works for for it works for whom,然后基本的幼稚。还有就觉得一些exclusive的一些就是it workers,还有一种基本的幼稚，就是还没有识别到这个collective or note它后面的那个现实的张力啊，现实张力，你只有做互互联网，做自媒体赚不了几个钱的，挣不了几个钱的。啊。我老实说嗯这么了九千的，我到现在我还在管钱，百块钱我卖的一些商品，你要囤货的要去啊囤货的那个苏打水这个啊二三十万吧。啊，那么在这个意向讲呢，就是说嗯哎那些货都要囤货的。然后那个然后你看我销量高都做活动的，也就相当于是给这个这些淘宝，或者说拼多多这些平台啊赚钱，嗯嗯，真的赚到自己手上的子儿。那这还当年的债啊，还当年做那些啊那些欠的债，我再强调一遍啊，you have to think about it.就是这种幼稚被生产出来啊，生产出来它是有问题的，甚至尤其是一种理想主义幼稚，你刻意生产出来的理想主义幼稚稚，然后用一些呃四面八方的一些行业观察报告，然后把这种理想主幼幼化化为一种。好像它是一种现实主义，成熟它不成熟啊，你就先看看这个事情，本身现现实主义成熟它它没有啊，你先看看这个这个本身，我说的这个三个衡量标准，请真正成熟的朋友先去思考一下，请成熟的朋友们思考一下啊，思考一下啊，思考一下，我一无所知。我是个很无知的人我仅仅是内心啊泛起的一丝就是好奇。其实我很多东西我不知道，i don't know很多东西。我不知道啊，很多东西我真的是不知道啊，我真的是不知道，我真的是不知道啊，我我从来没有去过北京啊，我也不知道北京房价怎么样。我不知道北京的居住成本怎么样。我不知道北京买一套房要多少钱，我也没有去过那个什么，我也没有在什么豆瓣啊，什么知乎不同的这个平台上啊，拼命的发我自己的这个呃消息啊。然后然后我也没有说就是我自己的这个成员朋友们互相内讧起来的。然后分成两拨人呢，一波怎么怎么样？一波怎么样？我也没有说，一天到晚就是和呃弄好几个号啊，然然后互相之间是什么？还互相就尺度张力的不一样的。哎，我什么都不知道。哎，我我我很无知哦，怎么着？哎，我是个很无知的人我对现实的了解啊，即使我自己一亩三分田，也就是啊那个几个什么什么做做手套啊，怎做做做做袜子啊，做做做什么。我们我还没戴手套的，我都不知道我是知道做做做什么t恤衫啊，这种东西怎么做。然后或者说呃那个什么那个岳西那边的房租怎么样，我只知道这些东西啊。I only know this了不起的事情，我一无所知。然后我希望我们成年人能够多多以成年人的方式去思考思考。我希望成熟的人多以成熟的方式去思考，思考啊不要以为理想主义的幼稚，加上一些就是一些就是分发，就是这种散装成散种装白酒酒，这样就分发就能够变成一种现实主义。成熟，当然它有它的客观效果，但是我觉得他是豢养的一种思维方式上的一种单向度啊，思维方式上一种惰性，一种怠惰。因为你你你成熟，你成熟，你现在先看看这个具体这一瞬间还是现实。我请我请请你们please,你成熟，你先看一看这里一瞬间的现实，please.如果你真的成熟的话啊，如果你真的成熟的话，不要看它的客观效果，apple不要看他的主观效果，看他的客观效果说错了要看他的客效果。客观效果就是说说如果这些就是自自我标榜为成熟的人，连眼下当下的这个很明显的一个事实，他都没有发现的话，那是不是有点怪怪是有点有点有点有点有点说不说不通啊。就是说我我是个很无知的人我是个很无知的人我也不懂得如何和他们打交道。哦，我我这个很无知的，我是个很很很小小的很狭隘的很小的一个人，很局部的一个人。我是个对于这些天南海北哪里开了个会哪里这个会又被怎么样了，又被又反转了，又反转了，又反转了，这些事情我一无所知。 I don't know II just don't know啊，那么就讲到这里啊，就讲到这里。 We have to think就是一孩子们小朋友们先不要想那么远想的近一点，想的近一点。想这个传播过程本身当中的蹊跷，请成熟一些思考思考传播活动本身。哎，但是make sense something你啊有些事情他都不make sense的啊，然后就讲到这里啊。