先讲一讲一个简单的东西。那你怎么理解这个本质是表象的表象。但是我要用个比较好玩的一个例子来讲，比较好玩的一个例子来讲，嗯，都知道大高速公路上面大车不可以开快车道。那么什么情况之下，大车可以在快车道上开车呢？就是说他的前车太慢了，大车的前车他嫌他的前车慢，他要超他的前车要超车。这个时候它可以上快车道啊，他可以上筷子刀，但是超完了车他就回去，超完了车他就要回去，他就要回去。所以我们我我简单的跟你说啊，表象你就可以理解成是它是在快车道上，而且是大车在快车道上它是个违禁操作。因为我们一般都认为就是本质和表象。二元对立的思维都认为表象是怎么样，是这个本质不得不出来，其是它是个违禁操作，违禁操作一个本质。如果他真的是本质的话，他不用表象也能实现，他自己不用表象，自己就搞定了。我举个例子，这个你怎么理解，不用表象，自己就搞定了。就是说x光射线或者说就是如果他不用表象，他不用出来，他自己就就把你杀掉了。就是海量x光辐射这么一个类似本质的一个东西，它不用出来，不需要表象，你不需要看到这个光，它就把它干掉了。它这个本质自己实现了，它目的自己实现了它的作用。但凡他要表象化，意味着他不给力。蛇皮啊意味着这个本质没用啊，意味着他需要借助你的所谓的表象化，无非就是要你要体验它，对不对？要由人来体验它人来体验它。也就是个或者或者我我们会说要主体来中介它人，就是这个主体啊，然后体验就是这么就是这中介过程嘘需要一个快车道，需要临时占用快车道。理解吧？你或者我们换句话说，你可以把主体理解成就是小车，人呢就是小车。人的体验就是作为体验者的人，主体是小车，可以一直在快车道上跑的没问题。那么这个大车的大车，它就是它就是某种客体性的力量，实在性的力量，客体性的力量understand.那么在这个意义上讲呃，我们这样去理解表象，这样去理解表象。就是说他那个本来应该在慢车道上很厉害的一个一个力量，很厉害的，不需要成为表象，不需要主体来中介，不需要人来体验，就可以起作用的，就可以起到作用的。这个本质它却要出来就出来。那么怎么理解本质是表象的表象，你就把它理解成就是啊这么一种情况。这么一种情况就是说它是这么一个圆形车道或者怎么样。你可以把你以前这个车道有无限长，这个车道有无限长，然后他就相当于形成一个环了，形成一个环。然后每一个大车，每一台大车都在超车。每一个大车都在超车，并且他每一个大车，他超车就意味着他他说因为有一台大车开太慢了，有一台大车太慢了，有一台大车开太慢了，明白吗？每一个大车这个大车在快车道上，外面是快车道，里面是慢车道啊，外面就是表象。表象界我们可以说成是表象界，它把表象界上上去，或者说内在体验的那个位面。慢车道的就是我们的本体界。文体界啊，里边那个位面这个本子总要跑到外面来啊，总要跑到外面来，因为他要超车，因为他要超车啊，每一台大车都说我要超车，你前面东西太太慢了，有个东西卡住了，这是我们的本体论预设，我们的本体论预设就是本体论。我们的本体论预设就是有东西有东西把这个把这个里面这个本体键那那一代这个循环把内循环给卡住了。我们本地人预设，我这个本体轮预设，凭什么有这个本体轮预设啊？因为有表象，因为有表象，因为有东西出来。或者说而且这个表象不仅仅只是表象，不仅仅是作为纯表象。就是说我们的本体论预设是有东西把里面这条道给卡住了，也就是说里面的东西不得不出来。那为什么我凭什么有这个预设？因为一有表象，二表象自称他是从里面来的表象，还自己宣称他是啊从里面来的。啊，每一个表象都隐隐的让你有一种超越性的意向性，就是让你觉得它背后有一个额外的东西。他有大哥，他那个大哥，他有他有他有他有爹，他有爷爷在里面，每一个在外面跑的，都说我在里面有人，或者说每一个在外面跑的，都说是因为里面有东西挡住我，所以我要出来，我是从里面出来的，懂了吧？一是有表象，二是有第一人称被给予性。二是因为这个表象，它还让你觉得有超越性所有表象来的时候，都同时告诉你我可是有大哥我背后有大哥的。所以我们会说我们的本体论，我们自然就得出一个本体论的一个预设。就是说里面这个内圈，它的循环肯定有东西卡住了，卡住了，导致它被他卡住的，不得不出来嘛。就像这个大车，我操我被卡住，我被前面卡住，所以我出来我被前面卡住，所以我要出来我被。但是我告诉你，这结论呼之欲出了，什么原因？它卡住了，为什么原因卡住？因为大家都要出来，因为大家都要出来，所以大家都被卡住了，都要出来卡住的原因不是因为谁开的慢了，而是因为每一个都想出来啊，我们我们这样我们这样就理解了，就是说每一个大车都要往我。呃，你可以理解成就是说其实是一个每一个后车都被前车卡住了，然后这个后车都跃跃欲试的要出来。但是这个这个时候这个比喻就已经失效了，这个比喻就已经失效了。但是已经几乎可以帮你去理解它的一个状况了。它的一个状况了。呃，所以我们会说有一种伪表象论啊，表象主义只存在表象。 There is only appearance啊，只存在表象的话，那他就相当于就是只有只有这个外道有车，他认为只有外道有车，没有内道，那我们的本体论是不一样的啊，黑格的本体论是不一样的，是所有的表象都是一个都是一个违规在外道行驶的大车，都是一个违规在外道行驶的大车。但是这个大车要宣称自己不违规，他就说我没违规啊，因为我要超车，我被前面卡的守不掉了，我要超车。前面在本体论秩序上运行失败了，我不能依靠前面，我不能跟着前车走了。我要我要来到我要来到表象的位面，超过他这个表象的位面，就是人的位面体验的位面啊，人的位面体验的位面。那为什么能够超过他？因为人人可以给他加速啊，来人来中介他我在中介，他让这个让这个让这个他跑到前面去进来，然后跑到前面去，然后再回去。但是我们要说的是，他回不去，他永远回不去。 It can't go back.啊，这个超车的它就会导致这所有的这些都是一直在超车，最后的结果就是一直在超车。所谓的本质，它就是这种力量，从从从这个本体界，从这个内圈的内在矛盾上面，它被卡住了。这个就是我说的这个我们我们讲的就是为什么有时间，为什么有时间，如果你如何如何理解时间，what is time,如何理解时间的问题，而且如何理解所谓的内时间和外时间的问题。所以所以其实说内圈往偶被称称称为是外时间完了以后，或者说或者说这个本体论的一个一个内在的一个循环，外圈被反而被说成是内世界。因为外圈是人的体验的位冕啊，是人内在体验的主观意识的位面大车。他总会说我在超车，我要超车，因为他退但凡，他言说倒说你大车就是这个本质，你体验到它，你把握到它它。作为一个意向性对吧？然然后我说我给出一个意向对象，我给出一个超验的一个东西，我给出一个超出体验的一个东西。它这本身就是在体验内部，告诉你我有个超出体验的东西，所以它总是在在在在这个外道上行驶着，他总是在外道上行驶着。但是他这个在外道上行驶，他会告诉你同时会告诉你有车在内道，然后他还比我慢，比我慢这个在内道的这个车还比我慢有点儿比我要慢，比我被某种惰性的力量束缚着，不被体验。因为我们这个时候有一个非常深刻的洞见，就是说事物不仅就是有两种事物。这个时候你可以说成是有两种本本体或者两种本质，一种本质仅仅是本质，仅仅是他自在的一个东西。影子仅仅是本质，还有一个东西不仅仅是本质，他它还出来这个本质还出来了，变成现象了啊，在现象当中回过头去回反指向自身的这种就像这个大车开出来开出来，在快车道上小车问操，你凭什么占用我快车道，就是人的自我意识。问你这个本质凭什么作为一个作为一个表象显现出出来占用我的内在意识，懂了吧？了解吗？你就明白，就是我们我就或者换一个科学的比喻啊，那那就是说你这个离子浓度为什么变成我的口腔的味觉，然后干扰我的第一人称意识体验？我的我本来就是专心致志的，你这个离子浓度太咸了，太酸了，打扰了，我占了我的快车道，占了我内在体验的是快车道，占据了我的内在体验的这一个这么一个这么一个点位啊那就。所以就这个意义上就有两种本质。一个就是它仅仅在就是有两种大车嘛，有个大慢吞吞吞的，就在里面开的，还有个大车，它不仅在里面开着，而且他或者说他说我本在里面开着，前面的车开单慢了，我还跑出来，那就证明了我比他快。我的速度比比仅仅在内圈开着大车要快。我这个本体是一个不仅仅是本体，我还能跑出来变成现象。还告诉你这个我这个现象背后有个本体的本体，我这高级问题了解吗？所以在这个意义上讲，我们就理解了黑格尔的本质是表象的表象，就是是一个大车。他明明在快车道上开，他还告诉你他他这个这个大车啊，它比小车还快要表象的表象。就是说我们说它是现象的现象或者是表象的现象。我们用这个词用表象这个词比较好。本质是表现的表象。就是说这个大车它不仅仅超了之前的那个大车，它比之前的那个慢的大车要快。嗯，就是他跑出来的变成表象了，他还进一步，他比小车要跑的快。小车被他我操小车在大车后面，你知道吗？自我意识在凝凝视着观看着，或者说被动承受着这个体验。这个跑出来的大车跑出来的本质变成了表象。那我自我意识是人我操你你来来来，来来来，你开慢慢开啊，他还他开在他的前面，他开在他前面，那他开在他前面的目的是什么？开在他前面的目的是什么？为什么小车要容许一个大车能开在自己前面？因为他打了右转向灯嘛，他要回去，你要明白了吗？所以啊我要说了，所谓的本质是表象的表象，就是这个大车不仅仅开出来了，开出来从从一个它所谓的本质变成的表象，他还他还要开回去，他还要再开回去，他还要再开回去，再开回去的话，就是他打了右转向灯，对不对？他也打了右转向灯啊，他要再开回去，而且他打右转向灯的过程中他还更快。他他还他这个时候比表现更快，就是比你的小车开的更快。他在你的快车道上开的是最快的，那个他开的最快呀，因为他还有余力，他还有一个余力，可以再右转再打回去。那么在这个意义上讲，在这一项所谓的本质是表象的表象，就相当于它是在快车道上，在快车道上的大车的右转灯。他打了这么个右转灯，让你认为有右转，有右面的慢车道存在，让你相信有有慢车道存在，让你觉得他是要回去的，他是要回去的。这样你理解吧。这个右转灯就是就是本质，你可以就比较简单，这样去理解。 Easeasy to stand.所以我就是或者说他除了在除了他这个本质，除了宣称我比那个慢吞吞的本质比仅仅是本质的本质更快出来了，变成现象了。我还要他还进一步，他比这个现象还快，我比这个现象还要多，我还要再回去。他在这个仅他他还这个本质宣称自己是从一个本质那边出来的一个现象。所以他会说我不仅仅是现象。 I am more than a mere它它比仅仅是现象的东西还要更多啊，它比仅仅是现象的东西还要更多。我比仅仅在你这个快车道上跑的小车，我还要更多，我多的是吗？我还可给加一脚油门，我还要可以回我的慢车道啊，我还可以回我的慢车道，但是加一脚油门，回我的慢车道，打右转向灯这些东西还是发生在快车道上，还是发生在表象这个层面。它只是发生在表象这个层面的一个宣称自己不是表象的，但是还是个表象呀，对不对？还是个表象，就像一个人说我不在说话，我不在说话这句话本身这个话呀对不对？我不仅仅能说话，我比那些就相当于你可以理解成这个本质。就是说我比那些聋哑人厉害，因为我可以说话。哎，我不仅仅可以说话，我比那些在说话的人也厉害。我比那些仅仅在说话的人厉也厉害，我还可以说我可以不说话，我我还可以说我本我本可以不说话，我本来不在说话，我还可以回去那个沉默的那个位面。那么这种沉默或者说这个不说话的这个之前的那个本质就不仅仅是一个不仅仅是一个纯粹的一个仅仅是本质的一个东西，它是一个它是一个双重否定嘛。那就是说我不仅仅是不说话的沉默，或者不说话不出来的本质。我出来了，我不仅仅是出来在外面的东西，我还是从里面出来的东西，而且我是可以回去的一个东西。我从里面出来，那意味着我有一个东西，我回指了，那个东西，我回去了，这个东西是吧？我比你仅仅在外面的东西我还要多，我还要我还，但是我比你在外面的东西要多。这个讯息。这个宣称它本身在外面，它本身在外面，我比你表象要多。这个东西本身是他这个表象带出来的一个二阶的一个表象。只不过他始口否认自己是个表象，或者说他大胆的，或者说他恬不知耻吹牛逼，就说他背后有个本质。所以我们说本质是表象的表象，是这个大车打的右转灯啊，大车打的右转灯。但是这不意味着本体系的位面不存在。这不意味着这并不意味着本体性的位面不存在，就是本体界不存在，就是内车道不存在，内车道恰恰是存在的。因为内车道无非是什么？无非就是开的慢，卡住的地方，卡住的开的慢的开的慢的那条道，那一车道就是卡住的，开的慢的那条道，明白吗？所以在这一上主体，主体就是小车在快车道上被卡住，小车在快车道上被卡住，被被被过来的大车卡住，被来的来犯的大车卡住，呃呃，被被来犯的大车卡住这个卡住状态，这个卡住状态啊，这么一个卡住的这么一个局面，这就是慢车道。这就是慢车道。你问慢车道在哪里？慢车道就在这里，慢车道就在你快车道上，本体性的位面就在这个位面上，就在你快手就在你表象。这个位面就是表象。这个位面本身就具有卡住状态呀，你不需要去再去幻想有额外的一条慢车道，有额外的一个本体性的位面。这个额外的本体性的位面上有一辆有一辆车开的很慢，明白吧？你不要去幻想宇宙，不要去幻想了解吧，不要去幻想永远开的很慢的，永远。你会嫌他慢的，永远开的慢的，嫌他慢的啊，嫌嫌嫌他慢的啊，他就是开在你前头说我我我只是临时占用一下你的快车道，我马上就走的。这辆大车明白吗？卡住你的车，就是这辆大车，卡住你的车，就是这辆大车。所以在这个意义上讲，卡住主体的车就是就是出来的本质，明白吗？出来的本质啊，或者说违规占用快车的，违规占用快车道的啊，这个大车他就是卡住你的车。他。 This is the the the the bus that that block you.所以在这个意义上讲，你就明白了卡住主体车就是那么主体是什么主体啊？主体实际上是主体不存在。唉，大的你exist主体，就是就是后面一辆车后，一辆车后，一辆车又要出来，又要出来。他说有一辆，他要说有一辆卡住了，有辆车卡住了。那么哪一辆就是前一辆就是前一辆，明白吧？所以在这个意义上的主体是不存在的。你就理解为什么主体不存在的。主体就是每一个出来的车找借口，就就就就替这个出来的车找借口了。那个家伙明白了吧？你们前车比如说前车是红色，红色出来，他为什么出来？是因为他说那个视觉感受，视觉感受太慢了，就是或者那个视触觉。我们举个例子，视触觉太慢了，我干脆我不让它有个完整的视触觉吧。就是我就说这个如果这个视触觉啊是这个视就是这个触觉就是实质上起作用啊，或者说视力学。如果有某种视力学视自然影响，就是那个光线对你的那个神经系统直接的力学影响，直接的直接的就是物自然影响你这个红色向你显现的时候，他会说操等这个自然影响起作用。对，你的神经系统起作用太慢了，我直接让你看到红色就行了。我直接让你看到红色，让红色冒出来就行了。你不要你不需要你完整的知道完整的体验到这个红光，或者这种光在你的整个神经系统，或者在这个整整个你的实质性的位面，它到底产生了什么影响？太慢了，我直接让你看到红色就可以了，直接像红色就超车超出来，红色就超出超出来。这个时候主体性或者主体主体被卡住了，被这个红色卡住了。主体说，我操，我在我在快车道上，你这个大车过来站。我的位面主体无非是个什么主？主体会说我是个自我意识，我是个自我意识，我要体验我自我意识就是纯粹的内时间体验，我就要体验内时间的个流淌。我这样纯我要体验纯粹的内时间流淌。你他妈的你这个红色出来影响了我对于纯粹的内时间流淌的体验，纯粹的内时间流淌的体验，无非就是我不停的变成非我。另外一个非我不停的降临，对不对？又变成新的，我就不停的就是对于一个纯粹差异的，对于一个纯差异的一个体验。这个纯差异本身什么都没有。对于纯差异的体验，主体会说，我操你这红色挡道的快让开，快浪开，明白吗？那么其实是什么？其实主体只是一个占位符，只是相当于一个占位符，相当于一个占位符。它会是后面比如说后面一个情绪，后面有一个又有一个情绪产生的，就是比如说一个兴奋的一个情绪。看到红色人会兴奋看兴奋的情绪，说，哎呀，你这个红色红色到底是什么意义？到底要产生什么影响？到底你这个主体怎么怎么样？哎呀，不知道不知道不知道你红要到底要激发我怎么怎么的。不知道不知道，你红色太慢了，这情绪兴奋的这个情绪，看到红那种兴奋的触动的那种情绪，它要出来了。你说你红色太慢了，我先出来吧。你红色背后要施加的，对于我这个机体施加的那种种情绪，等你生效太慢了。你红色他妈的这个大车卡在这里太慢了啊，那我直接让这种情绪出来，让我这种我的情感或者一种一种精神状态出来啊，直接把他又把它超掉了，又把它超车超掉了。你就会体现到一种情绪兴奋啊，或者说一种什么什么的一个情绪。那么这个情绪出来之后又懂了吗？这个主体它就是个占位符，他相当于相当于那个，而且你就可以把它理解成就是说第一台慢车红色说你这个呃是就是反正就是那个那些自然影响的光的，自然影响光的种种的那那种种影响太慢了，那我直接超车超到这个这个位面，红色后面又跟着这个位说说你这个红色太慢了，又超到这个位面，就这你这样就明白了。所以主体性是什么？主体性无非就是一个幌子，一个占位符主体就是这个说相当于就不停的说啊，你这个太慢了让让下一个来，你这个太慢了让这个下一个来，你这个太慢了让这个下一个来了解吗？所以我们在这个意上讲，我们说主体他啊主体它就是不停的为后一个表象，或者说为后一个自称他是实在的东西，找一个让他出来的理由的那个家伙明白吧？相当于这个红色上来了之后，主体在体验它的时候，我等着你红，赶紧超车呢，赶紧回去了。你不超车，你这怎么你怎么又变成个你就是这个红色宣称我是从本质当中来的，我变成一个表象。但是它一旦变成表象之后，他就又变成仅仅是表象主体看着这个仅仅是表象。这个红色色你他妈就是是个你，你一直个红，你除此之外你又没有其他的意义了。你一直挡在我这个前面，一直在表象界挡在我这个前面，让我这个纯粹的那时间的滞流流淌受阻碍了，太烦了，另一个再超掉，它它就会又有另外一个体验，要超超过它，又有另外一个体验，要超过它，明白吧？就相当于一个小车在里面开，小车在这边开，然后发现前面有个大车过来了，怎么你还不转呀，嫌他慢。因为他一旦到了这里，他又变成仅仅是表象的一个东西。嫌他慢，他就不回你。这个时候他就会又又在超车，这个整个小车又会又会又会为后面一台大车超过前面。这个据说他是从慢车道来超车的。但是他一旦到了超车道，他还停着又不走的一个一个大车，他又会去找到他，就相当于为另外一台大车超超前车又找理由，这样你就理解了这个当然这已经是和那个模型是不一样的，已经是模型是不一样的，已经是变成这种模型了。这个高速公路啊已经是变成这种模型了，已经是变成这种模型了。这样不停的超车道，不停有操作到这种模型啊，哒哒哒哒哒哒哒。在每一个本体宣称自己比前一个本体要快要占用表象的。这个位面要占用快，知道或者是要超过的的这个中介就是主体啊，我们说本体的去表象化，本体的去本体化啊，去本体化啊，或者它的表象化的这个中介就是主体。但是主体可以说它不存在主体无非是每一个本体或者每一个本质出来的时候的一个宣称，无非就是宣称我比前车快，我还超过前车啊，我比前面的那个东西，前面的那个book,前面那个愚蠢的一个东西要快。I'm i'm fast that啊，明白吧？我比他要更能够直接的促成这个呃这个循环的一个运行。啊，我们大致明白了，在这个意义上讲，我们大致明白了主体的一个意义啊，what is subject?然后我要说的是就是说在这个义上讲，呃，本质主体和这个表象之间的关系啊，本质是表象的表象啊，他这个事啊，所以这个是是经由这个试的过程，这成或者说成为他成为了之后会说他本就是所以一方面它是个成为另外一方面它又是个本。就是所以你不能单单说它是成为你不能单单说它is becoming. No no no no, no, it's becoming it's你不能单单说它是to to b就是是你可说the becoming呃already already被你了，明白吧？ Always甚至是always本已经是这个很就是抵达你的过去，他是成为一个本就是对吧？相当于相当于你你懂吗？就是回溯性的去回溯性的去否认，否认自己的那种从零到一，它不是从零到一，它是从零到一个矢口否认，自己曾是零。我不之前不是零，我本就是一这么一个东西篡改的啊篡改的。所以在这个意义上讲，主体就是这种机制。 This is subject主体是这种机制啊，那我们要讲的就是说啊，你这还是没有慢车有慢车的呀。始终存在的是一个快慢车道的，始终被生产的是一个快慢车道的一个差异。快慢车道差异一直在被生产，并且啊并且一个一个就是按道理说你不准从慢车道去快车道这个禁令啊，你从慢车道到快车道是有问题的，是要被超的，明白吧？你从慢车道去了快车道，你不就相对而言你就慢了吗？慢了你就要被超，你就要被超。也就是说慢了你就要被更快的要超超过你禁令的实质，其实就已经是就是在鼓励了禁令的实质就是动力学。所以我们说它的动力学机制就是禁令，不准超车，不准超车。大哥，那我慢呀，明白吗？不准超车就是禁令。就禁令就是他慢的原因就是有这个不准超车的这个禁令，或者说这里的就是说不允许慢车开快道啊，其实呢它不是不准超车，允许超车，不允许慢车开快道。我说错了不允许慢车开快道，就使得这这就叫允许慢车开快刀。你一旦开了很慢的车，也就在这个意义上讲，就是说你永远是慢的，understand永远是慢的，就是快慢关系的这个差异。快慢的这个差异是始终被生产的，始终被生产啊一直被生产。而且这个快慢车道这个差异被生产的是很慢的。快慢车道的差异被生产是很慢的，它是由主体生产的，由主体这个中介被生产的，由主体的生就是生命啊，主体的生命，或者我们说它的时间时间体验有主体，慢慢慢慢慢慢生成。啊，如果我们要说这个世界上最慢的东西，最慢就是你的生命，你的生命就是最慢的，时间体验就是最慢的，但是它也是最快的东西了，没有没有什么比你的生命体验更快。在我们这讲的快慢都是就是就是指的，就是是否能够顺利的被中介慢就是被卡住了快，就是它能够被尊终介。所以对于生命而言，它是快慢一起的，快慢一起的。它因为没有衡量，没有衡量标准，你知道吗？这个没有一个衡量标准，快与和慢的差异，为什么要在这里讲快慢？因为你们都说快慢是二阶的嘛，快慢是个导数嘛，速度嘛是对距离的导数啊。那我们要说的就是说对于变量板来说，距离这种东西是反而是派生的，距离是派生性的。这种标量它是派生性的，它是才，它才是二阶的快慢是一阶的一阶的一个肉啊，快慢是一种生存的态度。啊，在我们这里我们我们所有这里讨论的，如果由于现在已经进入了主体性的位面，内在体验的位面嘛，就是快慢的这个差异被生产出来的这个快慢不是指的时间，流逝的快慢是指的是本起论运动的中介。中介性呢它的中介活动是否是否被这个中介信本身，是否被中介本体论运动的中本体性？我不说本体论啊，本体性的运动的中介性本身是否被中介。如果他被中介就是慢，如果他不被中介，就是快，就这么简单。如果他被中介，就是这个时间是被被慢慢的中，就是你体验到了你在体验这个东西。You have experienced, you are experiencing it.就是当你疼的时候，你我感觉到了我在我我好疼啊。你不停的在对于你的疼痛，有二阶的二阶体验，我体验到了我的体验。这个体验我不喜欢体验它，你对它有否定性的，但你疼的时候，时间过得好慢呀，等你舒坦的舒服的时候，时间过得好快呀，明白吗？这也是慢快，具有优先性，具有优先性时间的快慢。在本体论上，它是被它的它的这个衡量，如它没有衡量标准，因为它的衡量标准就是主体，主体是不存在的，所以说它没有恒定要标准。这样你你大致听听懂了吧？同样过一个小时，对这些人快对于那些人慢嘛。你说这个这个时间流逝，就是你不要把它理解成有一个客观时间在里面流失。有一个这个世界的，我靠，有一个时钟啊，静止的就是一个很固定僵死的一个时钟，在那边流逝，它不存在的，明白吧？或者说如果这个世界上有时钟，这个时钟就是主体对于世界的这个本体貌的表象来表现要回到本体，这是这种运动的的的体验。它是否承受得住，或者是否能看到这里面的猫腻。它看到里面环节多一点，猫腻，多一点时间时间就慢。看到里面环节环节少一点，猫腻少一点，时间就快，大家自己就明白了，留意吧。所以你要把你一生过得很长，其实可以通过一种方法，就是你特别能够看到本质性的力量，表象化、啊表象化，再回到再回去再回去，本质出来再返回。你特别能看到里面的环节的变动，里面的环节的这个循环，循环往复。特别能看到里面的辩证性的关系，多接次的一个关系。那你体验到的时间就非常的丰富绵密啊，那你对于你来说，你体验到的这个世界就很慢，往往是在痛苦和挣扎中，在困境中啊，你会感到时间过得好慢。我跟你讲，red with time is flowing. So slow,你会真的是真的是这样的啊，你是非常费遇到，就是这是生存论啊，这个因为在这里已经是进入到生存论的位面了。生存论啊是这种以内在体验内在中介为准的啊，当然外在有标准，你非要说外部的有什么？热力是学时间有什么？就是电动力学时间，我操等等等等。这些时间你这当然说了，又有我就又是什么色原子中什么这种东西。那当然可以这样说的，但是他是一系列的，它是人设立的标，这主体是刻意设立的标准。他是他是以这个作为标准，叠床架屋架起来，最后弄了一个标准。他不仅不能反对生存论的标准，还还以生存论的标准为基础啊为前提。啊，所以我们这个时候往往要说就是主体本身具有本体性，主体当然具有本体性了。啊，在这个项讲主体，它对于世界的这种慢世界的就是就是超车过程的。对于这种超车过程，他能够很痛苦很慢的去把握，很痛苦很慢的去把握我们，这就这叫做彻底的中介，这叫主体彻略中介就是活的真实，活的活的痛彻啊，我们这叫活的痛彻。彻底的中介就是主体承载了很多主体，不是说就相当于主体就是快车道，或者这么就理解，就是或者他就是让后车超车的一个借口，为后车超前车提供借口提供中介啊，它是超车中介这个他彻底的中介生命过程，中介这个世界发展的过程或者活的很痛彻，就意味着说他让很多大车不停的超前面的慢车，又不停的超前面慢车不停的超前面的慢车，它活的很真实，或者活的很绵密，活的很超不停。超车你明白吧？Understand不停的会有。后来后面的车嫌前车慢，后面的车嫌前车慢，后面车嫌前车慢，后面车嫌前车慢。所以我们说这个主体具有某种本体性，是主体归根结底是主体。自己给出了慢车之蔓是主体，自己生产出了慢出的慢你一个人昏迷了，对他来说不存在慢车快车的，我操，这懂吗？这个对他来说都没有时间体验的。昏迷了。三天一过，他就一瞬间，他没有明白吧，你再给他什么物质刺激，给他什么什么屌东西，没用的呀。你再给他视网膜什么扫光，哪怕他那个时候什么，好像这个脑电波也有波动，也有响应的，它没有体验的，明白吗？主体没有在中介这东西啊，没有在中介这些东西并不是并不是所谓的那个本体或者那个本质出来的时候带来的讯息。说前面有慢车，不是的有慢车，这个信息是由主体自己生产出来的，或者说或者说主体就是那个大车大车传出来的啊，前面有慢车的讯息，前面有慢车的讯息，或者说主体就是大车在慢车道上对于前车的不满，对于前车太慢的不满，大一辆车在车道上对于前车太慢的一个不满。前面他妈的车太慢了，我守不了了，我要超车。This is subject,这就是主体，明白吧？主体就是这种不满主体，主体就是对于卡住状态的不满他要出来，所以他出来才是内在意识体验，否则你昏迷呗，你不要体验这个东西，你不要出来的呀。主体就是一个所有的在本质性的位面要出来的整个的一个出整个的一个出来，这不就醒吗？醒保持清醒状态，keep awake, this is subject.所以在这个意义上讲，我们又把这个主体做成了某种啊，他又不仅仅是无了。之前我们前面部分讲主体是无现在这个主体又不是无了。现在这个主体是是光明啊，是纯粹的有空白的空白的空白的空白的一个事物存在的啊空白的一个有是就是敞开敞开的一个敞，对不对啊？所以我们说主体具有某种本体性，但是它是这个本体论本体性位面的超出力量。他是一直宣称自己所在车道是慢车道，前面的车太慢的那个啊那个所有的后车的一个口号。但其实它已经在快车道了，所有的车道都已所有的自称，我在慢车道上受不了。这前车胎慢的这个车本就在快车道上本就在快车道上啊，主体就是这个快慢差异，不停的被生产出来的，不停被生产出来的主体就是不停的。其实我们要讲的一点就是说，你以为你的意识未免最后我总结一下啊，最后我总结一下，就是说我最后最后最后我总结的就是你不要再相信有快慢车道的二分，僵死的二分，这个是本质，这个是表象，或者这是本质界，这是表象界，不是这样的，不是这样的。而真正的应该是真的，应该是这是内时间意识，这是内时间意识，这是内时间意识，这是一阶的一阶的内室。这是应该不是用一阶，这是x阶的内时间意识。然后嫌前面的太慢了，跑到x一一撇接，然后又嫌前车太慢了，又跑到x一撇撇接，又嫌前车太慢了，又跑到x三撇接。这个第一个这个x是几阶不知道的不可数的不可数的一个介词，you can't count it.每一个在上一阶次都会说下一个是本质，自己是表象，我要快吧。然后再下一个说，我操，这是本质，这是表象。我比你快，我还比你快，你太慢了，我靠，你中介太慢了，你被卡住了，你停留在一个本体性的位面了，又后面一个又会说，所以不是一个这种关系，明白吗？ Understand你现在就明白了啊，它是一个不停的迭代的一个关系，不停的迭代的本质和表象的一个差异，不是僵死的。你不能想象它是两个稳固的场，不是的，本质和表象的关系。是只要你有时间意识啊，只要你有那时间意识，这个内置都可以去掉，因为内外差异也是被再进一步生产出。只要你有时间，只要有时间，那么这两个东西就是不停的被就是动动动动动动就是当然它不是你麻花啊，我再强调一遍，不是你麻花，但是它又像拧麻花，又又回收去是篡改，你知道吗？就是说你仅仅是体就是一种自信，分析的话就会说就是表象或者一个表象，曾经是表象的东西。他跑出来了，宣称自己现在是表象了。被中介曾经的自己不是表象，是本质了。但是这个返回运动这个回去运动又会发现他把这个东西带到了自己的这里来。他把自己这个东西带到，或者甚至说带到了自己的前面这个这个位置上，就是说真正被就是他不是被自己前面东西堵住的，他是被这个东西堵住的。这样你就你他是被他自己设立的一个他的表象所堵住的一个本质。这这是这本来是本质，他要抄出去，说前面有个东西在堵住我，我要抄到这里，到表象界去抄快车。前面有一个东西堵住我，但是这个说辞这一通这种说辞，这个借口这个借口是他抵达了这里之后，说他前面有个东西在挡住他自己。这整个说辞是他已经抵达了之后再编出来的，这个借口是后编的后边的，所以明白吗？所以这个表象他给出来的一个东西，就是说他把这一整个东西掰到了自己的。因为呢自己前面或者说掰到了自己的这边，掰到了自己的这个位置。他把整个东西掰的呃这个图应该这样，这样画不太好啊。他应该是把这这个关系掰到这里，说这是个本质，或者说这是个真相。我们这里要用这个词真相，他把这个整个关系搬到了这里，说他是一个内在的一个真相。是我之所以要出来的一个内在的根据。内在的理由是因为在慢车道上发生了这么一件事，我被前车挡住了，然后我出来了的的的的的我出来了，这是一个这是一个真的故事。This is true,但是他但是后边的一个说辞，后边的一个说辞明白吗？这个后边的这个说辞的说辞性、借口性，它的说辞性、借口信或者说他这个是个谎言嘛，他的谎言性或者由于他是个谎言，所以他的丑闻性，他的这个丑闻性，这个丑闻性其实才是真正挡住他的东西。他也就是说他不是个本质，他在吹牛逼他是个本质。他后面他不是个本质，他就是一个表象。但是他吹牛逼是一个自己是一个本质，他吹牛说自己是一个本质的。这个这这个吹牛过程的丑闻性，其实就是挡住他的东西。因为明白吗？其实就是等他要比这个东西快，他要比自己的丑闻性要快。他为什么要要表象化？因为他要赶在这个丑闻爆发之前，这个丑闻就是其实一个没有本质表象的区分，其实都是你在扯谎。他要在理智明白这件事，或者说主体中介到世界世界本身的knowledge之前，他要在主体把世界烧成虚无之前。所谓中介他的力，就是他要赶在主体把世界完全说成是无意义之前要编出谎来。如果或者说他要在他自己内在的无异性自己的knowledge出来之前，他要赶在这个东西之前要跑出来说我是个表象，我背后有个本质，我这个本质受不了。前面的那个东西从我要跑出来做一个表象，他要把这一套谎话说出他他要抢自己的丑闻，暴露之前编出一个故事来掩盖自己的丑闻。所以挡在他前面的，就是他自己的要即将要去运动的这么一个运动。这个故事或者说挡在自己前面的，就是他的纯粹的表象性，或者就是他的连表象都不是的那种knowledge那种丑闻性，那种那种无意义性，那种那种就是主体的纯粹的虚无性。所以我们在做尔尔，常常会说，真正推动这个运动的是纯粹纯粹否定性。 Pure negativity这个东西就是纯粹否定性negativity就是after o this is buooshit afterward归根结底这他妈都是放屁，是谎言，都是丑闻。但是你要赶在他之前，你要赶在这个丑闻暴露之前，赶在主体陷落到赶在你的你的说辞借口。你言说就是赶在你的认识论焦点离散掉之前，占据这个焦点，跑到这个前面去，要不然更快明白吗？所以实际上实际上是他为什么会被卡住，因为他自己跑到了自己前面，并且自己踩了一脚刹车。然后所以他现在他要加一脚油门，大狗卵灯啊，跑到它的上面来，变成一个表象，变成一个表象。这个机制你明白了吧？啊，所以这个本质和表象的关系啊不是那么简单的啊，黑格尔黑格尔的描述会比较简单，黑尔的描述会相相对精炼很多。但是我希望你们能够呃比较复杂的理解，就是这就是主体，要避免成为虚无，避免成为那种彻底的虚无。它避免成为一种彻底的虚无。因为主体成为这种彻底的虚无，意味着历史全部消灭你这这本身。而且这本身是非法的，你知道吗？主体成为这种彻底的虚无，意味着一种彻底的虚无，竟然被中介了，竟然被中介了，必竟然展开了。他就不是无呀，这是这个无就冒出来了，就无，不能不能冒出来无本身无者无本身。如果说是一个特别虚无的pure negtivity啊，不能不能出来啊，不能出来。他会被主体表象化，并且在表象当中宣称自己他会被本质表象化，并且在表象当中宣称自己本就是个本质，并且自己本就被某种更挫的一个本质，或者更僵死的一个本质，更实在的一个本质，卡住的这个事实。他不他会他会抢在抢在主体陷落溃散。肖敏之前，暂住主体，那实际上是主体自己占助主体。因为这个主体归根结底是物质，或者说是本体，是本体涌现的那种那种力量。那种运动啊，它是是物质的自我否定性，对不对？自我否定主体是物质的自我否定啊，自我否定明白吗？主体会陷落到会陷落到虚无。那要避免这种情况的这个力量，才叫纯粹否定性的pure negativity主体。如果已经成为了虚无，这种已经或者说你去幻想着要去避免的这种可以成为的虚无，它已经不是纯粹否定性，它是不纯的，它是不纯的，或者说纯粹否定性是比是对于这种彻底的虚无的一个一个逃避，或者说是一个否定，是对虚无的否定。纯粹否定性是要避免陷入到那种那种那种彻底的虚无。但是这种彻底的虚无，它又是就是它就是norality, novelty本身是又是它的本身又是不存在的，它不能不能存在吗？它不能出来，不能被主体中介，不能被主体中介knowledge,恰恰这种knowledge就是要超车，嫌前车太慢走不了了，受不了了受不了了，前车太慢了，但是会相信受不了了，前车太慢了。这个时候已经是忘掉了，纯粹否定性了，已经真的相信有个前车，前车不是我自己已经是一个令止了，对不对？已经是个令止，已经是个否定性的自止设，不会意识到那是在指我自己不会意识到前车是你自己跑到前面去的。前车你只会意识到前车是是另外一个东西，我受不了，他前车太慢了，前面那个本质在挡道，我要表象化。前面那个本质它它的那个对于这个中介的太慢了，我操。然后啊他作为一个物质世界，自我中介过程太慢了，我要表象化。但这个时候已经是令指了这个令止是一个否定性的自我指射，实际上是自我指示，实际上是否认的。自我指示。明白这种嫌它太慢，你嫌它太慢，受不了它才会设想到knowledge才会设想到那个就是慢车。然后这个knowledge所有的慢车的慢性汇总到一块，才就是那个让你主体害怕掉进去的那个那个无那个那个那个那个将那个主体线落散漫掉，死亡性的那个无那个无本身。但是这个五本身说了，它的这个结构是这样的呀，它不是这个punectiability,它不是这个纯粹否定性。五本身不是纯粹否定性，明白了吗？它是高阶产品部，它是高阶产品，五本身和因为所以说，归根结底这个主体是不可能陷落为五本身的，他总会被因为主体归根结底就是主体，没有其本身。 The subject itself it doesn't has itself.它没有它本事。当然后面的环节hager这后面的环节会说他有个他本身，你知道吗？他有个他本，但是是已经是后面又犯了其他的错误又又是更高的一个一个建筑了，又是更高的一个建筑了。拥主体拥有他的心灵啊，甚至后面拥有他的自我又怎么怎么样怎么怎么样的，明白了吗？大致明白了。所以这个我们今天讲的就是一个本质论的本质论，让你去理解这个本质和表象的关系。 Essence啊，essence和appearance的一个关系，用这种方式比较好理比较好理解，比较好理解，那比较好理解啊。但是你说这是无我论吗？不是无我论，这不是无我论啊，他有啊不仅这个我才有了根据啊，这个时候这个主体的自我才有了根据啊，对不对？才有了根据啊，为什么一直要有个我妈妈呀？为什么这个我必最低限度上，它是语音化的，或者说它是它是一个将死的符号化的，要有一个一个一个这个这个这个东西占位符将死的一个符号化的。我是要必须要用一个符号来把它固定下来。恰恰是因为它他不仅得有个东西冒出来啊，不停的得有一个东西冒出来，不停的得有个东西冒出来。这件事儿或者说东西不停的得冒出来，物质不停的冒出来，这个不停的得冒出来，就是主体就是主体帽的表象。这个位面就是主体，主体就是物主。我们说我们最后呢主体就是就是实体不得不持续的啊持续的啊中介，而且是自身中介化的存在，会定在主体，就是这种不得不还。至于你说这这这个本质，或者这个他他没办法呀，这个宇宙没办法，得有你的心灵去终结它。好，你就是我就说的最庸俗的哈，庸俗一点的天将将大任于斯人也，天天天天天没办法，他不得不要降降任于斯人。差不多这个意思啊，就是后后面的大车他妈的他就是受不了，他就是要超车，他要超的是他自己，他要超的是他自己的丑闻性。因为他不超车，他不把不开到自己前面去，然后超出他自己，他就无法，他就他就就这个故事就没了，你知道吗？就整个宇宙都都都塌陷了，就就是没有主体，没有主体性的位面，没有那个不断超车，不断超车，不断的本质，表现化不断的本这个表象又被说成是本质。然后又要表现化。没有这个阶次的话，整个游戏整个与就是没用户。就就是就是你理解这个服务器，它要存在，它这个服务器要存在，它要不停的要产生AI AI会自认。它是用户这个服务器要通过要把自己的用户产生出来，要把自己的访访客要产生出来。因为这个服务器没有硬件，因为这个服务器它它没有硬件服务器它要自己把自己的硬件给生产出来。他要自己把自己的软硬件的一个区分给生产出来，软软软件和硬件之间的一个差异给生产出来，明白吗？他是不停的把自己软硬的差异，就就是这个服务器它只有软件，它没有硬件，它没有背后的硬件。这样你明白吗？就是我们这个宇宙，我们这个世界它就是一个只有软件没有硬件的服务器。但是它为了存在，为了不限速，为了不停止，它必须要不停的去主体化。这个中介化。自身中介化的存在就是主体化的存在。所以我们叫主体，就是实体不得不的主体化啊，或者说实体总已经为他不得不。所以他总已啊主体化，实体总以主体化这种总以其实他真的真相是不得不不得不不不得不不停的。并且不它有时候总体主体化，意味着它本不是主体吗？就是说他这个不得不不停的就是说他不得不不停的从实体变成主体，并且又否认他曾经是实体。因为他不得不说我已经是主体了，我已经跑到快车道上来了。我没有，我现在不在慢车道，我现在不在慢车道，实际上他就在慢车道。实际上这条快车道就就是慢车道，就只有一条车道，或者说啊或者说就是说或者说有无数条车道，你都可以这样说。所以说主体不是实体，主记要不停的说，我不是实体，我不是实体，我不是实体。主体不停的说我不是实体。这件事和实体总以主体化是一件事，是一件事。同一件事情，主实体总已经逐理化，就是我已经逐理化了，它就是回溯性的取消自己城市实体或者回溯性取消。我现在在慢车道上这件事情啊，回溯性取消或者是回溯性的，要压抑掩盖是快车道和慢车道是同一条车道的这个真相。嗯，所以这个主体化就是生产出快慢车道的快慢车道的差异，就把这两条车道的差异给它生产出来，实体总要去生产快慢车道的一个差异。并且这个差异被生产意味着要否认自己无曾经是无差异的，没有差异的，作为快车道和慢车作为。但是它作为车和车道差异啊，实体是车和车道的差异。或者说这我们甚至可以说车，我们甚至可以说就是说你你去思考一种车和车道的差异，在这里也是非法的，非是一种主体主义的。在这里思在这里回过头去思考，车和车道的差异是一种主体主义，就是海德尔犯的错啊，还事犯的错，还德尔犯的错。就这个错误就是这个错误，它的生存论回迁到这个再回过头去看实体的实体的一个。它他幻想有一个呃我们说磁在和存在或者说存在着整体存在整体幻想有有这么一个差异，幻想有这么差异，幻想有个在在存在的一个差异。在实实体本身当中，it doesn't exist不存在。我们是会认为此在是后面被发生出来的。但是这个差别在这里不是特别重要。我们眼睛往前看，眼睛往前看就好了。那么时间有限，我不想跟你谈太太多，i don't want to talk much about it.你大致就通过这种方式来来来明白来明白到底辩证法里面啊述说的这这到底是什么意思啊？好吧，那就讲到这边。