今天我们要来讲这个贤二上学里面所用到的这个哲学的二阶论域啊，二阶这这这六个都是二阶论域里面的第一个空间性。Speciality研究哲学的空间性问题不等于他妈的研究物理学不等于研究几何学它不一样的。啊啊啊我至少在我的哲学里面啊，至少在我的哲学里面，这是不一样的。在我的哲学里面，呃，空间性这个东西它是在我的体系里面，它就是宇宙论加本体论，就是空间性就指向空间性。它处理的就是场域和本体之间的关系，场域和存在者，也就是和本体真正存在的那种的本体之内关系。这两者之间的这个张力，这两者之间的张力，它是通过空间化来调和空间化。原初张力是通过空间化来调和的，它必须就是敞开为一个他妈的中立的空间抹平了的一个中立空间。它不一定是中立的啊，这是它有不同的空间化的形式啊，我们来看。所以从一个方向从宇宙论、从宇宙论或者从场域论到这个本体论，从场体论啊，我们就我用现在说法，从场域论到本体论上，从这个方向，那么我们这个空间性空间性这个论域里面要解决的一个问题。它的一个主导性的一个问题。意思就是说为什么场域要向这个东西要向本体敞开？为什么为什么这个背景的场域要要敞开啊，这个场域要而且要向本体敞开，要向这些他妈的这些硬硬茬子敞开。为什么人家是硬茬呀？我靠，本体敞开，人家硬查人家他妈的撕裂你的兄弟，你能敞开的原因是我把你撕开了，就是为什么会空间化嘛？简单来说，为什么场域要向本体敞开，然后成为它的成为成为什么？成为空间，也就成为本体存在的容器。本体现身或者本体存在的exist的一个容器，或者叫背景不能用容器，更好玩一点，就是也就成为空间空间化。为什么会有空空间化？就是为什么这个场域上把本体敞开，然后自己空间化这个方向y这是空间性的一个方向。另外一个就是我们从本体论到场域论，反过来从本体论到场域论问题来了。就是说同样的一个问题，意思就是为什么这个这个具体的这些本体他妈的我也是本体，我也是nomo的，我也是很屌很屌的力量，我也是大哥啊。但是为什么本体要要自降升降，自降升降啊，要自降升降？妈的，我为什么要屈居在这个背景性的空间在下面寄人篱下。我我存在的模式，我只能以一种空间化的方式啊存在，然后是不得不在某种场域里面场域中才能存在，才能存在。就是我的存在。为什么不得不是一种再世存在？这也是一种就是本体本身的空间化，本体的空间化或者就是被空间化。你甚是可以理解，就是它这被动的居在空间里面，它就只能架设在空间。另外一方场域也他妈的我我为什么会在被里撕开啊，为什么要成立一个容器了解吗？这两个方向的问题意识就基本上是切中了这个空间性的这个哲学哲学论域的一个主要的就两头切中。好吧啊，这个都是这个东西，哲学史上没有其没有。第二个人思考这个东西啊，这个东西只有我这样考虑啊，我是这个这种方式去把握空间性，是我特地创造出来用这个什么场域论加这个本体论这两个东西。然后两个东西加起来等于它是一种一种最快速度的上手方式，最快上手就是高阶的问题意识。高阶的pratomatic问题意识，最快上手。高阶的哲学问题意识的，我觉得这是我这是最快的方法了。因为这两个很好理解，常域的嘛背景是常域本体的，妈就印的实在那些那些硬茬子，那些死硬死硬的那些老大哥，那那些五四十班几年级几班的老大哥。这是我们本企场域中的学校。我靠，他一定会空间化。这两个碰到一块去，一定会空间化，一定会变成某种空间性啊，听不到听不到。你现在就可以理解成为什么，会不停的会说听不到你说什么听不见，听不见。为什么？因为有空间性，因为有距离就很很好玩吗？我靠，这个里面这么说，就是说老大哥说听不见就听不见，听不见就意味着有远近。有遥信息传播需要时间，需它有间隙，有空隙，不是无条件，不是直接的要中介mediation空间性意味着一种mediation, mediation的一个无条件，中介化的一种无条件。你们可以这样去把握啊，就是那个那个什么海军学校，我是几年级？几班的那个学长，我是你们的老大哥。然后他说你们一个个都做自我介绍，你们就是其他的东都都要现身，待在空间里面现身啊，听不见，听不见还是听不见。这个听不见就意味着这种中介化，它是一种作为隔阂的一个中介化。作为作为间隔的一个中介啊，那就是空间h specialiality it works.那你看着在这个基本的影视作品里面，我们都能把握到这样的一个符号学张力。你就可以隐喻性的把握到这个东西可以吗？这样我们就可以最快上手速度来去这种是高级问题意识，高级问题意识。有的人可能读一辈子逐页抒发的读不出来这个问题意识，我感觉我是不是？哎呀，不不没事没事，反正反正既然我已经把它说出来了，应该哎应该也就这样吧，反正你们自己动脑筋啊，我已经师傅领入门了，你自动脑筋。然后我们具体来看空间信里面，因为我写过一篇文章，我会把这个文章的地址放在这个这个视频的下面啊，嗯我们这两个东西结合到一起，就是这个就是这个哎等会儿稍等嗯，这个我把它结合到一起啊，它就是空间性这两个东西结合到一起，它它怎么结合到一起的那个主要的问题意识是什么？我就讲了啊，那么呃我们继续来讲，这是第二阶段的这个视频啊，我先把它中断一下啊。