我们今天要来讲，就是说为什么我认为克莱因瓶lin botto克莱因平质应该不叫平克莱因平面？我认为他是一个四维流行很多学数学的人，这个时候要笑死了，是不是？那我要说的就是说我作为一个现象学家，我并不服从，我也不认可你们现在的这种为现象论，或者说啊你们的那种呃或者说本质实在论啊理念实在论或者说这种构造主义，就是这几种现代数学哲学我都不认同啊，我都不认同。所以你们说认为克莱因瓶是一个二维紧致流行流行这个词是中国几何学家翻译的啊，原原文manifold复作起啊。我不认为我不认为它可以被称为一个二维景流形或者二维景的富多体啊。我不认为它是个二维复作体，因为它在它他在二维空间里面，就是说你可以这样讲我的几何学，我的几何学、我本人的几何学的术语体系，不来自于我的术语体系，我的几何学术语体系，你看当然他归根哥廷跟学派，对不对？你们要说几何学哥廷跟学派，那胡塞尔也是哥廷跟学派的，对不对？但胡塞尔应该是没有仔细的研究过这种什么。对，就是这种超越性的，我操，超超出这个主观事欲把握的这些东西。按照你们的什么希尔伯特，或者就是克莱因本人的这一套拓扑学群论几何学的体系，它就应该是个二维流行，是个二维辅佐体。因为克莱因平呃，有人纠正的是对的，克莱音频的构造方式就是把莫比乌斯环两个嵌套在一块儿，两个不对，嵌套到一块，两个它在边对边贴起来。但是我要说的就是说我不承认，我不认可，或者说我不认为我是这个学术共同体的一部分。 You understand我学术规范性不是就你们这种说了算的，你说它是二维流行，二维复多体，但是作为我作为现象学家，我是一个鲜艳直觉主义者。鲜艳直觉主义者，你你把柯莱因瓶描述成一个二维复多体，那我的先艳直观能力可以说是三维的，我把握不了他。 I can't grasppate我不能统决他，我不能捅过他，所以我不承认它是二维复多体你了解吗？你虽然可以说我在定义上它是什么？在你的定义上，克兰平它是二维的，它因为它是个面，只不过是一个不可不可定向的一个面。在上面一个点的方向，那个方向，最后会就是不能确定它有一个方向性。这个平面上不能确定它有一个方向性，不可定向的一个面。自己头尾相接，它唯一的一个方向性的差异，被他这种头尾相接的机制给大家取消掉了。但是它还是个二维复多体。但是我不承认它是二维复多体，因为我是先验直觉主义。如果说我有几何学立场，我有数学、数学、直学立场，我是个直觉主义者amentutioniism tututionist,你明白吗？我不能直觉把握的东西，我不能给它赋予本体论本体论地位的。如果说二维三维，它确实代表了某种空间性的本体论地位。本体类分类学本质性的分类学的话，我不能赋予它这个什么二维复读体的地位的。我不认为它是二维复读体，因为在我看来柯兰音瓶只能在四维空间当中被铺设。或者说我们进一步说我要进一步说先验直觉主义的几何学和你们的几何学思维是完全不同的。我们强调就是现象学的几何学从现象学基础上发展出来的，几何学的思维是和你们完全不一样的。你们说我你通过一个概念体系的构造难，哪怕你不能直觉它，你要承认它具有某种可把握性，哪怕你不能直观它，我不相信你的想象的那一个直观一个一个只只能嵌入在所谓四维空间里面的一个一个二维流行。你能直观它我不相信。就是说但是我就是说我们现象学家，特别是自然主义现象学家，我们是理论上认为可以通过实验性的方式不通过想象，可以使得一个四维主体、四维空间性的主体，四维空间性的。我们普通人，人类可以看成是三维空间意识。三维空间性这个空间性可以看成是一种空间意向性三维空间构造能力，我们的构造能力，具有构造三维空间意向性的能力。但是我们的感觉直观，只能直观。二维空间我们一定要通过运动觉依赖于运动觉，依赖于侧显，依赖于一种意向性空间化纵深化的意向性纵深化的。还有一种是时间化的时间性的一种意向性，就是它得动起来，它得有一种浅摄。有一种筒摄有种纵深纵深到其中去。通过演动觉，通过我的视视觉的视运动觉和视感觉的定位的那种意向性。就是一个汽车拐弯的时候，它那个边界都扭曲了，它那个角度都变了。这个时候我还能继续把它统握成是一个实体一同一个一个东西在动，给它加以同一个定位。这个东西都是通过一种纵深化的时间性的一种一种意向性，一种定位的意向性维持的。在这个意义上讲，人类一种三维具有一种三维构造三维空间啊，具有一种三维空间意向性的一种生命。所以人类可以在这种意向性能力，在这种加引号的直觉能力啊，在这个时候的直觉就一定不是感性直觉了，而是一种想象性的直觉，构造性的想象性的、想象性的一种构造性的直觉，综合性的一种直觉综合性。用这个词a pran prehend啊、SENZ啊，a enent a presents.我他妈的我德语不会念啊，就这个这个意义上的就是它是一个连接性的，它是个它是个它是个综合性的，它是个综合性的呈现，它是把东西连起来，但这些东西在归根结底它是断裂的。它是一你可以说是一种心理习惯，或者说是一个目的论整体让它连接起来的构成一种这种直觉是人类是可以把握三维空间的。在这种空间意向性之下，人类没有办法把握克兰音频，所以我不能说它是个二维复多体了解吗？复多体在现象学上是复多体在现象学上，是一种意向性啊，什么叫复多体many fold? What is many food?我们从哲学上来讲，不是从几何上来来讲啊，几何上你说这是个流行，它他妈的有不同方向的，或者说不同维度的这个什么空间的这个量的延展啊，一一种一种绵延或者什么什么掉东西的量的延展。然后它是复合在上面的，叫它复多体，但是我们叫它流行。我们作为哲学家把握的复多体，是因为这个在外面存在的这个实体或者这个客体，它上面承载了属性的多重性，many fold多重性杂多嘛。在这个意义上讲，它就是那为什么我会说一个空间性的几何性的一个一个一个一个比如说一个正方体放在外面，我们哲学家也会承认它是个附多体。因为它的长宽高，或者说它在就是当然长宽高。这个空间架构本身四维时空架构本身也是意向性构造的，也是直觉性的构造的，意向性构造的。在这个意义上讲，这一些所谓的复多体，它在这么一个构造的背景框架之下获得的一些属性。这些属性之间有本质性的差异，长和宽是不一样的，是两个像度的。我说它的体积和它的面积和它的这些这些属性堆叠在一块儿架设在一起，架在一个一个存在之一个悟性上面，一个这个一个objectivity上面。那我把这叫富裸体啊，还有它的时间属性，还有甚至它的颜色啊，它的亮度啊，它的其他的一些属性都放算在上面。这些不同属性，你这个叠加在一个东西上面，我们把它叫复多体，感性富多体这感情杂多。但复托体。后来这个术语被那些几何学家，那很典型的，就是当时是谁和谁的一个论证啊，就是在讨论单子论的时候，是有一个几何学家，不知道是摩尔还是谁的，我记不得了啊，就是和那个沃尔夫争论这个单子什么可分不可分。那个时候在德国科学院里面已经是几科学家或者这种数理科学家，他用一个将死的一个呃数理呃，就是体系想象性的一个体系，一个形而上学架构。在挑战莱布尼兹沃尔夫体系的一个形而上学的一个权威。从那个时候开始，就有一种啊就有一种就是一种去主体化的完全客体化的一种精神啊，一种几何学精神在整个人类智信共同体里面蔓延，现在是主主导了主流了，主导主流。就是他把所有这几何对象全部是去主体化了，去主体化dissubjectivice dissubjectivsed全认为他们整个的认为这东西跟人类跟意识结构，跟人的意向性，跟人的生命没有任何关系。它是一个虚无缥缈的一个数学的一个时代论的一个维度。顶多会有一种现象论啊现象主义。但是你比如说你就算是物理学上的现象主义唯现象论，那你在几何学上，在数学哲学上，这些人还是一个本质主义，还是一个这个理念实代论的这些人。这些人都是在这个意义上讲，他们在数学上，在这种本质科学上，他们但这种本质科学是一种是一种那种不是那种本质科学，不是实质科学，是本质。A identitic science的意义上，他们是去人类化的，反人类化的。但是反而他们在里面投注了太多人类所独有的一些观点。实体性啊，符号符号机制，比如逻辑学机制，它那种将死的那种什么同一率啊，将死的人类特有的形式逻辑，他把它灌注在里面，他没办法引入辩证法，没有办法去思考这个世界的本体性机制，可能不同于你心理逻辑所惯常领领受的那种形式逻辑啊，你的心里的那种就是这些家伙我不认同他们，我从来不认同他们。那么为什么我我说这个克莱因瓶是个四维复多体呢？因为我认为人类作为三维的空间意向性的一种生命，智慧生命，它是没有办法统握克莱因瓶的。按道理，它如果是二维复多体，我应该可以想象直观性直觉性的想象。它i can grasp ate.我可以把握它的top学结构，我可以直接领会拓拓p学结构。那为什么我没有这个能力呢？因为我们的空间化的能力，我们架构空间能力，就三维的三维纵深化的一个能力啊，但是说这并不能意味着所有的主体的空间性样态都是三维的。就是说人类是这样，人类特有的主体性是这样，但是并不是所有主体的所有主体都是这样的，所以我们可以大胆的去揣测。有一种四维空间性的主体，这个主体的呃它的感性直观的感性直觉，perceptual intuition、感性直觉的这个示域，在不需要通过一种纵深化的结构之前前结构前构造的前构造的一个感性直觉示域是三维的。有一种主体可以有一种主体是三维的，本身就是三维的，本身就三维的。然后它在这个三维的这个直觉性的图像的基础之上，再进行一个意向化的，再进行一个纵深化的时间化的一个统卧，来实现四维四维的想象性的构造性的一个直觉三加一啊，来实现一个四维的想。这还是空间意识啊，在这里还是空间意识跟时间没有关系，时间时间性的体现还在后面。所以说它光是空间性的把握就已经是三加一维了，了解吗？它通过当然它这个过程肯定是要通过内实验意识的帮助的。因为我们人类是把握一一个二维平面，要把它纵深化成三维的，也是要有一种内实验意识的前设和它的一个持流。我是必须有的。 Pretention and这个retention这这种机制也是得有的，就是这个平面这样。但是我可以假假的不停的说，如果我知道，如果我绕我就可以假设if它种假设性的这种意向性，它使得这个单面的侧写隐隐的不停的隐隐的透出一种一种绕过去，一种绕到背后绕的侧面可以看到侧面，所以才能不停的维持在这个内实验意识的连续统里面，我们才能不停的维持一种三维的空间意向性。我是一个先艳直觉主义者，你不要跟我扯，你妈的说柯兰瓶是二维流行，我体验不到。我不承认我不承认你的那个本质主义的数学构造，数学建构。 I don't admit,我不承认呢。在我的知识体系里面，这种玩意儿没有合法性的。作为一个现象学家，极何学家，你可以说哎，你他妈信仰学家几何学家，你连你自己的公理化体系都没有你，连你的整个形式符号化体系都没有，我可以慢慢弄啊，我可以慢慢自己构造。我只是我。现在理论兴趣在意识形态，我没有时间搞这个东西，我代表我就服从你那一套。我为什么要服从你那一套服从你妈妈维基百科里面搜到的服从你那些什么科学院院士，他编的教材里面的东西，我为什么要服从啊？我为什么要take for granted这些东西？它本身也是一种学术构造，它也是这种符号学构造。你们明白我的意思吗？我非常厌恶这些小朋友跑到我下面说你数学上有个硬伤，请你说清楚是哪种数学，what kind of mathematics,哪种数学是本质主义数学一种理念实代论的数学，一种一种建构主义的数学，还是一种直觉主义的数学，还是一种有更深层次的一种就是说在拉康的结合，精神分析结合意识结构和拓扑学结构之间本体性的本体性的结构之间的一种揭露，其中关系的基础上建构的一种数学。数学有很多种，数学不是你这种东西就叫数学的。不是你们这些理工科知识分子就垄断数学的话语权的讨论量嘛。说出来你讨论量啊，讨论量作为整个世界的本本体论上的一个基本机制。它的变化机制在不同的本体结结构里面，它的量化还有它的量的转变，定量关系的结构。讨论这些东西，我觉得所有人都是平等的。为什么你的数据体系就一定是优越于我的呢？啊，所以在这个意义上，我认为一个具有四维空间性的主体才能够统握克莱因瓶。所以我认为它是四维流行或者四维复多体，明白吗？我在讲我在讲这个这个胡塞尔的呃现象学的观念的那个演讲的时候，胡塞尔也讲到复多体many fold.我这个时候我对我的观众说了，因为这个术语在中国语境里面，很多情况下被一些几何学家翻译为流行。所以我有的时候就会把它叫做流行，但是不代表我认可这个术语体系背后的本体论预设和背后的数学方法论和知识论预设。我不承认这些，i don't admit them.你可以说当然是整个他妈教科书体系，整个主流的权威的什么维基百科，什么youtube上面那些那些数学数学的那个什么公众号，什么你们这些知乎上面这些学科班，数学出身的这些人我只能说你们通通臣服于一套话语体系嘛，臣服于一套定义体系啊，但是你有没有反思你的这个所谓说他是个二维流行，你妈的有一个三维有一个主体能够体验他吗？能够直观他吗？Impossible, it's impossible.所以我们为什么不干脆就承认它这个四维空间化的一个主体才能够统握的一个东西。只有你这个主体的空间性意识达到了四维，你才能够去统握这么一个在我看来的四维复多体，你当然可以说它它它只能嵌入在四维空间里面。但是我的意思是，它只有在四维的空间性架构之下才能实存，才能作为一个才能获得例子啊，instant才能得到事例啊，这个本质的这个addols,这个爱多斯才能才能获得actuality啊，才能获得现实性啊。我要把它作为一个现实的节由来讨论。我是不是要说清楚它这个本质的一个前提。必不可少的一个前提就是架设在四维空间里面，或者在一个具有四维空间意向性的一个主体的统卧之下。所以我说它是四维的，你非要说它它它表面的，我操它是一个什么一个表面，它的什么空间性的向度什么，只有你在这个意义上讲说它是二维。那你这个二维和我的二维定义不一样啊，我这个维度永远是一个主体性主体，直观把握一个空间性对象的可能性的。这个角度来说，它是几维几维的。我们的视角不一样，我们的立足点不一样，我的立足点是先验直观的可能性，以及它的本质。在经验直观当中，实例化的可能性和现实性。这是我的前提，你的前提是妈的就是一个观念论构造可能性就是一个你那个凭空的那个符号系统，只要我这样可以给它乘起来，它就是现实的。你的前提是一个理念实代论的一个超历史的一空间里面呢，我作为现象学家，我不承认这屌东西存在啊，我不承认啊，甚至我自己的这个addot iotic essence这些本质性的维度，它在我看来也是因为我同时是个辩证法家，我是个现象学家，我是个我也是个辩证法家，我也是个精神分析精神分析师。所以我认为这些东西都是在人类的生存，在整个存在在历史性的变动当中，被结构出来的，被结构出来，这里是structured被结构出来的。我前面说的构造建构都是不同的词，构造是constitute建构。Constructed to了解吗？它们都是不同的词，它们都代表不同的本体论、预设、形而上学、预设、方法论、预设、知识论、预设。不同的甚至不同的集合论体系。不同的原逻辑学体系，现象学有他的原罗格斯，编制法，有它自己的原罗格斯，有它的逻辑学，你们的数学，你们这些理念实代论的这种现行框架，体制之下的数学，有你们的原罗格斯，有你们的形式逻辑，有你们的数理逻辑集合论体系一系列的一个大厦，建制化的一个大厦，不代表你们就是真理。唉，哲学有它自己的，而且你们那些东西也是从哲学里面长出来的。新康德主义马赫主义的这个土壤里面和罗素那种什么怀特海主义里面长出来的东西。五杂的玩意儿，我反倒认为你们是潜反思的。你们只不过因为你们那些东西直截了当，把主体性的维度去掉了。然后军事工业共同体在采购你们的知识产品的时候，更方便、更快捷，更更有效率。你们可以依赖那个通用计算器，来批量的来生产这些所谓的知识。所以你们现在占据主导，不代表我们不存在啊，不代表我们的立场。就是我们只不过学，我们只不过用了不同的本体论，假设啊现象学甚至是悬置了很多本体论，假设它只留下了先验主理性，这个本身作为一个本体论起点you understand.所以为什么我说克莱因瓶是个四维空间性？我承认我犯了一个错误，就是克莱因瓶的构造和交叉帽的构造。交叉帽的构造不是说是这个两个这个莫比乌斯环给它拼起来，而是克莱因瓶的构造。实这样。但是我不承认说克莱因瓶是一个四维流行是错误的。四维复多体，这是在我现象学的语境里面，在我们哲学哲学由现象学哲学所建构的。我们现象学家不像分析哲学家把整个他妈的数理化的领域全让给这些。在我们看来，自然哲学的外行啊，这些本体论的外行，这些主体性哲学的外行，我们不像那些分析哲学的，他们不配叫我们的同行，他们都让掉了，他们把这些话语权全让掉了，全让给那些潜反思的只是一个逻辑思维测出来的智商。可能一百六一百八的那些人就觉得他们屌，他们不屌，一点都不厉害。他们的头脑思维、人生的意义和价值完全就是围绕着一个军事工业共同体在转而已或者好一点，金融这个什么金融IT共同体在转，金融资讯共同体在转，他们本质上对于社会结构，对于人的生存样态没有任何反思能力的。但是我们现象学家是不愿意把这东西让出去的。自然主义的现象学家是不愿意我们你们看到哥廷根学派、慕尼黑学派，他们这些人跑到美国去了之后，也有好多现象学家继续去研究，继续去探索空间性时间性、富多性。我们会继续探究探索一些超现象的一些本体性的结构。新而上学结构，但是我们并不服从你们这一套，我们不服从你们这一套的。就比如你说它是个二维流行，我不服从的。 I don't mit,因为你对于这个维度的定义和我不一样啊，你们就认为有一个白嫖的空间结构在那边有一个哦这个世界的架构，就是或者说有一个数学形而上学，空间里面空间就可以。一维二维、三维、四维、五维、六维这样去堆叠，无限堆叠，就是一个算术式，加乘号他妈就行了，我操，加一阶就可以了，神经病。在我们看来，我们现象去看呢，这每一个都是一个活生生的一个主体性的一个结构，一个建构，一个建构建构出来的。它是通过意向性，它是通过空间化的意向性建构出来的，每一层都不一样的，每一层的主体性样态都不一样的，每一层的主体性样态都不一样的。你建构不同的空间性，你的主体性本身的生存论的样态就不一样的。我们现象学家不承认你们那一套悬空了的那种几何学的，我甚至鄙视你这种几何学的了解吗？所以我说我看到这些我是犯了一个数学上的错误。因为我是直接照照我班的这个骑德课，在这个这个这个呃solute field呃，the faeld absolute sexy, the field absolute里面那一本讲，他说这个东西这样构造的，我可能当时我在直播的时候读的那个段落，我不太记得得了。但是我再强调一遍，有些直接跪拜在这种这种一种特定类型的数学哲学基础上的一个几何学体系的那些人我觉得你不要跟我多啰嗦，我不承认你们的基础的，而且你们大部分连自己的基础是什么都不知道。如你们你们绝大部分百分之九十九的人以为那个东西就他妈的真理。还有人说我是什么在跳舞的时候没穿裤子，我说我上面跳舞跳的嗨，裤子没穿，下面一个人说他没穿裤子。我说我操你妈，我说嗯嗯嗯嗯嗯，如果我这个舞厅，我说现象学，我我这样说吧，我这样说好吧，我这样说。如果他把穿了裤子的人，再进一步用烂泥糊在裤子上叫做穿裤子的话，那我确实没有穿裤子。你了解我的意思吗？我已经穿了我自己的裤子，只不过我不愿意再把那些理念实在论的那种他妈的烂泥抹在我的裤子上。我不再把一种什么那种这么结建构主义的那种屌东西，抹在我的裤子上而已。我不承认这些数学哲学，你们take for granted的屌东西，不是我承认的东西，你他妈搜什么维基百科，百度百科搜你那种什么百度贴吧里面，或者你那些可怜兮兮的那种专职教授，那种教授，连什么是科学实证主义计划，什么是他连整个他自己的老老祖宗祖师的一个思想性源流都不知道的一些数学教授，他看这些人的书，长大的拜这些教科书里面的这种学术规范术语体系，就觉得是他妈的是是是至上真理了。跪在地上跪拜了这些人，这些人你不要在我面前嘚瑟跳啊跳啊，我只不过没有兴趣去研究这些东西，我没有兴趣去研究这些东西。你不理解我这些玩意儿，我觉得很可怜，但是我也不会觉得怎么样，因为这是普遍的一个现象，普遍的一些现象，这些数学知识分子、逻辑学知识分子、工科知识分子、理科知识分子，他们普遍的对于自己的学术的哲学背景、本体论。假设里面主体是一个什么样的本体论，认识论的一个地位。在这个里面，主体基本上没有认识论地位，或者就算他有认识论地位，他连没有没有知识论地位，没有他妈方法论地位。你看他妈的我笑死了，我操你实事求是讲，这就是一个四维复多体好了呀。你告诉我有哪个三维主体他妈能够直观这个他妈的你所谓的二维仅流行的，他能够直观吗？他的构造都构造不出来，你告诉我你个告诉我怎么把它做出来，在三维空间里面，怎么把它make it. Are you kidding me?我们的姿态是完全不一样的。你那是从上往下，从一个你从未反思过一个本体论，假设从上往下去，要求所有的数学这些实力都服从满足你的那些假设。我们是从下往上的，我们从下面往上，我们下面这实力都是由我们的直觉想象性直觉构造出来的。哎哎，那有人是要说的那你想象直想象性直觉，那你这个思维空间性主体到底告诉我怎么来构造思维空间性主体嘛，我觉得可以构造，我觉得我在这里啊呃相相当于借花献佛吧，也不叫借花献佛。我就是说我们接下来就要讲一个非常重要的一个就是说跨跨主体间隙，对不对？但是是跨维度，就是跨维度主体坚信的直觉主义几何学。跨维度，一种跨维度的主体间隙的直觉主义几何学，它作为现象学的一个分支，现象学的一个分支啊，主体兼性就是或者交互主体性现象学的一个分支。它是如何可能的这是就是我今天我喷那些低智商的那些数学精英啊，完全不懂数学哲学，完全不知道数学的这个哲学背景，数学的本体论背景，数学的这个这个思想史源流脉络的这些所谓的精英啊，这些人我我建议你就就就就就就就就就就赶紧去什么什么那个什么飞升即走啊，就是赶紧去玩这个游戏，别在我这里了。我是个哲学家，我根本都不服从你们共同体的那些所谓的规范性的。你们现在把它奉若归孽的那些规范性，视若珍宝，那些规范性我根本不鸟这些东西，因为我不需要发论文，哎，我要追求的是我自己的智信探索。那我现在就要说一种跨维度的主体，坚信的直觉主义几何学它是如何可能的。就是最简单的就是说很多人都在讨论什么二维国，对不对？二维国的主体。那么我在我的一期视频里面叫何为颜色，何为颜色里面？那那期视频里面就构造了一种二维主体性，就是二维空间构造意向性的主体性叫简称二维主体性啊，二维主体性它它是二维空间构造意向性，意味着它的感性示域里面只有一维，它的直接那种直接的、直觉性的直接，但是加引号的，因为这个直接性本身也是有问题的。我是一个辩证法家，我不能够轻易的接受what is immediate.这个直接性本身也是在一个结构里面，被线所束缚的啊，信息量达到一个预限的，太低了，太少了就会被直接的感性嗜欲。感性嗜域是一维的，一维的是一维的，他直接的感情诗域是一维的，也就是只有一根线。它的诗域只有一根线。但是这个线上面可以有颜色，可以有颜色，可以有强弱变化嘛。这边强一点，这边弱一点嘛，它也还是一根线啊，就是他他所以他把握的是不是复托体的，他把握的是复托线，他把握的是这种富多线啊，富多线也是many food啊了。你妈二维空间构造意向性下的主体啊，主体性啊主体性，它的直接的感性示域是一维的。在这个一维之上，通过它的内时间意识差，分化不停的差异化了一个内时间意向性啊，时间性的一个前世啊一种还有这个迟滞，还有这个侧险的可能性。然后把这个一维抄到二维，超到二维，一种实践可能性绕过去看啊，或者说有纵深化的那种纵深。纵深化了一个意向性，把它抄到二维，从一维给它抄到二维。然后他看到的东西本身是这样的。但是在它的主体域的主体性的视域的想象性的领会的时候，他会觉得这个一维的这条线，一维的这条线啊，它就具有二维性，它就具有二维性能解吗？就像我们我就是类比嘛，我们看到的所有的画面都是一维的，不不考虑演的运动角。但这种运动角也是一种呃也是一种也是一种这个original这个prespresentation也是一种原初背景予啊，我们把它悬置起来，相学直观就是很理想的，就是可以悬置起来。那我们假设就是说我们看到的就是一个二维平面啊，但是我们就会觉得它有纵深化。我们这个时候就是自动的自动的把被动的把它综合起来，把它综合成一个纵深化的一个空间。往前往后的一个空间，我们不觉得我们手推上去是不同的这个呃二维画面在放幻灯片，而是它真的是往前推进了。它真的是到前面去有一个向量，有一个向度在这边。哎呀，妈有一个空间画的一个像度在这边。所以类类似的我们要说就是二维二维的主理性，它也是它看见的就只有一维，但是它可以想象性的构造出二维出来，然后它take for granted的这个世界就是二维的。所以通过这种方式，我们可以去构造一个二维的主理性。然后我们去研究这种主体性的它的意识结构、它的意识结构、他意识结构、认识结构啊，还有他的一些理论化的方式，他如何去理论化？他如果要建构逻辑系统，他如果要去建构数学体系、数学框架、几何学框架，它自己的理论化的方理论化以及它的生存论的方式，生存论的方式。那么从最底层的我研究它的一个生存论的方式，就是他要识别信息差异的嘛，他要识别迎面而来过来的这些对象的，他要闪躲避让啊了解吗？所以他就会产生颜色的这种差异性，颜色化的、颜色化的这种意向性颜色化的一种差异。这种这种二维主体，他看的这一条线，但是这条线就是他的整个世界了。他把这个这一条线的整个世界领会为统握为一个二维的一个世界。但是他撞上人了，或者要撞到东西了怎么办？这个时候怎么来识别这条线呢，靠怎么来靠这条线来识别它遇到的么？你就你就你你比如说你是个圆形，然后你你那边来了一个人，你他妈只有一条线，那边来了一个人，只有一条线才看到。那你那你他得是颜色变化，因为它你只有一条线，它不能是一个形状变化，组织不出形状。你说颜色变化或者它的宽度变化，宽度光是宽度变化不够，信息量不够，它的信息的差异的那个可以说是量刚啊我操dimension同样的一个词，它的信息的那个维不够，那怎么办呢？那只能靠颜色，只是他的意识就会崩崩出一个他的意识。结构就会为了让他能够维持这个生存论的结构，能够让他存在它的意识就会崩出一种差异，本体性的差异。而这种差异是有分类分类学的，会有会有会有本体性的分类学。这些本体性的这个分类学，本质性的分类学就告诉你颜色的机制是什么产生出来的。因为归根结底最最最底层，人类的意识也是可以限缩成这种二维意识的。举个例子，很简单，一种特质、眼镜，而且束缚你的眼动眼的运动学，束缚你的身体的触觉，束缚你的听觉。其他其他的空间化，多维空间化的这个感觉，只给你保留视觉视感觉。但这个视感觉只让你看见一条缝，只让你看见一条缝，让你就这样生存一个月或者两个月。我觉得你的意识结构会发生变化，会发生善变啊，会发生变化。然后你的意识结构里面，你对于这些信息的把握统握，或者就让你去带个VR眼镜玩游戏，玩这个二维二维国的这个游戏啊，你们随意做出这个游戏。版权声明要要要记我的。如如果说卖出钱来，要要要记账，记在我头上的这个点子，全世界只有我提出来啊，全世界没有第二个人考，真正正儿八经的考虑过一个二维世界里面的主体，它的主体适域是怎么架构的？全世界没有第二个人考虑过这个问题，因为所有人都背叛现象学精神，所有人都背叛这种鲜艳还原本质，直观的精神，我觉得很可怜的了解完understand.那么二维二维主体可以这样去构建同样的三四维主体，三维主体不用构建，我们所有人都是三维主体。那么四维主体如何构建四维主体？它也可以通过类似的方式构造，就是在三维主体的基础上，在三维主体的基础上，三维主体就看到的是二维画面，对不对？二维画面。那么怎么使得四维主体它的它的感性直观啊，感觉直观、感性直观、直觉所谓的直接的那种感性直观，它把握的是二维画面。然后对于三维主体，它把它统握成想象性的统握成是一个三维三维的一个画面，三维的纵深的一个空间呢。那么四维主体四维主体的画面是三维画面。那问题就是说我们如何通过人类既有的感性通道，人类既有的感性的差异性，运动觉的差异性，运动觉的这些本质如何去构造一个三维画面？我觉得这是可以做到的。 It can be done,这是可以做做到可可做到到那怎么做视觉加上听觉，用视觉加上听觉，也就这个意义上叫使得听觉成为一种辅助视觉，使得听觉成为一种辅助视觉啊辅助视觉。听觉本身不再作为听觉了，听觉本身no longer s不再作为听觉了。就是举个例子，举个例子，你比如说看到一个这个这个这个图形，看到一个这个图形，按道理就是说我们需要通过这个想象性的筒诀去想它的侧线绕过去啊，绕过去，看到它有个纵深，就眼动本身也是在不停的左动右动，看它的变化，它不停的有差异生成对不对？那我要做的就是说我要使得你的运动觉眼动活动，然后这光是这个不行啊。就是说陈三维主体升级成四维主体，就是你要通过一些仪器的辅助啊，比如要剥夺你的听觉，外听听觉，要剥剥夺你外听觉，或者说通过一些神经电路，它这或者调用你的内听觉。无论如何，你得有一个副复视觉，你有个你得一个副视觉，这个复视觉是用来构造第三个维度的。我看到这个图像，我看到这个图像，这个图像，然后我同时我耳朵里面听觉耳朵里面传出一种声音，一种声音啊，一种声音，一种稳定的稳定的一种声音。一种不是它。如果它这里面是挖空的，它有另外一种声音，是按照它的它现实的一个几三维形状，给你不同不同的不同种的声音，给你不同种的稳定的声音。就类似于给你不同种的视觉一样，用这种声音来构造它背后的这个空间化的这个这个它真正的它的三维的这个形状把它构造出来。你比如说听到看到一个圆形圆面，你你比如说你看到一个圆面嘛，看到一个圆，看到个圆的东西，你不知道它是个圆柱体，还是一个圆锥体，还是一个圆形，还是个半圆形。那么这个时候就有听觉，你不停的看，有不停的声音，你可以利用声音的它的这个音色响度频率、音色响度频率啊，然后平行的平行于这个。比如说这个圆有一个圆放在这边，它到底是一个圆柱呢？是个圆柱呢，还是个圆锥呢，还是一个就是个球呢？那么类似于这个形状变化，我可以有音色变化或者响度变化或者频率变化。比如说它的长度就用响度来变化，它的它的那个什么什么是上面的纹理花纹颜色，就用音色来变化。它的它的那个尖锐度怎么怎么样，就用频率来越尖，频率越高越怎么样，频率越怎么样。或者说啊我因为你要看到的是一整个连续的嘛连续的一个一个一个一个纵深。所以你可以说不同音色的频率，不同音色的频率或者不同频率的音色频率和音色，不同频率的音色就是在有的低频上，它音色怎么样在有的高频上音色怎么样了解们通过训练，通过训练，使得听觉被征召成为一种负视觉，一种纵深视觉。可以看到事物的背面。这个时候人类只通过视听觉这两种外感觉，就可以直觉性的感性，直觉性的去去直觉到一个三维三维的一个一个一个一个东西。但是我要说的就是说，如果我们现想学仔细分析，我们会发现二维画面本身它也要二维，画面本身也需要统握，就说这是这是一种理想情况啊，这个模型是很理想的。我说这是一种理想情况。随着实验数据的增加，随着这个也对它这个还有看他脑部的响应，还有他的其他的功能的一个是不是受影响啊。就是这这些东西都是要通过神经生理学和信仰学的结合来去做的一个实验。也就是我我要说就是这样话。我们至少在理论上有一定可能使得一个空间化具有空间意向性的主体，它获得一种三维的直觉能力。然后在三维直觉能力以上，再加上视动或者运动觉的一种统觉统握能力，构造一种四四维的一种空间化的一种能力想象能力。然后在这种想象能力基础之上，你是不是就可以把握，你是不是就可以把握这个这个我们之前所说的那个那个叫做克莱因瓶这种东西呢？同时同样的交叉帽，我也认为它是一个它是一个交叉帽。我也认为它是一个四维的啊，四维的复多体在我这个体系里面，在我这个体系里面，我认为它是个四维复着体。我不认同一整个现代的理念，时代论的数学哲学基础上的，或者说这种构造主义的啊，一种建构主义的、建构主义的，一种数学哲学基础是上的这些这些数学数学体系啊。I don't admit them,我我我不认同他们。我不认同他们。虽然虽然这个克莱宾克莱因啊和这个胡塞尔同出歌亭坑，但是我是个哲学家，我学哲学的，我不会take for granted.我不会把你们这些什么数学理论、数学理这些蛇逼东西就看成是啊。然后然后我我这个如果你把思维主体建构出来，其实很有用的，我觉得很有用的。你这个思维主体如何去通过它的它的意识结构，他的运动觉是怎么样的？他的心理结构、心心理图景，他自我自我意识是怎么样的？这些东西都是很好很有意思的，很好去研究，很有意思的。我觉得人类进入VR时代了之后，就应该去想象自己如何变成一个二维主体，如何变成个四维主体，甚至如何变成一个离散的一个不受一个空间连续性束缚的一种主体。你要在VR的情况之下，我们就要去考虑一种多重可能性，一种这种人类直观的人类直观的呃空间性，乃至于时间性、空间性啊、时间性样态。你要去考虑一种多重可能性，它的多重可能性。在这种多重可能性之之前提之上，我们超出我们生物学的束缚。我们超出我们啊在现在这这一种呃自然环境当中的这种生存论的一一些策略，一些空间性时间性策略的束缚。 We can make more我们可以得到播的多的多的多的一个一个。因为我认为就是说那些复杂的本体论结构，比如说粒子，比如说一些比如说咸啊、什么什么带呀这些呃超现象的这些形而上学结构，本体论的本体性的这些结构它是有主体性的。我不认为它没有主体性，所以我把叫做一种啊，我把它称作我。我觉得在这个基础上，你可以就可以做一系列的本体论。而这些本体论是一个主体化的本体论，主体化的本体论啊，而这些主体则是一个交互主体，交互主体啊，交互主体性intersubjectivity.而且它是维度间的交互主体性，它是个dimension啊，subjectivity subjectivity.比如说我们人类这种主体性，很明显我们的颜色这种我觉得人类就是三维空间的主体性和二维空间主体性的叠加。甚至如果说的话还有一维空间的主体性，比如我们的时间意识，我觉得我们的时间意识就是一维空间的主体性。啊，我们的这个颜色色觉我们的，比如说我们的感受差异性，我们在感性上把握这种啊这种单限度的这种差异性。比如颜色，它是一个一个光谱，单线度，这种差异性就是靠着二维主体性，就是靠我们三维主体所内秉的二维主体性。同样的，我们的主体性，通过一种特殊的方法，可以进一步变成四维主体性，甚至五维主体性。我觉得这些实验都是可以做的这可以做。 You can do that,你可以去，如果有经费的话，成年人啊啊我不主张用任何的这个婴儿幼儿去非人造的反伦理的。做这些实验啊者说成年人。成年人是可以愿意为科学献身，愿意为真正的科学献身，愿意为就是哲学基础得到反思的，愿意去探索加以尝试的科学，而不是困在某种既定的、将死的、沉服了。几百年的哲学的一个基础上的。那些数学、那些自然科学那东西都是潜反思的，都对于自己的基础根毫无反思的那是形式智慧。你们除了玩那些算筹之外算符之外，你们对于这个世界的本体论结构，对于整个世界的对于追根底的问题一点都不思考的。我觉得很可怜的这些这些什么数学知识分子，理工知识分子有什么资格？有什么资格在我这里张牙舞爪的？就因为你多看了几本教科书，多臣服了，多练熟了一些这些琴谱嘛。然后你就说你是个音乐家，你只是个演奏家而已，你根本不能说自己是音乐家，你根本不能说你在探索科学。你与其说是在前人的肩膀上探索科学，你不如说是你在前人的茅坑里探索科学，掉到了前任的茅坑里了。你的那种方法根本回不到一种活生生的鲜活的执觉。性体体验的这个起起点。你研究这些东西也没有直接的生存论的意义。本体论的意义在你们自己所幻想出来那个形二、上学空间里面去游荡去游玩儿。我从来不认为你们是我我我的自信活动。 Intellectual career,我的这种自信的生涯和你们是完全不一样的我，根本不认同你们，我一丁点都不认同你们。你们那种学术规范性，在我看来就是不反思，臣服服从权威，就是被规训，你们只是规训而已，被规训性而已，根本不是规范性。因为你这规范都不是你自己设立的。你真的认同它背后的哲学基础吗？它背后的这个本体论假设吗？它背后对于主体性对于辩证法的位置的一些安排布置吗？你根本没有反思过，完全是零，完全是潜反思。在我面前张牙舞爪的小孩儿啊，我真的是你们这小孩儿离我远一点，lime away, keep me有way就离我远一点，远一点好不好？现象学家哲学是可以获得它新的数学范式、新的几何学范式、逻辑学范式的是都可以构造的。我们不是不想构造，我们没有时间。我们作为哲学事业的人，我们现在不再反思这些自然科学自然哲学。We don't have time.我们更大的关心的焦点是在反思意识形态、爱与结构，反思对于人类命运更重要的一些事物。不代表我就任由你们在那边张牙舞爪的跳，而跳跳到天上去了。我觉得你们这个是孩童啊，真的是孩童大人在做更重要的事情。你们这些小孩儿，你们继续做你的孩子吧，我一点都不在乎，你们再见，拜拜，离全部走人，全部离我越远越好，我根本不想考。因为我的假设就是我是个黑格尔主义者，我是个辩认法主义者。实体的内核是subjetitized,是主体化的主体性的结构，深层论的生存论的张力。博弈论的结构，你就可以也可以说是信息博弈论，信息自差，分化、自我差异化。还有一个整个符号系统的、自指设的这些机制都是深层次的嵌在这些原逻辑学、原几何学这些空间性的本体论，这些时间性的本体论架构里面的。如果不把这些东西弄清楚，我是根本不敢去相信任何什么高阶几何学，你们学的那些群论拓扑学，我根本不敢去我我不屑于去看，我不认同这东西，我顶多借鉴借鉴。当我构造我自己的体系的时候，我会借鉴借鉴。当我构造我用辩证法构造我自己的几何论的时候，我会借鉴一下。但是我现在真的没有时间，一个理论家的实践是有限的。我现在主要精力在反思的是最重要的主导性的符号，他的名字叫capital,我和你们不一样，我真真切切的和你们这些趴在地上吃东西的。完完全全不一样。我是想要通过自信努力去真的要去弄清楚这所有最重要的问题的。它的结构和脉络的这是哲学家的热忱，你们根本没有。所以我请你们离我远一点，越远越好，我求求你们离我远一点，越远越好，永远不要出现在我的眼睛里面。我很厌恶，你们好吧，就讲到这里。