我们现在讲就是说在理论上就是失利，就是现在讲就是说鉴定失忆知识分子啊，鉴定失忆知识分子的立场。但是往往这些人我们只能借助他在理论。所以说我们通过在理论测啊，那么这个很简单，这个要用个相对方法相对位置，它的核心就是相对位置，相对位置啊呃失意识分子，而且他是呃不参与行动的废物，不参与组织行动的啊啊就是就你可以说是就是喂你可以说他就是嘴巴，虽然说嘴巴选手，那么这么些嘴巴选手呢我们我们总要和他们打交道，对不对？但是呢嗯但是你不可能打了交道之后，就总总要有个起点开端，就是一个起点开端的问题。他第一次跟你见面，他总归没有跟你打过交道。你和他打交道的时候，你在一开始你就要就是说略微有一个渐进，有一个初步鉴定。所以我说这个是初步鉴定，对他进行一个初步剪辑啊，来避免这个家伙他是不是可靠，对不对？这家伙是不是可靠？这家伙能跟他说什么话，不能跟他说什么话啊，这种失意识分子有的那种很变态的，你知道吗？有的有点怪怪的古里古怪的啊，那我们就有个方法就是说在理论侧对它进行一个初步鉴定啊，它的就就那么它的核心关键就是相对于置由于在国我们现在想正文啊，由于在我国正统的一形态，是啊马列毛主席吧啊是一个辩证唯物主义和历史唯物主义，这是正统意识形态，所以他们会偏你知道吗？他们会偏如果说他们往啊往西方马克思主义的方向，西方马克思主义的那个方向去偏的话，往那方向去偏斜的话啊，就是往一种文人气的什么往知识分子侧往知识分子测，往文化测，往哲学，精致的解构主义哲学啊，跌床架屋的精致的辩证法以及精致的这个甚指符号学后结构主义啊，精神分析这一侧去偏的话，往这一侧去偏的话，那么他们事实上他们就是他们不是马克思主义者。事实上事实上啊，他们是你好，布尔乔亚的布尔乔亚的左翼知识分子，但事实上他是自由主义者，波尔乔亚的左翼啊，他们是自由主义者。事实上他们是自由主义者。但是他为什么他得借西马来说话？因为马克思主义是我们正统意识形态，他没法直截了当的说他是自由主义者，明白吗？他没法直截了当，说他是自由主义者，他又要去通过自诩为是马克思主义者来分，有一定的话语权来分。有话语权分，有一定的话语权。所以我们说在这个地上，他至少是行动的，它具有一个潜在的行动性。啊，他知道这个话，他自由主义的话不能直接说，他得绕着弯说搭着一点这个马克思主义的色彩来说啊，我们这是相对位置，所以它相对位置相对于正统，马克思主义呢它是偏偏自由主义侧的啊，偏偏自由主义侧。所以它其实它的本质啊，实质上就是呃它是那个资产阶级知识分子当中的自由主义侧，自由主义侧。然后他们走到激进的话，我就我再再说一个走到激进的话，就比如说他呃起码也不讲了。开始讲呃德勒兹开始讲尼彩啊这样的。那么这些家伙呢基本上是一个，你看民粹主义派民粹主派戏，我们加引号的极左的民粹主义派系。但是他还要他要，但是这个时候他就是说和马克思主义传统都是，但是他会说他是唯物主义啊。Dicursive materialism,原道是一种话语性的唯物主义。 Discrisive materialism,他既然继续会有一个唯物主义头衔，但是他已经不是马克思主义了。然后往右边呢这个就是加引号的，往左边偏。那往右边呢往右偏的话啊，其实这些人是保守主义啊，实际上是威权主义啊，保守主义实际上是保守主义，或者说是其实反动的反动主义者。但但是由于他也要沾着一个马克思主义的一个色彩，所以他会自己宣称他自己宣称是比如说啊他比如说是哦速冻的马克思，居然他会先示自己是初中马克思主义啊，东欧的苏联式的max strree,这个都是嘴巴玩家，这些人都是嘴巴玩家，嘴巴玩家啊，他实际上他是保守主义者。也就是说实际上他是一个如果这种人啊放在呃放在历史变化的时代，古代的时候他就是僧就是僧侣，或者说封建地主封封建统治者。你知道他实际上就是地主和贵族的利益代言人。但是他他由于我们的正统一形态是马克思主义，所以这些人在宣扬他的利益诉求的时候，那他就会说哎，我支持的是呃这个斯大林那一套，前苏联那一套你明白吗？就是他他这不是前苏联，就是说斯大林那一套啊，就是所谓tototototalteraralism那一套。他就说我是苏东马克思主义，我不是西方马克思主义。所谓的东苏东的马克思主义，苏联和东欧的max tree啊，所以这些家伙实际上是呃保守主义，或者说他是挺级可以说是专制主义啊，这家伙实际上是专制主义者，挺极端的专制主义者。啊，我告诉你，这些家伙呢就是说他们都是嘴巴选手，但是呢就是说他他做事情的差别，就是他做事情上面就是分权，享乐分权，然后就是蹭名号，这叫做分权，然后蹭名号蹭个名头，然后攒攒个攒一个攒一个攒一个头衔吧，或者攒一个符号。它是投机性很很很很严重的这这一侧啊投机性极重，投机性极重啊，投机性舒身性几种，他们是有后路的，这帮上都有后路的。家里面一般都比较有钱，有后路就随时随地可以回去做小小自然阶级的。那么这一侧呢它是喜欢专权，喜欢抢权，喜欢抢权，权欲比较重，这一侧权域比较重。然后他不是想要他在禁欲行为，禁欲比较精神主义。然后呢，他的江湖气江湖黑道大哥，那个江湖气极重，有些要做做老大，对吧？江湖气很重。我们说他他的那种就是废气重啊，对他不是投机性，他是什么气啊？它这个报复性很强，他报复性很强啊，他就是想要去报复，想要去有有仇恨要宣泄。所以这些人呢他是就是说逞一个痛快啊，寻一个痛快，寻一个痛快。他那他不是蹭名头了啊，他是舔刀口啊，舔刀口啊，这些人他一般往往没有后路，没有后路啊，没有后路啊。那他就是说他有有就是说有这个我需要我要对称的这个后路用什么对称有一个后对前呀前口啊，我们做后路的就是切口。好吧，切口这些人喜欢说切口啊，废嘛，他用他是后路，他是往往有后路。这些人是喜欢玩玩切口，玩切口呃，有江湖作词啊，或者说有作词啊，有这个江湖，就是这两批人啊，这两批人。但是说这两批人的话，就是我们认为他都这个是事实上是布尔乔亚的自由主义的左翼啊，但是他都是失意的失意的小人物，失忆知识分子，这个其实也是失忆知识分子。这个失忆知识分子往往是他失忆到是没有办法进入到资本主义高盈利啊，就是高利润行业。这个失意这个失意是失意在财，没办法搂到钱，心心念念有钱啊。这个失意是这个也是失意知识分子，他是失意在什么失意，在没混混到个个高就有很有权势的大权势，他没有混到权势，所以他他就在于权这里两拨人，他他妈的他要的东西不一样。嗯，但是事实上这些家伙呢都是并不是就是他们都是知识分子，你知道吧？他好多都是知识分子，受过良好教育的，都是心里面都是想要做人上人都有一个基本的一个追求。要做人上人，他并不认为自己是无产阶级无产阶级部分，或者他自认为是无产阶级部分，让他劳动，或者让他就是放下他的一个理论水平，不经现实检验，就想去随意指挥的那个那个那个派头，那个特权要要放弃这个特权，他不愿意放弃啊，他好多就是空空挥着手上的一个理论的一个支票，或者一个试试试试指就要去测定，或者去要去对付呃现实就去指挥来指挥去。他其实没有工作经验，嗯，他都是想做人上人这两批啊这两批。那么虽然这这两批人都是过着这个保守主义还一这个偏右的这个保守期，就是还会是一些比较就是说呃大规模大啊崇拜崇拜一个大规模建制，就是大规模建制运动啊，由建制发起大规模运动，他会崇拜由剑制发起大规模运动。嗯，但是大这个大规模运动，它就是说比如说是那个CR,他就会崇拜这个东西。他崇拜这个东西，并不是说他喜欢说他要要让无产机从中获得获得解放性的这个发展性的这个帮助。他崇拜这个东西，是因为这个东西在他心目中就是是一个很强大的权势。里面有那种什么呃炸炸，就本来就是一个小的作家，或者本来只是一个小的什么什么呃什么，一个一下子就有很大滔天的诠势，懂吗？他们会崇拜这种大规模运动，并不是说因为这种大规模运动真的是能够呃在理论上或者在现实当中，我们去分析它它是如何能够使得这个而是由于这种大规，它是，而是由于这是由建制引起的大规模运动，它崇拜他就是募权，你知道吗？所以这这些是是是打着我们的，甚至有的时候他会自居，是毛主义者，他他妈他都是打着这种旗号，打着这种幌子的假毛主义者，他这样是幕墙木权，他想想知道他是做个小人物，一下子翻身上去，呃，在一个运动中一下翻身上去做大人物，就这种人。所以这种人呢，他放到一个一般的其他的呃，或者放到古代，或者放在他就是保守主义者，他实质上就是保守主义者，明白吗？他实质上是保守主义者。所以这两批人呢他一旦进入到现实的行动活动当中去，大家一起组织呃就是看看书，或者是说怎么怎么样的，他们就会就会显示这种特点。也就是实质上他们不是一路人。实际上这些人都不是马克思主义者，这些人通通不是马克思主义者，他是生在一个他们通通不是马克思主义者，他只是生在一个马克思主义呃，站了意识形态呃制高点，或者说疫情的合法性的一个基本框架啊，或者说甚至说它不是个制高点，它是一个疫情代的一个一个入门门槛，入门门槛啊，或者说是一个合法框架。这些人为了讲他自己的故事，他就要凑蹭马克思主义里面的叙事，蹭马克思主义里面的呃话语符号。啊，他越是这样剧激烈的鼓吹，越是这样，就是实际上他们的底色都是呃失意知识分子投机，失意的投机的知识分子投机，或者说这个是啊发泄投机或者发泄性的知识分子。嗯，但是只是失意的投机或发泄性的知识分子，也就是他们就是说呃他根本不是马克思义，他他他不会去去领导组织联络。They they won't do this kind of job.他们也没有能力真正的去和呃无产阶级发生这种关联。呃，他可以就没说你合法的发生这种关联，就是说加入建制啊，去做扶贫干部或者怎么样的，他不愿意做，懂吗？他们不愿意做他们，就算比如说他就算加入了他去做的时候，他他玩这一套。他也不是说真正为了就是说让老百姓，让人民群众的利益得到切实的维护的不是是们的目的。他的目的是要么就是上面就是说啊呃自由一点，散漫一点啊，享乐一点，要么下面一点，就是说哦爽一点。我搂到权有权势，可以影响控制别人，做江湖大哥人的滋味。所以这是个相对关系啊，我们相对于一个基准点，相对于马克思主义的一个基准点判断它往左侧移。这个其实假的左侧啊就是往投机性的那个那个冒险性的那一侧移那，它就是这个那它往一个专制性的保守性内侧移那，它就是这个它是相对关系，因为这都是嘴巴上叫嘛，对吧？你明白，因为这都是有为。为什么说这这是个相对关系，是起作用，为这些人通通没有实践呀，他们通通没有实践，就没有真正意义上那个实践，没有真正意义上的实践，真正意义的就是这个实践，就是我来组成头部。这个实践就是我来组成头部，他没有这个意义上的实践，我来组织头部，让其他东西来组成身体，或者说干嘛，对吧？他他没有他成为子弹头或者说刀尖儿，他没有呀啊他他这所以说他们的立场啊，他们的立场实际上嘴巴上这种立场实际上要转一下，要转移一下，要转一下，明白吗？你不能直接去解读自己，所以说在在意个上讲，绝大部分呢鼓吹什么精神分析，什么西马呀，或者说这种呃，那实际上都是自由主义者，他真正应该去宣扬的应该是自由主义的一些思想家，懂了吗？嗯，那么但是就是是他就不能大规模的发声啊，或者说他不他就是认同上就是感觉自己不是一个啊。那么这这一批呢就是说他实际上他他他他就会崇拜那些有强权的啊什么，你懂吗？他就会崇拜那种you are understand.我们并不是说这些这些理论啊，就是说西方马克思主义。如果他他是在西欧举个例子，他在西欧直接是用来指导运动的，指导运动的，他他肯定有其马克思主义底色。他在西欧，如果他和运动和实际实践现实结合在一起，他当然是马克思主义的，因为他进行的是马克思主义的实践，他一定要有马克思主义的实际运动实践。同样的，苏东马克思主义，甚至我们的m主义，他只要他是确实是在兑现转化成现实的马克思主义行动，那他也是的。但是关键问题就是说，这帮失意知识分子，网络上这些人他妈的他没有实践，没有行动，他脱离了实践，他的这些理论是不落地的，他不落地，他就是摆一个相对姿态来获得一定的这个在社群当中的身份认同和话语权。能说话的一个权利，念他的歪经，他就是把把这个基准点往边上去偏移。所以它的目的是是把你往那边移，而不是说他站住，这边不动。明白啊，他不是说站住，这边不动啊，他要站住，这边不动。他不是说靠理论上，他不是靠理论就能站住不动的，他一定要靠现实，要靠现实来锚定，要靠现实来锚定，你知道吗？有个现实的，你是组织组织你的你内部组织组织原则，你的外部的外部的行动，行动的方式。就就就我看的多了，我直接他妈的就知道这这个什么玩意儿。就马克思主义是这些人的皮啊，只是这些小孩儿的皮啊，只是这些穷学生失意的、失意的一些什么学生啊，一些小白领的他们的幻想的皮，他骨子里他不是马克思主义者呀，古子里马克思主义者你要组成头部啊，那我来组成头部啊，你现实的组成头部变成子弹。这个战斗部啊，我们就举个例子，就像它成为他的战斗部，成成为一个导弹，或者一个子弹，一个炮弹的战斗部。啊，越他要有他他又you know他要有leadership啊，you know你没有呀，你你是个屁屁，你假假的，你冒牌货。好，那就讲到这边，我们就讲到这里，好吧。