呃，我要讲的就是说其实很多事情是情有可原的，但是呢又是历史的悲剧。呃，比如说实际上要赋集非正式权利，在这个国家一个个体呃，他要有比较大的网络性的铺开来的影响力的话，那其实他的人设嗯要是你就得比较温和和保守，比较温和保守，那这个温和保守。对于职业活动人士来讲，呃，你又要维持意识形态激进去，你不能从意识形态上来来体现。温和和保守的话，那你就要从你的人际关系上来体现。比如说你就得结婚，然后你就得有一个小孩儿。那么我们这个特定对象就是说他结婚了，而且还有一个不知道是男孩还是，而且就要读大学的。就是这个意义上就代表你其实在身体上认同主流秩序。那你就受监视的程实程度，或者说被提防的会被怀疑的程度就没那么高。你就有所谓的活动空间，那你为了就是意识形态上要激进的，要激进，要很很很狂野啊，就能够说怪话说妖话，那你就必须身体上很诚实，很老实。所以这些活动家的我讲的其实就峰哥嘛啊不是不是那个那个浪迹天涯，那个是那个是什么？全天下最喜欢你那风格。所以就是他没办法，他不得不这样，因为他是一个就是NXNG,然后在四十岁上下，然后就是负级非正式权力地下地下权力网络当中做一个小节点吧，做一个比较大的小的节点。然后他的意识形态又是激进的。这个时候就是他他不得不就是是叫叫软肋或者怎么样的，他是可控的一个重大的一个评价指标。就是你明白吧？嗯，就是说他有一个家庭或者有一种这个家家族官啊，家庭家庭责任或者怎么样的把它控制住。也也就是说在这个教讲，他就那婚姻在某种情养是必备的那另外一个为什么就是可以很磨砺的同时他的那个婚姻关系对他来说又就比如那个律师啊，又对他来讲不是一个特别大的一个羁绊呢？因为她是个女的，她是个女性。他就是其实说你就发现会发现他们这个比如说不管是那个什么什么主权啊，或者说这个什么急流网啊这些团体里面，这就会女性也会成为这个非正式地下权力的节点富集者。但是呢在监管者和就是镇压力量眼中没卵用，对吧？因为这个东西到了街头，到了就是酷列冲突状况的话，很容易搞定啊，非常容易搞定。他没就是没那么残忍，没那么酷烈，本身没那么那么狂野，你知道吗？就是不对，不太能会说本身就被被看成就是就是秉存，你就是他是个弱势的一个形象，不会引起特别大的警惕啊或者怎么样的。然后回过头来讲的话，以这个作为前提的话，所以他们起点很多这种人的起点，就是会有一个温和保守的一个呃状态。呃，温和保守状态。其实作为烟雾弹是作为他活动加身份的一个起点。嗯，然后还有一点就是说结合就是打击打击他们这些人的一个特征。就是如果他最后事情败露，呃，有一个就是只诛首恶，只诛首恶。这就是会对他的团队形成一个非常有意思的戏剧性的一个局面。就是他们可以做些什么事情，或者他们能豁出去做些什么事情的成本和代价是由就那由那几个人来来承担的，就是要坐牢的，只有只有一两个人，两三个人只诛首恶嘛。那么在这种情况之下，其实这一方面是帮助了他集权啊，他就是说他一直是头目，他有这个绝大部分的事物的。说核心圈层，他终终究最后是他们说了几个人，两三个人说了算。但是另外一方面也会导致什么导致什么，他们和他们其他的那些人永远不会是彻底的信任关系。信任关系是稀缺的。他们之间的这个就是上下级，或者说一个合作分工的信任关系。有明显的一个区分，就是会坐牢的人和不会坐牢的人会做到的。人只有一个两个人。而且这一个两个人由于他要我刚刚讲的，他要负极，他的他要负级一，就是也就是他要逃脱，就是就是会允许你做事情，也就是他的起点就会是比较保守的嘛。要么体制内的呃拿退休金算，或者就是就是他他在这个这个行当这个要命的这个行当之外的那些生活是很是很保守的，或者说是比较这个温和的，明白吗？他就不能说在这个行当之外，他也过得很潇潇洒洒风风火火。那这个这种人那就是就就是要搞事的人，没有软肋，控制不住他的，你无敌之人，那不行的，不允不会允许让这种人作为办正式的或者正式的这个激进分子活动家的，不会让他跳的，直接就是会把压掉的对吧？能够放心的以把这种存在当成某种布控手段呀。当时某种就是说你中有我，我中有你的，就是能够睁一眼闭只眼。放你们在那面跳的这些人，通通是他在他这这一摊子敏感的事情之外，他是个有软肋的很保守的人经济上依赖的，或者说在亲亲缘关系上面嗯，是很很很很很很容易被拿捏的一个人。所以结合这两种情况，结合我们前面说的两种情况，只诛首恶成本和代价完全是由这特定的这几个人来支付的。另外一方面，他在这个要命的事情之外，他又是比较保守的，有软肋被拿捏着的。那么这些人会怎样？它是天然的，是和其他的那些游游牧的，或者说很活跃的、无敌的或者瞎瞎玩的，年轻的、有活力的那些积积极分子，他是不一样的。他们要要承担的代价是，不仅是他自己身陷囹鱼坐牢，也意味着他在这一摊子事情之外的社会身份，他的生活就毁掉了就摧毁了。那我们实事求是讲这种情况之下，你像你像峰哥这种人，他如果我说假如啊就是说他这个做了一些什么什么事情，然后怎么怎样怎么样，就是妻离子散啊。一方面另外一方面就是说呃或者说那退那那那老人的话，退休金养老金没有了啊，这个晚年谁来做保障，所以他们就是会没办法的，明白吗？所以这个是一个非常强大的一个生命的一个动机。他一定要在他内部比较，也要就是去寻找一种兜底的一种方式。嗯，就是承担了这些啊，或者说他受到这种威胁，觉得自己有可能承担不可逆的后果和代价。然后自己的这个这一摊子市之外的生活会被摧毁。那么这些人呢，他不是真正的是所谓的无产阶级啊，无产阶级头目或者怎么样的。那么对于他们来讲的话，就是有非常强大的心理动机。只首先这几个人自己这样的有共分，有共同命运的这几个人自己HUI抱得特别紧，他们会抱得特别紧。他们天然的和那些不承担这种命运的人是会隔开的，是不一样的。他们会抱的特别特别紧，就是事情败露，或者说这个事情。最后他反正说他本身的那个闹的那个价值不存在的，为闹闹，然后获得统战价值消失，他有可能也会委败，也会就是算总账。游戏game over,你有没有玩过那个出租车出租车司机那游戏就是不停的去吃去接新的，然后去吃那个时间，呃，开过去就多加十秒钟，开过去加十秒钟，或者就像那个宝石谜战里面有一种竞速模式，不停的炸炸那个时间你就可以多个几秒钟。他么能类似这种存在，你就让他就没有办法不停的发展，不停的去就是引起这个社会良心的共鸣啊啊或者说他不能没有办法绑架的这个大众观感的话，他有可能就会被送呃算总账。然后他的这个这摊的事之外的生活也就会毁掉。所以这些人他们都是有很强的人，比较具有执执行的一个决心的，就要不停的搞事儿的。但是他的搞搞事的这个力度也不会特别大，力度大了的话，他的这个这摊子之外的生活也就毁被毁掉，那个东西始终在制约着他们。因为那个东西意味着他们的晚年意味着他们就是说这个摊子goodbye之后，还有人给他们养老，或者他还有养老金他不会死的很很悲惨，很凄惨，就是非常非常狂野的一个东西。那么在这种情况下，其实心灵都是饱受折磨的，心里饱受折磨就是需要去寻找宽慰和慰藉。往往往往这种人，他会对于这个就是就是一时兴起业，或者说是受到啥企，就是没有想过这么多的入伙干这些事情的人会产生幻想，明白吧？就是就是像这种人就是会是这样的，我举个例子啊，就是说就是他会是老气横秋，明白吗？就是很沉，就看上去好像很沉稳，然后只知道这个事情做的这个限度，就是由我刚刚所讲的那个，那就是软肋和罪名的均衡点，软肋和你的这个坏影响的一个均衡点。你影响太坏了，我就要把你软肋摧毁，让你这个老了之后老无可依，就如一条狗一样悲惨的死掉。嗯，你软肋足够大我捏的好好的，我知道你不会超出这个绳子的一个控制。你就算瞎搞胡搞，也就是瞎来的乱弄，瞎逼搞。那么这些人呢是承受着严重的法律风险和人身代价的。这些人他们也是会去搞事儿的，他们也是会去搞事儿，但是搞事的那个烈度是有限的。说说穿一点就是说活动空间等于约等于潜在的这个行期总和。那么这个潜在刑机总和就是那没有判判下来，没有正儿八经的就变成一个罪，是为什么？什么原因呢？因为他有软肋被把控着，这些就是它就像那个绳子把它牵着它最后划一圈，这个范围，这个范围就是还算可控。还比较安全，那就不会处置他们。因为可能你找不到更好的来来代替这些点位上的这些人，就是他是一个安分的安分的贼，或者怎样安分的犯贼，你明白吗？就是就被拴住了犯贼。嗯，那么在这种情况之下呢，这些人呢他们对于搞事又不是没办法不搞，对不对？呃，他就会一直是原地踏步啊，这圈子里面绕也会因为代价，归根结底代价就是他们支付的，他们支付的是什么代？就人生毁败毁败的人生毫无希望，悲惨的晚年，悲惨死掉的那种那种代价。这个没得说的这个没得说的也是他们是这这这种事情。这种活动的最后的终极成本的支付者，主要支付者。但是你说其他参参与那些人最多是最多最多上南喝茶什么东西的，因为叫止猪首恶嘛。所以所以就是说他们内心会觉得自己是慷慨的啊，自己是慷慨的。我带你在玩这个游戏，然后呃就是比如说遇到什么呃女的，这女的就是苦大仇深的，要过来呃幻想我我要做个什么事情，我要如何的去计划我的对于整个这个社会啊，或者说这些制度的报负，他们就会在旁边静静的看。因为他他意识到你们这些人是是很跳很的，但是你挥霍的是是我们的代价，我们的成本就有这种感觉。你把这些东西看的很浪漫，看的很就是很很爽，很过瘾，很怎么怎么样的。就是但是实际上这不是真的坚定，没有没有意识到那个残酷。因为你不不不知道这个代价的这个这个这个承重承重性啊，不知道这个代价，这个代价就是哦你可能到时候啊这这个事情败露啊，头目五年十年出来之后呢，人生就毁了一方面，另外一方面就是说老了死都不知道死哪里的。呃，但是那些就是所谓的次要分子呢，他就依然就是过过过过过几年或者怎么样，能人人们淡忘了，嗯，然后生活就去过去，又去过另外一种生活了，去去哪里做个是什么代理，销售那边也去干个什么啊，明晚或者还出国了，反正就是他的人生轨迹并不会说被这个事情的这个计划，就整个项目说主宰到底他不会付出不可逆的代价。这个不可逆，不是说这个是不可修复，不可还原，而是说一条道走到死，这个死是客观一样的死，人生这个走向意义上的生命意义上的。那么所以在这种情况之下，就是说难听点就是会有一种饶有兴味的沉默，饶有信味的沉默。啊，这个像这个团体的这个活动发展的这个空间和可能性和这个激进化的那些呃潜能呢，不都是就是就是这些头目它的透支的可能的刑期和他的透支的这埋葬的他的晚年生活的这个尊严啊所支付的嘛。这成本代价是归根结是他们所支付的。在前面那些跳啊演啊，那些就是不停的提出这个呃新的想法、点子去啊这个工作啊，我们要去搞，要去报复，要去想办法，要去是什么革命啊，还是怎么样的。这些人呢是在挥霍，他并不是在工作，他是在在挥霍，就是看上去就像在享用，你知道吗？呃，是是在是在就是说体验生活宣泄不满，发泄不满，然后是在有根就是要享受这种心理服务啊，有点有点像甲方乙方里面定制人参的那种心理服务啊。不，我暂时过来扮演一个革命者，看能不能去克服我人生当中的一些挫折、痛苦、屈辱、洗刷这些呃冤屈啊什么的。所以我很难理解，在这个上角，我反而我很能理解这个情况之下，这个那个沉默的呃饶有信味的沉默着的那个代价和成本的支付者，他内在的想法是什么？他猜的想法是凭什么呀？你以为你谁呀？啊，这是一方面。另外一方面是那个想法是，如果这个人他是坚定的，真的是如此。或许我在承受这些代价之后，我的我的归宿和结局可以托付给这个人，可以托付给你们明白，但是往往这个东西不可能的，你知道吗？往往这玩意是不可能的，一场空一场空就随便玩玩的人，明白吗？这个所以他们有不可调和的矛盾，一个是要把这个事变成浪漫主义的那个体验，呃，就是说美好的或者说是啊另外一方面对他看就是看到苦难，看到这个屈辱沉重的威胁，伤害不可逆的这这个或者说就是走到死的那种悲剧。他们两者对于就是对于这件事情，我对于所谓的所就是嗯搞地下团体吧，要要这个就搞这些有的没的这种事情，他在情感的底色上是不一样的。呃，一方面是就是说他是客观的现实的沉重的牺牲者，沉重的就是然后也是很赤裸的把这个账算清楚算明白的，很痛苦的一种状态。呃，然后另另外一些就是说他感觉他不是牺牲者，他感觉是他过来反而获得了生命的新的意义啊，或或者说他这个燃起了新的这个人生的方向。我说至少在这里是避免了疏解了他承受的痛苦。他是某种意义是得力的，呃，更主动更积极的去所谓做事情去展望，去跟人聊天，去发展成员什么东西的。所以在这个上讲，我们可以理解，我们能够理解，但是这也是注定失败的一点，这是注定失败的。他们他们有不可调和的矛盾，明白吧？就是无论说这个两个人是否在这个性上相互吸引或者怎么样的是吸引还是不吸引他们对于人生的这个重大走向方向是不可调和的。因为再怎么样，前者他是一条条走到黑的，他可能就是说他在等待明白吧？就是说归根结底他们是这个成本含代价，他们是准备支付的。或者说归根结底这些人已经是只是有踌躇和犹豫，这个绳子最终是拴不住的这是一点。然后另外一方面，那另外那些人呢，他就是说他受到的苦难和代价，并不是说也就是说第二种人他不会主动牺牲他所创造出的美好的东西，或者说那种符合日常秩序的温情的、甜蜜的好的东西，来使得它变成一个悲剧性的自己，又摧毁自己自己很残忍的自己是首先去破坏美好的。比如说我催我亲亲手催毁来婚姻啊是怎么样的。比如我本人就是就为了使得自己能够成为历史的孤厥者，不去做，不得不去不得不逼死自己，去要做这些事情，就是做事情的人。其实在起点上是会很残忍的，是罪恶的，就是承就这种罪恶的。但是就是我跟他们的差别又在于就是说他们只是预备着说我将来我将来我要挣脱这个绳子的时候，我准备我就呃呃妻离子散，家破人亡，或者说养老金领不到的千夫所指。他只是说将来，所以这些家伙就是说哪怕是这个金流戏，他们那些那老的人什么的，他只是说思想好的预备好了，将来来支付这份成这笔成本和代价。但是就对于我们来讲的话，对于我啊我们个人来讲，我们在做类似的人生抉择的时候，都是成本代价已经支付了。已经就是说有一些曾经自己亲手创创造出来的美和一一些宁静安宁的呃，就被自己亲手背叛了，那种感觉就还是不太一样。那更不要说第三种了。第三种是他发现他自己有机会重新建构，呃，这个又有革命，又有爱情，又有生活，又有这个工作，又有这个是什么？良好的呃这个美好的积极向上的。就这些人更更不懂得所有的活动空间，所有的这个不懂得历史的代价，他也不是准备去支付历史代价或成为历史的代价，因为他们并不知道代价到底是什么代价。我说代价是罪恶，就是很残酷，很残忍的代价是罪恶，代价是背叛，牺牲美好的就是代价是人为的，制造悲剧是让自己处在一个不得不去赎罪的一种状态，是这样的一种代价。这个不足为外人道，那绝大部分人不知道，以为哦这个他妈的这美好的不得了的，不这样就基本就是所谓的呃都不是脏手了，你知道吗？这个这个莫名其妙的把点手给开了，我正我我回过头来就你就是说哪怕是我就刚才讲的是，哪怕是他们那两类人就已经有不可调和的矛盾了，这是人生走向上的一个巨大巨大的一个矛盾。发烧友和就是相当于你是一个明白吗？这就是要伪娘和太监的区别。对，就是就是或者服他和那个和人妖的区别，他就是那个已经是承受了这个代价了，不应该是应该讲。就我们这样讲吧，就是说我们是人妖，就是这样讲就是这样好理解。就是比如说我我们这种人已经是切割掉的一些东西，再长不回来了就永远是一个缺失了。我们是人妖，然后呢，他们那些老人，他们相当于什么？他们相当于是用用用药的，然后就是内分泌出现问题了，然后就长长出。他们是葡糖，就是归是用药，然后已经是第二性征已经产生出来，不不不是长长出奶子或者怎么样，whawhat ver就是就就归根结底就是不太一样的了啊，有一点不太一样了。实质上呢从从这个呃这个这个层面不太一样了。然后第三种人是啥？第三种就是一装脾。第三种只是临时穿一下女装而已，然后就性兴奋享乐。他只是一装癖，他被脱下这个衣服，他从从身体激素层面也没什么变化，从那个是什么？从气质层面也没什么变化，他还可以去做一个男人，差不多是这种三种人，大致你们明白了吧？那就是说呃所以是这三种所谓的革命者加引号啊，有第一种，什么是人家已经已经断了的，接不回去了，那个什么宝贝什么烧掉了，回不去啊。呃，然后但但是这不不妨碍你用其他的一些什么方式来获得这个高潮或怎么样的那第二种是第二种是这个还没切，但是呢已经是于涛做了一些什么其他的一东西。那第三种，他只是换了套衣服而已，三种人是不一样的。三种人在这个这些事情面前承受着巨大的代价，是完全不一样的，完全不一样的，也就呃是完全不一样的。好吧，但是看上去都是女人，就是说我们说革命者在这样呢，他就是背叛，就我都是比喻啊，我比喻我不是说革命者都是女人，我只是说在这个要上，就是他不做男人的男人，就是还过日子的，就是正常生活的啊，就还不做男人的人，不做男人的男人，妈不做男人的男人。那么坚决决革命命者是一一条走到到了你就是人妖了，我操爹剁了。那么就是预备的，但是也是死硬的那这些人是他妈的是是可以可以用药的，或者说就做了一个什么隆胸手术的。那么第三种就是说cosplay的它不叫cosplay,它也已经不是cosplay了，它已经是正儿八经穿上女装了啊，不是男人男人呢，他已经就说至少在外外界普遍的看都都认为她是个女的了。这这这三种人，那么后我说的后两种很很容易发生共鸣的或怎么样的。因为就是说第一种和第二种它都有个特点，就是说它已经是缴械了的，就是他是柔柔弱的了，明白吗？他如果真的是这个暴露赤裸暴露在那个呃男性社会当中，就是很容易被被被残害的，明白吗？容易被残害，嗯，容易被这个那个这个迫害伤害的那个。所以他们会期望期望那些还是这个这个只是伪娘，只是那个异装痞的那些人能够保护他们。其实有这种感觉，就是哎你你的社会过的，你们不他妈的，你们顶多他妈的上名单，我操喝茶，我操，你这至少还会有一些，你们还有余力，对不对？你们还可以就是这个这个非民间人士还可以转回老百姓，还还可以量民块，还可以再有这个资源啊，再有什么这一种存活的可能性啊啊，还还还还还有推路，你们希望你们退路可以照顾照顾你妈，到时候老子从你妈的，我说用用他们这种行业职业人人士的想法。就是比如说判个五年六年，从你妈这个监狱里出来的时候，你们这些有退路的人，能不能他妈捞一把念念旧情啊，我们过来这么就一面或这种啊，就是相当于就是第一个已经没屌了，第一种人人妖已经没屌了。第二种人，他那个屌是伪的，软的，硬不起来的。第三种人，他是有屌的，或者他还有肌肉呢，还有这个明白吗？你们前面两种被真的被干翻了，或者被怎么被呃蹂躏了，被被搞进去了，完蛋了。他就想呃我年老是色色衰了，或者说我们就是呃非常这个痛苦的，反正就是不成人样的，就又回来了。之后，然后你们这些脱下衣服的去重新去做男人的人，能不能回来就一面给个活路啊，你明白吗？这个就是所谓的革命团体背后的非常残忍残酷的一面。你到了三四十岁就开始开始要想思考这个东西了，明白吗？了解吗？这就是在一个常态统治的常态状态下，这些账是非常残酷的。赤裸裸的账。不是我，我说难听点，不是俱乐部里面有有有有几个穿穿女装的伪娘。但是在我眼中，那那个俱乐部里面那些全他妈是伪娘，我操，就是就是全是我这个定义分类协议上的这种人，嗯，这叫魏良甫。呃，不是应该就是这个叫做是什么？就就全是一装癖，就都只是异装癖而言嘛，就是说人要服他和一装痞啊，这三穷我操。但是客观来讲就是就是这样一种状态，这种状态啊就是一种这种状态，没有办法的，实事求是没有办法。但是它还有一个有一个实质的区别，就是人妖和和这些这个和这些就是这个和这个扶他之间还有一个区别，就是人家就已经没有了你，你看上去你好像你能够通过说阉割恐惧来威胁到。但是其实阉割其实威胁不到他，就他他吃就明白，就是不烦，你来剁我自己先给自己剁了，明白吧？就是所以就是说对于对于风格来讲是什么？家破人王切离子散，可能还能对他产生点威胁啥的那对于我的我就说的就是希望你们能明白，这是人类历史宇宙当中是非常残忍残酷的现实，这是非常非常残忍残酷的。 It's really ridiculous, they cruel,但是这是现实，否则否则他背后的权利运行逻辑是走不通的这是客观的现实，这是非常非常客观的现实，啊，非常非常客观的残酷，残忍的无情的现实，那就肮脏了，扭曲的现实，但它那就是现实，不以人的意志为转移的现实。好吧，就是所以我们要把这个东西讲清楚。你们在一天到晚说那些高头奖章、呼海的口号，说那些乌托邦模型搁在扯来扯去这些东西的，又不考虑到。他们也是人呐，我们也是人呐，我们也得活啊，我们也会老去啊，也会死啊，被世人遗忘路边一条啊，怎么样，这个都是成本和代价。你看一时光鲜，好像是万众瞩目啥的，但是就是说所有人都是绝大部分人都挺自私的，都是啊有这些的，自己剁了的。这些人有这些他妈的吃药，这些人撑在前面，那我也女装爽一下，大致是这么一种状态。好吧，那就扯到这里啊，就扯到这里，就是说我我们we can understand,但是we can understand you are这个我知道我我能理解，就就是第一种我能理解他那的峰哥那群人的那种瞻前顾后啊，那种饶有信味的沉默，我们也能理解。第二种那种浅尝辄止，或者说自自自己爽嗨了。不管的那些那种，但是我们不能理解的是就是说嗯我不能去试，这有什么好怕的，我这边啊不扯了不扯了不扯，不扯了不扯了啊，不扯了。就是另外一方领件剁了，其实就是女性的吧啊，对不对？女性的话呢啊温和温顺的啊，是吧？我操，给自己再叠个盾子，操你妈，反正我们把这个道理讲清楚了，你们你们不要就是说把这个东西理解的好像很简单，很很很很随意很怎么样，都是很很沉重的，很很非常沉重的，非常就是没什么好说的。好吧，没什么好说的，就是不足为外人道。但是我也给你们讲讲，就是我我这个人我喜欢把一些不可能说清楚的东西，我还是要试图去讲一讲说一说，否则错不教而诛，对不对？好吧。