哲学的实质其实就是激进资产阶级造反学，他和这个封建贵族和这个呃宗教僧侣的神学体系，他抢夺不了现实世界的定义权。所以他迂回，他绕过去直接说描述，我从这个宇宙本源，或者说整个不仅宇宙本源本何为本源，何为宇宙？什么叫时间，什么叫空间？包括为什么时间空间一定有一个主体来中介体验，他他有没有至高主宰，有没有第一主体绝对者在中介和体验它。那么，为什么会有死亡生存意识的断裂？连续时间的时间，内在性外在性，还有包括个体的性化。为什么会有会有一种会有一种性化的爱欲模式啊等等等等等等等等。为什么会有回忆知识？为什么会有这种痛苦？为什么会有呃就是身体化、主体坚信等等等等等等等等等。哲学是绕一个大圈子啊，激进的就是近代小朋友，请你出去啊，我在做事情。激进的一个近代的资产阶级的革命，他就是通过哲学来迂回。所以我说哲学的实质是是在野性，他将自己伪造伪。或者说他就认为呃，我资产阶级上台的时候，我之后进行的统治就不是一个神权的，直接统治了我永远我是统治者，我永远是不直接把握政权的。我是通过民意代表或者通过国家机器，我作为作为他背后大老板，我永远是在野的，我就算统治我也是在野的。所以我说哲学的实质是在野性，资产阶级统治的实质是哲学统治是在野的统治，在野的同志他就是个辩证法。他是个辩证法，懂了吧？嗯，所以在这个意义上讲，哲学它是一个大迂迂回，大迂回。但是呢由于它资产阶级的统治，以这种在野性作为它的统治，他是统治本身的自我的一个阳气，或者一个内在辩证。所以我们作为社会主义者，我们作为共产主义者，我们要推翻资产阶级的统治，我们并不能够直接对统治下手。我们要对他的在野状态下手，他的在野状态的至高的这个智性反思就是通过哲学来实现的，或者说资产阶级的统治，或者说资产阶级的在野状态和他统治之间的一个过渡是如何实现的？是通过哲学来终结的，是用哲学，而且是非常精致的。这个法国后结构主义的哲学明白吗？就是就是辩证法现象学绝对观念论都被吸收和和和和批判的一个法国后结构主义哲学，包括呃海德格尔的生存论，还有就是维克斯坦的呃语言哲学通通。我觉得都它的最新版本应当是在法国后结构主义当中的。然后法国后结构主义以及法国的这个民族性，以及欧盟的这个跨民族性，它是以及法国的这种半霸权性。法国的文化和精神上的这种霸权性，以及他在地缘政治和这个军事政治上的失败的仆从性。这个东西都是我们近代的，就是就是思想这样应该去考虑的。美国我觉得反而不是特别需要去去在意的。我们现在比较关注的是欧盟的自我拯救问题，欧盟的还有法国的自我拯救问题。在哲哲学上来讲的话，分析哲学已经不值一提了，因为它不直接涉及人类的命运和军政现实了。议元政治现实都都不介入了，更不要谈这资本主义和这个全球阶级斗争的这些态势问题。但是法国人一直在关注那个，我要说的就是说。所以我们就算要反对资产阶级的统治，反对资产阶级伪装，伪在野的统治，反对哲学对于人类的统治，我们也要从哲学本身来入手。所以我说的哲学是资产阶级的造反学它是迂回的，它为了为了推翻，或者说他就是在辩论法上，它代替了之前直接的神权统治。当然我们需要直接的神权统治，它永远也不是直接，他永远也是间接的直觉。呃，就是说之前的统治神权时代统治是戴天牧民或者戴神牧民，它是个间接的直接性。而我们现在统治是一个在野的在野的统治性，在野的介入性，或者说在野的或者说一种直接的代表性，直直接的间接性直接代表性。它这个它的明代机制啊代一致嘛，它是一个直接的代表性。嗯，呃我们应当从这个角度，从这种法哲学、宪法学宪法哲学，或者说这种政治哲学的这些角度去把握这些问题。所以你们理工科知识分子，好像你们对于人类的命运，仅仅是把人类当成畜生，或者说当成他妈的就是电子元器件那样去看待，而不是把人类当成历史的主体，或者说是就是每个个体都具有其余绝对性。这样去来来来来思考人类命运。我觉得你们对人是不尊重的，很鄙视人的，或者说你们对你自己是很不尊重的。就是完全没有在真正的现实的烈度和这个嗯紧迫性和这个组织起来动员起来的那种自我激励的那种使命状态当中去思考这些问题。你们是很无理的很很肺腑的一群人。所以我我已经把话说清楚了，就是哲学是曾经啊曾经他是激进的资产阶级的这个造反学，后来他赢了，所以哲学其实是他的激进资产阶级。后来腐华堕落了，变成这个反动的资产阶级对于整个现实的统治的一个伪装术，或者说是他的在野性和统治之间的一个中介智信中介。那么在现在这个时代呢，作为共产主义和社会主义革命的工具哲学，马克思主哲学作为一种彻底的整个的反对资产阶级的哲学，反对资产阶级作为在野和统治中介的那种哲学，马克思义哲学就是要击破这些标榜第一生活方式，标榜最完美的置信中介方式，标榜啊最整全的一个呃逻辑学谱系。这个逻辑学是黑格意义上逻辑逻辑学谱系。这个谱系迁延到人类的社会生活和历史发展的所有环节。他所预言的所有环节，马克思主义哲学就是用来击破这些东西，击破这些嗯黑格尔式的，或者说后黑格尔式的，就是生存论。后结构主义史的这些呃是准higirhiger,或者说或者说过于黑格尔式的这些谱系和环节。这谱系学我觉得我觉得我觉得是这样的，我觉得是这样的。马克思哲学是一种反哺系学，马克主主义是一种呃是对于哲学的呃哲学会意识形态化。马克思主义哲学是一种去意识形态化的一种一种一种哲学。所以马克思主义哲学是一个导向更进一步的政治经济学和革命军事嗯理论的革命理论和军事理论的的一个预备性的科学哲学，在这里的功能是预备性的，这是我始终是一个观点。马克思主义的哲学是预备性的，但是你必须在掌握马克与哲学之后，也可以就就要吸收它的最先进的发展。就比如说是后结构主义的这种意识形态批判学啊，以及阶级意识的分析分析学。其实就是说对于拉康或者齐泽克这样的呃精神分析师啊，精神分析学家他不算精神分析师。他的从呃意识形态批判更进一步的阶级意识的直接批判当中，要要吸取他们的这种分析批判的能力。在这意义上讲去呃获得一种新的我们这个时代的马克思主义的一种对阶级意识。但更不用说意识形态的一种啊一种击迫力批判力。包括也是还有一种发声力量，你可以呃凝聚发声，或者说引导呃新的阶级史的产生。所以在这个义上讲，这个马克思哲学啊，他在我们这个时代的一些呃新进的一些一些一些发展一些运用。我们要用好它，并且为进一步的政治经济学和这个革命呃和军事斗争做好准备，对吧？那么这些工作呢都不是一个一个已成为学术资产阶级，或者说学成为一个编制资产阶级，或者成为一个文化资产阶级，或成为反正成各式各样的一种小资产阶级的这种理工科学生，理工科学者或者理工科的小知识分子。他所可以领会的就是就是这是慧顾不知春秋，你知道吗？就是不足以下宠御兵。啊，那么对于这些个体呢，我们的统一意见是呃把他们当成历史当中的脆弱的环节和偶偶然的偶然的这个中介来看待。在这个一上讲，他们的存在没有必然性，他们的反对以及他们的对于历史运动方向的反动都是柔弱的，都是滑稽可笑的。我们大致是持这种观点，我们不在乎。We don't care much about it.那并不意味着我们抛弃科学和技术，它的它的力量不是的，我们要转向政治和军事的这个现实的斗争呢。所以说嗯后面这个环节也是非常就是说你肯定要利用到这些科学工具技术工具。但是不不代表you buy the story behind it.你不代表你要去呃接受他背后的科学十责任的故事，它背后的一些什么机械性的唯物主义的一些故事，或者它背后的建构论和操作主义。呃，或者说行为主义的这些这些故事，这些意识形态通通不买账，通通都我们我们有我们自己的本题论来就是你去看我的一期视频，叫做要成为历史的一部分。里面有讲到如何去把握到本体论架构它的呃暂时的稳定性和相对的一个稳定性，以及事件和常态运营状态之间的辩证关系。我们可以通过我们自己的辩证法，通过我们自己的本体论啊，或者历史哲学来来理解这个世界，并且来能够合法的运用合法运用这些科学技术工具。啊，但对于这这一部分呃懦弱的、渺小的、无知的这些理工和知识分子呢，我们完全是把它当成是工具，或者说当成是一些温和的陌路人来对待温和的陌路人。他们是无知不用的，温和陌路人。他这个无知无用，不是说他对于这个就是就是具体的工程呢，后勤啊无知无用。他们他们他们对在这部分呢很有用妻子儿嘛，但是说他对于真正的历史运行，对于真正的这个呃事件发起他是无知无用的。呃，我们原则上不信任他们，原则上也不呃把他们看成同路人，仅仅是把他们当做工具来利用，就这么的这么一个关系。这个是要因为他们始终抱有幻想，始终抱有他们的。那一小撮知识可以被资产阶级社会啊这个就是贿赂啊，我说买去他们的人格和他们的这个理想的纯洁性，他们随时随随地准备背叛这个共产主义理想。他们有小资人阶些投机性啊，所以他们是动摇的、摇摆的、不可靠的，呃，完全把它们当工具来用就可以了。那就讲到这边。