呃，我们抓紧时间啊，其实我为了抓紧时间能听到。好的好的，那我就开始了。我为了抓紧时间，其实我已经把主要比较头疼的一些问题都就是没办法临场发挥，要长篇累牍的去讲的问题都做了视频了。那你感兴趣的人可以去直接看视频。那么一个一个来，就第一个问题就是中哲的问题，就是中哲的一个地位的问题。我觉得呃就是这个问题就有点像那个是那种感觉，就有点什么先富带动后富，问题不出在于什么先富和后付之间，问题出在于是谁让先谁让谁先付，谁让谁后付，就是那个超越于先富和后富之上的那个那个东西。像这种问题，它就就居于一个就是好像自己是可以去掌控中哲，也可以掌控西哲那种感觉，它居于一个不可能的位置。这个是呃这对，就我要说的就是中哲现在为什么要很尴尬的位置？是因为他太弱了，简单来说就是它太弱小了，它太弱小了。一个好的哲学，按理说它要有一套非常精湛的一个概念体系。但是呃老一辈的那些啊什么老一辈那些人手上没有这套体系，就是没有一套自己的那个黑化体系，没有自己一套那个概念和术语体系。它很多的体系啊都是攀援在这个西哲的体系里面的。呃，包括其实最有代表性的就是这个冯友兰的哲学史，还有这个任济瑜的这个哲学史。中国哲学史，一个是还是住的朋友来是住了，就真些是任继云轮到他的时候，他就只能编了。因为哲学这个东西在特别是在他日本传过来的时候，那个哲用哲这个字。因为就是他发现哲学这种思想就是分析性的，就是把东西给切开了，就是取其中的一个某个关节处啊，就打那个关节，把一些本来很复杂的很繁复的东西给它拆开来。但是这个东西来到了中国，就我感觉特别是在后来的这个学科体系里面，他就没办法做到这一点。我其实这背后的这个背景是一整个毛时代，对于这个传统的人文知识分子，它的这个阶器改造。就这方面他们有之前这些人也有他的血统传承、血统传承，呃，也有他的一些自己的一些学术规范啊，他也被相应的继承下来。就很很有代表性的，就是那个四九年前后入北大，还有入那个中央大学的那一批哲学哲学系的一些本科生。这家伙他们后面编书的时候，呃，想要去真正做哲学的人，其实都偏史学了。就偏史学了，去做周易啊，做先呃先秦啊，还有一些做魏晋的去做做做那些史学研究，还有一些感觉是比较想追求政治权利的那他就直接去研究马哲了。还有一些呢他想赚钱的嘛，那他只有去搞一些神神叨叨的那这些人神神叨叨的这些人，他是在八十年代九十年代左右。那个时候有那个所谓的国内的那种灵修学的复兴的时候，这些看上去有重哲背景的人也出来了，他实际上是想赚钱。那么真正做学问的那批人呢，他实际上就没有做到哲学，他做的不是哲学，他做的是一种有一种编纂的学问。就是任基宇写中国哲学史的时候，他只能编啊，他就是把把那些零碎的东西给它拼起来，拼到一个框架里面去。他不是切重各个问题。那个关节点，他是在构建拼命的，想要构建一种体系出来，来维持他这个学科他的独立性也好，或者他这个学科内部这些师承啊，还有这些人文知识分子，他的个人的利益也好，他到底目的是什么？我就不知道的，他或者说他是为了传承中华文化的那个呃那个仪脉或者怎么样的。因为你也知道当时各种拼种路线都已经个，我就具体不说了。他们其实在这个立场上是很受怀疑的，是很很切重是很尴尬的。所以他们就是很着急的集结的一些经典。所谓的经典出来，很着急的谈了好多中国哲学的什么范式，什么范式，一会儿弄一个出来，一会儿弄一个出来。啊，那么这个实际上这不是一种自我的，什么民族的思想改造，或是本土思想体系构建再升华。我我我认为它是一可能在全国不同院系里面，就就几百号人吧，几百号人都不一定有。就这些人，他想想活下来，同时他他自个儿擅长的那些东西，他能够保留住能够看上去对于这个院系领导看上去还是有意义，还是有价值的。所以他们有一些人就会，特别是这些学生毕业了之后，会就去做秘书啊，去到官僚圈子里面，或者去到一些新闻界里面去。我们要具体去看，就是我其实是不在乎他什么中国哲学和西方哲学怎么并列什么的，而且我也不在乎他哲学史上运动到底怎么样？具具体这些人，这些人呢，他还算是搞了一些文本出来。但是他的读者是很有限的。他后来在国家放开那个出版业，九几年，然后加入什么博罗尼亚公约。放开出版业之后，特别是有很多这个台湾的，还有那个香港的、美国的一些国学的书进来之后，他们基本上是溃败的。啊，这些人他所写的这些中国哲学的文本溃败的，都被这种呃什么王阳明新学啊，怎么就是各种那种就是台湾出版商，就是很会搞这种带有一点邪教性质的那种很庸俗的那一套那种哲学，那种所谓的哲学就是智慧学。其实当时同时有大量的这个台湾的资本家涌入到这个东南沿海省份里面去。这些老板还有这些台湾的文化人，他们就带有一套所谓的。因为我我我跟这些人打过交道了，他们这家伙就是很固执的认为就是中华民族的那个道统在他在他那边认为道统在他那边，然后他们把那个中国传统文化就是解释权就全都在他们手上，各种范式。你们知道当时那个搞那个百家讲坛的时候，上讲坛去讲中国哲学的，除了一个什么余丹，其他好多都是台湾的老师。但是他们讲的东西老实说是没有学学术性的，没有不说学术性，连书卷气都没有。是讲的很俗的，为什么讲的很俗？因为它它是符合他那个市场经济的一个生态的。他就是讲给那些老板听的那些老板，很多什么眷村的、小流氓出身的啊，或者就是什么本省二代家里面，本来就是当地主的，他们的素养是很差的啊，这些这些教授哎，你们你们你看过当时百家讲坛，你也知道我我说的是哪些人，他们就是为了帮这些人在这个资本主义市场经济里面擦拭抹粉用的，然后是帮他们这些老板相互之间这个能够搭桥啊，它起的是这种一种文化前客的这么一种作用的。所以这种中哲后来实际上它的这个它对于中国哲学的一个走向是是很那个的，是很很严重的。在我看来就是在二零零五年前后，一直到二零一五年，中间这十年中国的哲学记里面，甚至就就是这这这套模式就在呃广广东那几个发达城市，还有上海还有落，还有北京落地生根啊，就是这些玩意儿实际上是甚至他吸取了很多聪明的那个搞西哲的人我在视频里面有批过这些人啊，他们搞西哲搞不下去了或者怎么样，他们开开始搞中哲，那他本身思想比较辩证，对概念体系的把握比较熟练。他把把他原来那套可能辩证法里面的东西套另外一个壳儿，就说我就是就是什么陆王心学，或者我就是这魏晋的一些玄学啊，然后他就可以吃饭了，他就可以去给总总裁上课了，一节课一万三千块钱或者怎么样的。嗯，我们如果是你是在上海本科生的话，是学什么中文系或者什么历史系或者哲学系的人。你知道他们这一整个生态是在啊浦东新区那边就有台资的，或者说那种稍微有点上层关系的，就去开一个这种文化培训班的那个公司。然后就到华师大什么交大，还有复旦同济去拉这种老师去给那些总裁上课。那总裁上课啊，同觉得自己自己那一套资本主义管理模式，他还不够怎么怎么样，不够高级，他可以用这些传统的智慧给他在擦脂抹粉一般。同时他可以借这种方式去和这些高级知识分子，他背后的人脉主要是官僚，还有是一些就是你知道吗？就是他们实际上特别是有西哲背景的人，他通马哲，通马哲就可以通到决策层，至至少是意识形态的决策层。然后就可以知道这个水温的冷暖。就是这个是上上流阶级玩的一种，我还是说的他是一种学术前客文化前客的游戏。那么中哲实际上在面对这些东西都是防御性的，真正做中国哲学那些人，面对这些东西通通是防御性的，他没根本在这些面前，这些力量面前，他根本是什么都不是，什么都不是。在这些钱和权，还有这种文化做润滑剂的这这种这个这个非常世俗的，非常庸俗的，非常低劣的这个环境背景之下，所谓的中国哲学，他根本没有资格去切这种问题的关键。所以他根本没有办法做所谓的哲学，他做不了做不了。他只能不停的编一些商品性的那种一套一套的理论出来，去满足别人的需求，去满足市场的需求。而且确实有这个需求，确实有这个需求，特别是在正统意识形态。它衰败了之后，而且正统意识形态衰败的同时，它又刻意的东亚资本主义，它刻意的要和美式的那种啊那种科学主义技术中心主义，要给他保持一定距离，为什么他要维持他的家族嘛？家族式传承的啊，他要维维持他一套那种宗法体系啊，特别他有地方利益那种特征，哪个帮哪个帮。我记得就是好多课都是专门是打包卖给什么潮汕商会，什么宁波商会，什么什么某某商会的。他在上海的那个文化圈，还有那个什么圈子里面是非常明显的，还有专门量身定造的各种课，风水课、写诗的课，什么茶道，还有什么打坐冥想课，还有就是这种什么经典课，还有家庭教育的，专门讲什么家风的这种玩意儿是就是一堆啊一堆啊，就是明码标价的。所以如果你真的是一个中国哲学爱好者，你要看到现实，而不是躲到经经书里面去。啊，你你能发出这个问题，说明你已经是关注现实的那你关注现实，你知道现在就这么个状况啊，现在就这么个状况。呃，然后是第二个问题。第二个问题就是儒学的一个问题，说儒学近士以来统帅一切。其实我不认为这个儒学近士以来，统帅就是我还是儒学是首势，它完全是一种防御性的姿态，它是溃败的。他在那个是极度溃败的，而且他恰恰是被他自己所打败的，被他自己所打败的。你就是说一种更高形式，其实就是台湾，我还是就是台湾，新加坡那边的那种就是甚至是日本那种东亚的儒教儒教化的资本主义。它里面的那种谨言慎行啊，枪打出头鸟，就是台湾商人和这个呃日日日本的，还有韩国的，甚至是一些这个新加坡的这些这些商人。他们所用的这种生存哲学，它虚伪嘛，我不认为它虚伪，因为它互相保护，结成一个团体。然后就是恰恰是在这种儒学小团体里面，我们就能看出他们相互之间相互之间是舍身取义的。所以我说这个所谓利己和利他，如果在一个圈子里面，他是同一回事。因为你在圈子里面，你就会感受到利己和利他是一回事。问这个问题的人，他肯定混的蛮惨的，他肯定是不在圈子里，他不懂这这一套，或者他在圈子里面他拿不到大的份额，他拿不到大的份额。就是他不是那个在圈子里面是一个上位者，是一个占到便宜占的好处的人。所以他会问这种问题，他就觉得我不要做精致利己主义者，要更多的人要舍身取义，以身殉道。问题就是这个所谓的义这个所谓的道以来殉嘛。所以他定嘛，你说用儒家经典来定好了，解读儒家经典的那些人我已经说了，他们是可疑的。就第一个问题里面跟你讲过的那些知识权威本身，他就是盯着你口袋里的钱，过去给你讲这些东西的。他必他其实骨子里对你这些土老板实际上是有蔑视的，根本看不起的那这些人他自己想要去按照儒家的方式要舍身取义，以身殉道。那他作为一个家族企业的一个资本家，他怎么舍身取义，你告诉我怎么舍身取义，什么以身殉道，如何以身殉道。他的他的唯一的做法是什么？能把它厂卖掉吗？把这个厂卖掉，或者把他这个核心的家族传承下来，一些管理模式，还有是给他推翻掉啊，不可能的呀。或者把他的那些什么技术垄断的，还有那个渠道垄断的正商关系，这种通通都卖掉，舍身取义嘛。义呀义就是要利天下呀，你把自己消解掉，不可能的。所以这个问题提出的时候，它忽视了两个很重要的一个背景，一个是资本主义的背景。现在这个时代是一个你要舍身取义，以身殉道。那么这个道很简单，这是enter capitalism m你要反资本主义，还有一个就是它忽视的一个圈子文化。东亚资本主义的一个很明显的就是它结成一个圈子，不停的结成一个利益共同体。在利益共同体内部，利他就是利己。你说你要跳出利益共同体，那么在这种这种情况下，你做的事情，你周围所有人都会告诉你，你这既不是利己，也不是利他。那唯一一种可能性。我说的它中间就有一个东西做中介，就是极妒极妒，他会被它会被那个系统解释为。就是你是不是觉得大哥拿的太多了，你小弟拿的太少了，所以你心里面极妒，所以你要做出这种损人不利己的事情。大哥告诉你不能这样啊，你这种利己和利益，他你要完全都背叛掉的，就变成一种在在这个圈子，看来你就是嫉妒那些拿的多的人，然后你要去投靠其他的圈子啊，就你很难就是获得一种真正意义上的去利天下，真正意义上的是利所有人的那种普遍性根本做不到。而且东亚资本主义它在起来的时候，它是时时刻刻面对西方资本主义对他打压的他。而且他有一种很强的外部压力，他如果不这样搞，不去搞这种超额，不去赚取超额利润，不去剥削强大的剥削他的。你像韩国一整代人被剥的那个什么生育率降到一点零几？我靠，日本一整代人两三代人都躺平了，他不这样搞的话，他根本是根本是划不过西方的。因为西方他占有的资源太多了啊，他占有的那个优势地位已经提前占上去了。所以在这个意义上讲，你要舍身取义，以身殉道。首先你要想这个意义是什么？这个道是什么？这已经不是几千年前儒教意义上的义了，不是几千年前儒儒学义上的道了。你你刚才开始说，比如说啊有谁一个呃弱者掉到水里面，我是个大老板，我要去救他，我跳下去就要去救他，这是舍身取义啊。如果他真的发生这种事情的话，大部分情况他在那个呃共同体里面，他会被描述为这个人。好民太好明了。这个人心地太善良了，太好明了，他确实能做到舍身取义。同时他会被认定为他是一种自私自利，就是说贪图虚名，想做道德圣人。而且我要告诉你就是这种人，他不可能混到那个那个高层圈子里面这种人，他在他在成长的，除非他是二代啊，除非他是二代。那么二代的话，他也更不可能成为这种人了，因为他是非常充盈的享乐，对宗族观念很重，他们是非常聪盈的享乐，而且他们是被当成猪养的。很明显就我认识的什么哎，那些二代就是客家人养的二代，有一部分是被当猪养的，还有一部分就是完全就是不管的任你去出去自由主义去玩儿的，很少有一部分是拿什么家族的那种家法，去去把他们培养成一个规训的很好的那么一种人。所以我在我看来就是说这种圈子里面的这些东亚资本主义这些呃家族利益共同体，这些可以说舍身取义。他有生可可舍，他有意可取的那种人。这种人他们有个巨大的问题，就是他的不管他是保命哲学还是出头哲学，他现在都没有继承人了，他没有继承人了。所以这种大众化这种矛盾应该怎么破解？出入在在哪里？我觉得你我觉得有一个很好的出路，就是说呃多去敞开一些利益，给外人多敞开一些利益，给外人就把你这个圈子能够开一开。这个就是在我看来南方的那些，比如说浙江人，还有是什么潮汕人，还广东人，他们做做老板不够，想到想不到的地方，就是他们的圈子太封闭了，他们要懂得去开放给外人。就是现在莆田系受到这么多的诟病，什么原因太封闭了。他要学会像当年清朝的时候，明朝的时候，那些晋商啊，那些晋商或者那些那个闯关东的山东的那些商人，要敢于去让外人进来，让外人进来。你让外人进来的时候，你这个时候你既损失你自己的利益，每个人利益也都损失这个群体的利益，公共的利益也受损失。但是你就是要收纳外国人进来，收纳外部人进来。对你想问哪个阶级的生誉义？我在这里，我只讲资本主义的这个这个利益，好吧，因为我觉得我在这里讲个讲多了无产阶级的利益和利义，没有人要听，没人要听听什么听啊，你们都是对，至少是小小小小小资产阶级吧，至少是衣食无忧的吧，对不对？你们至少是呃算是半个记者第一者吧，没有拿到大头也拿到小头了嘛。所以我我我的意思就是能能开放一点，就能够缓和一点开放让外人进来培养扶植这个外人就实现了这种统一啊，这不虚伪，这不虚伪的，但是你就要敢赌啊，你要敢赌，这个就是可以给给你的这种很纠结的问这个问题的人，他恰恰是这个外人。我跟你讲问这个问题的人，他恰恰是在圈子里面是被当成外人的。所以他要问这种问题，他很很纠结。那么第三个问题，人类社会的终极形态是什么？这个问题我也也解释过了，人类社会这四个词本身是一种资产阶级形态，人类就是认为所有人都同属于一种啊一种一种东西。有一种人性，普遍的人性贯穿于所有人，这是一种资本主义的意识形态。因为你不能在你尚未抵达人类社会的时候去讨论一种人类社会。首先，阶级社会的终极形态，我可以说是人类社会。对，但是人类社会的终极形态是什么？如果我们现在就去想象的话，那是没有答案的。因为我们现在所有人脑子里面跑的这个软件，我们所有人我们所有人自己的这个人性啊，不是统一的人性啊，资本家和无产阶级脑子里面的人性是完全不一样的啊，所以不存在一个统一的人类社会。其次，社会社会有没有一个终极形态又是一个问题。因为社会并不是好像是我把一堆棋子或者一堆沙子往那边一撒，然后就有一个沙丘就产生出来的啊，或者那个棋盘就出来了。不是这样的，你不能说把所有人放到一块去，就是是那个谁三体里面的三体里面就有第二步还是第三步，他这个质子给人类的一个安排安排了一个计划。就是说等三体人来地球了之后，就把这个呃澳大利亚给人类，澳大利亚给人类。就是把当时还有几十亿，这个他说人类人口要砍一半一百亿，当时一百亿要砍一半，要到到五十亿，五十亿给人类很个继续活。然后是活在哪里？活在那个澳大利亚这块土地上，你把所有人这个聚在这个土地上，难道这就是社会整体的吗？这不是社会整体，社会整体实际上是包含了很多东西的，包含了这个人对于社会的想象，包含人对自己的认知、自己的想象。人在社会里面的自我定位，还有包含了这个呃相互之间交往的那种模式，还包含很多无形的东西啊，以及还包含了无形和有形之间的一个那个界限。也还是很重要的这一点就是很多人不理解拉康的地方。其实拉康就会告诉你，人的神经系统去体验某些东西，你要能够把它感知出来，实际上是取决于你和他人的关系的。实际上是取决于你的那个你你在所处的那个语言系统里面和整个社会的那种交流交谈，那种话语。这种话语会决定了你的体验，你能看到什么样的现实？这因为每个个体的自我意识，甚至就是感性意识，感性的那种官能都是从语言系统里面成长出来的，都从符号体系里面成长出来的。所以如果我们把这一部分也算进去的话，那么社会它就根本就不是一种形态，它不可能有一种形态。因为社会本身就是这种collective集体化的discourse, collective discourse集体化的话语，它是决定了形态本身如何显现的，而且它决定了我们何何集体化想何终终它它决定了我们如何去把握什么是态态以及形态。形态或者形态的的话，该用哪个英语来来对不不啊，形态这个东西向你显现它的自自我结构怎么去显示出来，这都是由社会本身来决定的。你不可能说一个嗯呃这样就是一个一个主动的东西。它本身要是这个是取决于人类社会本身的终极形态。所以我说终极形态，它是它是取决于这个人类社会本身的，而且他甚至是取决每一个人的。而且它不仅是取决于每一个人，它是取决于部分人。就是说部分在这个社会结构在形成社会话语体系，在塑造人的感知，塑造他的这个每个人对于社会形态的想象的过程当中，哪些人能够表现的更积极，哪些个体的主体性能够更主动的去参与这个过程。他决定了最终这个形态或者怎么样，或者没有没有终极形态。他就是它这个接刺比它更高，它接刺比它高得多。我我就就是这边这个问题就有点那个关公战秦琼的那种感觉。人类社会的终极形态，这两个词不能拼到一块去，呃，不能拼到一起去。也可以说人类社会有可能有某种终极的形态学，就是有一个形态的谱系。在那边这个形态的谱系，它是出于某些原因，可能会闭合它。所以它是终极的，就是它是有特定的几种形态，人类社会只能在这里面选，那你也可以。反过来说，某种终极形态就是在整个宇宙，它背后有一个总体有一个总体的所有的形态，无无穷无无尽的一些形态里面有一个终极形态。这个形态从拓扑学上讲，或者从分型理论上讲，它包含了所有的形态，它在人类社会当中，它会变成什么样子？就是一种终极形态，它会如何在人类社会当中显现出来啊，他如何在人类社会中显现出这个问题，也可以这个问题也是一种有哲学价值的一个问题。但是你不能够直接问人类社会的终极形态是什么？他们相互之间是冲突的，是非常冲突的啊，可能是恰恰是因为有这种冲突，有这种冲突。就是一个人他会去想象他的社会的那个一个终极或者他真实的形态。所以他才是一个被这个符号系统所编织在其中的一个个体。这个是第三个问题。第四个问题的话，其实我也讲过了，信息和物质的关系是什么？呃，信息和物质的关系是什么？我已经讲过了，就是说如果我们还是从一个现在比较流行的信息哲学，就是在科学主义背景之下的信息哲学里面去把握信息和物质的关系的话，那么就说就是实际上物质本身就是信息了。物质归根结底是information,是信息，它并不是一个载体和被承载的东西啊，不是一个形式和内容的一个关系，也不是一个机制和它机制上面的那些呃property它的性质的一个关系。 Attributes不是这种关系，懂信息的物质，它是某种短路意义上的。他是它是在最小的层面，它是短路的，然后它在最大的层面也是短路的。我们怎么去理解呢？比如说我们就从就我下面说的东西，包括前面这个问题里面说的所有东西都是一个科学时代论背景下的啊一个解答，就是在最小的层面，作为光量子物质，它就是信息，就纯信息。当然这个东西这个信息它又是一种不可不可被把握的不可测的一个信息。那么在最大的一个层面，对于这个什么这个宇宙大爆炸或者黑洞这样的实体，这种实体，我们对它的把握其实就也是只能通过信息层面去把握。我们不可能就我们没有一个比它更大的东西，或者比它更原始的，或者比它呃更更宏观的一个东西去把握它。那我们只能去把握它所啊留意出来的一些很小很小的。比如说我们要去探测这个宇宙大爆炸时候的情况，我们要得去观测很遥远的星体啊，它的一些他的一些这个还有微波背景辐射里面一些东西，短路，就是两个不是不一样的东西。它在某个点它它突然变成一样了，看上去两个东西不一样的东西。但是在某一个点上它是短接起来的，短接起来了。就是在最大的这个尺度上讲，我们又必须把把黑洞。比如黑洞这种东西，真的只能通过它的一些呃什么引力波啊，或者说一些外围的信息去把握。它它本身这个物质本身我们就没办法把握了啊，还有这个大爆炸呃，物质本身我们没有办法把握了。所以现代的科学文明对于这个物质的把握，它是完全依赖于信息的。而这个信息它必须是被一个既定的科学体系可读取的。它没有没有办法被这个科学体系所读取的话，它就不能叫物质。但是呢它如果这些信息是完全完美的整合，在关于物质的那那个科学理论里面，完美的整合在里面的话，没有一丝丝。例外的话，我们又不觉得它是物质，它必须要有那么一点点不同，它必须要和我们预测的原本预测的那个东西要有一点一点点的差异，非常些微的一个差异。这个差异代表着这个东西是超出我们的认知，超出我们的认识论的把握的。所以信息和物质在现代的一个关系就是呃它们是同一种东西。在科学意义上啊，他们其实已已经被现在的学术共同体把握，是同一种东西。物质是一种不充分的信息，它是一种不足的，它是一种匮乏的信息，它不够信息化，我们要把握物质，就是要让它他的信息更多一点更多一点。然后而这个信息本身它是一种过剩的物质，它太它是物质当中的一种过剩信息，就是物质当中所显现出来的一种过剩物质，不仅仅是物质，物质永远会包含一些信息。所以他们两个之间是其实是在这个意义上呢，是就是在就算是在硬最硬的那种科学时代论的体系里面，信息和物质这种关系也是一种辩证式的关系。一个是一个的这个匮乏，还有一个还有另外一个是他的过剩，就是但是他们又是同一个东西，他们又是同一个东西。这个就说明我们现在用的这个本体论信息和物质的把握，这个两者之间同一性的那个本体论，它本归根结底是有问题的啊，归根结底是有问问题的。就是因为我们没有把主体性放进去，因为我们现在的科学没有把主体性的维度呃放到这个。对，就我们会说它既是波又是粒子。如果它是波的话，它就是就具有信息息性，对不对？如果它是粒子的话，它又具有物质性particle,这是一个个如如。呃呃，它是一个你可以说前前现代科学的一个假设例子假设，但是问题就是现代物理学，它不仅仅是波和粒子的二分，它进一步是这个实在substance和它的规定性的二分。它的二项性不仅仅是一个两种一个一个实体的两种存在形式的二分，而是是实体本身和它自己存在的那种样态的二分。就是你会发现一个物质，就是在现代物理学里面一个物质，它既是它自己，又是使得它自己成为它自己的那种规律，又是使得它自己成其为自己的那个那个那个力量那个秩序性的那个力量那个秩序。所以在这个意义上讲的话，呃，玻璃二项性这种粗浅的想象，它恰恰掩盖我们去把握现代科学，特别是呃普朗克所开启的现代科学。爱因斯坦其实对于这个的把握还是有点不够的。在我看来，爱因斯坦他把它用微分几何去，所以它背后还是一个realism,它还是一个时代论的一个结构。还是说这个物质归根结底就是放在那个东那边的一个东西，它的颠覆性不如这个布鲁普朗克、量子力学啊，那么这个就扯远了，就跟我们这里信息和物质关系就没有太大的关系的，没有太大关系的这光量子你就是你就去把握光量子这概念嘛。它是个就是一个最它就是一个就是一个数值，就是一个数啊，就是一个数，就是一个最小最小的一个数。但是它是在一个呃物理学语境里面被规定的一个数啊。好了，我们再看一下第五个问题。其实第五个问题我就第五个问题，就是就很有意思，什么是虚无主义？你既然已经虚无主义了，你还问什么是虚无主义？虚无主义就虚无主义呗，它除了嗯我换首歌啊，哎我在听歌啊，不好意思，就是群里面朋友应该是不知道什么是虚无主义。虚无主义。实际上为什么它会在现代成为一个比较重要的一个讨论的一个话题呢？或者说为什么在我国有很多哲学词没有进入到我国，而且没有其实没有在当下复活啊，没有在当下复活。为什么虚无主义？因为是在八九十年代，有一批这个很激进的一些啊自由主义知识分子、年轻人。他当时天天之骄子，天之教子的年轻人，嗯，就是在那个啊，我不说不能说哈，不能说不能说有些东西不能说他们就是大量翻译了，当时就是陈家印啊，还有这些人为代表的，他们大量翻译了存在主义，还有那个法国的呃，包括利科啊、福科啊，他们译了好多他们的书虚无主义。其实是在这个海德尔和萨特的一个主要的一个背景之下会得到被重视的。呃，尼采那边也开始讨论这个虚无主义，就是在那个我记得是鲁迅，他他们所处在的那个文人圈子，那个时代也开始关注所谓税务主，但是并不是很并不是非常的虚无主义。真正虚无主义变成一种问题意识，它是海德尔提出的。海德尔说，现代资本主义现代性的一个最大的特征就是虚无主义，而这个虚无主义它是在场行为上学的一个必然的一个结果。虚无主义是一个必然性，它必然会走向虚无主义。啊，台队的这个谱系是这样的，就从那个呃从这个这这这个亚里士多德开始，从亚里士多德啊，从布拉图亚里士多德开始遗忘的存在，而陷入了对于存在者，一个就是时时刻刻在场的那个存在者，对于他的一个围绕着这个存在者，亚里士多德的本体论就很无聊。亚里士多。亚里士多德的本体论就是围绕着一个将死的存在者，然后对它进行分类学二期分类法。啊，它是什么样的存在啊，它是人，不过就是什么两只脚的什么什么的，什么样的存在。所以还是要说自从人类把这个作为动词的存在给遗忘了，然后接受了一种作为名词的存在，接受了一种作为当下的啊现存在场的这么一种将死的一种状态了之后，人类就进入了一种线性时间性。这种线性时间性运行到后面，就是又经过了好多哲学家啊，包括一些经验哲学家，还有呃斯宾诺莎、康德、黑格尔乃至尼采啊乃至尼采。他认为就是现代精神走到那个时候已经走到死胡同了。这个死胡同里面的经过尼踩这个烙阁的临门一脚，把这个线性时间观，把那个在场闲而上学，就一脚踹进了虚无主义，一脚踹到虚无主义里面去了。因为在尼采那边出现了这种抑制，一种叫villa,就是抑制well WILL抑制这个东西。真正的虚无主义的意志是什么？就是它虚无主义本身发生了自反性，就是意志本身具有了自反性，它就变成了虚无主义，抑制抑制他自己。这就导致了虚无主义的开端。就是你的你的那种欲望，他不再欲望，其他东西。他就不是说我要i want something something something something他开始就是说i want myself,我需要我自己我欲望我自己他就会堕入一种最强烈的，这个是现代意义上的虚无主义。因为你后面说现代人该如何克服虚无的精神迷失。所以我在这里我给你介绍的是一种现代的虚无主义。如果你不是现代的虚无主义，你是一种前现代的虚无主义的话，那么你可以看我之前讲的几种庸俗的虚无主义的那个视频，那个都是一字头的一字头的虚无主义，都是庸俗的虚无主义。我讲了四期吧，我讲了四期庸俗虚无主义，有科学决定论里面的虚无主义，有建构主义里面虚无主义啊，有唯我论里面的虚无主义，还有一个是那个解构主义里面的虚无主义。还有什么认知主义的人，就是我总共讲了四种虚无主义，那些虚无主义都是前现代的虚无主义，那些虚无主义都是就是他没有没有进入现代性的环节，他还不是现代人，他是在我看来就是潜反思的一个状态。那么现代的虚无主义，它的特征就是自己欲望，他自己自己自己啊，就是唯有意愿他自己他的意志找朝向他自己这个东西。如何克服虚无的精神迷失问题。就是说在现代虚无主义里面，这不是一种迷失，这不是一种迷失，这反而是一个深渊，敞开出来了。这个深渊它给你的是只有一个方向，就是坠落就是掉下去。你永远在坠落。如何说迷失呢？你在坠落的时候能决定自己的方向吗？不能决定自己的方向，你不迷一点都不迷。这个现代虚无主义有很明显的特征，就是技术的独断专制和资本主义这两个的特征啊，质量特征就是在海德格那边，他不敢说资本主义，因为他是一个他不会说这个他他对于资本主义的把握，就是美国式的那种虚伪的自由主义，美式的生活方式，享乐主义、消费主义的自由主义。其实就资本主义，还有一个就是技术与异化。所以，现代人要克服的虚无主义，恰恰不是他的精神迷失，而是他的精神特别有方向。一个现代虚无主义者的精神，理睬式的那种虚无主义的精神是极其有方向的，根本不会迷失。如果你迷失，说明你不是现代人，首先你先把你自己现代人的帽子给他摘掉，你先老老实实承认你是个前现代的潜反思的人。你还没有意识到你的欲望，欲望的是你自己。虚无主义并不是欲望，没有对象，而是这种欲望只以维持他自身为对象。要觉知到这一点是需要一个过程的。这个过程就是你需要重复一遍，而且你需要意识到虚无本身不是什么都没有。就是你觉得像像佛教的时候，你你不能就是说无就是啥都没有，无无就啥都没有。其实这种情况下，你不是虚无主义主义者，你是一个让别人替你承担生存之压力的。你是一个其实是一个cynical,你是一个把你所有的伦理责任，所有的这些内在的欲望都投射到别人身上去了。都在想别人那边有别人那边在享受别人那里在过得很开心，别人那里都很有意义，别人那边都怎么怎么样。对，这就是这种实力阶层，还不是现代资产阶级。它不是现代资产阶级，它是纯实力阶层。而现代资本主义资产生的资产阶级，它不是实力阶层，它是一个它是一个就是这个利润自己开始获得的主体性。它它不是一个被动的东西，被被吃的一个东西，而是这个钱利润本身享乐本身开始吞噬其他东西，它自己开始反客为主，赚起来了。所以你要成为一个现在现在的虚无主义，你要啊就是这个问题其实也是一个很有意思的问题。尤其在中国这种问题，它出现本身就代表一种一种很混乱的一种状况。就是很多人以为自己是现代人了。我老实说，在座的我们在座的有哪一个人，有哪一个人符合现代人的基本定义？没有的，现代人得是个公民吧，对不对？这没有呀，大家你们现在身上谁有完整的这个civil rights的mighten?没有都没有的，所以说不要自居。现代人我们要实事求是一点，就是我们不是现代人，我们不是现代人，是真的实事求是一点，我们就是现代性还未完成啊，我们所处的这个时代精神里面，现代性神还这个真的是要实事求是一点。不能因为你们是一些小资产阶级，在座的听众里面有一部分是些小资产阶级，或者是一些有反抗反抗精神的或者怎么样的。我这样说吧，现代人核心的一个现代人的一个核心的一个特点，就是他不会期盼着现代人根本不会提出这种问题。现代人不会期盼着解放，现代人是不追求解放的，只有前现代的人会追求解放自我。解放前，现代人会追求自我，解放现代人的一个最基本的一个特点。现代人是一种就是dogbetic的，就是独断性的那种保守主义。只有在现代人那边，他的社社群的，还有他自我意识的基本组织模式，是有一个起点。这个起点是一个纯粹暴力的，纯粹自我循环的就是law is law法则就是法则。只有现代人就是只有现在就是当你有了这个law is low,非常严苛的把现代人越来越被服了。我我们看到这个东西，就是说首先我们，所以我我我已经告诉你们现代人如何克服虚无的精神迷失，就是你不要承认你是现代人就可以了。 Don't admit that you are a modern human.现代人只要意识到他自己不是现代人，只要意识到他自己的现代性并不存在现代性本身是虚假的现代性。虚无主义是一种好了，我我我我我现在我我我我我说实话，我在骗你们，你们是现代人，你们确实是现代人。但是说我必须告诉你们，要克服现代人的虚无主义。你必须说自己不是现代人，这是唯一克服现代虚无主义的唯一的方式。那么像孩子的人就告告诉你，回到前线代啊，去过一种田园诗歌式的方式去聆听真理啊，聆听这个这种这个朋友啊，聆听这个诗，去过一种诗意的栖居，在这个世界里面去，我我觉得我不想在这个问题上浪费太多时间。现代人这一点还没有说完，因为现代性本身是一个时间性的结构，它是一个时间性结构，它的时间性的一个特点就是它必须有回过头去他的头。我觉得有的朋友能听懂，我说的话，有的朋友听不懂我说的话，那我在这种情况下，我是要把一些东西说出来吗？还是要不把一些东西说出来，这个就是现代人特有的一种问题意识。因为唯有在现代人那边，知识是分阶次的。唯有在现代人那边是有一个超知识，超真理的一个一个那么一个维度。那个标准的维度。这个维度会告诉你知识分阶次。有的知识我可以理解。有的知识我不可以理解，有的人能理解这部分知识，有的人只能理解那部分知识。所以我要告诉你，现代性本质上是一种关于知识。有的学的一种黑ir arkey前现代的一种等级制，所以现代性归根结底是一种知识等级性、知识性的等级制。这种知识性的等级制。因为它有一个笛卡老师的主体，在那边说可以，我瞬间可以理解这一切，我瞬间可以把握这一切。所以他在这边就把自己的就这个抄抄这个知识补系学的这个这个维度，那个标准就可以拉出来做一个一个薄片，一个这个这个线性时间性里面运动的一个薄片。作为一个当下。所以现代性的这个时间所用的那个最薄的那个最小最小的那个单元，就是所谓的当下所谓的presence这个玩意啊，这个玩意儿就是我所说的，它是一个他这个知识垄断体系的一个he arkey一个等级制。所以现在现代人就是活在这种等级制下的人，现代人就是关于知识的等级制。我们反过来说，我们可以说现代人就是柏拉图所理想国里面所设想的那种人。现代人就活在柏拉图的理想国里边啊啊，这样你们理解了吧？所以，现代人如何克服虚无的精神迷失，就是要意识到这个精神并不迷失在一个这个等级制里面，不存在这个等级制。这个等级制是这种暴力，这个等级制是自我被谬的一个一个暴力。这个等级制是骗人的，它不能把自己设定成一个超语言超知识的一个一个标准，一个权利。一个might this might is for itself,就这个might这个might,它就是for itself,就是这个等级制，就是这个等级制。这个知识的等级制就是鱼啊中等啊什么庸俗，稍微聪明小聪明很聪明，高级的圣人智者啊，然后什么的啊这么一个等级制，它其实就是一个意志。意志的等级制，就是他的最下面那些佣人，最矬的佣人，就是他counter就是will themselves.他没有办法去欲望他们自己，他们的知识没有办法欲望他们自己，所以他们蠢中间的是他们可以部分的partially欲望他们自己。他们的意志可以部分的朝向他们自己的意志。最高级的那些聪明人，就是制定法律的那些聪明人，他们的强力意志就是他们的will可以will them就will the will.这个这个知识的等级制本质上就是一个这个强烈意志的等级制，就是拟采意义上的这个知识谱系学的等级制了解吗？就这个东西这个这个这套秩序现在被抽出来告诉你，这是一个瞬间就可以达成的这这个分类学瞬间就会达成这个等级制，瞬间就可以建构起来。然后以它作为瞬间做一个模板，然后运行一套线性时间观。那么所有的社会，所有社会关系，所有的每个当下，每个每个社会的每一个环节，每个层面都要由这个秩序来决定啊由他来主导。那么就是现代人，现代人实际上是最可悲的奴隶，最最可笑最可悲最前现代最最远古的最原始人，他都都都知道这种东西不存在。对，就是就是知识的那个权利架构的奴隶，就是现代人。所以所以我要说你们所有人都不是现代人，没有人是现代人。现代人不存在简单来说吧，就是你如果去你如果当真的话，那你那就像迷彩一样就疯了呀，就疯掉了，他就全职，哎，就疯掉了。就是如果真的要彻底解决这个问题，就必须要讲的这么透彻。你必须要把福柯哈贝马斯，然后把尼彩，把德德利达，还有把巴迪欧，还有阿甘本放进来去考察这个问题。甚至you have to include our first chairman.就是你必须要把我们把那个二格也算起来才行啊，这样你就能够理解了。就是我们中国人通常说我们是现代人不够自信的原因，其实也是因为我们幻想有这么一个有这么一个东西存在着，有这么一个黑arkey在那边的，他不存在。好了，我们来讨论第六个问题，在意识到人类孤独的本质之后，如何与自己相处这个问题。我们快速解答就是呃如果你意识到本质的话，就发现人类并不孤独啊。一制造本质的话就是那个就是就是原初意原初的那个意志，它必须分裂，它肯定是一看，而且它分裂不是分裂，不仅分裂成两个，它要结构成主体性的话，它一定是分裂成好多好多个数不清的countlless countless这个这个这个就是巴蒂欧主义巴蒂欧，巴蒂欧。关于one和many的一个关系，这个本理论角度讲的话太抽象了。我们第五个问题里面已经讲了很抽象的一个一个什么政治哲学的维度的。那么第六个，我我不想讲本体论了，因为太抽象了。所以在人类意识到这个什么孤独的本质，如何与自己相处，这个与字不就给你那个答案了吗？已经给你这个答案了，与自己相处。你在最低限度上，你已经和自己是分裂的。你就有一个意识者和一个被意识者。你就有一个相处者可以主动的和别人相处的和一个被相处者就已经二分了。关键你受受不了的并不是一个孤独，你受不了是这个二分，特别是那些光棍儿。他就想哎，我为什么不能有另外一个伴侣？我只能拿自己做伴侣，然后五姑娘对吧？好惨，你对着屏幕。所以这个意义上讲，这种二分它恰恰就是唯我论本身。唯我论在一开始就是double的，就是double的，就是就是双倍的。唯有我论一开始就是双倍的关键问题，就是说这种双倍本身它是一个人有群。有人说二分意识在很靠后，对划分这种对称的划分二分是很困难的。因为你同时要设立两个均等的主体性，这是很难很难的这对于意识来说是一个很复杂很复杂的一个结构。很复杂。他一开始就是不对称的，我和非我他他们哎呀，这个这这个概念对子最早应该是出现在那个什么费佗哲学吧，就出现的古印度吧。那个a的那个否定性前缀，它就代表了这个东西，这种对立二元对立已经是虚假了，已经是虚假了。就是当时已经就要追求这个中道了。当时已经要追求中道了。所所谓的一个作为一个呃感受到孤独的和被感受到和当前一个对象去把握的那个啊loneliness呀。我我我还是我觉得解决这个问题，最简单就是我告诉你，你的孤独不是孤人的，孤独，是自恋。好吧，就这么简单lonelineis, not it's not loneliness is genourncitiism. It's notiism,就是就是自恋，就是这个壳儿这个壳儿这颗是我还说这个可能是就是这壳是用来防御那个那个黑arkey的。至于用来，我就是前一个问题所说的，就是用来防御那个知识性的、暴力的、现代的那个。因为所有的现代人都要预设有一个大他者，他是全知的。他知道的并不是所有的细节。他是知道所有的关于什么是愚蠢，什么是聪明的这一些标准。他知道，但是人类人类是没有办法，他是受不了的，他是他没有办法知道所有的真相的。他知道所有真相，就他必须要把这种知道自己将会如何知道自己啊从哪儿来到哪里去，这些所有的通通都打包告诉打包到甩到另外一个那个大他者身上去。另外一个就是知道这整个知识体系的那个大他者身上去，而把某些东西留给他自己。这个某些东西没有办法去被符号系统所把握的，没有办法被知识所解构的这些东西啊，对，这个是这就深渊。好吧，这是所谓的深渊。这个深渊不是大杀者，这个深渊是你的主体性。所以这个义上上人类面对对主体之之后，是不可能有一种操作主义，就是不可以不可能有一种功利主义的姿态。说我要想想如何与他相处不可能的，你做不到的。如果你你觉得你在面对孤独的本质之后，还可以想到我要如何与自己相处。结结论就是你根本不够孤独，你根本不够孤独。所以你就是你，实际上并不是孤独，而是你爱上了你的镜像。就是你把过度的爱欲投射到你的镜像上面的，你为什么会爱上你的镜像？为什么人会有这么一个自恋的壳儿？在那边？我说答案的话，主要是因为信衙役的，主要是因为姓衙医就是身体轮廓没被打破，身体轮廓被打破的唯一方式在想象界里面被打破的唯一方式，那就是性活动，就是实打实的就是真枪对真枪的性活动。因为你们战争基本上大部分人不可能有战争啊，你不可能就是也暴力也没有了，不可能有打来打去的那种暴力啊啊，所以所以就是就是会去追求一种身体轮廓被打破的这种欲望。这种欲望一般会被组织成性欲望，还有一部分会被组织成这个啊就是就是会被组织上很多消费欲望自自缠。在最后面的很有很多欲望，就比如吃东西，吃东西不停的就是换一下，比如喝饮料。为什么喝饮料比吃甜食更能满足我们这种欲望？因为液体在我们的想象模式当中是更容易被机体吸收的，更容易感受到这个液体渗入到，就是突破了我们的界面，渗入到我们的身体里面去。还有一个就是买衣服，买各式各样的衣服，就是买这个衣服的话就是可以和就是可以拓展自己的轮廓，拓展自己轮廓，同时又能感受到这些衣服根本不是我的轮廓。这个时候他不停的换，不停的买不同的时装，不同的衣服的时候啊就练。你可以说练物癖，但是比那些明显的练物癖更基本的练物癖。就是你现代人吃东西、喝水、穿衣服，包括现代人什么化妆、做清洁、搞牙齿。所有这些现代规训的这些洁净的需求，和这些安稳舒适的这些需求和古代人类是完全不一样的。他们都是在试图去不停的想要去动摇颠覆自己的这个自恋性的这个图像。他不是爱美美，是这些美，是这些界限正好被触动了。美是一个很派称性的东西，但是就是我们说具体的美感，它是一个很很后面的东西，很后面的东西。你当然可以说美本身它有一个本体论结构在那边我承认，但是是你你要后面才分析出来。但是在这个过程当中，这种爱美之心或者说它实际上就是要不停的去突破自己的这个镜像镜像轮廓。呃，所以意识到人类孤独的本质之后，如何与自己相处。我觉得啊这有一种基本的，嗯，如果我要给一些不太中听的一些建议的话，就是靠听觉。 No more no more,这个这这个visuvivisuvivisualize ed images多听就行了，你就得忍受就是音乐call music就可以了，靠音乐就可以了。就是视把视觉想象的这个身体轮廓这部分给它变少，然后让听觉部分多一点，这就可以了。这基本上就可以，你这辈子就不再会受这个问题的一个束缚了。啊，这个问题它本身有问题，我说过它本身就有问题的。因为你真正意识到，而且你不会是意识到这个人类孤独的本质，人类孤独的本质，你意思就是人类孤独的真相了。一、在认识到人类孤独的真相之后，如何与自己相处。嗯，就两种方法，一个是你直接去拥抱他。还有一个就是去呃靠音乐哲学上直接去拥抱他。还有一个就是靠音乐，靠声音的暴力，声音的暴力，你就会发现听音乐了之后，你就会把现你的主体性根本不是孤独的。主体性是向外界敞开的，它不是封闭的。你的你的主体性，你会发现你的自我自恋的那套语言系统就是自我把握的。第一人称唯我论的那套语言系统在那些音乐家的这个音乐面前是不堪一击的，是多劣质的，多垃圾多low逼的一个而言就行了。那些音乐本身呢，它是尚未被符号化的啊，或者它本身就是symbolization这个过程本身啊，他们尚未成为这个语言discuss里面的符号。所以这个过程当中，你去体验的话，你就能够你就意识到的不是人类雇主的本质。你能够渐次你能感受到宇宙故主的本质，你就能渐次感受到这个宇宙本身是孤独的。 This loneliness his doctor,这个christmas to human beings.它不仅仅是对应于人类的，它是对应于直接周杰伦有办法就是说嗯成为周杰伦去学学吉他，学乐器，学一些你没办法降服的，没办法控制的学一些。你想要让你的你的那个孤独的本质不停的留意出来，但是会阻碍你阻碍它留意出来的东西。你要感受那种分娩的痛苦，在最低限度上进行音乐创作啊，你要就是两种方式，要么让很很宏大的东西进来，要么让你自己心里面那些憋脚的东西，没办法出去的东西让它出来。这两种方法。这两种方法就从哲学上来讲的话，这个问题是不值得推敲的。但是从一个这不是疫情，疫情不是这个意思，疫情不是这个意思。疫情是疫情是人际之间的，移情是人际之间的。你说的可能是顾恋，但是他又不是顾恋，对吧？就是还有一个我觉得还有一个就是要跟你们说一点的，你们在座的各位都有一个很严重的问题，就是你们有对于这些准学术概念，costy、 cosy academiical或者准理论性概念。你们有恋物癖，就是里面有这种，我我们叫恋词癖好，你们有练磁癖，这是很严重的。我在里面很多人身上都看到这一点，就是你们对于这些概念本身就是不是用的。你们是你们是拿到一个这个东西就视若珍宝一样，藏在那边的。这个东西其实是用来这些东西，圈起来就变成你的那个自我轮廓了。这个东西是是很很苦的，哎，这很痛苦的。我跟你讲，你不懂这个东西，你假装你懂这个东西，你把它放在这边堆堆一个堡垒起来，堆起来这个东西。就我的意思就是说临渊陷于不如退而结网。对你你这种东西是异化的这是这是很严重的，异化是异化的。就这个东西会会把你都堵塞堵塞掉，把你的通通路都堵塞掉，把你逐力性解放的通路都堵塞掉。这个东西实际上是别人殖民在你身上的，这个东西是理论、权威和社会权利。殖民在你身上的，是他们寄生在你身上的，这些东西都是病。 It's illness,你没有办法用他们的时候，我觉得就像什么。就我我跟你讲，就好像是你打游戏啊，打游戏那个那个你还是个十级二十级小号的时候，别人放了一堆这个八十级、七十级的装备在你身上，你根本用不了这些装备，他又把你格子都占满了。那你自己去做任务，你根本没攻击力就很低啊，你根本打不了人，而且你就算打打赢的那个怪有战利品，你又没地方放了，这样你了解吧。所所你们首先就要把这些东西不是要要要能够筛一批，扔掉一批出去，或者把它悬置起来，不要他们还有一个就是说我作为一个过来人，我告诉你最后你们会发现这些东西其实都很简单。最后很简单，就是中间要克服很多。对于他他很高级，他很复杂，他很牛逼的一些幻想，然后恰恰好好的把它放在应有的一个其实是很稀松平常的位置上。那么这个过程是很复杂的，这个过程是很痛苦的。某种意义上讲，但是但是就是这是最后的一个结果。你不能直接说我跳过中间那个学习的过程，直接到最后的一个结果。我闭着眼睛就恰好把它放在它应有的这些位置上，那是不可能的那是不可能的啊，那是不可能的。没有法卖，但快速学习，这是这这这个过程是很快乐的。你如果一下子就能够理解所有这些东西，那就是级就被剥夺了，就被剥夺了。你就是被大哥当成被那些七十级、八十级的大号当成或者那些人我跟你讲那些人，也就是五十级，他七十级的装备，他自己也穿不上。但是呢他知道他要他要穿五十级的装备，因为五十级装备他符合要求才能用。他把七十级装备扔到你们这些人二三级级的小号身上去。等到他练级练到七十级的时候，再把你们的装备拿过来。就是就相当于是把你们当成一个中转站一样的那种感觉，而且预先告诉就是预先就让就相当于那种那种网络游戏里面的那种半吊子的人。自己才五十级没满级，然后带了一个萌新过来。然后他自己手上的那些高级装备也是更更高级的九十级一百级大哥给他的，他也不会穿。他就在想要在萌新面前装逼，就把那个就把这些装备给到那些萌新身上说，哎你看你看你看我多屌这么厉害的一个装备，你看你先你先自己带一带啊，然后完全带不了他就会。哦，你好厉害，就就就这种根本没这个装备。我们老师说老师说这个装备这个装备怎么来，是因为他们是更就是先吃螃蟹的人。规定了这个话语体系，规定了一些继承的套路。然后整个结构整个游戏都是围绕着这些规则建构起来的，包括这个装备的优先性装备等级。什么是高等级，什么是低等级？都是这个游戏的几个一开始玩的那些人，他们他们对强行加在上面的回溯性的，他只有在萌新眼中才有这个什么从一级到一百级这么一个划分啊，或者是半吊子人眼中，或或者如果是解放性很高的萌新，他根本没有仇的是那些先期就先占优势，先占先占领的那些人，他有这种优势，开发开发人员差不多。这个这个其实背后的阿甘本说来说去就是说这么个意思。呃，所以我们来看第七个中国有敲响石。为什么震天撼地敲响石，为什么寂然无声？这个我当时遇到这个题目的时候，我就已经是我我就一直在感觉我是不是在哪个那个网络小说里面看过这这句话。然后后来我又在想，我是不是在什么禅宗公案里面说说过这句话。然后我呃翻了半天那个禅宗公案，然后看到了一些稍微相关一点的那个讨论啊啊后来我做了一期视频，基本上我觉得把这个问题也就说完了。它里面的结构再复杂，也不会有更复杂的结构了。然后后来有人跟我说，这个东西是那个传奇录，反正就是那个王耀明新学里面的一句话，什么呃未发将发之时的那个什么玩意儿。就是我那个是我在广西支教的时候，我我用的一个手机，手机里面呃已发未发是吧？手机里面那个下了好多那个网络小说，下了好多网络小说，然后包括那个王阳明，好像一些他的那个什么王阳明全集啊，什么也在里面的。然后我没事的时候，就是刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷的看的。当时我也看到了这个东西，当时我就记差了，我以为是网络小说里面的啊网络小说原则。因为我我总觉得我看过那个什么什么修真小说里面就会问这种问题，什么就是那个什么主主角要身段了，他的那个师傅就会问他这个问题，哎呀，怎么怎么样的。然后他就领悟了更高级的东西，呃，要回答这个问题，太太长了。我觉得王安维的心学，阳明心学它根基其实还是什么，还是禅宗啊，禅宗那一套的，我不认为它有很高明的见解，而且心学在我看来是非常残忍的学问。在我的我我不喜欢兴趣，心学是过于残忍的学问，它是无所不用其极的，就是他他不设立规范性的。呃，所以当时他为什么会受那些老板的欢迎啊，他当时王爱民兴趣大致是哪种东西啊，跟那种什么什么后备学的吗？我觉得稍微比那个稍微好一点，他有一点点儒教的那个士大夫的关怀嘛。但是呢他为了达成统治阶级的目的，完全是不会考虑底层老百姓的利益的。他为了实现他个人的，比如说权位的这个权威的这个增长，他完全不会考虑的啊，他无所不用其极的。我举个例子，比如说呃明南明要灭亡了，如果是一个理学的这个士大夫，他怎么样啊？那我投降呗，我保我境内安全投的。你如果是个新学的一个士大夫做县令，他会说宁死不降。然后呢，用各种各样的方式守城，各种各样方式，包括把他什么妇孺老幼抓起来，杀了吃掉啊，包括用各种毒剂奸计啊诈降，然后又怎么怎么样呢？学心学的人他就会干这种事情，百分之一百他会干这种事情啊，因为他的目的他可以拿一套什么治军尧舜啊，或者说自己要成为圣人的。那么一套伦理伦理标准要求自己，结果就是什么都能做啊，什么都能做。他的伦理规范性，只要他那个目的设在那边，设在那边，我我的目的就是要成为圣人，中间什么都可以做。所有的这个过程当中的所有的环节，他不在乎他过程当中是没有一个超越性的外在的一个伦理框架啊，不停的施加那种。 No no no no no no.没有的。我觉得心学当中所带来的那种成名感畅快感，那种舒坦的感觉，那种自由自在的感觉，它实际上是还是对于理学的这个伦理学压抑的反动啊。我说而且你你要考虑当时的那个明朝那种社会环境。王耀明是圣人吗？我不认为啊就是他这个圣人，你如果说某种意义上他也是圣人，是你要把它放到历史情境里面去考虑他的圣人啊。呃，如果我是个普通平头小老百姓，我我是这种圣人，我见到我，如果我有机会，我一刀会把他砍方砍翻在地啊，否则到时候命不知道会怎么被他坑掉啊，我一刀把他砍翻在地啊，这这种就是学理学的虚伪也好，君子可以弃之。以方他台面上还讲了一套东西，或者他们这个应该说统治阶级内部说既得利益者之间相互之间还有一套那个小的规则，知道不可以竭泽而渝。但是学心学的老实跟你讲，他是冷燥，或者它是那个他是次一级的那些派系，或者他是非主流派系。他为了夺权，他为了分到盘子里面更更多。他为了掌握话语权，嗯嗯，那这个就是就是无所不用其极。不要说了不要说了，包括蒋光头，他是喜欢新学的啊，包括还有一些不良出版商。他在这个卖这个书的时候，也会说哦，这个润之毛润之在年轻的时候也写过一篇文章，叫什么这个新论啊，他们讲有这么一个背景。但是这个新啊这个新其实哎这个事情其实差异还是非常大的，还是非常大的，非常大的。我是我个人是读的那个稍微读了个六七百页吧，我就不读了，我就不读了。所以当我小的时候，我那个时候还年轻啊，那个时候年轻，而且是在我人生低谷的时候，比较阴郁的状况下，我都受不了这个东西。你就说我现在已经稍微年岁渐长了也知道下面的这些人怎么玩这些东西的。我我是他那个梁子，那个梁不是那个梁，不是一个道德序列里面的梁，他没有道德秩序的，没有道德秩序人他其实王爱民说的那个东西就很像是那个康德意义上康德伦理学里面讲的那个diaboloc evenence就是恶魔般的恶，恶魔般的恶，他完全是从自己的逐力性出发的。哎，我没有设计具体文本。如果你觉得我说的不对啊，如果你觉得心学没有这么邪恶，心学其实是很善良的。学的心学的人，作为统治者，他会对于下面人会非常好。那我我觉得我我我就我没话可说，你那你就去你可以去找那些一天到晚拿着王耀明的那个老板去给他做做当手下，对不对？你看他会不会对你很好，你可以自己，你可以去体验一下。没事的没事的，我我我觉得很多人都是拿这些玩意儿，因为这个实际上还是一个这个不良出版商在炒作不良出版商炒作出来的。就是很多这些问题都是我看不懂，我哪里看懂王阳明啊，王阳明太高级了，我看不懂呀。哦老板看得懂了没有？老板看得懂老板当然看得懂，老板是深得其中三倍啊，否则人家怎么成为老板的？我看不懂王阳明，我承认我看不懂王阳明，我为什么要看懂王阳明？如果我能理解王阳明的话，因为没有。嗯，我我觉得如果再加上一个现代性背景的话，那这个这个圣人真的是就是这个陛下了。这个圣人就变成那个卢登堡口中的陛下了。哎，我说我不可能成为这种东西，这个问题已经答过了。其实我觉得就是我我不喜欢玩这种游戏，就是看上去看上去就是把否定词换来换去的终没有响时。为什么为什么很响啊，就是敲响的时候为什么就没声音了？这种游戏就很明显就是士大夫妇阶层玩那个螺旋游戏，他把一种他背后是有一种非常令人还不好说人话，而且他还要搞个对称结构出来。嗯，呃II don't like it,懂得东懂懂得懂懂好多人在刷懂得东东，他们这些人能把黑的说成白的，白的说成黑的，随便他们怎么说，他们这些人在什么？就不要说三四线城市，二线城市的决策层上面也是在玩这种游戏，他们是敌人。我现在很简单，就是说玩这种把戏的人，敌人敌人也啊这敌人嗯，好了，第八个佛是万的是吧？呃，我也我也那个做了一期视频啊，就是佛不是万能的，佛不是万能的啊。这个佛教里面佛教里面的话，圣圣者的果味就有四种啊，辟之佛佛啊，还有那个还有那个阿罗汉，还有呃普利萨陀佛，不是万能的佛，有三种事情他做不了啊，三种事情做不了。就是如果你是一个很强硬的不想觉醒的人，佛没办法逼着你觉醒。还有一个，虽然众生都有可能成佛，但是他没有办法去度得一切众生。就地藏王菩萨，他也顶多说让让所有人不在地狱里面啊不要造太大的恶业，掉到地狱里面去。对，顶多是这样啊。还有一点就是说佛累是粟业，佛是没办法为逆的美式塑业。它没办法为你的佛能做的事情是比较有限的，比较有限的。但是说呃除了这三点之外，其实佛理论上来讲他什么都可以做，但是他不会去做。他又他他是佛的存在是一个轨迹，而且佛注释指注释一辈子啊，连一辈子都不一定有。只住是几十年，一个佛陀在在这个这个世界里面，这毕着就是贤接第四尊佛，就是如来佛。他在这个世界里面也就存在了几十年。他成佛的之后，他多少岁成佛啊，什么四十多岁成佛成佛佛之后，他就以佛的这个果味，在世间也就待了几十年吧，二三十年吧，这个样子然后就死了。所以佛没有足够的时间让他成为万能的。他后来就嗝屁了，裂牌了，不在啊，不在了，他没有一个同一性就散掉了，裂掉了。然后呃但是佛是佛是有神通的，它是有神通力的，它有很强的神通力。在佛教体系里面，什么叫什么沙米果精啊，还有什么？反正在巴黎文的经典里面就很明确的会说佛是具有这个不是佛。佛。哎呀，好，这个这个图片很有意思啊，就是只要你振得四禅，你就有神通力。只要你振得四禅就有神通力。所以说你要说它是全能的万能的，全能不是全能的万能，它确实有很强大的能力，它就要挣的四全就有成动力。四强。为什么有成动力？我在视频里面也讲过了，呃，但是佛陀是因为他是很快的，佛陀其实就是一个菩萨。他在这一世里面，然后在非常快的，只要他出家，他会非常快的成佛。就是在这个普利道次第广论里面会说过，就是一个菩萨。他如果出家了要成佛的话，实地菩萨他要成佛很快，非常快。所以他经历那个从四禅到到八定到非想非非想定，再到超越四禅八定，直接成佛。他中间可能就只有那么几个刹那，几个瞬间，你知道吗？然后他基本上不会去刻意的去演练里面的一些神通。他不会去刻意演练里面的神通，具体具有神通的一些。比如说外道还比较一些普通的修士啊，他在正德四禅的之后，他都具有神通力。按照佛教理论，我们按照它的理论，它都具有神通力的。啊，对，他是火线成佛，怎么就几天可以可以说相比于他前面那个积累那个十种十种那个菩萨道的那个成就具足的漫长的不知道多少天吧。那个石后面跟无数无数个零的这个神通神通存在，没有神通存在又怎么样呢？你觉得神通存在又有多大意义吗？就是神通，你可以理解成这现实世界，它物理学这些东西运行，它也具有神通。啊，它电学能够维持这个基本的模式，电磁波能够在空间里面传递，它都具有神通。啊，只要我们意识到这些具体事物本身，它有一个最低维度的自我意识的维度在那边，你了解吗？就是说我们之前讲过，现代物理学会告诉你，物质在最基本的层面里面，物质本身是会被二分成物质和物质自身的规定性。这个规定性这个维度对于物质本身的自我规定，它就意味着一个主体性的维度，又意味着一个最低限度的一个意识的维度，一个最低限度的一个觉知的维度。所以这些色法里面，这些外外部的这些物质，为什么能够和我的意识如此轻易的就可以交接上啊，为什么能够促进就能生进这么简单？是因为那里面已经包含了最低限度的一个意识维度了。所以这些东西它能够存在在那边，能够以某种物理学的模式在那边循环运行。它已经是神通了，已经是很神奇的东西了。就是在这个意义上讲，神通只不过是你确证一点。确证到其实包括这个如果我们要讲一些具体的东西的话，如我们要讲具体的东西的话，就是很明确在西方或者说是在灵修领域这个东西，你所有的听众不要当真啊。如果说光谈灵修领域的话，你只要做到你的静观可以把握到呃物质的最精微结构，就是那个物质的那个属性，它的规定性的那个最精微结构，你能够可以直观到它，静观到它。就是就是不是作为一个那个笛卡尔式的主体，就是拉开距离关关照他。不是的，而是说通过禅定或者通过冥想的方式能够去呃在某种好像跟它结合到一起，就是推进去的那种状态。就是你的意识，你的那个自我意识的那个焦点。不是拉开来去看那个东西，而是能够推到那个东西的那个最精微结构里面去。同时保持你的自我意识的那个独立性。同时保持你的自我意识的独立性，维持着两者之间的差异。那么借用这种差异，这种本体论上的差异，你是可以推动那个物质的基本层面慢慢慢慢发生转变的。就是这个时候就是具有神通力的。这个时候就是能具有神通力的。这个在逻辑学上，在本体论上是说得通的，本体上说得通的。但是如我我我说在这个时代，魔法时代能够定到四产的，有几个人就是那些和尚又有几个，我觉得基本上没有。在现在资本主义时代的话，呃，基本上没有人能定到私产。你进到四川的话，你也不会用，你也不会用这些神通。因为它是很很细节维度的，它可它变你。你可以说它是神经质，你可以相信的人，就说他是他是他不是脑电波，不是脑电波，不是电波，不是具有具体物理时代的。相反是物理时代本身是被这些他们之间的一种特殊的默契。如果我用这个词，他们之间有一种特殊的默契之间是可以把它推进去的，就是可以推进去就是受享行识，就是那个行行运是可以把这个行运给你给你推进去的。啊，就是佛教里面讲的就是说就是那个新的和外部事物连结的那个活动，它不仅仅是可以浮在它表面。但是举个例子，就是不是把一个气，把一个气球按到水里面去，我们平时去认识体验事物，都是把一个气球把个皮球按到水里，把后松开来，再弹起来，松开了就弹弹起来。但是实际上你这定境比较深刻的时候，或者你的自我意识没有。那么或者你可以说某种灵动的主体性，不再受你的神经系统的束缚的时候，它是可以向那个木歇的推推到那个那个个那个木材的那个洞里面，一推就推进去了。推进去了之后就好，就能够以这个东西为抓手，牵引着那个物质发生发生变化，只能但是只能动一点点。我跟你讲就是但是你要进到四禅，你才能真正正的这点其实你进入初禅就能挣得这一点了。进入进入到初禅就能就能感受到这种感觉。只不过到到四禅的时候，是是完全的掌控了整个物质层面的运行的这个基本模式。所以四禅的神通力是非常强的，四禅的神通力是极强的，但是没有人能定到资产。现代社会没人定到私产，能够有进行令的人，甚至能够有个四项能够一直维持在眼前。就是稳定置换的人，可能我们都要去那个斯里兰卡和那个泰国，还有那个呃toabt去去找了。就是在现代资本主义经济体体制之下，这样的人是很少极少极少极少极少。所以佛不是万能的啊，不不是万能的。然后第九个玄冥之境是有还是无？这个东西是一个呃我还是薛庄子出身的啊，这是一个郭相对于庄周的一个误读啊，大宗师里面他提到一个玄冥是个人，然后郭襄把这个玄冥给他做实啊，玄冥之境是有还是无？然后那个然后那个那个郭相就提出了他自己一套哲学啊，自己一套哲学就是一个什么，独独有论还是个独在论还是什么。我记不得了，就是就是你可以理解成是就佛教会告诉你无声乏人，对不对？万物既不自身不是自己，创造自己也不是他身，也不是其他东西，创造自己也不是也不是，从来没有也不是断裂，也不是不存在，也不是无史以来就是就是一个就从来就存在的，就是这四种都是都是那个边界，都是这四种都是都是错误的这是四端四种端界。所以佛教讲究一个无声乏人，就把这四种生生的四种模式都给它排除掉。然后这个玄冥之境里面的这个郭相同志，他恰恰就是这无声法忍中间他所排斥的四种错误的观点里面值了一种这个就是是就是自身就是认为事物是自己把自己创造出来的事物，自己创造自己的那个维度。那个本体论的维度就叫做玄冥之境。然后这个本体论的这个维度是可以和人的精神状态，就是调频调在同一个频道上去的。调在同个频道上的。他郭相是希望通过这种方式来克服一个这个就是他要把这个疾物论啊，他要把这个庄周的庄周的那个平等主义，就万物平等的那个平等主义给他做实。他要把这个平等鱼做实。因为不做实的话，这个东西是会和庄周那边的咸鱼咸鱼啊就是聪明。至于二分是会冲突的，所以他必须要。这个时候就是说啊郭酱他其实某种意义它还是还蛮老实的，还是is还是有有这个有追求的，他还是坚持了平等主义。他就说有一个玄冥之境在那边存在这个玄冥之境里面。万事万物都是在这个境界里面，是自身的这个玩意，就是一个本体论的深度。所谓的depth on thrological depth this depth这个depth是没有办法被is is is steps.就是没有办法被这个认识论所把握的，没有办法被你的这种直觉直接的感受性的认识所把握的。也有论者说这种玄冥之境就是无绝对的无那种晋级生动的那种无啊，也也有人会这样说，但是问题这个晋级生动，是谁在晋呢？谁在动呢？啊，怎么所以这些理论都是很粗糙的，都是一些就是我所说的那些呃四九年前后进入这个这个北大啊，什么中央大学、南大呀这些哲学系里面去的这些那批老学生，这些老学生，他还算接受过比较正式的一个呃古代哲学的一个教育。还脑子还比较清楚，没有被后面的那个运动啊洗了脑。所以他们说出来的话还有那么点意思，但是呢又不够透彻。所以所以就会有人把这个玄冥之境解成一种神秘主义的一个境界，解成一种那种把它和周易联合起来去讲，或者把它去和那个那个道德经结合起来去讲。啊，但是这个就它既然是境嘛，学名之境境界论的话，就是一种主体主义的，就是所谓的境界论，就是这个境界。就是你脑袋里面就是你第一人称所处的那个维度意识所感受的那个维度境界啊，进阶论这个境阶论里面，如果他能够做的再好一点，比如说再把自我意识是如何在这个过程中结构出来的。我要说在庄周的文本里面，实际上是包含这个东西的。但是呢就是当时的学者的郭相这种儒生啊，他是没有能力去把握这些文本的灵动性的。就是他的现代性不够啊，他的那个自我意识的现代性不够，所以他只能讲一个玄冥之境。然后玄冥之境里面物是自画自身，然后又一个外部的第一人称体验者可以去领受这个玄冥之境，去可以去体验这个贤冥之境。就是你只可致虚极啊的这种那种感觉，就是打造啊或者就是抛弃外部的这些这些执着啊这些名利啊，这东西你就能够去把握到这个事物，产生那个最生动的那个片刻和刹那啊，这种它有点像黑格尔一场的那个世界之夜。但是世界之夜是围绕着主体性的，就是世界之夜本身就是主体性本身。但是玄冥之境他是他是个前现代的作家，所以他没有办法直接明说哦，this is consciousness itself.他没有办法，就是说这个是意识本身，或者他是某种前本体论的一种主体性，在里面创生一切的那种力量。他不敢说，他只能还还得最后落脚点，还是说这是道。就是说这他就有用了很多这个自开头的什么自然自身自成自有啊，就用了很多字开头的这种东西。所以啊并不是很高明，并不是很高明。因为它这个它这种字啊，还是一个在一个他者旁观的第三人称的那个，我还是一个由这个论者凝视之下发生的。他自己忽然动起来，自己忽然动的莫名其妙，忽然动起来了，他没有办法解释这个莫名其妙。忽然动起来，他就是说有一个有一个超越性的维度在里面，或者有个更深沉的维度。就这个玄冥之境，我认为大宗师里面的文本本身就已经足够去解解决。庄周哲学里面齐物论和他这个道凡二元论的之间的一种张力的啊，这是有很有一个很明确的一个次第的。但是因为当时的论者没有那个能力，我说的就是说郭向这还包括什么后面的什么陈玄英啊，还有什么陈古印这家伙在我看来思维都比较前，现代，他没有办法去圆这个拼图。我以前在路标的群里面讲过，这个大宗师里面的一个次第，这个次第其实是相当具有现代性的。但是说战国时期是很有现代性的一个时代，到后面就是大一统了，就要闭合了，所以就就闭合了，就没有办法了。就是但是到我们这个现代，如果还会还用一种郭匠的方式去把握庄子的哲学的话，我觉得太可惜了，我觉得是太太悲哀了。他这这都浪费生命啊，他这一个小儒家是他户而已啊啊，都没有没有。就是那个时代的时代精神不在他的哲学里面，在他的诗文里面，在他的生活方式里面，在他的士大夫的风骨里面，他的这种专题化的反思本身是相对比较无力的，相对比较无理的，他的想象模式是很受禁锢的。呃，然后第十个科学技术是第一生产力，在邓小平和哈维瓦斯那里有什么异同？这个我先说在哈根马斯那边吧，哈根马斯那里就是科学和技术是两种东西，技术是某种比较中性的东西。技术是某种比较呃干净的，比较那个乖宝宝的一个东西。而科学呢是比较野的东西，科学是一个比较。所以哈尔马斯那边有存在一个过程，叫做技术的科学化，还有包括整个社会的科学化，还有生活世界本身的一个科学化。所以科学和技术在哈托马斯那边是两个层面的东西，不是一个层面的东西。所以哈维马斯那边说，科学技术是第一生产力，它意味着技术在被某种东西牵引着发生科学化发生科学就是科学。这个在哈罗马斯那个时代是个有很明显的一个体系化的一个象征的。它有明确的方法论，有明确的知识论。它明确的它里面内在的学术规范标准有明确的，它共同体是哪些人，权威是哪些人有明确的。他对于整个世界的一个想象的图示，他有他自己的世界观，有他的价值体系，有他的整个对于社会进行操控的一个体系在里面。还有他的心理学科学，有他自己的心理学人类学。所以这些东西都都足够了。之后，他会发现技术是反过来被科学给控制了。一开始科学是跟着技术走的啊，一开始科学是跟着技术走的。科学是一种抽象的学术活动，是一些精英知识分子、贵族式的知识分子。普鲁士，还有那个魏玛，还有那个那个就是奥奥地利那些，还包括英国、苏格兰，他们这些知识分子，美国不算了，美国太蠢了。就是这些高级知识分子，他们在那边是形成一个精神共同体。这种共同体里面内内部的规则就是一个欧洲精神、欧洲精神，这种欧洲精神，它原本他是被这个技术牵着走的。但是呢到了那个其实很明显就是到了那个那些人的时代，哪些人就是那个那些电磁学热力学的，那些那些第一代的先驱者那边开始情况就发生变化了。他们的理论范式里面的内部张力，必须通过抽象的有点像哲学活动的一些科学思辨来完成。这个时候就就有大量的那种精神气质，非常鲜明的普朗克爱因斯坦，这种人就去独领那个风骚了。这个时候这个时候整个这个这个话语权就扭转过来的那些什么工业大王啊，那些什么就是技术实体，那些搞了好多发明专利的那些东西都通通都要听。这些贵族权。就是你可以理解成这是贵族重新掌握的权利，重新掌握了社会主导权。但是之前那个技术文明起来的时候，他有草根造反那种感觉的。突然好多亿万富翁，突然好多有钱人，后来又是在传统学院里面产生出来的，这些大量知识分子又重新掌握了话语权。就是这个时候科学这个科学with then shofter是吧？它是很很形而上的一个东西，很抽象的，是非常冷峻的，但是又是非常神神妙的，有点像像宗教一样那种东西。他们有一种热忱在那边，就是就是那个普朗克的名言，就是说呃一个门徒进入那个科学殿堂的，看到的第一句话，就是你必须有信仰。 You must have这个have have这个这个其实你必须religion啊，其实就是某种宗教意义上的信仰，你必须要有信仰。对，就是相信这个世界本身是有某种必然性的，本身是有序的，是有秩序的。啊，他是有点是现现在基督教精神的一个一个演变的一个。所以他们其实很多也都是信上帝的。所以这种东西它对于技术反过来，特别是在二战之后，在二战之后反过来一下子爆发出来。就是这个意识形态它本来是不具有很强的那种社会掌控能力的。这种科学作为一种社会统治模式，社会管理模式还有一个所有人的对于整个世界的想象模式。它科学至少在爱因斯坦在普朗克的那个时候，还是受到潮流，受到文化的结余，受到他们的这个小乔的，把他们看成好玩的东西，有意思的东西。但是在二战之后，在二战当中爆发出那么恐怖的那种那种那种力量的之后。而且在二战之后，另外两种力量就是呃极端的右翼民民粹主义和极端的左翼，这两种都以一种不受载之的暴力。当它涌现出来之后，整个欧洲的呃受教育阶层，它开始就是说那我们要走第三条路，第三条路就是vidoden shoft就是科学在那个时候就是三种路径都就是其实丘吉尔在战前和战后所说的那个民主democracy已经不是同一种民主了。他已经开始用民主，用科学式的思维在为民主做辩护了。所以这个时候科学这个意识形态这个共同体，我们就是达沃斯论坛里面是很多科学家高级知识分子去参加的。这个共同体，它已经代表全人的人。就只有在二战之后就开始这个共同体代表全人类了。一个苏联科学家，他在比如说朗道，朗道啊，它尽管意识形态是相互之间是阵营，绝不是同一个阵营。但是唯有这种高级的科学意识形态，它是可以跨阵营的。朗道摔的什么得的什么病什么的，快死了，赶紧给他搞一个诺贝尔奖，要送给他，要送给他，然后他缺席给他，送送派奖派给他。就是这个科学共同体这个统治的一个一个是一个一个扩展，它是塑造了整个战后格局的。而且现在的金融体系的控制，它非常依赖这个那个现代计算机技术，这个都是冯瑞尔曼啊，什么这些人啊都是什么？其实就是这这撮人他们奠定的一个基础，还有那个什么图灵啊，这些人奠定了一个基础啊，冯冯冯冯诺一麦不是冯热门，我操他名字差不多。冯冯诺一麦啊，就这个这个这个哈贝瓦斯实际上是把一个很残忍的一个现实给讲了出来。这个现实实际上不是他想看到的。因为这个现实意味着他希望他希望的那条路是走不了的。就是法兰克福学派所所，就是人文知识分子，就是maxism所想要走的那条路，走不了，在他面前很弱啊，所以他说的技术在那个时候不再是重工业，不再是啊电气化，不再是核弹，卫星不再是就是那个那个总体主义的一种技术，更多的是精英知识分子，掌握全社会的话语权。然后同时它是一个普遍的意识形态，全球的这个所有人类都处在这么一个科学网络的一个控制之下。啊，就是非常非常那个时候就是这两大阵营只是这唯一的一个科学阵营的下面的一个两个板块而已。所以哈雷瓦斯就是他认为他是遭遇了一个，也可以说是敌人也好，或者怎么样呢？啊，他试图就是去通过公共话语体系，他想要用就是用生活世界live live啊belt,用生活世界来来对抗这个这个技术的科学化。这但是没打不过们，简单来说打不过他打不过。那么科学技术是第一生产力。在小平同志那边的话，我们可以理解成好这个第一不是最优先的。好吧，我现在我只能这样说，我们要把这句话说的还具有革命性，还具有那个站在我们这一边的话，那么就是科学技术是第一生产力，只是说它是it's the first the first produproduction product productive force.它只是第一个首要发展的，但并不是最重要的，不是最宝贵的。它也不是最具有方向性，最具有那个阶极性的啊，科学技术是是一个基础基本的。你这个可以理解的吗？它是个基一个基本的生产力，是一个我们要发展。其实我认为这句话还是一个列宁主义的立场，因为只有列宁主义可以。唉，我要去把我的群的群聊开一下，稍等一下。高级部分是人啊，人才是最重要的生产力。在讲什么人的劳动人的社会关系，还有这个政治权利本身的性质，这才是最重要的生产力。啊啊，列宁主义它是认为就是说呃这个经济体或者这个民族国家是可以有一个先锋队涌出来，它可以牵引着牵引着这整个经济体往一个更高级别那边去发展的。所以当他说科学技术是低生产力的时候，我觉得他就是在布置着这种发展生产力的运动。他首先要以科学为基础，科学技术为基础，对它是时序上的。第一，它也是就是操作程序上的先得有这个东西，最重要的生产力还是人，这没什么好说的，就是就是还是人民。因为我们社会主义国家还是人民，最重要的生产力是人民还是要以人为本嘛，就是这是第一，但是它不是本啊，它不是本呃然后第十个，然后第十一个问题，非科班上班族怎么做一些比较正统规范的哲学训练，才能避免走上明哲的道路？呃，明哲的道路哎，就是其实你接受了正统哲学规范的话，你会发现是他是不存在这个正正统规范，就是要避免成为明哲。首先你要抛弃有正统规范这种东西。其次，你要知道确实对于一些问题有比较高明，不那么高明，比较完备，不那么完备，比较呃狭隘的，还比较一些包容兼续的不同的这种立场存在。你比如说西方最近火的几个唯物主义者加引号的，就是批判批判时代论者啊，或者叫叫做那个什么新时代论者。但是做什么哈曼还有什么？呃，梅亚苏还有什么？还有个叫雷什么的，我记不得了。这家伙其实很矬，还包括认知主义里面一些以哲学特色出名的那些家伙。什么丹尼尔丹尼特，还有什么梅琴格，还有什么？这还有什么还有什么还有什么我记，反正哎我我都记不得了。这家伙我老实跟你说，还有赛尔啊，还有什么？这家伙你如果你如果学多了，我我先出结果学多了。你会发现他们很多上面是非法操作的，没有规范性可言的啊，没有正统规范的。就是你厉害，你就可以设立自己的规范，你强你就可以设立自己规范。然后你看那个比如说呃杜克大学的那些什么哲学杂志啊，什么一些长春长春藤，什么哲学philosophical review,还还什么什么什么慢的啊，反正看这些杂志里面的发的文章，你知道他们就是一个学术生产体系里面的一个所谓发文章就注册一下啊，就我要混你这个圈子了。它是一个利益共同体，在互相进行这个利益分配啊，真正研究问题的那些问题本身并没有太大的价值。如果它很有价值的话，决策层难道是傻傻吗？或者他很有很有价值，要么把它淹死了，要么拿起来用了，他会把它当成一个空转的self wp,然后在那边玩吗？不会的。所以所谓正统规范的哲学训练，在我看来包含几个部分啊语言训练。首先你要掌握世界通行的这个学术语言，就英语讲道理，你就要会英语就行了。还有学术语言是基本的。呃，这个数理逻辑就是你要会这个一阶位置，逻辑会一个基本的就行了啊。这个两个要基本还有其他的，比如说数学、物理学那些东西，你可以现学现卖哪边？看到别人写文章讲到这个东西的时候，你可以去维基百科上面去搜啊，去学啊，现学现卖。然后所以我跟你讲，最正统的所谓正统加引号。最正统哲哲学训练的话就是就是语言训练就是学一些语言学。一些语言是他的现状，是因为中国哲学太弱了。在中国的民间只有明哲的原因，不是因为明哲本身不行，而是因为官者太弱了。是这个天花板，就是学院学院派哲学嘛。学院派哲学如果有文化影响力，有思想上影响力。当然原因是很多方多方多方位的一个原因，就是因为光泽太弱了。光泽写这些东西，你去看知网的一些论文，哪一个不是胡拼瞎凑的，推不经不起推敲的。我反过来说，观者写的这些论文翻译成英语的，有几个能够让老外读了之后，觉得他在说一些正儿八经的东西没有。因为那些学者啊很多都是六七十年代出生的。接受教育的时候，已经是那个时候已经教育体系很挫的，已经很糟糕了。因为他们教他们的那帮老师老实说好多也没有接受过。就是开放性的体系的一些思维上的训练，就是前线的思维很弱小。所以明哲的道路你就是要走上明哲的道路，但是呢不要做一个天花板。以中国哲学所谓中国官哲为为天花板的一个明哲的道路。你要走一个以世界哲学为为天花板的一个明哲道路，那就可以了。我举个例子，比如说现象学里面的很重要的一个，比如说下面生活世界里面有有一个家伙，就是那个数字舒词，我也有人叫翻译，叫许词许词。这家伙是银行家就赚钱的啊，他也是奥地利人，然后逃到这个什么呃美国去了，跑到美国去了，他也是一个明哲啊，他只要愿意学肯学。你作为一个明哲，你既然要走向明哲的道路，但是你要放清楚端正好立场，就是你要广泛的去阅读，然后就是要去学这种最能够说服你最有道理的那些东西，不要给自己留余地。当你觉得这个东西你看不懂，或者这个东西有问题的时候，你要怀疑一怀疑你自己二又怀疑那个让你看不懂，那个人是不是个傻逼。很简单，他的老一辈写的就哲些死文读来读去看不懂。答案很简单嘛，这他们也不懂呀，什么黑格人名言，埃及人，埃及人的谜语对埃及人自己也是谜语，就是最顶尖的哲学家那边，他也只不过是很清楚的，知道哪些东西他不懂哪些东西，他懂他懂的那些东西。归根结底也是因为他他知道自己哪些东西他不懂，就是哲学。玩到最后其实都是要承认自己的有限性和无知性，承认自己做哪些东西，是最后有个限度，有个镜头的啊，这是一个起点，这是continting的一个起点，counter主义的一个起点。但是这种这种姿态，这种立场是很有意思的，是很有意思的，是也是很有历史，也是很有力量的。而是现在整个学院派的哲学体系和正儿八经思考哲学体系都是有这种精神的。就是学呀，就是学就是了，哪有那么多废话，你而且我建议你其实还读英文版啊，因为现存的中译版确实大部分绝大部分是学历比较薄弱的那些人，或者是催产素催出来的一些年轻译者，包括一些年轻译者，什么四十岁不到就开始译了好多好多书。他是他是也是被生存压力压的，它实际上很多东西脑子也没想也没想清楚的。比如说很有名的年轻，一者，比如说一些春夏秋冬当中的某一个为信的某些年轻译者小宝宝一样的。哎，不说了不说了，我的意思就是说明哲就是首先我就做个明哲哲如我，我就明明哲就是了不起的民间哲学家嘛，就是为什么要搞这二元对立啊？你学的好学的好，你东西弄懂了都该该，有的基本素养都有了。在美国应该好像也有一个排名前十的一个女哲学家，她也就是硕士硕士文凭啊就是嗯而且还有一个就是那些哲学家本人。我还反过来要这样说，哲学永远不是进步的，哲学不是进步主义的，哲学始终是会被占统治地位的，那些其他的聪明人给压制的。因为哲学摆出一个姿态，就是要让所有人都变得聪明嘛。所以哲学每当到这个社会关系稳定下来，它都会从零开始。他的教育体系都会重新教一些最蠢的东西，重新走一些最蠢的路。就举个例子，黑格尔主义，黑格尔主义在那次在普鲁士的民族精神爆发了之后，他被整个欧洲大陆误解到柯学峰那边也要误解啊，误解到最后他在美国那边，基本上你可以看成美国分析哲学里面比较聪明的分析。哲学家基本上就是一个黑格主义的翻版，就是把黑格的某些论题，一两个论题就拿过来够他吃一辈子。然后这个学者在会在他圈子里面会混混、人际关系，他就能成为一个有名的哲学家。比如说快因就塞塞拉斯他那些玩意儿，只不过呢更系统、更细致，逻辑上更他。但是他也是因为抛弃了黑格人很多洞见，所以他获得了逻辑上某种完备性。看上去在那个时代，那些智商不太高的知识分子，看不出来的逻辑上的完备性啊，然后他就变成俨然一派经典。其他的分析，哲学家写文章的时候，都得引他们的些人人啊都得引一些人。所以分析哲学并不如他自己所鼓吹的，说我一定是哎呀不崇拜经典啊，什么东西都要从零开始的那你引那么多玩意儿干嘛呢？他就不崇拜经典，不崇拜欧洲大陆的经典，不崇拜那那些落后国家，东亚什么啊那个什么什么伊斯兰，那些蛇皮经典啊，他他只承认他自己学术共同体里面捧起来的那些新的权威。所以在这个意义上讲，就是现存的两大流派。三大流派或者四大流派，精神分析结构、结构结构主义，还有现象学人类学分析哲学。他们都是这是这这个时代是个哲学很弱小的一个时代。这个哲学很蠢的时代。其实很多的蠢人窃具那个桂冠是实无英雄的一个时代。对我有朋个钢筋分析时间还没有达到黑客人很怂好吧，很怂极怂。他他在他的学术共同体内部搞了好多规范性，自己设立的规范性。他假装说，我自己是个日常语用学的，我靠，我没有规范性的，我们可以从随时随地从零开始的，你相信他就怪了。我靠，他们相互毕业的经验，用介绍性去混教职啊啊，然后现就升博士给不给你毕业，叫大佬点头。哎，这个你要进那个学校，你reading list上了课，拿什么成绩，什么分数？这是道非常严重的学术异化的一个体系，非常严重的奴才哲学体系。你不要觉得你像美利坚，他这个他这个藤效的那个什么就是吸血的呀，吸你第三世界国家的血啊，这个发现你是不是欧洲人过来上我腾笑的哲学了。哇，很猛，吸吸你家有钱啊，多花点钱钱啊，那种太野的这个哎呀，当然我知道我们国内有很多多人是什么文科基班毕业的，然后直接保送。这个是通过院系的关系，院系和校际合作关系。签了什么合同的，去你那边回来就要做老师的那种。去国外镀了金的，拼了命的，像过填鸭似的，填了好多文本进来的这些人好多年，基本的那个社会常识，政治思考能力都没有的。填了鸭也回来，堂而皇之就年轻的老师在院系里面也很快呀，两三年很快呀，有备而来，两三年就那个拿了文凭了，就就不是拿了文凭两三年赶紧催熟易书回来就译书，不仅喜马分则也有，还有伦理学院，也有政治哲学，也有这个都是这个都是那个院系想要去对抗那个行政力量。老知识分子想要对抗行政力量，加速催产一批维他命侍从的维他命维维。他这个命令侍从的一些自己的小臃趸这些青椒，然后回来之后赶紧催熟拼命的溢书。哎呀哎呀，这很憋屈的。你以为他们刚回来的时候，也没也没多少钱，房子也不分的，那些混老江湖的，可以那个混老江湖的哲学系教授更重要。房子也混到了，户口也混到了，出国留学，基本混到了，甚至绿卡都能混到。我跟你讲，啥都能混，所以非科班上班族。我告诉你，你运气好，你没有被催熟过，你可以慢慢悠悠的扎扎实实的学那帮学术界里面的科班上班族，妈的，他们运气都差多了。哎，填夹式教育这塞进去的还正统规范的哲学训练呢啊人都不得活成个人样的打篮球都没力气，三分球都没力气，投那么远的这家伙弱小那个凋敝，然后又是性格扭曲阴郁啊，然后的普遍的有禁欲主义倾向。这家伙哎呀，我也法国立刻去学一学啊，就是你我觉得去找解放性比较强。那法国不是还有那个那个那个洛格那个社会学家还跳楼自杀的，你觉得情况会会有多好吗？他他我不认为情况会好很多啊。我觉得说你们有机会没进这个坑，不被这个这样摧残虐待是你们的，是你们的，好的运气是一个好的运气。而且现在出版业其实虽然我喷它，但是实际上它还是蛮发达的。特别是国外的有很多这个电子电子书的网站，artive、 archive点ORG,还有这个这个liberal那个就是那个library天才，就是俄罗斯毛子的那个图书馆天才的那个网站啊，他们都有那个啊这个那是天天一层的们，他们里面都可以你都可以找到。你想读什么书都随便读的都什么呃，古东堡也可以随便读的，就是尽量克服语言观。我记得你们就一大关就是英语观把这个英语观克服了，你会发现没有这么没有这么难的。哪怕你呃不克服员工也行，你可以先去读读那些青年教师的。然后但是这个就是就有点那个速度，才只有五码年换二档那种感觉的。就那个那那个离合器肯定会有一点点摩擦的，中间会有点痛苦的，要忍受这种痛苦。我我入门哲学的时候，我一开始还不是读最丑的一本，最最差的一本。我小时候读哲学的时候，陈家印的什么存在的时间，但记得跟狗屎一样，还不是死啃把它啃下来的。因为它哲学文本再再怎么被翻译，它那里面有一个意志性的和它是你抹掉的过程抹不掉的分析。现在是主流吧啊分析，要不然是是主流，反正我就我我反正是我个人决定吧，我我是不会，我至少不会一用很悲悲屈憋屈的，很痛苦的姿态，成为这个现行建制的学术体系的一员呢。我靠，这个因为你们太聪明了，因为进去再怎么说，里面不行。但是你拿到那些文本都是危险的文本，你就是匹夫无罪，怀璧其罪啊，先学英语就行了，没必要一开始就学德语、学英语、英语，你们小小时候都学过，对不对？哎呀，就是哲学界不存在一个很很干净的很很但是书本里面有书书籍里面，文本里面说不定还有。但是文本里面还有那种也是也是蛮千疮百孔的，千疮百孔的。有各种就是你作为一个读者，你要留给自己留有余地，你要你要自尊要自爱，不要做舔狗。学哲学还做舔狗，那太惨了，那就是谈恋爱当舔狗就罢了。你学哲学还当舔狗，还有人学佛学，还当舔狗，那那就太惨了呀。那太太完蛋了，就是关键问题是不要做舔狗，不要做舔狗没有意义。因为他会你的机动部队会被你损失掉。这个体系出现问题了之后，你在这个时候就跟你上来，你你学学哲学的时候，你就要随时随地挑错。看那个写这个文章的人是个傻逼，就要当键盘侠。我跟你讲学哲学，再厉害的哲学家，你在他面前你就叫键盘侠。我们看直播的时候都是键盘侠很厉害的。看maybe中单对线的时候说，哇，这个刀嗷呦，像他一个六六刀了。键盘侠，我跟你讲就是哎呦你想要什么关直接接陨星锤把他杀掉。哦，你这个键盘侠，我我跟你讲就是要做这种键盘侠啊，就是要这种做键盘侠做哲学不是说按照样子去学，可以学起来的。学哲学是要按照反过来当键盘侠才能学起来。你做键盘侠越做越做，做到后面慢慢慢慢发现，你的套路竟然和他套路是一样的。慢慢慢慢你会发现，原原来他也这样想的，然后这个时候你就怂了，你就你就萎了。啊，这个时候你就爸爸妈妈嗯，我还是好好学一学，这时候你越学越有劲，越学别人。那些聪明人先行者走过路，越能启发你，你就越有意思啊，你就越有意思，这个叫良性循环。呃，然后第十个，然后我们再看第十二个问题，生活世界这个概念是怎么演变的？啊，liven fit这个词就是在胡在什么欧洲危机，欧洲什么精神和现象学危机啊，不是什么就是什么鲜艳精神和欧洲危机。反正这个书名我记不得了，不好意思，就是那个里面好像着重就是讲这个生活世界这个概念啊啊生活世界这个概念。在这个这个在这个胡塞尔这边，它是个它是个垃圾概念，它并不是个很重要的概念啊，它是一个钱鲜艳鲜艳那个选址鲜艳粉丝的一个一个现象学先艳直观，恰恰就是要把这个生活世界给它停下来，把生活世界的结构给它悬置起来。啊，对欧洲科学危机与什么先验像学。对，就是欧洲精神里面有一个很重要的就是这个先验精神，或者我们叫超越性的一个精神。超越精神啊，这种超越性的精神啊，它是一种康德以来就存在一种精神啊，但并不是说那个康德那个鲜艳那个conceptuory义是吧？啊，那也叫源流和脉络。实际上一开始是从笛卡那边来的，就是那种悬置的能力，那种stop停一下子静止下来的那种能力。这种能力。对，尤其是被这个欧洲科学，他在这个libon viirt里面的在这个生活世界里的布置给遮蔽了，给遗忘掉了。所以我们看到存在于时间里面对于这个常人的这个批判。这个does mine,这个常人不是一种前现代的常人，不是一种庸俗的普通人臃众的意思。这个does mine呢？它是一个他是一个现代科学意义下的常人啊，他是一个非常非常聪明的，非常就是他的极致是哪种人呢？极致就是那种就是那个那种呃用那个吉他哈段的那种人，他的极致就是这个高级程序员的批人。但同时他又是共同体又庸俗的，挫矬不拉几的啊，他又一天一天到晚弄潮，各种什么比特币上我在玩儿啊，什么telegram里面各种什么那个什么灰铲也是他们在搞啊，反正各种反正最潮流的各种游戏玩意都是他们在弄，这些人是打什么，这些人是他他是理性人。但是他不是那种理性人，他是那种工具理性人。那不好意思说，工具工具理性这个词是一个很可疑的词。我们就把它说成是某它是一种他这种无脑的非反思性的。他是就是寄生在他是完全当舔狗舔那个舔他所掌握的所垄断的那一套那个程序，或者他所他所垄断的那一套就是就是九九六那些程序员，他们进到厂里面要去那个什么做题做的那些题，什么谷歌面试题，它垄断的就这个东西，它它的理性就是这种东西它重理性啊，这种理性是就是你就可以叫做生产体系里面的做题家，或者就是这个信息资本主义金融资本主义体系里面的做题家。这种人。这种人呢他就是他就是这个这个科学，欧洲科学，它散播到这个生活世界里面所形成的一个结果。这种结果是窒息性的。这种结果不仅仅因为在生活世界里面还有那种可能性。因为在原初的生活世界里面还有可能性，就是进入一种现象学直观的，还有一种理论的状态，theoretical的状态。但是你如果生活世界直接和这种科学的这种体系，这个两个合谋到一块去了，相当于你一个理解成一个一个一个就是生活事件，你可以把它理解成是这个邻家女孩邻家女孩。然后那个上班族啊，不对不对不对，那个那个那个那个科学精神，它是那个那个写字楼里面的上班族，高级程序员上班族里，然后这个邻家女孩嫁给那个上班族，然后他们就过上了一种令人窒息的中产阶级，生活就差不多这种感觉，他就失去了任何上越性，它就失去了任何的超越性，而且它就是完全受那个摆布了，完全受那个这个科学主义的意识形态摆布。受这个那一小撮共同体。就我之前讲的达沃斯共同体，那那群人完全受他们摆布了啊，然后现象学或者欧洲传统的那种超越性的那种精神，他是基督教一脉相承过来的。但是呢他是体现为对基督教传统的反叛的那种哲学精神。笛卡尔、康德，包括括家胡塞尔，黑格尔在他那边就不太算的啊，黑格尔也他不再误解，黑格尔和黑格尔就不太算的。他说这些人他身上就有一种超越性的维度。这个超越性的维度说起来其实很很简单，没有那么复杂的，就是可以悬置起这个结构。就是他们认为主体性就是人的主体性，具有一种超本体论的能力。具有一种transautological的能力。这种就或者你就是说有一种原本体代的能力，这种能力是可以就一个他在这个生活世界里面，对吧？它现在是一种生活的一种状态，是个潜反思的状态。没有反思性的，是个愚蠢的，是个他大条的，是不啊？我该喝喝水就喝喝水，该吃饭吃饭这么一个状态。但是呢他恰恰他就告诉你，在这种状态下，就会你人的主理性人的自由，他就会立刻说停这个瞬间，他就可以获得一个啊现象学直观的鲜艳直观的一个瞬间。在这个瞬间里面没有东西被损失，就是说这种抽象啊，它不是它不是抽象，它是直观这种这一瞬间的这个这个这种能力是主体所特有的，就是就是一种超越性的能力里。他可以把他不是把他自己抄抄上来了，不是把他自己主理性抄上来了。他是把整个他是把整个这个这个生活世界里面的这个场域，这个horizon这个适域整个的带上来了，带到一个那个本质的维度。带到一个就是那个符号学思维，就是进行现象学直观把握里面的一些本质性的一些架构的那个维度。这个就是胡赛所说的那种啊，你可以理解成某种具有骑士精神浪漫精神的一个小男生，去带着这个这个邻家邻家的这个姐姐邻家女孩儿过上来一种非常冒险的精神，非常有意思的一种一种生活。呃，你大概就是这样去去做做这个比喻。那么后面这个概念实际上在后面的话，在这个许慈那边是又被坐实了的生活世界。在许思那里又反过来就被做成了一种就是胡太。本来是希望用生活世界来某种意义，是抵御这种这种科学的入侵的啊，这种庸俗的其实是庸俗的、科学者主义的入侵的。但是在许思这边，他又因为他是个银行家，然后他到了美国之后，又去和那些什么知识社会学的那些人去搭上了线或者怎么样，他要在那边混口饭吃嘛。所以他后面就把生活世界东西这个东西做实了。做实其实就有点背叛了这个胡塞尔那种精神，他就有点就是说句式主体主义的那种感觉，然后走向社会学的维度，去从社会学的角度去讲哦，这个生活世界里面有哪些结构，有哪些什么样的不同的一个演变或者怎么样呢？我不是很懂啊，因为我的许词没读过他几本书，还有那个还有那个舍乐，在这个过程中还有个舍乐，就是这些狗。哎，不好意思，这些这些家伙全都背叛了。胡塞尔就是包括舍乐，还有包括这个海德格尔都被叛了胡塞舍了。就是把伦理性的那个维度就强行说这个要可以从这个生活世界里面它是个原初的。它要和那个现象学直观的维度，又是又是又是差不多是一个一个地位的。这个也还也还就得了。到了海德尔那边就是说直接要讲存在。此在首先是一个in the built india built sign,它首先是一个再世存在，就是说此在的本体论结构就是主体的这个生存的样态。首先最根本的是它是一个在生活世界里面存在，他这个生活世界是比现象学直观，更有优先性的那种超越性的力量。超越性的维度是不是免费的？是很贵的，是要后面向死而生，是要零售那个神共同体的天命才有的是要钱的。你理解吗？就是本来这个游戏是可以按暂停的，到了到了那个海德哥那边，就是说这个游戏不准按暂停，要什么时候才能按暂停。就是要你要你这个里面的游戏人物到濒死状态了，你才能按暂停，按暂停才能放其他技能。你就可以你就可以理解了吧。就是说胡子来说随时可以按暂停，这个是主体的一个一个一个一个一个一个一个自由主体的权利。主体性就是这个东西，但是还是看说题，只有盯死人才能按暂停，或者你要向死而生，你要去接一个很难的一个任务啊，你就就是瞎逼玩，你才能按暂停。这个就是他们的不一样。然后再到最后的那个是哈贝瓦斯，哈贝瓦斯这个家伙呢，他基本上就把生活世界这个东西就等同于这个，就用生活世界代替了那个呃现象学家第一人称的世界，第一人称成名的那个世域了，这个就是彻底的背叛现象学的这个现现象学的精神，彻底的背叛现象学精神。这个是哈里瓦斯是一个中右翼的一个知识分子。他虽然出身是这个马克思主义出身，但是我他后面我不知道他是在迂回还是在怎么样的。他现在法兰克福我去过法兰克福大学，我没去过他本人，我也没见过。就是法兰克福是一个金融，金融资产阶级在里面过着很悠闲的生活的一个阶级矛盾，非常缓和的。因为他吸全欧洲的血，吸全球的血嘛，在那边的那个法兰克福大学应该也是在某个什么城堡附近的小小镇里面的也非常悠闲，非常舒坦的一个。这个家伙你不要指望他有什么革命性啊不要指望什么人。所以塔罗瓦斯基本上就是用生活世界这个东西来构建它的主体性框架。然后他要讲生活世界里面又有很多社会的维度，文化的维度，还有一个主体自己的维度。他就是用一种传统传统的那种有点新康德主义的那种路数，就重新去做一个主体兼信哲学。他想要就是在古典哲学的那这个路数之上，康哲学那个路数之上，康勒哲学是用主体性做哲学，就单个的主体性做哲学。那现在他要用一个主体间性做哲学，你弄的简单啊，看一下嘛，对啥，我看一下。对，好，然后有有有网友在说话，我看一下我把它这个声音弄小一点，我还是看得到我的嗯什么问刚才没有把空递说好，看看你讲是多少？嗯，不知道可能会看到作逼哦，他是他稍微不说话了，我就继续讲啊，我继续讲。就是说这个这个概念现在基本上是一个西方有一些哲学家必讲的一个概念。觉得有的生活世界就是原初的，就是高级的那我的立场不是这样的，我认为这个东西就是他们实际上是一种生活世界的一种一厢情愿，就是认为存在着这么一个原初的母体一般的如同海洋一般的一个生活世界。然后在这个生活世界里面才会长出来一些病态的啊一些扭曲的一些诡异的一些笛卡尔式的这种什么鲜艳的这个自我意识啊，鲜艳的主体性啊，才会产生一些啊暴力互相之间的这个误解。这个东西是我认为是现代所谓的后现代哲学。很多后现代哲学就打着这个招牌，是一种虚假的后现代哲学，它就有个垃圾，后现代哲学，好多垃圾。后现代哲学就是从这种如同海洋一般的，它这和他一块发生的。就是那个啊我刚才讲了半天，你们也没听我讲。唉，哦现在能听见了吗？就是说就是生活世界这个概念，现在被就很多所谓的打引号的后现代后现代哲学家，用这些后现代哲学家都是冒牌儿的。假后现代哲学家，因为他根本没有经历过现代性弱智。后现代哲学家，他特别是在法国的一些人类学家，还有一些这个什么，包括分析哲学里面也有一些讲这个生活世界，就是语境主义taconcontextualism什么这种东西。他们他们就是幻想有这么一个如同海洋一般的，如同深不见底的，如同一个母体一般的一个具有出亡能力的一个东西。然后在里面啊，有啊有什么，这就是涌现出病态的什么的。除幺蛾子的就是笛卡尔式主体性啊，或者说这康德式的那种那种伦理性的主体啊，或者黑格尔式的那种绝对精神啊，绝对否定性啊。还有就是谢林谢林式的那种啊幻想有这个超越一切的那个本体论维度啊，或者说废希的那种唯唯偶论者幻想的这种人，或者幻想有那种什么还都又有那种向死而生那种很激进的，或者那种很装逼的。可以看到啊终极真理的那种这种生活世界，实际上是一种前现代的反动。它是像这种前线的反动，不你永远生活世界不能用一个它它既然是一个背景性的框架，对不对？它是个背景性的框架，你就不能直接指射它。这个东西是所有的观键论者，所有的存在。主义者权是学家，所有的这个解构主义者，包括一部分结构主义者，他们都知道有这个东西西存在。但是他们的利论基础恰恰恰告诉你，在生活世界界面面，它的最最限限里里面具有反思性生活世界本身是一个回溯性构造的一个东西。符号系统不是从一个整全的母体般的东西里面涌现出来的。恰恰相反，这个整全般的母体的一个生活世界是符号系统。一个非常单薄的，非常非常穷的，非常非常可非常有点暴力的，非常就是psychic的，自说自话的psychic就是精神病。他就是不相信他他所存在的那种号系统，它回溯性的建构出来的生活世界。哎哎，这你就是你很容易。现代人陷入一种一种在在我看来，其实你如果相信生活世界这个东西，对，但是我我对你的批判就更像是诺斯t主义。对于基督教的批判那种感觉，就觉得就是安稳的。就是安居在一个母体当中的，它是一种现代的一种一种田园风光的那种，特别是现代环保主义。喜欢用生活世界这个东西，它不仅用生活世界，它还用这个什么地球母亲的，更更更往后面的那种东西的生活世界。这个神话。没错，it's a miss多余的东西。它的最低限度上具有反思性的，没有一个原初的一个生活世界，不存在一个原初的生活世界。因为你要把握这个生活世界本身，你必须有符号，符号来做中介，必须有符号学系统来敞开这个生活世界。那么他进来怎么进来，就一开始就已经被一种自我反思性的那种，就是主体在所谓的生活世界涌进来的一瞬间，就已经对他进行了衰筛减筛汰就已经对它进行了阉割，对它进行了各式各样的非法操作。那么其实很多后现代哲学家，他们研究的恰恰就是这些非法操作本身它的结构是怎么样的。真正意义上的后现代哲学家就是海德格尔，他其实是个后现代哲学。第一位后现代哲学家，他的名字叫黑格尔。黑格尔的。对于这个绝对精神的运动本身，它就是在讲这些非法操作是怎么做做到的，它里面通通都是非法操作。就是人类如何摆脱一个潜反思的，直接沉浸在某种生活世界里面的那种潜反思的动物的那种状态，真正的唯独只生活在生活世界里面的不就是动物吗？生活在这个living world,活生生的这个哎呦来的东西，我吃来的东西我就喝，要拉屎我就拉屎。这不是动物吗？如何从一个动物从它的生活世界当中抽离出来，这种力量需要绝对精神，他就恰恰是黑格尔。这第一个被所有的后现代哲学家认为是最现代性的一个哲学家，他是第一个后现代哲学家。他告诉你这个过程是怎么被被实现的。而这个过程里面是大量的非法操作，大量的这个符号系统的非法操作。他他通过非法就是你懂吧？就是打下打下政权，他关键中间这些过程，他都是通通非法的。什么啊？革命者一开始肯定就是非法的，第一个后现在就前一直在说浅反思，到底啥是浅反思，浅反思就是幻想有一个额外的反思的维度。这就是浅反思，幻想有一个额外的反思性的维度。然后说这个反思性的维度是被某个更超越的，更高级的实体所把握的，是被一个更聪明的。我将来的我我未来变得更聪明，我就可以反思我现在的自己。这种思维就是潜反思的。哦，我明白了哦，我本来不懂这种思维，就是遣反思的，你恰恰要知道这种哦，我明白了这个里面的这种明白，恰恰就是不明白，就是就是自己在骗自己，自己在造作一个差别出来，这种差别会让你感到安全。说我进步了，我变聪明了啊，这个这种话说出来会得罪很多人，会让很多人心里面伤心难过。但是我必须得说潜反思就是幻想有一个额外的反思性的维度问题，恰恰就在于人类要信某个东西，同时必然会不信他，同时必然会拉开距离你信某个东西，同时必然就会拉开这个距离。呃，我就不说这么远，还有一个生活世界，还其实很多人这个概念被做的最好的是全是学。就是德国哲学。有一些哲学家，他把这个概念还做的挺好，就是全世界horizon啊，用这些全世学的原则去去把握，去思考哲学问题。那么他们是比较兼容并蓄的，他们没有自己特就是他就是那个加勒莫尔那那一系，他的学生们，你可以去搜搜加勒莫尔的学生们写的一些东西。他们也包括一些呃现代的一些信象学家，他们好多也是加纳莫尔那一派出来的。他们他的哲学其实是我觉得也是挺重要的啊，觉得也挺重要，就是生活世界这个东西就是千万不要跟着这根绳子走走走走走我啊，书词哈贝瓦斯啊，再往后走走到一堆那种那种理性主义的，或者那种呃环保主义的，或者那种新世纪整体主义的那种那种生活世界里面去了。那个那个就是把你的反思性给阉割掉的，你就幻想那个那个里面是全知全能的，或者幻想科学是个病态的，是一种对于知觉的一种过度的执着。然后幻想两者之间有矛盾，就开始玩这个游戏的那实际上你玩的游戏是什么游戏呢？你实际上玩的游戏就是一个精英知识分子里面的两派人，一派掌握这个科学共同体内部的话语权的那一派。那他掌握军事、政治、金融，还有那个医药这方面的话语权的吃好多钱。还有一派就是掌握教育文化啊、法律。还有媒体啊，还有这个家庭关系就是爱爱育啊，这个社会潮流，这批知识分子两批知识分子互掐啊，这两批既得力者互掐，他们互掐，就是就是围绕生活世界啊，有一有一批人就会把生活世界当成自己一个阵地，我要守着它，我不能让那些东西来侵入我。炒到最后就是那些议员在在那个议会里面炒预算，哪边播的多一点，哪边播的少一点啊，就这么简单啊啊，他是就是资产阶级的意识形态，它互互掐互掐而已啊。它在最低限度上，生活世界是具有反思性的最低限度上，你不可能就是完全的沉浸在一个生活世界里面。人不可能做到这一点啊，恰恰是这一点，是人性的最核心的一个特征。然后反过来，反思性本身也不可能是完全纯粹的自我重复的。他这种自我把握的重复的反思性，他必然要有一个东西是剩余的，这个剩余就是会重新回到生活世界里面去，被生活世界所误解。这是黑格尔的辩证法所最关键的一点就是，自我反思，永远不会是一种纯的自我反思，永远不会是一种空转的自我反思。自我反思，一定要吃住语言，一定要变成话语。说出来这个游戏，第一人称的私人语言，游戏一定游戏者会被他的游戏本身所把玩。他一定得说出来说出来之后，他就一定会在这个生活世界语境里面被误解误解出来的这个东西的意义，才是他的这种自我循环的自我反思的那个所谓的意义的一个真实真正的存在的模式。你心里面怎么想一点都不重要。你第一人称当时怎么去体验的一点都不重要。你的第一人称纯粹的自我反思，放出来之后，别人怎么理解你怎么去让你怎么怎么去懂了，你怎么去和你交互，怎么去和你互相交往，这个过程才是最重要的。我觉得这个东西也才是哈菲马斯的生活世界，真正要告诉你。但是哈菲马斯，我觉得他的体系没有那么精致，没有那么精致。他没有，我小时候读哈格马斯，好像他有这么精致，我记不太得了。我依稀我依稀记得，他是有这么精致的，他有因为毕竟他也是学康德学这个这个观念论出身的。他有这么精致，他是有这么精致的，光是自己讲不行的，一定要吃住文字，一定要让别人误解你。而且你自己写出来东西，你自己会误解你自己，这个就是一个，否则你没有你的主体，不需要体验时间性啊，对不对？你的主体就是在一瞬间理解的所有东西就行了，就处在这种理解当中就可以了。恰恰这些东西为什么有意义？意义？不是说它第一人称里面一种纯粹的成名的，一种透明的那种把握，那种玄奥的玄妙的那种光明，此心光明，夫复何言不是这种废话玩意，你此此心光明，夫复何言，你妈的，你为什么要把这八个字说出来说，你妈的说呀，你真的光明，你不要说的对不对？这种这种是这种什么？在我看来这种history啊就是是易正阳呢，就这种内在的成明内在的自我反思的就清楚的把握这个东西。特别是你小时候学数学，你恰恰要拿两道题过来做一做。然后你做完了之后就会发现，它其实根本没有什么内在意义。它就是一个非常就是非常惰性的非常愚蠢的一个一个自我循环。它就是外部的一个，这个时候主体把它把这种看上去原本有内在意义的东西，经由主体性这样循环了一下，又不得不把它推出去。这个时候主体掌握了一种，我不需要你这个东西在场，我必须把你推出去，我也能够去把握到某种东西。这个时候你才可以点头我懂了，懂了的感觉，恰恰是恰恰是懂了的感觉，恰恰是我不需要再想这个东西了，这他妈的不过就这个东西。这个时候你可以说我懂了，我不过是可以把它变成外部的一个很愚蠢的一个这个这么一个机制。我下次再遇到这个一一个愚蠢的机制，我又可以立刻让我让他到我这个思维低人的思维体体系里面循环一下，又出去我就懂了。对，就是就这就这就是这才是理解才是懂就是懂恰恰就承认认自己根不不懂这东东懂懂就是我理解understanding,就是我根本不要理解这东西，我要得滚出去，这叫理解我。就是说我可以把它作为一个他者，实实在在一个他者。我承认你和我的内在的符号学体系，是一个平等的符号学体系。我不要强求你按照我的思维逻辑去运行，不要强求你按照我的生存论的那些利益抉择呀，我的那种什么欲望情欲啊去去运行。我可以允许你这个事物，以你自的那种最愚蠢的、最傻的那种方式，由他去吧，这种姿态it's understanding.呃，然后第十个啊，哎，还有我们讲最后一个，所以生活世界这个概念实际上有用。但是你要你不能把它当成一个神来膜拜，它就是教科书错误的理解。形而上学之后，我们平日里批判的西方人以主客体和二元论的看世界的方法是否不存在？呃，教科书是确实是错误的理解的。形而上学因为形而上学这个东西就是行，而它理本账就是这种错误的理解。呃，错误的就wrong. Understanding就是在康德这边习二上学就等于知性的错误的使用，所以而且是一种教条式的。我靠，我觉得你这个问题太具有那个了。我觉得你这个问题太具有那个巧历史性的巧合了啊，就是教条式的doctoring doctctoring no什么的，然后是错误的wrong错误的misunderstanding.错误的理解就知性，错误的运用就超出它的限度去运用了。而且是一种读断的方式去运用了教条教科书，这样去运用它。就等于嗯你们加加一个加一个这个教科书，错误的理解，就等于形而上学就这个东西。所以这是个精准的定义啊。当然你就是呃我们的教科书错误的理解形而上学，它没有错误的理解形而上学，它是在它我们教科书实际上搭建了一个形而上学，它创造一个形而上学，它布置了一个形而上学，它布置的一个形号上学这个布置的一个形号上学自命为这个dialctical什么materialism啊，它自命为这个这个东西就是很就是很吊鬼啊，很吊鬼。那我们平时这里批判的西方人以主客体和二元论看世界的方式是否不存在？我们平时里真的有在批判西方人以主客体二人论的方式看世界吧。我觉得我们没有没有批判啊，或者说我们是鼻子里自吹自擂，说我们在以东方人的以一种不以主客二观的方式，不以二元论的方式去看世界，那种沉浸在世界当中与世界物我交融的那种生活方式，它存在不存在。你反过来讲，这个玩意也不存在嘛，我打你一巴掌，你难道不疼吗？对不对？你我们的日常语言里面就有大量的客气客气、主科二分。其实中国人最讲主科二分的中国人是最讲究乳化二分，也最讲究二元论的中国人是非常非常会二元论的。没有爱尔论就没有中国人所谓的中庸，他必须要有个二元对立的体系。中国会我们我们的老百姓啊说嗯中庸庸里面选择其一。其实这个中庸其实就是说我可以任意的选择，两边我是个自由保留在那边。这个中庸是一种自由的姿态，但是恰好它就是一个主体的姿态，只不过这些东西都没有被theoretical nice,他没有被这个理论化，或者说聪明人觉得他没有必要理论化。把正理论化之后，就会使得老百姓就是过于的就是还有就是对立统一这个东西对统一。这个就是我是觉得翻译的问题，就是哎对立统一这个这个词其实只有对立面的统一。为什么我们要把它好像对立而又统一？就好像对立和统一本身也是一种对立。这个就是中国人搞这种，就是我们之前那批知识分子，我还说了他是啊四九年前后不是当刚刚当学生啊，四九年前后已经当老师的那批所谓的哲学知识分子，他们在翻译这些术语的时候，翻译列宁讲那个什么唯物主义什么纲要的时候，笔记的时候啊，他们翻译的时候就已经在玩他这个传统中国的那种中游的文化，他集接渗透进去了对立统一，你把它这样写的话，就已经告诉你，好像对立是一种状况，统一是另一种状况，我们可以在对立和统一之间再找到一个新的统一。而这个新的统一就是一种虚假的辩证法。这种虚假的辩证法支配了我国的意识形态领域，支配了好多年，或者说这种东西向来就支配着这个民族的这种思想思维模式啊，是一种虚假的辩证法。它主要是是对立面之间的统一，并不存在一个说我在对立面之间统一之外，还有另外一种统一就统一本身有纯粹的统一，更不存在这种纯粹的统一啊，跟我们在这种纯粹统一所有的统一。好the universe、 universalization或者叫普遍化。所谓的统一本身unite,所有的普遍化，所有的统一都需要一种普遍化。所有的普遍化，它都需要一种抽象、普遍性和这个具体普遍性的对比。我们在这里不是不想讲这个形而上学啊，我们不想讲辩证法，我们不想辩。我们回过来要看这个这种方式是否不存在，它恰恰存在。但是一种否认的方式不停的在否认这种方式否认这种方式不存在，它确实是否不存在，哎呀，是否不存在。我觉得可以就是这种方式是是以一种否认的形式，呃，就是以这种否认的形式说不的形式，它存在在那边，我就这样可以去回答这个问题。好了，我今天要讲的就讲完了啊，我觉得基本上这些东西都从中则来一直最后讲到一个从古代就讲到现代，呃，后面是现代性是非常我的立场已经基本上已经是全都是表明了。所以我非常感谢大家能够花了这么好几个小时啊，从十九点开始花了这个三个小时，能够呃听我这一场有点枯燥乏味的一些演讲啊，谢谢谢谢大家。