我们今天要来回应一个，我觉得不是三流了四流，四流四四流傻逼呀，我靠，就我苍蝇不要再咬我了。我就是苍蝇为什么喜欢咬人呢？盯盯着人咬，然后我的屁股没擦干净嘛，我觉得是可能是我真的是我屁股没擦干净啊。呃，我没我没有时间啊，我没有时间，我很忙，我我很忙，就是说我我简短回应一下，我其实还有就罗素是个很劣等的人，不是个很劣等的人。不他对于黑格尔的理解是他对于黑格尔理解是很垃圾的。当时的英文翻译问题或者怎么样呢？ Ii don't know,罗素对于黑格的把握是前康德的，他对康德的把握是他妈前前笛卡尔的，你明白吗？罗素对于康德的把握是前笛卡尔的。对于黑格的把握是前康德的，我不知道你能不能听懂我，我说的这些话的意思。因为罗素他当时在剑桥学的那些黑格尔主义的东西，他不是黑格尔哲学，这很垃圾的东西，或者说是就是完全忽视了黑格尔当中的精髓的。当然黑格尔哲学的精髓，黑格尔本人是把握到了。但是这个真理的真相的被道出，是后面一代又一代的欧陆哲学家努力才做到的。黑格尔的哲学不是黑格尔主义能代表的黑格主义和新黑格主义者都是傻逼，明白吧？我我不知道你们你就是他们在欧陆哲学史上黑格主义，他们黑新黑格主义，那些人都是三流货色，他们都是三流货色。你觉得罗素他在剑桥自称他是个黑格尔主义者，年轻的时候是个黑格尔主义者，他就懂黑格尔哲学吗？不是这样的，我反复强调黑格尔哲学是个激进的资产阶级的造反学，没有激进的资产阶级的那一种反抗性，是承受不住黑格尔哲学的烈度的。所以我们不说黑格主义，一旦是个黑格主义，就是个垃圾，三流货色的就是个什么研究什么内部关系，外部关系，什么这种屌东西的这种玩意儿了，你明白吧？你你知不知道？黑格哲学是个政治运动，这个政治运动需要新的政治运动去来响应，它才能说这个哲学精神被传承了。哲学精神的传承是靠政治运动的我。所以我们常常说，真正传承了黑格尔哲学的是哪些算是可以和黑格尔比肩的，定马克思、海德格尔、萨特这些人明白了吧？而且我常常认为我常常认为斯大林是个黑格尔主义者。你听得懂这句话吗？Can you understand?你能听懂这句话吗？你这他妈的四流人物，吃三流人物的屎的四流人物，你明白你明白，你明白我我在这个历史情境当中遭遇你这种苍蝇的感受吗？你还相信有什么哲学本身，你在说哲学本身这四个字的时候，就代表你对于黑格尔一无所知。罗素他至少年轻的时候是个黑格尔主义者，他知道黑格尔的一整个体系哲学本身是绝对精神的完成形态。但是在黑格尔体系当中，这个完成形态的完成过程，就一直说才这整个的这个过程又叫折。就是说你但凡你是个黑盒主义者，你就知道你但凡你曾经试过一个黑格尔主义者，你就知道说出哲学本身这四个字这种说辞是一个you understand你你但凡你把康德学完过，你也知道哲学和哲学本身、哲学过程和哲学本身的，你不要说我没有理解哲学家和哲学之间的差别，我是傻逼吗？我亚斯贝尔斯白学的吗？我再强调一遍，你但凡你读过康德，纯粹已经批判，你知道哲学在里面的位置纯粹已经批判，叫哲学吗？不是哲学，是哲学的准备工作吗？不是哲学的准备工作，那是什么？是哲学的准备工作的准备工作的准备工作。这个这个是三个阶字还是四，这是三阶还是四阶，取决于你是一个什么样的康德主义者。那又说了，那他的什么实践理性批判后面的判断力批判是哲学吗？不是哲学，要不对于这些写这些东西的人来说，他不是哲学，哲学不知道学，我操，哲学是爱智慧。它是个古希腊传承下来，一个智信运动。它是个活动i智慧本身张三爱，李四王二麻子爱李四，爱他方式不一样的。那个哎你说是同一有同一种爱，我说神经病，我靠，我觉得你们学分哲的人是真的是既不懂分析，也不懂哲学。我这句话重新用在你们身上，不存在一个作为学术建制的哲学。这个东西如果存在的话，他妈的就是统治的意识形态不存在。作为一个学术建制的哲学，它跟数学不一样，哲学尤其和与数学不同。你要你这种三流分子，你就是喜欢哲学和数学，数学真是个学哦，数学数学政是和力学一样，mechanic课斯mathematic课斯课斯他真的可以算个学啊，他用啊他能用它能当工具直接来用的。它真的是某种机制某种运行机制，某种可以去主体化的符号性的运行机制。哲学，不是的，黑格尔主义哲学，你你要说黑格尔主义没办法搞定数学，我我偶了。我告诉你，黑格尔主义的本体论和其他所有观念论，包括和莱布尼兹观念论的差别，就在于他为数学留了本体论位置。你知道吗？你你他妈读过谢灵没有你有没有比较过谢，或者说你有没比较过耶拿时期黑格尔的体系和他后来的逻辑学体系之间差别，它里面的数学之间的差别，甚至你这小逻辑和逻辑学之间的差别。数学很重要，对于黑格尔，因为数学意味是某种意义，就是说本体论运动的痕迹被显露出来了。我觉得你的吧，神经病，我靠，我觉得我我招惹苍蝇招惹我感觉就像你就说开长途开久了，人会得痔疮，得到的痔疮。就这种东西我们再强调一遍，就是卢梭罗素啊，罗素是一个很尴尬的人物，他是他不能算厚黑格的哲学家。他他自认为他是个厚黑格尔主义者，他确实是在黑格尔主义之后，新新黑格尔主义之后，这个是个垃圾运动。这里面的人物都是平凡的乐瑟，这里面人物都是平凡的乐色，你知道吗？蛇皮的都是那种学究，没有反抗性的，不代表资产阶级的反抗性的姿态的新的资本主义运行模式。它不代表的罗素自居，为是一个超越了黑格尔主义。他就以为超越了黑格尔，不是的，真的很无知，你知道吗？他对辩证法的认识很肤浅，幼稚的黑格尔的主黑格尔哲学在罗素看来就是个就是个总体主义，就是个总体主义，或者就是个形而上学，你知道吗？就是个形而上学，就是个理智的一个系统架构，把一切现实的环节都侵吞吞没在里面，他没有真正把握到其中的运动。也就是说，我说的难听点，罗素是真的把黑格的逻辑学当逻辑学，在学当知识范式演化学。在学罗素把黑客哲学当成知识范式、演化学、演化学。在学他没有把握了他这个精神运动学或者他没有把握了，这是一个主体性。发生学一是发生学就是所以我说他不具有那种反思力。我们甚至说黑格尔本人有没有，我们都要打个问号。黑格尔自己有没有？我们我们认为黑格尔自己是有的，他只是放松了主体性，就是我们我们后结构主义的拉康。这不是或者说萨特这些人我操这后面这些法国、法国这些后面这些人认为黑格尔自己是一个是一个不屑于做黑格尔主义者的黑格尔，就是我们挽救了黑格的名句，你明白吗？罗素对于黑格尔的理解和那个时代的整个英国哲学界，对于包括美国的那种超验主义运动。对于康德和黑格尔的误解是一样，挫的一样，很恶臭的，非常愚蠢。他否则啊我我觉得这个东西就是无可拯救的。我觉得这个这个他妈的这都他妈这个是很坑人的。所以我这样说，就是说黑格尔和黑格尔之间和黑格尔主义之间，黑格尔和黑格尔主义之间缺差了差了什么最重要？其实差了一个海德个尔的生差了一个生存论运动，你知道吗？生存论运动和结构组运动。我甚至还要说和信象学运动，最那么最要命的是缺那个信象学运动。我我们这样说，黑格尔的主观精神方面的这这些描述，hager对于主观精神，什么知识、电机种种环节种种结构的这个描述，这是更迭运转发生的这个过程的描述。他其实被人类所理解，要到现象学运动遇到瓶颈之后才被理解，明白了吗？这个真理被发现是要在现象学运动之后被发现的，先要去运动，失败开始被发现了。你哲学史跟谁学的，你哲学史跟谁学的？学过哲学史，没有黑格尔哲学的真相是，直到现象学运动之后，才被人类的理智。普遍的认识就是才被欧洲大陆的知识精英普遍的理解到了。美国那帮蠢人他不理解，不懂那是他们的可悲可悲呀可悲你知道吗？黑格尔中间和黑格尔主义中间就差了这么多，你知道吗？什么新黑格尔主义，包括这都是全垃圾，你知道吗？全是他妈的垃圾啊，这里面的一个重要的痕迹，就是主体性的问题，主体性的这个论据，主体性的问题，主体性的论语，主体性的发生学。一般这个问题的反思，基本上是生存论运动，就是包括现象学运动，也进行结构主义运动，也进行对它进行反思。这个论据是一个三重论据，是是这三个哲学运动的一个三重，还有人类学人人类学、哲学人类学。这个论月在分析哲学当中是不他妈存在的，我操，因为这个东西要造反的，造资产阶级的反造，学术界真的反的。这个东西是这个东西是战前战前欧洲恐怖即将爆发，战后，整个欧洲开始他的自信。知识分子阶层开始反思他的统治的巨大的总体主义的巨大的问题，就主体性贯穿的总体主义，被一种恐怖的主体主义贯穿的总体主义。这里里面这一切都不认为哲学是他妈个好东西，你知道吗？因为在这里面，黑格尔要搞搞一套哲学，海德格尔要回归，就是或者说他叫叫一个博士哲学的哲学，信仰学运动也试图抵达一个哲学，哲学本身被看成是个罪，是个垃圾。我作为马克思主义者，我们也认为资产阶级的哲学或者说作为一个学术建制的哲学，如果他提倡首要生生存方式，并且把这个首要生存方式给他全民族化的话，他是个垃圾，并且把它就是统治单元化的话啊，统治单元化的话，它是个垃圾，还还是过幼稚。我最郁这么幼稚的肮脏的人，就是把政治和哲学还觉得可以分开来看的说看穿了我的把戏。我这样说的，黑格尔是处在黑格格尔的哲学，真黑格格哲学是在黑格格尔义之后的黑格尔主义，完全是对于黑格尔哲学的，就是愚蠢的三流四流垃圾人物。对于一个天才的创建，在回避，人类的理智在逃避黑格尔道出的真相。因为haker到时候真加是很恐怖的，也意味着作为总体主义的国家，可以操纵一切。总作为总体主义，资产阶级国家可以操纵从内到外的一切。别跟我说什么数学的，你你你对于好幼稚啊，我我我恶心，我感到恶心。你把我感到什么样的知自性土壤产生这种四流四流人物啊，我感到恶心，你知道吗？你不要跟我说，罗素什么是我罗素是个我不说他是个前黑格尔，他不配，他是个后黑格尔主义。他罗素是一个后黑格尔主义，但是他是个前线象学的。在我看来，他是个前黑格尔的，更在我看来，你妈的是个是个钱扛得的，你知道吗？他没有观念论反思。他无观念论、反思、观念论反思是资产阶级造反派才特有的一种意识形态，或者说一种精神状态。他作为一个贵族，他不能他产生不了这种精神结构的，你知道吗？他他把握不到这种张力的他把握不到康德康德的哲学，最关键的在于他的实践理性批判和纯粹的因批判之间的张力，世界的可认识性和伦理追求的不可能性之间的张力。你明白吗？这个张力叫主体性啊，生存就是这个主体性，一个超越性的一个一一个鲜艳主体。你你知道你们知道他妈了个巴字的分析哲学，喜欢什么仙，我操把康德的鲜艳。我在德意志学术传统当中，先艳和超越，就这这些语词之间都隐含了基督教的上升的那个追求的啊，都蕴含那种追求。那无论它是一个认识论上的一个先验，还是一个生存论，或者whatever,或者一种一种我操超越性由时代性降临这种东西，它都包含了都包含了一种人伦理生存的姿态的康德的主体性的范式。真正的范式诞生是诞生在他的实践已经批判当中的，是一种是我们说的是一种比较朴素的，它是个伦理学，但是后面可以归并到生存论的，可以归到生存论。它是伦理学姿态，伦理学主体，包括他的知识。他为什么要去建构一个相对比较稳固的，我不说绝对稳固的一个无限趋近的一个可靠的也科学。Why为德意志学术共同体为什么有这个追求？我做到极致，我把我能做的做到极致。我作为一个有限的主体，这是我对于神的忠诚，这是我的伦理使命啊，我的理智上的追求探索是我的伦理使命。喂喂喂喂喂喂喂喂我靠喂喂，哦好有声音啊。我我觉得就是所以我们说他罗素这个人的哲学设计，整个他的哲学设计上没有一丁点的主体性的张力。在那边是个很垃圾的奖励。妈什么？哎呀，我操和平啊，奖励他妈的灌心灵鸡汤那个废物。所以在这意义上讲，我我说他的世界体系是个简化版的，他所思考的一个世界是一个简化版，莱布利兹体系简化版。只不过他妈的神换掉了神，他妈换掉了大单子，换掉了最大的那个单子，换掉了看顾一切人妈的可以看到一切的那个单子。 Watch everything的那个单子，所以他根本没有进入到就是罗素的哲学，是一个他的世界不是演化性的，他的是不是他的本体润不是演化性的，他的本体论根本不是演化性的。本体论是个垃圾本体论，你知道吗？很垃圾的乐色三流，很垃圾的本体论。所以我说他是个简化阉割版莱布尼茨莱布尼斯弹子论。他妈的是一个拉蛋，他是一个混淆的本体论和宇宙论呢，混淆了上帝的统治统治架构和这个统治架构的发生学的。听他妈听懂了没有？混淆了至高理智所设计的世界，存在样态世界的那个我操那个那个智信统御模式和这个统御模式的发生过程呢？观念论者，为什么我要说他们观念论？观念论，他描述的这个智信同御模式是发生出来长出来的废物东西。那我为什么说辩证法重要？因为辩证法意味着辩证法意味着这个世界统御模式，智信统御模式。它的生长是是是通过失败呀，它前面不行了，操到后面那个顶上来是不停的失败。所以辩证法重要，观念论重要，这是个明显带有历史。很明显一个本体论模型，这个模型罗列了世上的好多种本体论模型，并且描述了他们之间的演化关系。罗素他妈的做的那个屌鸡巴本体论，或者他沿用的那个很乐色的，很挫的那个本体论模型。你当然说是他的哲学残余，说他有现实感，有他妈的经验感，有现实感，他不是有现实感，有经验感，他是没有哲学能力，听他妈听懂了没有？他没有哲学能力，你知道比他早他妈一两百年。那些人都已经开始开始思考，贯穿了主体性这个重大的总体主义危机要素的一个世界，统御的整体的自信模式。本体论架构如何在演化就开始思考这东西了。那些罗丝在玩什么屌玩意儿，你还在一个将死的一个智信统御框架之下，将死的智信统御框架呀。他是个将死，他他不去反思这种东西怎么发生的。他直接设立了一个我说的简化版的莱布里兹的那种很挫的那种单子论的那个场啊，你可以具体去看我那一期，就是你真不要以为罗素在搞的东西配教哲学，他搞的都不配叫哲学，你知道吗？分析哲学传统，在我看来他不配叫哲学。因为他连一个不同的自信层级，他们当然矢口否认，有他所谓的有我所谓的自信层级的这种差异，在他自己不是在统治吗？统治你明白吗？你他妈的你分析哲学的全部工作，不就是在维系你的那套话语的智信统治或者统治的一种模式给给他立法，无非是吧？好像好像平等一点，好像你们可以他妈底层屌丝日常语言可以造反一些，语用学派可以造反一样的，放你个狗屁你的统治，有一些东西你是不会造的，形式逻辑你不会造的，或者你所谓的日常感朴素感，我操。自信统治模式本体论只是这个模式的图示，本体论要演化。因为真正的厉害的知识分子知道一套玩不下去了，他要变，他从什么时候开始变？他从绝对值或发生出这整个世界，或者还是更聪明一点，从这个死在扑面而来的哇涌现出来的就开始变了，不停的变呢。呃，一句辩证法不停的变呢，或者大家都矢口否认，这是辩证法，他是王牌本，他是其其他某种东西。王牌本你怎么怎么描述他，就只有分析的去有那帮蠢人还在思考，这这这个屌东西可以不变。法国人德国人作为第二世界的他，没赢。他的知识分子在反思过程当中都思辨的思辨就是思辨。他思考这种变化的，你你说罗素是弗雷格，至少我弗雷格，我再强调一遍，我我弗雷雷格聪明明，弗雷格至少在玩儿这些东西。弗雷格，至少他在玩逻辑框架里面的这些在你们看来比较硬的东西，在思考他们的之间的发生转化的关系，罗素根本不思考的。我操我就嫌恶心，你知道吗？你们的存在令人恶心，我我真的是真的是你的存在，令我感到恶心。 You just makes me disgusted你，你不明白，我在这里说的是什么？这是一个这本身就是个政治运动，你明白吗？哲学本身就是个政治运动。Philosophy is a political movement. It is always.他总是一个自信统治模式，他总已经是个智信，统治了，总已经是了，他从来没有不是过孩子，或者我应该怎么称呼你的畜生吗？分辨你的存在，让我感到肮脏和罪恶，你知道吗？我常感到肮脏和罪恶黑钻石。头他妈哲学本身呢，你稍微知道历史上很多哲学家，伟大的哲学家，他从来没有做过哲学，永远宣传自己反哲学。或者说我永远是什么预备工作，或者说我操我这个永远只是形式过程、实质过程行，对吧？让让给别人做自己，从来没有做过哲学本身。这除了是你这个英美资产阶级知识分子搞的一个意识形态分经费的，片刻提的寄生虫吸血的。除此这位胎是什么玩意儿？你以为你们活的很有尊严呢？很有自信的尊严，可耻可笑。还自己觉得有一套死硬的一个术语体系，有一个死硬的一个术语框架。哦，自然主义是吧，款音是自然主义，所以我不能说他反自然主义我都记不得，我说款音是啥了，我我根本不愿意去了解。我当然我小时候读过，我不愿意去回忆这屌东西，我操。按照分析哲学的自然主义，他是自然主义的创始人，自然这个词。古希腊词根早就他妈有了你，不是说他妈物理学就自然主义，自然之学就有，你你你有资格说自然主义，它翻译成中文的那自然我操，你也非得说是道家哲学，他妈才叫自然主义。什么意义上的自然主义有个死硬的术语框架，认为幻想存在一个死硬的一个术语表，一个术语表，一个分类表。还还说我在那边还说撕穿了我的把戏。哎呦，这个这个三流获得说石穿了我的把戏，说我说我不断的在搞，斯大林是二分。他这样说啊，说什么我先说逻辑世界，逻辑世界啊，还有还有一个日常日常语言的一个世界，说什么二战前后罗素这种人逃到逻辑世界里面去。所以他没良心啊，不关注日常事业，所以没良心。我放你妈狗屁啊，我是说我没有说他没良心，当然他没良心。逻辑世界首先对于逻辑最有话语权的哲学家应该是黑格尔他的体系，他的体系的前面一部分叫做逻辑学，我们甚至可以做逻辑学，是它体系的预备部分。罗素不仅仅没有逃到逻辑的世界中去，对于真正进入到逻辑的世界当中去的弗雷格，能够开始反思逻辑当中的环节和机制。就是说能够把这个主体性啊介入到逻辑世界当中去，和逻辑世界当中，那些他妈死硬的规则飘在天空的架构扳扳手腕。在我看来，这是值得被称赞的一件事情，但是很幼稚，你知道吗？因为他们还在幻想逻辑，世界是个形而上世界，这个就是很幼稚很肮脏，很肮脏，很幼稚。但是至少弗雷格算是某种有一点点勇气的了。所以我并不认为他是是什么去到逻辑世界当中去不去日常话语。罗素也很他妈讲日常话语的日常语言的，他是不可知论者。我好像在我的视频里面也讲过，说他是不可知论者吧。我记不得了，小时候谁没看过他妈几本罗素的废物而已。我感到恶心的就是他对于这个二分，他生产的这种二分生产这种二分，你知道吗？我从来我从来不认为我操你回到日常语言，就是说有良心。你在分析哲学家，一天到晚说我要说人话，我要在某种逻辑形式之下说人话，我不认为你是有良心。我们要干死日常语言，也要干穿逻辑事件。但是重新组织重新去发生它，重新去生产它，而且是彻底的整个去生产它。要获得这种能力，必须有辩证法，必须了解人类在近代哲学上做的最大的努力观念。论运动。其实生存论运动也是整个海德格尔的尝试也是。但是，海德格尔的文字不应当写成黑，不应当写成海德格尔那样，应该写成黑格尔那样。那么如果海德格尔的文学表达方式是黑格尔式的那它就会是第二个黑格尔。如果黑格尔的文学表达方式是海德格尔式的那他就会是第二个柏拉图，明白吗？就会是就会是真正真正的赫拉克里特，真正的海海格尔意义上的海德格尔，意义上的赫拉克里特。我我所以不是不在一个频段上，你还是没有弄清楚就是主体性介入逻辑世界的那种原初规则的思考。这个活动比较就是说这件事情很大规模做，是黑格尔他妈做了的。或者说我们说知识学，其实知识学就是已经是在探索着在做的，但是它出了很大的问题，它出了一个极大的问题，明白吗？出了一个极大问题的对现实是无利的，或者说它生成的符号系统当中的子系统是没有自制性的，里面的子系统无自制性，因为它没有一个意志性的来源，就是这些都是结构主义的说法说法。但是话归这样说，你他妈罗素这种人是没有资格说你超越了黑格尔的，说你可以看不起黑格尔，你他妈在搞了那那点三脚猫数学要把它逻辑化，你那个逻辑化。现代数理逻辑，你那那么点幼稚的粗浅的逻辑化，不叫做逻辑化，不叫做逻辑学说纯粹形式化，不够纯粹，也不够形式。有无数的里面的逻辑，里面的运算呢里面预设的规则，预设的公理通通是未加理性检视和反思的，是很垃圾的，而且是很僵死的、形式主义的，很僵死的。它的内容和形式并没有得到统一的，很多层面是脱离直观的，就是很糟糕的一个东西。你你就用这种东西去蒙骗人民群众，然后又说什么哎轮到什么垮英这种人轮到什么快音这种人他又开始讲日常语言了，哎，又讲语用主义转向了。但是呢他却不能够做这个，却没有能力没有能力讲精神分析讲辨认法，没有能力去批判。又说日常语言不够批判不够批判就是这样。当然在我们的价值观里面，你一个毫无逻辑逻辑反思力去搞逻辑的，就是傻逼。一个没有意识形态反思力去玩日常语言分析的，连他妈你连分析性都根本都做不到。你也是傻逼，懂了吧？你说我在玩二分法在左右跳。我觉得就是说我觉得首先你幻想有一个这种什么一个逻辑世界这种幻想就是很糟糕的垃圾幻想一形来幻想。其次，你幻想有一个日常语言，世界就是很糟糕的垃圾来。你幻想有这两个东西存在都已经是被统治，并且但是下面下面的最小一点，上面的最糟糕一点，因为上面还在炮制，有一个凌驾于日常话语之上的一个形而上学，世界要要主宰这个世界这个东西。后来就说我是数学，我是物理，我是什么统计学？我是经济学，我是人口学，我是优生学，我是他妈的种族主义理论。这个屌东西浮到上面去，他在现实的历史中产生很糟糕的影响，很糟糕很糟糕。就是这这个它事实上是被主体性贯穿的，你却你们这些人却把它去主体化的去把握，这个是很糟糕的。就是我我是我不是说他没良心，我说他没没能力，你知道吗？他他没良心和他没能力，在我看来是一件事儿。当然说在他的能力范围当中，他还算是有良心的。但是但是同时代的好多好多人比他伟大厉害，了不起的多。你跟这种废物有什么好去看这种废物的呢？把钉在历史的耻耻辱柱上，让他死不就行了。他已经死了，就是很幼稚矮板的，很将死的一个心灵啊。你说有现实感，一个他妈的庸俗贵族，他妈当然有你所谓的现实感。他顶个哲学家名号，是那些资产阶级出版行业文化行业给它捧上去的那那些出版业，为什么不他妈批量印刷发头的书呢？为什么不批量印刷卢卡奇的书呢？哎，批量一输你罗素鞋，那些鸟东西要危及到这些文化资产阶级的核心利益。所以他愿意把罗素的垃圾东西叫叫哲学，让你幻想有个哲学本身，有个哲学本身，但我真的是这个四个字，怎么这么恶心的呢？哲学不是个学术建制，或者如果它是个学术建制，它就是个意识形态。它本身没有除了意识形态之外的功能。哲学本身没有，除了意识一代之外的工人，他就是诱导你去过一种至高生活方式，就是你现在沾沾自喜的。你那个他妈的读一点狗屁分哲书，就以把一个哲学硕士头衔挂在自己简介上，就以为自己是个什么至高生活方式了。真可笑，可怜我靠，可笑可怜可耻，可悲，肮脏肮脏啊。你真不知道那么多人口到底过什么样的日子啊，你真不知道你那些教育资源让你读那些书，多少人承担多少代价啊，你知道个毛啊，他就是个e形态。他如果有这个本身的话说，哎，我是个学术阶筑，他就是个意识形态。他如果没有这个本身的话，他就是个阶级意识。他很明显是个阶级意识，是个阶级。去缀化意识，把自己的实质统治说成是再野性的去罪化意识。你能不能对现代这个事有点了解，而且是把哲学，就是说现代哲学史并不是作为他的学术史，而是作为一个运动史。人类智性运动史你知道吗？这个智信运动史当中，最重要的主旋律是对智信统治的反抗。当然也有一部分是这个自信统治的某种形式的一个压迫，新形式的压迫。就是你分析哲学，就是你这无脑的肮脏的，能不能在运动史当中。所以说我说了哲学下面才是正直。政治是哲学下面的东西，因为哲学是人类，是智人。人类生存方式有个某种首要性、自信性。所有一切哲学当中的分娩和差异，都对于都是对于智信统治的阶级立场的差别。知信统治应该分几层，应当哪些符号，哪些哪些说辞、哪些东西，哪些世界的想象模式可以来来统治，分配给谁，谁可以这样想，谁不能这样想象，无知无知透顶。唉，这无耻透顶。我知道嗯让让我绝望。就是中国知识界生产这种生产这种人口是令人令人失望的。啊，我不说绝望是令我很失望的，我不会把一分钱的成本投在这种人身上。就因为你这个货色的存在，我不会把我不会把一分的钱和一分的组织动员里投在要去争取你这种人身上，你是充满人身攻击，对不对？充满人身哦，什么人身攻击，我靠，我攻击你啥了，我只是描述你的现实，这很可笑的，你知道吗？你知道他在干什么？你知道那个那个对么？资产阶级、文化人物，他的社会功能是什么？它的存在实质是什么？你知道他还适合哲学入门，他适合哲学入门，罗素适合哲学，谁拿罗素？哲学入门的小资产阶级为什么好入门？哎哎，入门入门轮入到他妈去学，他妈学分则了。为什么要往这这个方向入门成为自信统治阶级的一员？你完全你知不知道哲学？如果它有个本身，它就是它哲学，哲学是哲学，往往是拒绝的。我说了哲学是要拒绝成为分哲的。哲学是拒绝成为分析哲学的，是拒绝成为你这个智信统治真正的一线的智信统治的那一个。他妈的赤裸裸的智信统治，你的分哲，他妈的就是一种智信统治，你知道吗？是很垃圾很肮脏的，智信统治。很垃圾，稍微再聪明一点的人，他就受不了了，他也跑的。作为哲学真正的哲学，我不说本身那个拒绝承认有个哲学本身的那种哲学，作为动词的哲学，或者说作为作为至高生活方式的阶级意识。作为资产阶级意识的哲学，他是他很多情况下是他就是拒绝承认自己是哲学的，就像分析哲学加他，有的时候拒绝承认分析哲学，还有必要被理解成是十九，二十世纪的哲学。十九、二十世纪上半叶的哲学，他是拒绝承认他的分析哲学是有有的总体动员力，是有一种他妈的非常强的一种意识形态功能。他拒绝的，他拒绝就是说他他要掩盖，你知道吗？很肮脏的，他其实又是又直接的就成为一个知识等级制。哇，说和直接和美国的藤教的那个那个排名都哦都结合在一起的，还像一个叫社会主义的这个多民族共同体的学术界文化界，你们渗透我。所以我再强调一遍，如果你不明白黑格尔对于人类理智史的重要作用，以及黑格尔主义对于黑格尔的彻头彻尾的背叛，它中间插了一整个二十世纪哲学，差了一整个二十世纪的哲学。这个哲学是哲学本身的哲学化，哲学本身的理论化，就是资产阶级意识的前沿的理论化，而且是危机深重危机当中的深重。危机中的资产阶级阶级意识的前沿的理论化。萨特的书可以像一个名，像个大炮一样的，起到很大的一个知识界的一个动员效果的。你知道哲学曾经是什么？一个资产阶级的前沿先锋意识的他的深刻的理论化吗？你懂吗啊，他总三个范式，符号学、结构主义现象学和生存论。我不能说他们都是运动，有的拒绝承认它是个运动啊，包括运动性本身，比如说被结构主义。我我不承认我是个运动啊，哎明白吗？不同的哲学家他姿态是不一样的。你懂个屁，我告诉你，罗素自以为在这里明白吗？你你你不要画一个哲学图景，就是而且罗素就是他的那种。英国贵族的出身传统当中，就注定意味着他头脑，他的脑子头脑无法去思考，无法思考。所以他具齿某种影响。他句式是他说叫巨式形而上学，但是他的逻辑原子论就是个就是个形而上架构。这个形而上架构的背后的本体论依据，他没有能力去反思，他无法反思本体论本体论的迭代更新和本体论的演化图景，他无法去思考本体论的演化性，你知道吗？这个本体论的演化，被一些哲学家被这个时候的哲学家叫做历史，叫做历史。本体论的就是它暂时稳固的图景之间会有断裂。这断裂是靠什么来引导的？传导是靠辩证法，是靠的危机，所以始终这里面会有主体主义的问题，始终会有主体主义的问题，明白吗？始终会有主体主义的问题。所以他们后来会会找马克思，马克思可以帮你解决主体主义的问题。会找结构主义结构，是可以帮你去主体化，明白吗？真的是他妈的好蠢，哪什么货色嘛，重要论据啊，这是重要论据，这是这这是他妈最重要论据啊。我认为这是这是二十世纪的人类悲剧性命运一次二次大战，它为什么发生这些思想家？是是原是转到这里面去的。但是在我们辨认唯物主义者来看，他妈的这这all bushshter当然不不是牛屎，本身也有某种真理，你知道吗？不是说完全就否定掉，不是说完全否定讲啊，后结构主义的马克思主义会提供一些洞见，吸收其中的一部分。那是另话说了，我这话说出来，我又引另一坨牛粪上的另一丛苍蝇来，不是让人让人恶心，你知道吗？啊，还有就是说如果你你要批判我的体系，我的术语，你不要他妈你的术语表他妈就是分折术语表他妈很垃圾的，你知道吧？我你玩术语表不对应的这种游戏，你玩术语表不对，哲也有同一个哲学术语，相反的意思也有了，相反的用法也有了，相反的立场都会有的。你不要跟我玩什么，术语表对应不对应这种三流三流学术螺丝弓才我你这个螺丝螺母拧不上啊，你玩这种游戏真的是是最low的外部批判，外部批判内部批判这个东西内外区分又是个学术性的，我又是一种书呆子区分。你好歹看看我在大部分的其他语境当中是怎么用的。比如私然主义，我的体系叫主义主席自然主义，我自己都出过什么当代自然主义，甚至我有的时候讲结构主义，我还讲什么乱七八糟不同的自然主义什么什么。另外说整体论整体论，我一般而言，我的语境就是结构主义。因为我默认看我的文本的人都学过二十世纪的哲学。当我说罗素不够整体论的时候，罗素反整体论的时候，罗素我操一个原子什么一个他妈的对应一个什么屌东西的，我批他都是结构主义的批法。结构主义符号学这个是一个基本素养啊，他说罗素反整体论啊，罗素当然在其他层面有整体论啊，包括他相信自己的身体，这个整体，包括他相信整个宇宙，这是这么个整体。我说他反整体论，当我这样说的时候，你你的脑子应该有足够的自信去想，他是反他反哪种整体论才有在这里被特别拿出来说的必要。他没有能力去思考到一种结构主义的意义理论，或者说反意义的理论。你你我操，我受不了了，我靠，我我出去跑一趟，就是这种幺蛾子，腰分都长出来了，都是什么人嘛？恋人作呕了，你知道吗？我出去跑一趟，我已经很很没自信了，不是很没很没天下之性了。我出去跑一趟，我已经就是有点无无天下之性啊，就是我我本以为就英雄人不也是见到的。呃，就哎，怎么说呢？我不知道我怎么跟你们说，我再讲讲上面这种这种四流货色，给三流货色，给三流货色损质的这种四四流货色，我觉得你你们愿意去看就去看吧，跟我没关系。 You, you just like a play this kind of game就go plying. This kind of game be be ruler, be be winner,做问拿去吧。真子虚华家哲学还可以和政治学分开呢。意识形态运动意识形态还可以和哲学分开的你好幸福，我我只能最后给你这个四个字，你好幸福，我或者说一颗钉在屎上的苍蝇是幸福的，钉在史上的苍蝇啊。史上的苍蝇是真的幸福。你you are really happy, you are living a happy life. Oh, my god. I don't made the existence of god.没有啊，我是真的，但是这个屎屎不要老拿在桌子上人要吃饭，我要吃饭，你吃什么？那我不知道了，你是钉在上面到底有没有在吃它，我不知道。但是我要说的你真的好幸福，去过你的幸福生活去。