今天我们要来讲棋的课，呃，在这个幸与失败的绝对里面，他提到的四种面对创伤和痛苦的本真姿态啊，四种面对创伤痛苦的本真姿态啊，四种面对创伤与痛苦的本真姿态。那么我觉得这四种面对创伤痛苦的本真姿态，是可以对应于性化公式四个公式的。就是对应于人类对待一种性化机制，就是人类会变成男性和女性。人类他的爱欲会被符号系统载至它的性欲，它的把身体轮廓性征化，自我认同核心自我认同会被一个爱欲的符号系统所宰，至就是种性的爱欲系统。这个爱欲系统它跑的四条底层代码，你被其中两条俘获，你就是男性，你被另外两条俘获，你就是女性。但是这四条底层代码都代表着这个爱育机制性化机制本身是不一致的啊，它是对应于这个的，我们就是叫叫四种本真姿态啊，四种本真姿态。他面对痛苦和创伤，或者说是你要面对生活的那个非常难的一种时候。面对困境，面对别人对你欺辱，欺辱的时候有四种本真姿态。第一种是伦理化，然后拒绝拒绝道德道德化伦理化，拒绝他人对你这个事件的，把这个事件给他伦理化，把这个事件伦理化这个创伤性的爆发性的事件，把它伦理化，把它绝对化，把它作为一个绝对的至高的一个事实，就是它就是个事实本身把它承载下来。啊，他其这个举的例子是一部电影里面的这部电影讲的是两个。这部电影啊是一部电影里面。这部电影有两个女合伙人，两个女合伙人开了一家女子学校，开了一家女子学校。然后他因为其中有一个小朋友还他还是他的奶奶，有个小朋友，他就无意中撞见了这两个女合伙人。但是误解了他们在做什么？其实他没有在做任何东西，他没有在做任何事情。然后这个小女孩回去告诉他的的奶奶告诉她的那个祖母，这个祖母听了这个之后，就在幻想他们这两个女合伙人是不是女同性恋，然后就去举报了。举报了之后，这两个女合伙人，其实他们小女孩看见那个场景，根本不是他们的那个亲密场景。但是而且这两个女合伙人她相互之间没有意识到彼此相爱，但是被这个祖母一去举报。这个时候女合伙人中间有一个她发现原来自己一直深深的爱着，另一个人那个她就受不了了。他以为他们是合伙关系，他以为他们是共同建造女子学校是一种啊为了维护女性的这个独立的自尊，其中有一个就受不了了啊，上吊了。那么在这种情况下，存活下来的另一个存活下的另一个另一个由于这个祖母诬告嘛，存活下的另一个他就他就遭遇了，就是就是她就是其中一个女的。后来发现爱他她没有立，立刻就结束自己生命，而是说和她摊牌或者怎么样的和包括和其中一和那个存活下来那个女的男朋友，他们协商这个事情怎么办怎么办？发现那个存活下来，另一个那个人的男朋友，他就去。呃，没事，这个事情没事的，我们会怎么怎么样怎么怎么样。这个男朋友想要把这个事情道德化，我们谈一谈，我们冷静一下，我们再面对这种创伤性的事件。然后这个男朋友就跑了走了。这个时候其实你就知道这男朋友再也不会回来了，he will never get back.他不愿意和他去经历最创伤的那个瞬间，男朋友就跑掉，他把道德化的跑掉了，他再也没回来，然后存活下来。另一个和有那个比较意识比较脆弱的那一个，他们就讨论这个情况怎么办？他也说我要静一静，我要静一静。然后这个时候其实他是知道这个静一静是什么意思。他要一个人静一静，知道是什么意思。他知道你选择了通过某种极端的方式来抹平这个创伤。你他妈你选的，然后存活在另一个他就走了。走了之后，这个另外一个他就啪嚓把自己干掉了，就是也是背叛了这个事件，你知道吧？一个是这个男朋友以一种正常性关系的标准背叛了这个事件。我他太受不了了，太他妈创伤了，背叛了他和他的那个女友之间那种亲密关系背叛掉了。这个另外一个明明爱着他的那个就是被举报了之后，忽然之间发现自己爱着他这个虐恋，受不了这种状况的这个女的他也背叛了他也哎他也通过一种方式逃避了这个创伤性的现实，他也逃避了剩下来的这个你剩下来的这这个这个这个存活下来的这个他就把这个事件绝对化，伦理化坚持住。我就不给这个事件赋予任何的在你的道德评价体系里面的意义。因为这是个真实，这是个赤裸裸的真实，我就坚持住他就行了。然后后来他一直忍辱涵构的，就这样活下来，到后面这个女孩子澄清了误会，原来发现他们他们不是在干这个事。然后这个在那个那个那个那个去世的那个女的葬礼上，这个祖母就向他道歉，向陈国家另一个道歉。这种道歉这种想要把这种绝对的事件当成一个这个祖母，不应该道歉啊，他应该他应该也是付出同等的代价，才对他应该也去就是付出同等代价才对啊，你了解吗？他出于一个幻就是在这种情况下，一个人因为你犯的这种错误，承受不住他其中的伦理化的那种激烈的痛苦。他他妈的虚伪的去寻求他的原谅，这本身也是一种虚伪的姿态，一种道德化的虚伪的姿态。他也拒绝了，我不接受你道歉，你去一边滚一边去。然后电影的最后这个存活下来，那个两个女合伙人中，那个她就昂着头。一言不发的走过。葬礼中，所有人走出去，他拒绝道德化，拒绝共同体认同，拒绝共同体的那种那种妥协的那种。你好，我好大家好，那种各退一步那种让从这种姿态就是安提戈列的姿态啊，绝对伦理化姿态，拒绝共同体的道德化，拒绝编入共同体的符号系统。这就是这个绝对的现实。我就要把它支撑住，绝对的真实绝对的事件，我要始终对他保持忠诚，这是一种这是一种姿态啊。如果这种姿态行不通的话，那么还有第二种姿态。第二种姿态就不是绝对伦理化，而是绝对的就是绝对的唯我论话，绝对的就是绝对的沉浸的啊，绝对的沉沉静啊，准备进入到一种绝对的沉浸和准备当中啊，去就是用中国古话叫独与天地往来，与天地独往来，与天地独往来。第二种姿态啊，我们现在要讲第二种姿态，前面第一种姿态讲过了，我们现要讲第二种姿态。第二种姿态的话就是齐德克举的一个例子，就是有一个那个走钢索大师，走钢索的一个大师啊，走钢索的一个大师。他到了这个美国双字塔那个时候还没倒呢。双字塔中间啊他是一个很厉害的走钢索的人，他到这个双子塔中间，他要去实现一项壮举，就是这个呃怎么他就是他要进行长期的谋划，花了可能是一年多的时间吧，一两年的时间一到二年的时间，花了一个长期的谋划啊，在不知道的情况下，在这个大楼管理方不知道的情况下，把材料都运进去，把人员都准备好。然后呢，好像是大楼知道了，知道了，你应该是知道，就是呃记不得，反正就不管，反正他就是谋划了很久，就完全全身心的陶醉在这一件事情里面。然后他几乎成为这个一个建筑建筑学家，他为了做成这件事，几乎成为一个建筑学家。因为他要还要成为一个什么就是空气动力学家，还有几乎成为他的那个钢索的那个什么弹性动力学家、钢索这种就是这种应力学家，就是钢索那种弹力啊，应力这些东西。但都在这东西。因为大楼本身建筑学家他是会会会会会大楼在风中，还还有变成一个气候学家。他为了实现他走在大楼之间走钢索，他学习准备了很久很久，全身心的沉浸在其中，就去做这一件事情。但是为了做好最后，那瞬间的那个可能就几分钟几分钟走完这一程，他走了个来回几分钟走这个来回他准备了一两年时间啊，好像好像不止一两年时间，他要去研究这个双字塔在风中的摇摆风中的摇摆，导致这根这个钢索的这个颤抖，他要用各种方式来模拟它。他又反复的练习无数次啊，但是他也有安全措施，有安全绳在在身上，然后他还要那个还要想怎么把这些设备都运上去架设进去啊，他没有没有，他只有一次机会，好像是什么的啊，就是说完全沉浸在一整个自己构造的自己构造的一个目的论体系，构造的一个目的论体系中啊，自己构造一个完整的一个无所不包的非常但是他他有非常明确的目的性的，他最后就是为了走这几分钟的钢索，他要准备好几年时间啊，然后最后最后骑子哥说他最后在走上钢索的瞬间，他的内心不会有任何的悸动，他不会有任何的这个悸动啊，他的内心是极平静的，他内心是极平静的。在这种情况下，就好像只有他和整个世界存在，只有他和脚下的钢索和大楼周围的这些风大楼，他无比的熟悉。这一切无比的知道他在这一瞬间，他体验到的东西就是无比的真实，无比的他融入在这一切里面。因为这是他自己构造的一个目的论体系。甚至我们可以说这是他构自己构造的一个本体论。本体论宇宙完全活在自己所创建的一个彻底的完整的纠极的一个世界当中。他有他唯一的一个目的性。他最后走这钢索的时候，就仿佛这个世界是一个唯我论世界，只有他和世界和他的世界和他所创造的编造出来的创制出来的这个这这个这个情境。它完完全就这个世界本身，它就是这个世界本身啊，这是第二种姿态，完全的沉浸世界化，把自己完全的世界化，完全的把自己世界化，这是第二种姿态啊，这就第二种姿态就做一件事情做到极致。然后为了最后得到那个表演性的瞬间，那个机缘性的那么一个最至为宝贵的那那那几十分钟或者那一天你为他做了极为深重的一个准备。这个就就就好像那个沙弹城那种方式，沙尘啊、沙弹城、沙画、弹城沙画，做好一切的目的的准备。然后最后体验那一瞬间，在那一瞬间的时候，你的自我是自我中心性是消散在你所布置的这本体论本体论的这个境遇当中的。然后这个时候你是克服了自我中心，克服了自恋，克服了那种虚伪的，完全是彻头彻尾的。你就是你和你周围的这一切都是同样的东西，你和这个物是同样的平等的存在。那么这个这是第二种啊。那么第三种本真性的姿态是啊就是形式化，完全的形式化，完全的形式主义，一个非常荒谬无异的形式主义。其实这个也是举了一个用的是一个电影的例子。一部电影这个电影基本上是一个什么失，就是女儿被被尸就失毒，就是女儿就不幸去世了嘛，失毒失独父亲啊事故不行。然后尸徒父亲想要去追寻凶手，最后那个呃在过程当中，他又遇到另外一个那个人，也是一个尸徒父亲。然后这两个尸徒父亲就在一块儿啊，两个师徒父亲就在一起啊，凶徒已经被干掉了。两个师徒父亲就在一起，想要怎么来生活，还要继续怎么来摆脱这种创伤，怎么来摆脱这种痛苦。那么其中一个就告诉他，我有个办法行得通，就是用了他那个家族里面所传承下来的一种家庭成员。去世了之后，家族传承下来的家庭成员成员。去世之后用一种仪式，那个仪式我记不得还是用什么纸，怎么来划一下，然后再怎么把它烧掉。就用这种仪式，这个仪式他们都是清醒的，意识到它是完全的形式化、形式主义。但是这种形式化、形式主义有个前提，就是你要清醒的意识到，这要最为清醒的意识到，不能有任何残余的一种相信他还有什么用，不能一点点都不能相信你。越是不相信他没有任何用处。你越是最清醒的把它当成一个形式主义，能它这个效果越好。你越是不相信它有任何屌用，它越有用啊，越是清醒到这只是形式，这只是一个形式，空泛的形式，没有任何的意义的形式，它的没有任何意义性。这个无意义性本身这个否定性本身能够帮你扩轻你的生存论压力，能够让你扩轻你的痛苦和创伤，能够这个东西毫无任何意义。反过来反过来回推回去，就觉得创伤本身可能也没有啥意义，床上本身可能也没有额外的生存人的意义啊，所以它的效果要起效果就是要完全的彻底的一个形式化的一种仪式。通过一个仪式，所以形式化要写成仪式化。这个仪式越是没有任何意义，它越是有作用啊。然后这个师徒父亲啊，一个老资格的师徒父亲就去带着那个啊新新的那个女女儿死掉。那个父亲去做了一个很无聊的很没有意义的仪式。做了之后他觉得好多了，他觉得生活可以继续的。然后他就和和他那个比如说在这个过程当中的另外一个女女的啊，他的女女伴就过上了生活，过上了一个可以继续重新开始到生活了。这是第三种啊，完全形式化，把一个毫无意义的荒谬的形式。但是就把它作为一个最小短路的。但是作为一个最大的否定性，去这样去把它作为仪式去验它，就是在面临极大的创伤。啊，我说这这一个方法面临极大的创伤。比如说你说是不是很亲密的人离世了，你就可以学有一个。我记得老年福尔老年福尔摩斯拍的一部电影里面，他一个小男生，那个小男生分不清蜜蜂和马蜂的那个老年福尔摩斯，他就是摆了几块石块摆在那边。他说这是一个什么什么哪个哪个民族的人教的。我一个仪式家里面有人去世了，就把这个石头摆在里面，假装是他的灵魂，然后你就坐着坐在地上，然后拍手，然后对他对这个石头说什么啊，就这样说话，或者对他进行心灵交通，直接心灵沟通。这种仪式越是没有用，他越是有用，你越是清醒的意识到，这只是个仪式，他越有用，可以吗？这是这是有点算是赖皮了，偷跑了主体性阱在这里我们起到用的是一个辩证法的姿态。因为创伤本身最核心内部它是一次性的，它是形式，它是个纯形式，pure from而且是回溯性建构它的实体性的回溯性建构它内容的一个纯形式。通过把感知到就是意识精确的切重形式。本身的荒谬性的话，我们可以从生存那的创伤当中舒缓解脱出来。可以使得啊受到创伤应激障碍的这种符号学结构得到重新的整治，越无用，越有意义，越无聊越有意义。那我们最后是第四种，第四种就是其实是第一种的一个。对于第一种，第一种他是拒绝道德化，对不对？拒绝道德化，拒绝这个共同体的那个共同体的价价值价值我们可以写，甚至可以写价值招安或者共同体的价值注册。拒绝把那个事件那个本真的世界啊本真之本，真的世界给它注册到一个共同体的价值序列里面去拒绝这样做，这是第一种。那么第四种是和它类似的是怎么做呢？第四种是把共同体把共同体编入一个，把共同体也编入一个。就是就是你也是有罪的啊，就是罪咎性。把共同体本身共同体当中的看客，把那些看客，那些看似中立的那些看似良善的那些实质上也在消费，也在榨取的那些人编入一个罪疚链条当中，罪疚链条啊编编入一个侵害和罪疚链条。没有人是无罪的所有人的手套，手上都沾有这个世。如果这个世界归根结底是一个充满了创伤的一个世界啊，每个人都要负责的每一个人都要为每个人罪恶，为每个人痛苦要负责的这以是第四点第四点的话，其这个举的例子就是那个一个法国剧作家啊，一个剧作家，他写了一个剧本，就是他编了一个剧啊，编了一个剧。这个剧里面一方面是表示这个就是剧情本身。剧情本身啊是一个一个这个间谍，被一个正义的间谍啊，正义的间谍，被不正义的不正义的一方。比如说纳粹啊所鞭打所刑讯啊很痛苦，就是一个无辜的人，可能不是一个间谍吧，是一个无辜的人，被不正义的那个呃那些很残暴的那些人啊，那些掌权的纳粹啊，这些在在在伤害，这是他的情节。那么这个剧还有另一方面是它的形式，它的形式就是实际上这个剧另有一层含义，就是说演员在舞台上，演员演这个戏是很难的，他很痛苦。演员被导演演员被导演啊，演员被导演给在彩排排练过程中，在那种严格的艺术要求当中啊，演员是无辜的，被导演那样去就是呛害，被导演所折磨，导演折磨折磨演员。那么在这种情况下，那些看客观众啊，那些观众，那些看客，他们就会过来去欣赏别人的受虐欣赏啊。有一个无辜者被施虐欣赏，有一个不正义者，有个邪恶者在折磨别人，观众和看客就可以来同情怜悯他们，也来宽恕罪恶者，同情怜悯那些无辜者受害者，观众的那种就得到了满足，对不对？观众就得到了满足，观众就得到了满足。那么这个导演是如何做到本真的呢？他做的方法就是导演，让演员在最后这个剧情的最后一幕中，最后一幕中啊，演员直愣愣的直愣愣的啊，扔他妈的我都不行。嫩嫩的直愣愣的盯盯着观众，盯着观众起观众。在这个锁链里面，你看一环套一环的观众是不是也是一个施虐者，他花钱换养供养这个这个这个表演形式，观众也是榨取这种表演形式给他带来的快感。观众花钱就是这个导演。他在事后的采访中就说，我这样做安排最后这么一幕，最后这么这么一出，就是要让这些观众他们没有搞定我，他们没有通过，他们没有让我感到良心上的折磨。你没能折磨到我，就像导演折磨到演员啊，就像这个不正义的那一方残暴那方折磨到一个无辜者。观众想要哦同情这个演员哦，谴责这个导演，或者说怜悯这个导演，或者说我可以呃宽恕这个导演，而让这个导演感到痛苦感到感到自卑。你看我想表示表，我想通过演出演出这么一个东西，反而让我自己演员我自己变成个残暴的施虐者，演员变成受虐者了。观众这个时候恰好再过来再去再去宽恕导演一番，再去观众来当圣母，来满足他一下那个那种虚伪的那种爽感，虚伪的那种怜悯演员，谴责导演榨取道德价值，榨取道德同情的那种自我良好感觉。鄙视，或者说把它看成是一个次一等的一种人格。来来来，宽恕他。导演在这里表明你们这些看客的这些视角，这种内心的这种享乐并没有让我感到折磨。你没有让我感到痛苦，我不需要你的宽恕，我不需要你们这些伪，虚伪的人的宽恕，我不需要你们这些虚伪的人的认可，我不需要你们这些虚伪人的认同。所以他让这个演员最后直愣愣的盯着的是那些观众，你和我一样虚伪。你们这些观众花钱布尔乔亚坐到这个戏院里面去观看这种一个表演形式里面。避中包含压迫，包含创伤，包含无辜者、受受苦才构造出来的一个艺术产品。你们也是一样的，你们也是在通过这种娱乐活动，在满足你们虚假的可怜的道德上的自我优辱感，艺术上的自我优越感啊，情情感上的一种什么一种圣母感。你们也是脏的，你们也是这整个罪恶链条的一部分，你们也是个采购方啊，你们也是罪恶链条的一部分啊，通过这种方式，这个导演就成功，使得这些观众看客，法国的小布尔乔亚或者哪个国家我记不得了，他们也被编入和，甚至和一开始那个呃那个间谍被被刑讯啊一样的那那个链条里面去把这些看客中立良善的，看似他妈的洁白手不脏的这些人也清楚的意识到，也通过一种绝对的一种姿态，我绝对不投降，我绝对不低头。我这个导演我绝对不对，我绝对不迎合你们那种恶心的虚伪的那种自我陶醉的道德情感。我绝不我还要反过来死死的盯住你们，我还要把你们拖下水。我还要让你们知道你们一样虚伪。通过这种方式，他把那些自以为手不脏的人拖进一一个链条当中，一整个链条当中来实现一种尊严和平等。啊，通过这种方式啊拒绝道德化，特别是拒绝一个手不脏的一个洁白的理想的一个道德高地，一种可以观看别人对别人施加以怜悯投射，以宽容的那个道德高地。把这高地上的这些公子贵族小姐给他拉下来。通过艺术的方式，通过一种通过一种爱欲辩证法的方式，要通过一种艺术化的方式，你要想到那个契机，想到那个方式，所以这个导演在前面还也还得那么演。但是在最后一个瞬间，他就吓到这些陶醉于他的那种自恋状态的那些人，他要让他们知道。You don't make make it you, you don't get me.你没有搞到我，他们要要让他们知道啊，了解吗？你只有一个瞬间，最后这个方式只有一个瞬间，他的本真的先底牌的只有一个瞬间，可以把高高在上、手不脏的自以为中立、洁白、良善的一些看客拉到泥潭里面，让他知道这泥潭是他骑着那匹马拉出来的这泥潭，就是他自己自己身上抖，一边走，一边抖是抖下来的，好吧，这是四种本真姿态啊，四种本真姿态。第一种是伦理化，就是超道的话，第二种啊，是这个世界化自己沉浸到世界当中。第三种啊，第三种是这个仪式化啊，第四种，第四种叫共罪化，共罪化啊，共罪化。共同沉浸在一个一个锁链里面去啊，就是污染。他们让让他们也尝一下，就是他们的牙，他们那个床上被被打滚的滋味啊，这四个里面它伦理化的姿态非常明显，是对应着这个这个安琪戈涅，对不对？安琪戈涅伦理化的自态是对应暗体割裂，就是世界化姿态哦，他们的女性性，男性女性性，我要我要我我要我要我要我要弄一下的啊，就是世界化的姿态，仪式化的姿态，呃，仪式化的姿态就是有一个例外，有一个例外啊，有一个例外。这个是一个男性性的仪式化姿态，是有个例外，是男性性的世界化的姿态。是啊，就是世界化自带，应该也是就是性化公式。我们回忆一下，男性这一侧有两个性化公式，一个是就是一切都服从，都都都都服从这个符学规规则，符号学规则保有规则是整全的。然后但是有个例外，有一个例外，就是课题小a有一个例外，女性性是没有例外。我他妈不要办这个例外，但是没有东西不服从啊，暴雪规则，没有东西不服从化学规则，服奥学规则。在一个双重否定意义上，它是not all啊，它是整全的，但是它的整全性是没有例外的。整全它本身没有一个载体，没有一个它是一种暴力啊，那么好的，我们这里很很明显可以把共罪化对应起来。女性的第二种，女性的第二部分，没有东西不服从化学规则，没有东西不服从暴血鬼，不服从fealless规则啊fealless failers就是那个性化机制，没有东西不服从性化机制。这是个女性共对化是女性化了的。然后那个没有例外，这个世界上不存在例外啊，没有例外。有一个例外，肯定是对应这个仪式化的这种方式。有一个例外，对应着仪式化是什么？最后他是两个父亲，两个父亲一切都服从符号学规则，everything都服好服号都服从佛学规则。这里应该是这个世界化啊世界化世界化不停的谋划一个整权的一个世界。一切都被料到一切都被精心体察。好，然后在最后那身却处在一个有一种无我的那种状态，一切都服服从辅导学。然后没有例外，就是这个啊没有没有例外，就是这个伦理化。伦理化安迪哥那的姿态绝不让步，no ception绝不让步，这是绝不动摇绝不放弃。没有例外啊，就是把他的欲望坚持到底，把自己欲望坚持到底，把欲望坚持到底。啊，所以在习士特课里边，拉康的这个本真性啊，拉康的本真性。其实的课之前总结的只有这第一个。其实它不止第一个，它一共有四种。四种的话对应的性化机制，性化公式的四个公式。四种啊四种是什么？我已经给你清楚的讲清楚了。如果你生活当中遇到一些创伤挫折，你不妨尝试一下，那这完全取决于你自己。这不是我要告诉你这些就是对的或者怎么样的。只是我们通过大量的哲学反思和生活抉择，学学到了这四种方式。世界化意味着学习仪式化意味着就是能够通过一种技巧降服自己技巧无用的仪式，但是它能起到好作用，共对化意味着大胆勇敢。好吧，伦理化我觉得意味着就是伦理化意味着忠诚。忠诚。而这个共对话意味着就是一种一种一种平等精神，一种大胆勇敢的平等精神。你不要装成什么他妈的好货，不要装成好像你的手从来没脏过。你的位置是怎么出来的？也是在这个世界里面涌现出来的这四个四个本质性姿态，缺一不可。我觉得我始终认为现在我们应当中间这两个we have to我们现在还是得坚持中间这两个还是得坚持中间这两个还是得在现在目前还是得坚持男性性的这两侧，他们是一样本真的男性性的这两侧。虽然相比女性性，它是二阶的，它是一阶的。但是这两个你把它作为伦理姿态去坚持本它也是本，它是比较原初的，它是也比较原初的。世界努力的去构造一个自己的目的论体系。本理论架构这些关于整个世界的一个理论体系。然后在最终最终要派上舞台的那高光时刻，或者怎么样那一个完全沉浸在那那种自我和世界的关联当中去实现自己仪式化。通过一些仪式，通过一些技巧，让自己从一些致命的创伤痛苦当中能够缓和出来啊，能够重新重新恢复功能。啊，这这二和三很重要，very非常重要。我觉得在现在二和三比一和四还要重要，我认为还要重要。好吧，哎，讲到这里。