我牙疼不能够跟你多说，我们就简单简单就是世界吧，就是他有它的有这个时间的流变，是因为世界本身是一个不停safe and load的游戏。啊，世界本身是一个不停这一版的漏题，所以他才有时间。那么每一个存档这个存档是世界的本体论啊，蛋形润结构，符号学医生的啊符号学医生的不化有一算结构，每个存档就是世界的本质量结构。但是它为什么要不停c vlog呢？因为这个本体论结构在不停失败，唱的不停失败。 You keep cheding you.不要以人生为单位的考虑问题啊，那把握时把把握这个把握这个时间。我们在这里就是告诉你时间是什么，或者说为什么有时间就是世界的那个世界的这个本体论结构。可以说就是绝对觉得够我认识绝对理念啊，职业理念，他的自我认识，但这个存档不停的在失败，他不停在save load时，时间为什么会有时间内这个时间性的差异？过去现在未来时态的差异时间为什么会往前动啊？就是因为它在不停的save load,但他每一瞬间就失败了。所以我们在这个意向讲，我们说的就是说中介性或者说主体性，主体性反而是其载是这个CF load的这个载入过程。嗯，主体性是其载入过程，主体性反而不是表征。我我认为主体性不是表征，不是载完之后那个世界呈现出来表征出来。主题性不是表征啊，不是呈现，主体性并不是呈现，它是载入载入过程。嗯，总之，在这个意义上，主体性也是具有本体论上优先性。本体论架设上的优先性。分体盾架设过程，它是先载入再呈现，先载入，先承载，承载再承现。它载入的时候要有一个线性域载入，要有一个线性的内在域，线性的一个那一类的一个域，这个域只能由主体性来把握。这主体性是新按主体性。我们在这里已经讲清楚，为什么会有时间呢？为什么会有事情？嗯，在争议上讲，主体和绝对者之间，他们都是在都是中介者，都是中介者。但是绝对者的中介实际上在于其呈现和他的失败呈现。不可能啊不可能。你是不是他的消瘾返回，我们甚至可以说反者道之动。但是主体的中介是它的它的中介性是它的承载，是他作为已经消隐的无来敞开，是他是他作为无来敞开啊，所以叫做承载这不一样的。这两种终介，这是两种终介，这是历史自自身的终结。这是历史所中介出的自身主体是一个副本。没错，但是它在本体论架设过程当中具有优先性。我觉得这个论断是符合生存论的一贯阶段。嗯，由于它是由于时间本身是一个不停save low的过程，不停塞不漏的过程，所以总会有主体所有，所以总会有主体系，总会有一个窄路，有一个载入的线性内在域。作为陈仔的线性内的这个线性的也是被理职的，当然也是被理职。我们在这里就是要看到一个一种预备状态，我们觉得这叫一个预备状态。因为它不停的c的一个本体论，不停的在save load本体论本身啊它是个存档，不停的失败，又重新要加载调整，再试一试，改一改失败，加载调整试一试，改一改本体论不停的失败。这个管理现在就是整个宇宙，整个历史，整个一切的啊，它本体论不停的失败，它不具有其可技术性。它的可技术性是它没有其可技术性的，就我们这个时间在流淌着。那你可以说本理论改了多少个吗？你没有这个能力嘛，我们作为一个我们我们只是独档，我们只是一个独挡过程。我们的主体只是只是一个中介承载性中介过程。我们并不知道这个宇宙的本体论框架结构被改了多少次？它是不可计数的，它没有可计数性，但是本体论内在的具有可技术性的范畴，本体论内在具有技术性范畴，但是它本身是不可计数，那技术性从哪里来？技术性从何而来？这是一个问题，这是一个致命的问题。那么这个问题就来自于主体性了，主体性主体性做一个载入过程。作为一个啊打个问号的这个本体论状态堪忧的这本体论状态不知道是怎么样，它是一呢还是失败的不可数的多呢？还是一个他作为一个本体论载入状态的主体性，他不知道它是一还是一个不可数的多一本身是不避暑，不避暑。嗯，所以主体性你说这哎呀非常有意思，就是这里就是一个技术性的问题，技术性范畴的发生学问题，技术性的范畴的范畴的发生学。这个东西按黑格逻辑的话，在很前面在量的辩证稿里面，纯游论里面有了一伯内论的整拳。有了本体论的不准确，失败不可数的多，嗯，失败，accountable的多，还有一个技术性本身的缺炉，技术性本身的不在场，技术性本身的这个是技术性的否定，这个是技术性的潜在状态，这是技术性的不在场，绝对否定。那大家就会有一个，这个是可以说是一个绝对肯定，或者说他这种这不能称之为设定性的那种，肯定比原初接受状态没啥可可计数的。他是一呀一有什么可计数，一不可计数呀。可计数意味着一分裂要被超越，这是一个三元组，它缺失了第四项。这个第四项就是技术性，但是这个技术性是一个范畴化的、范畴化的。所以我们得到一个答案，主体性的范畴划能力，或者我们要说的就是说理念论的加倍拟念论。对于存牛论本质论的对对于客观逻辑的加倍啊理念论，对于客观逻辑的加倍来自于什么？来自于一个符号学的四元组的缺失项。来自于符号学四元组的缺失项。这个四元组我给你列过了，一个是一一个是不可计数性，还有这个是技术性本身的缺失，没有技术性，无技术性啊，无技术性，这是不可计数性，这个是不必计数性。这里缺的这个东西，我们把它叫做范畴化的技术性。在黑格里面其实就是理念对于绝对者运动的加倍。我们直接用绝对的绝对运动的加倍，或者这个理念对决定运动的加倍，就是历史。 History好像就是历史，有所有被中介历史啊，它被中介处在中介和被中介的二分这里。二来了，它有可计数性了，有这个二具有可技术性了。那么它来自于来来自于符号系统的这个这三项，它们之间的张力没有办法形成稳固的三元组会生成一个剩余。他来自于普尔圈四元组的一个缺失项。这个缺失项就是范畴化，而就是主体性的范畴化能力和就是理念论对于客观逻辑的加倍，或者就是加倍性，或者就是历史的中介和被中介状态的一个复数性复数状态。嗯，哎我们得到答案了。所以在这个意义上讲，时间是可计数的，时间是可可计数的时间和可计数性。时间的可计数性之间的本体论渊源来自于这么一个符号学，来自于这么一个符号学关联。或者我们进一步讲呃时间和可计术性的这种符号学关联，它归根结底来自于主体性的陈载。那么我们就联合到前面那个CF lode,就是很简单的座椅，它是这个存档的，可存档性safe二作为一个不可计数的一个多不可计术性，这本体论是失败的，它是load要读取它失败了，要读取它它要失败了。这个本体论这个这方案失败了。那么作为这个东西就是独挡的过程，就是中间那个斜杠saver load,中间那个斜杠一个独挡过程啊，一个加载过程，一个加载过程。那么所以在这个意义上讲，这个缺失的第四项就是一个存档过程。这个独挡过程是主体性，这个存档过程就是历史。这个缺失的第四项就是历史，它具有可技术性。我们现在明白，就是说可技术性理论论对于客观逻辑的加倍主体性和主体性之间的渊源在哪里的本体论渊源在哪里何在？我们要以这个视角来把握现实历史。我们要以这个视角来把握人生，把握生死。我们要以这个视角来把握行动的可能性和不可能性。我们要来以这个视角来把握一切革命性的、解放性的、保守性的、反动性的事件的发生。那我觉得这是一个恰当的本体论。我们觉得这这是个恰当的本体论视角。这是一个恰当的就是呃融合了符号学生存论和辩证法的一个本体论视角的一个本体论视角，而且是一个行动的本体论视角。请你把时间的变化，时间的流逝，理解成这个世界宇宙一切的本体论框架，在不停的失败，又不停的重新加载它，重新再读取，然后试着做调整加载过程。中介过程就是主体内在主体性，一个线性内在主体性，第一人称意识存档过程记的历史存档过程。这个存档过程，与其说它是历史的话，不如说是现实史啊，就是不是那个意义上的历史了，不是时间意义上历史了。这个历史是屋子，是物质的，超时间的，超时间的那个刻画力刻画过程，超时间的对于本体论的结构的刻画过程。嗯，所以这个过程和和可技术性和重复和重复和可技术性是有是有深刻的亲缘关系的，是有深刻的本体论上的亲缘关系，存档过程物质现实的实践。它能存档，能刻到你的你本体论的一个临时的一个封闭版本里面去。然后失败了，又从封闭版本里面调用重新加载，那就是主体性去。中介在这个意义上讲，我的内在体验就是我们最后得到一个结论啊。主体电人称内在体验是加载本体论的过程，行动和实践是保存本体论的过程。这么一关系，然后行动和实践本身是世界历史对其自身进行加倍的一个过程。是生产出其可技术性，是生产可技术性的一个过程，是生产一个和目前的。但是他妈的注定失败的一个本体论，平行的平等的一个。我们说了黑格辩证法，为什么它的特点先验关键论里面的黑格尔辩证法为什么说是有质的？是因为它有量的逻辑，是因为它纯有论里面有量这个量的这个符号学框架是和本体论框架是平等的，平行的这种平行性本身就使得平行性不就变成了二。就是它是一个它是一个它是一个它是使得存友论里面就已经蕴含了一种自在自为的逻辑。你要想只本来只有质的逻辑，只有存在的逻辑，光是存在逻辑不可计数啊，那技术性从哪里来？操你妈，我就有一个不是存在的逻辑，是一个量的逻辑，就和你平等和你对立。技术性从这样不就有技术性了吗？它有一个有一个加倍的一个一个一个一个一个独立的一个符号系统。亮的符号系统。它本身没有可技术性，但是它在和那个质的存有的就是存在的那个庸俗将死的那房系统的对立之间就产生了一个加倍一个重复，这是非常有意思的。我空空如也，我和你对立起来，咱们就是二了。之所以说这是我们的内在对立，只不过这种内在对立现在被承认了。内在的自我对立被承认为一种平等的。我他对立，甚至这个它是更超越性的，就是量的逻辑啊，量量的辩证法是更超越性的，它就生产出可技术性，生产入可技术性，我们尤其要研究这个变证过程，这个东西小朋友是不能理解的。我在这里讲的东西你不懂的啊，我觉得就是说嗯我我的历史观是这样的，this is my我的历史观是这样的。实践是一个实先行本理论框架进行加倍的一个过程，存档的过程，存档的过程。所以在这个意义上讲，存档、存档实践和行动，实践和行动的存档是存在谁那边的啊，是存在绝对值那里的，是存在绝对者那里，它引起了绝对者的加倍或者说分裂。所以当我们进行革命性的行动，解放性的行动的时候，我们知道我们使得绝对者加倍和分裂了，并且使得绝对者有档可读。啊，他目前的这个本体论注定失败，并并且使他有党可度。他现在就继续玩的这么一个玩儿家，终介者的一个绝对者和他要再读取这个档案的一个读取者。是是是，加倍的是分裂的绝对者分裂。当然说它加倍分裂成一个依然的这个自自然精神，客观精神的绝对者和一个内在中间的主体性。但是在这个意义上讲，实践是使得他自我分裂的，要意味着要意识到这是绝对者自我分裂。在实践当中，在行动当中，你产生的自我意识产生的对事物的客观认识，这是绝对者的自我分裂，是绝对者的救赎性的契机、自我救赎的契机。嗯嗯，我们话讲到这里了，我们话讲完这里了，呃，我们希望你能明白。嗯，我已经有一段时间没跟你讲哲学，但是我觉得我需要把这个东西说清楚。嗯，这个就是说呃为读完呃逻辑学，黑格逻辑学和可存在于时间的，就是或者说他的从本有而来的，没有读完的，没有读完这些书的人，你是应当是肯定会啊，你就肯定会误解我今天说的句话，肯定会误解我讲的东西的。我觉得我给出的答案是非常明确。 It's very我的逻辑也是非常明确，我不想重新再用，我咬牙牙疼了，你可以不让我少说一点，我感觉我不应该把这么多东西告诉你啊。嗯，他的证明是是通过符号学证明的，他证明是辅二血证明。好，大家就讲到这里，就讲到这里嗯，goodbye.