接下来讲庄子大宗师里面讲到的那个呃成道的第一步啊，外天下一补外天下要做到这一步呢，我们看庄子的最后一篇杂篇的最后一篇天下篇，天下篇里面差不多有四个还是五个步骤啊，一二三四个步骤我看一下啊啊，应该是四个步骤，经过这四个步骤就可可以外天下了啊，对外进下了。

这那我补录一段啊，就是说就是说哲人、哲学家或者我们行动者可以立刻跳出这种什么信论性认同的僵局。哦，这东西很蠢的，因为你要意识到你撤回到先验主体性，一方面你是撤回到一个极限的一个虚无了，所以一切都是外在的同时先验框架，架设这整个世界。所以整个世界都是一个内在的，它既是内在，也是外在的。所以这快感发生学的机制，它既内在又外在，它是超性化的。你是个行动者，你根本不会在意你到底是自我认同，是个什么性别。我靠，你的什么什么快感方式一定得是内在的，或者一定得是外在的。如如果never care about it,你根本不会在乎。You问never trouble. Trouble don't never trouble,根本不会在乎不是你你这不是让你得到一个在性享乐上的自由，它是让你根本不在乎这个事情。你们为什么会在乎这种事情？你还是想要玩这个恶毒的游戏吗？你们这些孩你们这孩童是因为压抑太久了，就就想拼命的玩这种恶毒的游戏，这是个很很恶毒的潜反思的愚蠢的游戏啊，难道你就玩玩这种游戏玩一辈子吗？ We just want to skip this.我们就是要跳过这个过程后面的东西。你可以说我继续用一种性化的辩证法，或者用用符号学来把握。但是只是它和前面的爱欲发生学机制和你的性别认同机制是同构的而已。它是一种辩证法，在运动，不意味着后面的那些啊，比如说我怎么去行动啊，怎么去思考啊，怎么去进行文学创作啊，怎么去呃建构人际关系里面通通都是性化的，不是这个意思，而是性化机制本身是一个符号学机制，后面的也是遵循它特有的符号学机制是一样的。Just skip this,你连这个过程都不能跳过的话，你们在干嘛呀？太弱小了呀啊我不希望停留在我直播间的人，就是啊处在这么一种状态啊，那是太可怜了吧。你们这动物啊、动物啊要给孩童啊，就是说我在这里要告诉你的，就是说从一个成年人的视角，从一个就是稍微能够有就是普通的成年人都可以冷静看待这种东西。那特别对于这方面有一些特殊的思考，特针对性思考的成年人会觉得这些东西，it's just kids play childs, play孩童的游戏，它只是小孩的游戏而已，它只是小孩的游戏。爱欲经济学最终要走向的是经济学，走向的是政治经济学，而不是停留在爱欲的维度。那不就是个萨特吗？那你不就是成了一个萨特，这种垃圾玩意吗？难道你成为一个萨特吗？萨特有毛用啊，有什么用啊，屁用都没有。

第一步，他是墨子的那个竞技。第一步，墨子的准墨子的境界，请鼓励呀，墨子的第一代大弟子啊，请鼓励这种人他吧叫做。所以我跟你讲啊，所以这个杂篇最后一篇庄子的最后一篇杂篇天下篇，它其实摆出来的四种，再加四加二二，分别是庄子和会师会师。这个这前面这五种全是外天下的，最后会师的，其实也是外天下的，虽然叫天下篇，但其实他们的姿态都是外于天下，就是天下人。看到这些人都很诡异的，就觉得资源都是疯吧，成魔了。他们这个传统叫做道术，他们这个传统叫道术。说这个墨家在这个严格意义上讲，也算是道家的一份子，名家也算是道家的一份子啊，名家也算道家一份子。宋荣子宋坚啊，还有什么彭萌啊，还有什么观影子啊，尹文子啊，就这些这些人就在当时其实都是不是那种就是他不是儒家，就天下篇里面没有儒家啊，当然也没有呃圣道，有的也没有那个，这主要是没有炉家，我也不知道道什么不不放进进去，我靠，没有兵家，也没有纵横家，这些东西都不算在里面，就积极入市的那些都不算。因为他们普遍性不够，他们普遍性不够，他们都是嗯就是就是天下篇里面的所有的立场，其实归根结底都是外天下都是就是天下人在天下人眼中都觉得他们是很诡异的，很诡异的，所以这是起点。墨子、秦古离那种兼爱非攻，那是起点道德。理想主义是起点道德，理想主义甚至是道道道德严酷主义。理想主义或者严酷主义严格主义吧。我不用贬义词，道德严格主义就是起点。那么庄子对他的评对他的描述叫做不耻于后世，不迷于万物啊，不灰于速度，不耻于后世。他不追求后世的这个名声啊，不也不或者说不不跟后世吹牛逼啊，这个耻的意思就是夸大啊，不追求那种宏大的什么后世的那种那种效果。他就是以旧当世为念，不迷于万物，不去搞谜。这里迷可以理解成研究，就是蹉跎岁月去研究，万事万物去搞经验，主研究，或者去搞那种百科全书的百科全书式的研研究。这里面都是讲的道术啊，你不要说不迷于万物，说成是他过得不奢侈，不是这个意思，不是这个意思，不是说他不奢侈，不追求什么物欲，那个境界太低了。不名誉万物这里指的就是不去搞百科全书式的那种经验主义时的那种研究罗列啊，他不追求世俗智慧，他不求追求世俗的知识、知识和智慧。他直接追求的是伦理行动，他啊叫不迷于万物，不在上面搞浪费时间啊，通通不要不灰于速度。什么叫不灰于速度啊不要去搞搞像儒家那样搞什么礼法呀，各种或者说是像那种就是农家那样去搞一些搞一些制度建设，不去搞制度建设啊，搞一些就是表面的那些制度建设啊，不会于速度，不会于速度去搞一些礼法呀什么这种东西，他直接干嘛呢？这些东西都不要，这东西不要后他不求名啊，不求一般意义上的那种知知识。那也不求一个这个啊政啊这个政治所谓政治改良的或者怎么样的一种制度建设，那是干嘛怎么办呢？他叫以什么自奖，他自己做道德严酷主义者，而被世之极被试之急，随时随地为了去啊，就是市之级大家都去，就是有点像阿汤哥那种感觉的，就是救火队员嘻兮的。非公，你看过吗？非公什么公输班和墨墨子、公输班和莫迪呀，他是什么去守哪个城啊，大凉城还是哪个城呢？他就是过来去守城的，叫被世之极。这种就是一种非常理想主义的道德理想主义道德严格主义的就是想要止歌，不准打仗啊、和平主义者啊，以神墨自己啊，平时用一些非常严苛的规矩来规来来来自我组织起来。他那个学派整个一个墨墨家学派都是这样的，而被世之极为大家解决一些比较啊大家都头疼的一些问题。这种这个啊这个就是这是道术的前提，就是你要你要外天下，外天下第一步，你得有伦理热忱。对，有道德热忱，得是个墨子意义上的圣人。这个墨子意义上的圣人，你你做不到这一点就别玩了。这整个游戏你不要玩了，插右上角插个走人，你就当个俗人当一辈子吧啊，就别别别玩了啊，这是第一步啊。但是庄子对他的评价是啊，庄子对他的评价是啊恐其不可为，圣人之道，反天下之心，他叫反天下之心，和天下人的那种平常心啊是相违背的。反天下之心，天下受不了，他天下不堪也。所以我说所有的这个天下篇里面的这些伦理姿态，其实通通都是外天下的天下不堪，第一个就是天下不堪，天下人受不了他普通人受不了他种道道德理想主义、道德严格主义，天下不堪也。啊，墨子虽能独任墨子这个人活着的时候，墨子虽独能任啊，虽独能任他自己还能搞得定奈天下何。但是他不能强迫天下人，都都都像他一样，奈天下何，他自己能够搞道德严酷主义，穿的衣服非常的简朴，然后那个腿毛都脱光了，因为他那个太太辛苦了，呃，太辛苦了哦。但是他会有一堆拥肿啊，这种人就是这种人在世的时候就是圣人啊在世圣人他在世的时候，他会有一堆的小弟啊，会追随他的啊道德理想主义像光一样，在这个世界上肥无拔净无毛啊，暮圣雨雨下的很大台冲的那个什么致极风啊，就是致万国这些描述都是。哎呀，但是呢虽然啊虽然他说乱之上也治之下，也他这评价乱之上也啊字这下也其实是治之下，也他从而一个民间救救火救援这种方式去解决这些问题。啊，他说但是尽管这个这种伦理理想主义是注定失败的。但是呢虽然庄子评价说，虽然墨子真天下之好，也将求之不得啊，虽搞哭不舍也，木字旁才是也。富还是赞赞同的争天下之好，也那是天下浩人，天下之浩，也就是全天下。当然都喜欢他，这个人呢都喜欢他这个人哦，将求之不得，也都希望有这种圣人出现在这个世界上来帮我解决各式各样问题。但是呢他是求之不得的，所以搞哭不舍也啊哎呀，虽然他就是很辛苦，但是他不会放弃他的那种将求之不得，也应该是就是墨子他会求那些没办法求得的那些道德理想啊，然后这不是指天下人对他求之不得，所以搞哭不实。他就算他自己整个身体都搞搞崩溃了，他也不会放弃他的伦理理想的才是爷夫，他是很好的人啊，才是爷夫。

这是第一步啊，那么第二步的话，第二步我们继续坚持着墨子的这种态度。但是呢他的那个他的道德克服他的第一步是这种道德理想主义或者严苛主啊，道德理想主义或者一种严格主义，就对自己严格啊，就是像墨子那样的胜任，这是第一步。第二步这个东西不够，因为天下不堪，天下受不了，他天下不堪。那么第二步的时候就会有啊，是叫做彭萌甜甜哦哦，不是通过那边应该是送肩。第二步就是送肩和这个尹蚊子啊，这都是稷下学宫的啊，宋监就是送容子啊，送监就是送荣子，送荣子摇。然而笑之啊，就是纵容子摇。然而笑之摇摇。然而笑之好像是笑炼狱豆，还是笑谁呀？就在那个其无论还是什么里面呢，他讲过哦，这个人啊，他也是怎么，反正这些人这批人都是地下学工的啊，都可能跟庄子同时啊都可能都一批呃家里面给钱，然后让他们出去游学都认识的啊，都认识。就当时的著名的一些思想家，那么宋坚和这个尹文。那好，他们呢他是对于这个道德理想严格主义这个精神，他们是继承的，就是莫迪的那个精神，他们是继承的。但是他们的那个尺度要稍微宽容一点，宽容一点啊，它叫做是种类似，你可以看成是一种小康主义的小康主义这种追求，或者我们叫做用两个字术道，它就是就是那个圣母啊，我跟你讲就是道圣母圣母心，就是宽容主义的圣母叫术道。心之行也啊，心之行也哦，就是比那个墨子啊，墨子是道德严酷主义严格主义啊。那么第二步的话，我们就要放宽自己对于世人的那种要求，把它降低一点要求，但是还是严格要求自己的。那么庄子对他的描述叫做不累于俗，不适于物，不苟于人，不至于重啊啊愿天下之安宁。和平主义的，你看有他和平主义和平主义和平主义，然后追求一种小康式的啊，一种呃一种安宁的，一种一种与世无争的，就是不是与世无争，而是室本身就无争室室内无争天下无争的那种和平主义者，愿天下安宁已活明命啊，不希望打仗啊，让老百姓能活人。我之仰必足而而止。人我之仰就是贵族嘛，他就是被下下面供养必足而止，只要能够让我活就行了啊，只要能够让我活就行了。人我之仰必足而止。以此白心，以此白心，让他的心啊捷径道德上洁径啊，这是这种圣母啊、圣母啊，术道心之行也。所以第二步就是要从那种阿汤哥那种就是就有点像什么，就是像圣人一样变圣母，圣父变圣母。简单来说吧，第二步就是宽容一点，容会知道不类于俗，不适于物啊，不被世俗的那些那些评价标准所拖累，让你很很很很辛苦，不去追求俗俗世的这些成就啊和大家的美誉啊。然后不适于物，不用那些外物来来来夸视他自己来装点他自己。这个是第二步，第二步啊，但是他同时也是同时他依然是这个道德行动，非常激激进的，非常激进的，非常激进的。呃，它一样的还是见武不如救民之斗，它依然是一种很呃活跃的活跃的活动家、活动家啊。因为用四个字叫剑恶不辱别人侮辱他他不感觉到他不不回击啊，见武不辱救民之斗，要去拯救老百姓，从那个战乱当中把他救出来。好，进攻请兵也是非公的呀，也是非公的，就是这些稷下学学工的这些这稷下学工。那当时齐国啊当时的齐国就相当于现在的欧洲差不多。所以你知道为什么那边会养这么圣母呢？啊，这是这都是稷下学宫的，齐国的欧洲的圣母啊，他就进攻请兵，他这这个他齐国自己靠贸易，靠主盐，还有这他本身的那个物产也比较丰沛啊，他自己很富有啊，他可以去调停那个内陆的那些国家，你们不要打仗，不要打仗，差不多这个意思吧。齐国这个他有个半岛呢，还有啊，所以他可以进攻请兵啊，禁就禁止打仗，不要打仗了，请兵呃把兵给修养起来，呃，进攻请兵，然后救世之战，救民之斗，还要救世之战，大家和平相处，不要打仗，不要打仗啊，他们是活跃的活动价，他们是很活跃的活动价。就像现在欧欧洲什么欧洲百大人文知识分子，一直联名写什么什么东西，联名写个什么什么联名写个什么什么东西的，差不多啊，就是那个意思。但是这是第二步，一定要走这一步。呃，就是你一定要就是这不叫中二，就浪漫主义过一次浪漫主义很很浪漫的追求，一种呃平和的、安宁的，好像可以与世无争的那种伦理伦理价值啊。有一种政治理想，他们同样也是非常的活跃的活动价。然后他们对自己也是很严酷的，也是很严酷的啊，就是上下见艳，而强见也上下啊的建议。所以天下不娶，就是虽天下不娶，强郭而不舍也。啊，就所有的这个国家都都不采取他们的这种圣母主义的这种方法。但是他还是会噼里啪啦的说，不停的去游说，所以说上下建艳而强健也高级的投资者下，就是比较基层的一些都讨厌他们。但是他强行要去见他们，强行要去说，他们说其为人太多，他为别人着想的太多，自慰太少，为他自己着想的太少。虽虽然上面下面人很讨厌他啊，虽然他是个很惹人烦的，但是其实他还算是好人，还算是好人啊。他他们的口号叫做请呃就是他凡去游说别人，游说别人，别人招待他他说请玉故治五升吃饭啊，足以啊这些国际活动家这些人士啊，他跑到诸侯国里面去游说别人，你给我烧煮，五升饭就给我吃了。就是就是他们几个人先生，还就是这庄子应该是知道他们的先圣恐怖得宝，这个是做老师的先生，这个一个一个一群活动家先生大概吃不饱，弟子也弟子随鸡，弟子也饿煮猪只蜘助五生饭，那么不忘天下啊，还是不忘天下，不忘天下，日夜不休。他就是把对于世人的伦理标准降低下来，继续去游说师，他只算是莫及那个阶段的第二阶段，然后呢所有的奉养供养都最低限度就行了，缓和阶级矛盾最低限度，最低限度啊。哦他就想这些人就是那种非常有救世热忱的，非常有救世热忱啊，非常有救世热忱的。他有一定反思了，不像墨子那样愣头青，然后自己是个俨然圣人一样。这些人把对于世人的道德要求降低了，就你们只要不斗争，不斗争，不搞出大乱子就行了，不停的去游说他，不停的去游说他们。哎呀，就是就是要自就是寡欲，他们推行的这个理想就是寡欲啊，寡欲寡欲以情欲寡浅为内啊，然后要禁兵，不准打仗，禁兵寡欲，他游说各国君主禁兵寡欲啊啊，这是第二个阶段。第二个阶段啊，第二个阶段也是就懂得调和了。就是他的自己内在不再会像墨子那样强强，强迫别人去采纳他的内容，他不会去道德严酷主义，他不会那么严格了。这个时候慢慢慢慢他其实这种活动者活动家，这种活动家慢慢慢，知道天下没有一个这活动家。其实我告诉你，为什么只有这种活动家就是这种道德活动家，他才能成为外天下，才能外天下。因为他在这个过程中，他慢慢发现，强迫强迫不来的，严格是严格不来的。天下的那个秩序，那个背景性秩序，这个背行秩序不是无条件的。不是你说一站站到一个至高的一个伦理道德制高点，或者站到一个至高的政治制高点，然后就可以无条件的强迫天下人服从你。只序。不是的呃，不是的，所以在要经过这个过程，你第一人称去体验，你要感受才行啊，你要感受感受，慢慢你会这个背景性的秩序就消解掉天下的这种秩序啊，你自己心里面所预设的，他天下应该是个什么样子的，那个样子就会消解掉。

所以第三步第三部，他的代表人物就是彭蒙甜绵圣道啊啊他们的主要观点就是齐物论。哎，庄子里面有一篇叫齐，无论，但是它是修改过的，是吧？对此稍微有点修改了，就是相对主义啊，就是相对主义。蓬蒙甜甜圣道的这个奇物论呢，其实就是一种很严呃非常非常的一种相对主义，非常一种相对主义。但是这种相对主义它有一个内核是相对主义，但是它的哲学内核是相对于，但是他政治理想是什么？是平等主义啊，他有政治理想的平等主义，哪一种呢？这也是一种理想主义啊，理想主义。他的政治的理想是平等主义的哲学基础或逻学，基础是相对主义，那这是第三步。第三步就是他又又从那种第二阶段那个小康式的小康，还有那种和平追求小康，追求和平追求少就寡欲。他发现这个东西没办法，这个东西不够，具有强迫力不够，具有行动力呀。他最后提出一个政治理想，就是一切都是平等的，一切都是平等。其无论庄子对他们的这个描述叫攻而不挡，功而不挡，一而无私啊，决然无主，然后虚无而不良，不顾于虑，不谋于智与物，无责与之，俱往与之。俱往功而不挡，义而无私，很容易理解，因为它是平等主义啊，它是平等主义的这种姿态啊，平等主义这种姿态比较比较宽容的，它是继承了上面那一阶段的一种，他自己是没啥的，就是这些人这些人作为学术君，他自己内在都是没有什么欲望的。他自己内在像活死人一样的，下面都会庄子会讽刺，他们像活死人一样决然无主或者血然无主，就是一而无私，血然无主。你这个绝应该这里应该翻译成血气，而非那个血人啊。意思就是说他是那种非常灵活的，没有他的私人的这个没有私人的这个利益的，你就是屁股是很正的。简单来说吧，他是追求一种普遍主义的，一种一种平等主义，一种理想的。他自己没有私利的，无私利啊，无私利，没有他自己的政治野心，无野心不说，追求封地啊什么这种东西的。求田问色啊，这都不有的这种美女啊，什么名称啊，他们都不追求的。你看这个甜甜彭蒙啊，写错了，前篇蓬蒙圣道这些人哪一个很有名啊？在历史上，而且这些人的爵位什么的其实都很一般的。他不算是非常就是不是追求公平利禄的那种人啊，他是追求一种政治理想的，他还是有古之道术的，古之士大夫的那种风采的，古之圣人的风采的。嗯，你做不到这种东西，你就不要追求什么外天下了，我就很讲的很清楚了。普通人是一日三餐都没办法都要烁绰以求的。你这种这种状态，那你要成为这种状态的话，那你真是得下很大的决心才行呢。这是第三步了啊，这已经第三步很近了，很近了啊啊，趋无而不两。什么叫不两呢？不两就是不要限于两极对立趋无而不良追求东西，但是不要限于就是二元对立那种状态，就是好坏善恶这种啊，我要追求一个东西趋无而不良追求这么一个目的趋向的一个目的一个东西不要用二元分离的逻辑去大家加以评判啊，不顾于虑啊，就是故就是回头看。不不要不不要想一个东西，不停的回过头，不停的想，不停的想不要多虑啊，就这么简单，不谋于智，不谋于智啊，就是自律。这两种东西就是一些新阴谋诡计啊，还有一些那种智慧啊，他都不去刻意的追求。他们于物无责，对于事物，对于外物没有什么好谴责的，没有什么好挑选的。于物无责。与之俱往，他和就是与这些物外物是什么样的情景？嗯，与与这些情况，俱往一块变化，一块变化，这些人都是也是一种非常其实也是蛮激进的一种实践道德实践的一种姿态。只不过他就是基基本上已经快无我了，这些人已经是快。但是他他的哲学基础是齐物论相对主义，它抵达这这种状态的。它有个背景性的哲学基础，就相对于天下万物之间啊，是什么都是一样高的一样就是没有没有高大，没有大小高下之分的。啊，所以他会笑世人所所崇拜的一些贤者啊，崇拜的一些聪明人啊，然后而非叫孝天下之上贤也，孝天下之上，贤也，然后非天下之大圣啊，比如说那个孔子那种人啊，孟子这种人啊，来我嘲笑他们，他不追求这种东西。然后比较最典型的就是圣道圣道，而法家的一个人物，圣道就叫弃知。放弃知识去集啊，放弃自己的私利，放弃自我的、自我的、自我的那种执着而圆不得已。但是他的他的遭逢却不得已，而源不得已啊，源不得已哦就却不能结束啊，它的圆却不能够结束，或者说他就是因循着那种不能结束的，就是就是那些外外部外部外部的力量，他不得已没办法停止的那些东西，他得去顺遂他们。而源不得已，灵态于物，关键是这一句啊灵太于物。以为道理，对于外物灵态，放任那种状态，放任那种姿态。灵态就好像在就在在那个里面被雾给冲刷着冲洗着，你懂吗？灵态于物，他整个人放到一个物的那个源流当中，被他冲刷冲洗，放任他们。灵态于物以为道理，他把这当成就是道啊，他把他当成就是道啊哦叫雨雾婉转啊，雨雾婉转，不好意思，雨雾就类似灵灵态与物，雨雾婉转，然后全无是非啊啊，全而无非叫舍是与非。舍是与非。就舍弃的这样一些确定的一些道德评判的一些标准，弃之去极。但是他要做到这一点，还是要追求平等主义啊，实际上平等主义里面就会包含一些上面那一层的和平主义啊、和平主义，还有一些就是少私寡欲的这样一种那这样一种伦理内涵，它会包含在其内。你看上去这个好像是很虚的舍是与非。其实舍是与非本身就是一种是非，因为你必须要舍是与非，表明不利是非，就是不会起争端，不会打仗，不会屠毒天下。但是庄子对他的评价，庄子对他的评价，他借用一个人对他的那个嘲笑，借用一个人对他嘲笑，说这叫豪杰。相与孝之曰，就是那些豪杰非常的就是大流氓啊，豪杰节纣的杰豪杰，那些人就非常强大的那些人，他们会相与孝之曰，笑他啥呢？叫圣道之道非生人之行。圣道的这个所谓的道啊，它非以比活人的行动，就是那种活跃的、有所设立的，有私利的，有私心的那些行动，非生人之行，然后呢而治而治，推崇死人之礼而至死人之礼，适得怪焉，这太他妈了，这个东西适得怪焉，所以他会被别人看的很奇怪啊，甜甜也是类似的，甜甜和彭萌也是这样的人啊，也是这样的人，所以他叫常反人，常反人就是违逆一般人的那种那种想法，反人常反人不见官啊，不被别人待见。而不免于呃，这个叫这个晚端的意思。陈玄英这个鸟人说是处事无棱角，不免于挽断，意思就是处世无棱角。我觉得很如果我们把它按照陈玄英的一个一个一个解释的话，就是说他通常会违逆人情，不见官，不被大家所待见，不被大家所欣赏啊，但是呢他却又不免于挽断他确实实际上他又没有什么棱角，又没有什么特点啊，这是一种解释。我的看法是挽断，可能是这里是一个形容词吧。可是这就是一种就是一种比喻吧，一种是这种叫形容他太过于太过一刀切了。有可能啊，我我的意思就是碗断在这里可以理解成有点一刀切的那种感觉。碗断这是鱼啊，就把一个活生生的鱼给它切断了。我猜呀，你这陈全英把它说成是挽断，就说成无棱角状，没有棱角，那是估计有点牵强，有点牵强。因为他后面说那个其所谓道非道，说圣道这些人啊所追求的道啊，不是真正的道啊，其所谓道非道也而所言之伪不免于飞。就他所说的那些他自己所追求的那些事啊，他追求所想要追求的标准，不免于飞，别人还是会飞一趟。所以你如果说他没有棱角，不是和后面这个所言之伪不免于飞是矛盾的吗？啊，所以我不太认可陈玄英的这个主啊啊不管，反正这意思就差不多，反正这个境界不是一个很这是一个中间环节，中间环节就是他们追求平等主义，追求这种齐物论，把一切都看成平等的。然后我们不要有战争，不要有这种差别键，不要有差别键啊，我觉得这是一个最后就是上流贵族想要维持社会秩序的一个最后的歇斯底的一种一种努力。啊，那然后庄子对他们的评价就是啊彭蒙田甜顺道你们这些人啊是怎么样？不知道是不知道这个上古的那个真正的那个道术的那个道的。不知道。虽然尽管他们不知道道是什么，没有弄清楚这个道是什么，他以为道就是一种平等主义精神啊，虽然盖人概乎啊，大概呢概乎皆常有闻者也。大概呢他们都是在那个就是在地地下学宫里面看过一些书，还听说过一点跟道有关系的。听说过一点点就是这个这这种伦理姿态啊，这种伦理姿态，它也是一种行动主义的姿态。行动主义的姿态，就是前面列举的三种行动主义、道德严酷的、行动主义、道德严酷主义的，或者我我们货不用不用到的严阔，我们就说一个理理想主义的极端理想主义。第一种理想主义理想主义太太难了，那么搞和平主义和平主义对世界的那个影响，那个那种力量不够，这个时候再搞相对主义，或或者再搞平等主义平等主义嗯，平等主义就这三种，他们都是其实都算是有为的一种姿态啊，都算是有为的一种姿态。但是平等主义最后会被别人嘲笑，你就像死死人之死人之理啊，死人之道也。你追究是死人之道，不是生人之道，不是活人之道啊。那这活人谁没有欲望呢？活人谁不自私呢？你这种搞得无欲无私，所有人一刀切，所有东西都是平等的。给一个大美女，给一个什么一个一个让你去选，你就是指望所有人都会就闭着眼睛选吗？怎么可能啊？给一个大帅哥帅的不行的，只要是这那个肌肉美的不行。还有给一个这个小矬子，你就是就总总会有人要犯花痴的，就是说你不能以死人之道去要求活人。那么庄周对这三种姿态的评价，他到时候他们都是各有就是这个代表他的精神。古他有那个那种求道的那种精神啊，行道的那种精神。这个呢他是其小大精卒，其形视至视而止啊，其形是至视而止。就是他做的东西太有限了。庄子对的评价是他做的东西啊太有限了，形势至势而止，小大精粗他还是比较精致的啊，庄子对他评价还是比较精致的，但是他这个时候已经会能够调和了也能够调和了，懂得调和了。最后这个平等主义呢在庄子说常有文也已经有一定的就是搭点边儿了，搭点边了，搭点边了。那么这三步都走了，不够了之后才会到最后一步。

真正的一个外天下的一步，那么代表人物就是关影子和老单啊，观影和老丹就据说是道德经的第一作者，道德经第二作者啊或者说道德经的啊作者和编辑作者和编辑这两个人啊，那么庄子对他们的评价叫以本为精，以本为精，以物为粗安，可完可已有为啊，以有机为不足，淡然独与神民居。这个我要讲的就是说你必须先有啊，这是都是老贵族了。老老贵族知识分子，你必须先有这些道德伦理热忱，然后再再走到这一步再走这一步哦，要是把握到一些还有叫长宽容于物，不屑于人不屑鱼人啊，就对对人不刻薄啊，对于事物呢这就是非常宽容，可以包容的一种学而不废啊，无为也而笑，巧其形声，也就是他的那个姿态啊，形声也。平时走路姿态叫学而不废，无为也而小巧总是面带微笑的状态，威严无所作为的一种状态。啊，这种状态呢是呃就是老单老子和这个观影子所代表的这么一种状态。这种状态他们的表啊外表以什么什么为表呢？叫以如若若没有三点水签下为表，那么什么为实呢？空虚，然后不毁万物，为师就是他内在没有他一个具体的一种伦理执着啊，他不悔万物。换句话说，宽容于物就是他不屑于人，他包容万物，自己设立设立自己的啊伦理，过一番包容他们，这就是周氏的哲学。周氏啊周王是周世哲学，前面这几个可以看成是那个下面，尤其下面两个都是齐国齐国的啊。而这个老单他们呢代表某种意义上代表一个周氏的一个哲学，就哦或者说这是诸侯的诸侯的，他都代表一定的那个特殊的政治立场。而周氏的哲学呢，他是包容外物，设立自己的伦理规范啊，分封制啊这种做到这种的话，就相当于是所谓的外天下了。置身天下之外，然后容许事物自己去设立他自己的存在的伦理规范啊，那容模式以本为精，以物为粗。你看他把这个本这个是根啊，根根本呃其实就是那种一种心理状态，就是这种啊，这个就是它的本它的本就是这个啊。如若天下空虚不毁万物，他自己内在不停的调和自己的心理状态，不去执着于什么东西啊，保持你一种空虚的状态。他自己没有伦理执着，无伦理执着的一种状态。无伦理执着，就是执着，于其实也是一种执着，执着于无伦理状态，无伦理状态嗯，打了空虚，不毁，万物不去诋毁，不会不去摧毁，任由万物自己生成自己消灭，任由他们自己生成自己消灭。那么到这一步的话，基本上就做成了外天下了啊，就做成外天下。但是要进入外天下，我们前面三个步骤是不可避免的，是一定要经历的，一定要经历的。因为平等主义它这种奇物论把强行把万物看成是平等的大小上下看成都是一样的，就是我和这个观影老单的这种以物以本为精以物为粗，有什么有什么差别吗？当然有差别，当然有差别。因为观影和老单呢，他是和他不置身这个平等序列当中，他自己他不强行去设定一个平等主义关系，他不强行去设定他，放任他们自己去设定差异啊，其无论那种呃肾道、甜甜那种啊刻意的搞一个普遍主义一刀切。那么在观影和老单看来，这是没有必要的，没有必要的。你这样搞的话，其实就把你自己放在一个啊抗放在一个碗断的这么一种啊这么一种状态下啊，其实你不免于是非其实平等主义看上去它是呃叫一是非，其实它不免于施肥，其实呢它不免于施肥，他还在设立某种是非这种是非，就是说我要齐悟，一切都是平等的。谁在强调某种差异，它就是他就是他就是错的。他就有问题的啊，其实代表某种齐国的那种调和主义调和。其实齐国的一种你好，那有甚至甚至想说的这种半岛国家特有的一种均衡大陆均衡主义。啊，我举个例子，大陆均衡主义谁不行，那我就救谁谁不行，那我帮谁玩到最后自个儿自个儿被灭的不行了，完了之后联合起来把他干掉了。所以这种外天下，它是最终的最终是要发现前三种这种政治活动、政治理念，或者是前三种设立规则的规范的这种模式注定失败。这个世界并没有一种呃决定性的模式可以去设定。那么这个天下他并没有一个哦外天下的本质，实际上不是外于天下，不是外天下的本质是包容天下，你把他包容了，你不就在外外于他了吗？这个天下，所以他意识到天下是物物之自化，物质自黄。啊，他知道这些所有的天下的这些事物都会不停的自我循环。那不停的从一个极端，然后转向另为极端。你不需要去强行啊强行去追求他的变化，强行去给他一刀切，搞其无论啊或者强行去要求他，你们不准有斗争啊，我强行追求某种理想主义，因为大都要符合某种道德准则，呃，这些这些努力都失败了。这些努力都失败。这些努力失败的原因，归根结底在老单看来就是他不够不够怀万物，不够宽容，宽容欲物，嗯，不够宽容，有以有机为不足哦。淡然独语神明局，看上去这是独语神明局啊。其实嗯嗯其实看上去独语神明局啊好像是一个和某种本体性力量并列的状态。其实不是的，其实其实叫见之以常无有组织，以太医要回归这个最本源、最原初性的那种力量，而一个无所不包的寒舍万物的一种姿态，主之以太医，见之以常无有，通过常无有保持坚持啊，通过保持坚持，无有的一种状态，无所有无所执着，啊，无所坚持、无所去无所去，越呃设立的一种状态，反而能够设立出，所以反而能够设立出一种状态。所以你反而能够设立出一种无为的空虚的一种状态。呃，我认为就是外天下在庄子这边，他告诉我们的这个路径啊，最终就会变成一种是一种整体主义路线，最终他导向的这种整体主义。然后主治以太医那主置一台一这个太医啊，是一个后啊是一个后原初性的original original后原初性的一个政权，原初性政权。这个政权本身没有任何的规定性，本身是空无的。长无油，它是一种长无油，长无有就是太医。深水里面的这个太医啊，他深水了之后，他就撤掉了，他作为一个无啊，他就消失掉了，没了消失掉了，他在本体论上不再施加效力的。啊，那么老子的这种求道的方式就是回溯性的溯回到这种独与神明居，独与神明居的原因，不是因为说他和神明是并列关系，独与神明居啊，不是说神明从哪来的天地互相扶，也天地互相符啊而成这个神明神明是天地这两种力量我们之后翻卷而成的，翻卷起来的相互规定而成的。神明就是内空间，就是神灵的意识啊，就是你可以看成这个宇宙的意识了。空这个宇宙的意识，本体论上的一种意识，不是不是自我意识，也不是主体化的意识。独与神明居，那么独与神明居的这种状态，这个老子是处于一种什么状态呢？实际上是回归到天地，就是原初空间性，或者回归到太一的那种状态，回归到太一的那种状态，无的那种状态啊，无的那种状态。那么外天下的话，就是我我要强调就是说你要进入到你不能直接进入到这个，你不能直接进入到最后一步。你要你要成官影老旦之学，你必须先要把前面三种都通过一种轮理努力都去体验一遍才行的。啊，外天下，因为如果不通过这样一种体验，然后长承受其中的失败。你是不能够打消你的那种幻想的。你不能够打消一种幻想，一种什么幻想，一种可以有一个理想主义的秩序，包含一些，或者说可以有一个和平主义的小康的安宁的秩序。包含一些或者说可以有一个平等主义的平均的啊相对主义的一个秩序包含一些，你不能打破这三种幻想。那你的那个包含天下的那个original后，它就不会是一个是一个空无的，它也不会是空虚的，它不会成为真正的包容性的一个一个包容性的一一一个整圈。他还会具有一些特异的一些伦理的立场和偏见。它还会有特异的伦理啊，伦理规范性，还有特异的伦理规范性。那么就不够外，那你就不够就就是不够精纯的，不够精纯。这是庄子的观点啊，庄子的观点前面三种都是被否定掉的。那么只有最后一个老子啊这种就是完全撤除自己的主体性，完全撤除自己的呃这种在己无拘叫做在己无居观音子说在己无拘，行物自助就在内在是没有什么东西可以去无所居的啊，没有没有一个你的自己的内在的一种伦理立场的，特定的伦理立场的。 Yeah,然后行物自助，就外物的那些东西，外部的那些形象和这个事物，它自己会显现出来，自己会显现出来。那么这种状态的话，你可以看成是一种它它是一种就是无为的，就是passivism啊，这是一种无畏主义的一种状态。

然么庄子对于这种状态，他本人对于这种外天下的这种状态，他涵养天下，涵舍天下外天下这种状态，他不是特别他不是特别喜欢的，他是持一种他对于天下啊，庄子对于天下他不是一个说一个包容的一个姿态，就是虚寒天下的一种姿态。庄子对他的姿态是一种什么姿态？讽刺的姿态，它叫做以天下为沉着，不可与张庄语不可与装语。他认为天下呢他是一个沉着的啊，他他太混乱太混浊了，不可以装语，不能用那些大话去去描述他，不可以用大话去夸赞他，夸耀他啊，而应该那庄子就是说通过讲预言，通过讽啊讽刺、讲寓言故事来对事件进行批判，他要对他进行批判啊，看上去叫做不浅，是非不浅，是非与世俗处表面上不显示，被宇世所处啊，那实际上是呢实际上他并不想跟世俗玩同一套东西。就庄子他不跟不想跟世俗玩，同一套东西啊，他追求某种超越世俗的，超越世俗之外的一种生活姿态，叫做上虞造物者游而下雨外死生啊，五忠实者我有。那么他这些外死生无忠使者，其实都是就是哲学，就是哲学研究的那些对象，哲学的内容，哲学研究的一些本体论架构呀，那些本体论的一些结构，就研究哲学命题嘛。所说穿了你不要外死生无中使者什么东西啊，然妈还是空间时间，这东西空间时间空间，还有某种那个生命啊，就是这原初力量啊，起源性的力量啊等等等等。这东西啊以这东西为由，他看上去不浅，是非与世俗处，但是它实际上已经在浅是非了。他认为世俗天下沉着不可与，终于没必要跟他们去把这些啊严肃的东西说清楚。所以他就要跟你讲一些寓言讽刺故事来来讲啊，那么这是一个也是一种外天下的一种资产。这种天这种资产也是一种外天下的资产。就是说我怎么说？他完全不服从于天下当中那种发掘秩序，发掘秩序，他自己设立一套。他处于他自己的预言体系啊，预言体系自己设立一套他自己的符号学体系，由这套房学体系它来获得。和那些想要上学层面的事物的一些交流的一些方法。想要上学啊，获得一些超越凡俗世界的那种生存生存状态或者生存方式外天下啊，这是一种哲学路径啊，哲学路径还有最后一个路径是这个会师的会师慧师，他是通过什么？就是通过他的聪明智慧、智慧会师，多方通过他的辩论。然后他有很多矛盾性的论题，比如说什么什么无后不可及也，无后不可及也。你一个你你知道什么叫无后不可及？就是厚和机。这两个东西是一个彼此相互那个依赖概念念的东西，一定需要东西来机，对不对？但是妈的你你得先有东西积累起来才有后这个这种东西出现。所以这两个东西谁先谁后嘛，所以到会议室那面就是无后，不可积也。这个世界上不存在后的东西，所以不能积，所以不存在广言。广言和这个后就是广言基嘛，就是一个就是你广言的广言所设立出来的。哎呀哎呀我们怎么不知道怎么来，也就是厚就是广基，就是沿或者我们可以这样说，厚积可以翻译是广言，就是这两个东西是相互依赖的，在概念上，在逻辑学上相互依赖的。你要有厚东西，你必须前提是要把它先积累起来啊，但是你没有厚的东西，你又怎么来积呢？嗯，你反过来，你有要有后，一定要有机，要有机，一定要厚甚是。就是这是先生后还是先生机的问题又来了，所以这个会师就说无后不可及。慧师就是通过这样类似的一些逻辑学游戏啊，来把世俗当中的那些发学体系全部颠覆啊，来把这个天下世俗当中的佛号学全部颠覆掉，全部颠覆掉。那么庄子把这一路径叫做一个变为万物，说变为万物说的这种一种词态。他说了很多很多很多话，自自己建构了很多很多就是归音，milk归谬归归结出这些现实的天下的那种世俗发掘当中的那些矛盾，然后变为万物。说把天下万物都给他说，说尽了，都把他矛盾症都归归于其中了。然后在这个意义上，它也实现了一种外天下外天下。那么庄子对他的评价叫做善于万物而不厌啊，他的那种智慧啊散于万物，分散在一切事物当中。他但他还不满足，然后足以善变为民，足以善变为民出名为名。或者说你这个善变为民的话，一个是出名的意思。还有一个就是他提出这样的一些逻辑命题，这些逻辑命题也可以叫名。啊。兮乎诲师之才，怠荡而不得啊，逐万物而不返。就是最后一点，最重要的对他评价叫做逐万物而不反了啊，就是他的主体的那种智慧啊，智慧、知性或知性能力，主观我而不返，不懂得自我返回，不懂得返回到他自身当中去。那么这种姿态的话，虽然看上去有外天下来，但实际上在庄子看来，这是没有办法返回的。你虽外于天下，但是你就是说就就像像打怪一样的，就是丧尸围城不停的打打来打去，来一个打一个来一个的四面八方。四面八方打你知道吗？会师的这种做法就是那个就是禅宗于剂子什么的，东面打东边打西边打西边打什么的，四面八方来四面八方打什么旋风来旋风，打什么什么什么来廉价打，就是来一个打一个，来一个打一个都用他的智慧，就用他的这种辩论，用他这种归谬式的这种逻辑学，他把所有的名相所有的名相都给他打掉。但是呢这种努力在庄子看来，这是令人绝望的。他认为他是叫逐万物而不返，因为天下会师，对于天下来说，对于天下那么多的东西来说，他又算得了什么呢？他又算得了什么呢？啊，他叫庄子说，由天地之道，关会师之能汽油，一一一盟之劳者也。啊，你好像个蚊子一样太小了。啊，所以庄子认为他这种路径啊，这种这种知性主义路径，聪明的路径，他想外天下是很难的。想要把所有一切东西，一些道理，都把天下的那些论断都排斥掉。然后是就用逻辑归律法归出他们的问题，然后把它排斥据斥掉。这是太累了太难了。庄子给他的形容叫做以啊穷想以身穷想以身行于饮竞走，行于引进走了。就好像是用声音想要发出声音，然后让那些响声禁止停住啊，穷响一声，用你自己的声音去让外面的声音让它全停住。行于影竞走，身体和影子相互竞走，他身体的身形，他的影子在那边镜子，那这这种这种劳作是无穷的，没办法没办法彻底实现的，没办法彻底实现的。不停的对于每一个名相不停停的为做做做那种辩论啊，作为一种诡辩诡辩式的一种驳斥。他的他的努力其实也是外天下，也是外天下外天下之俗贱，或者说外天下这个背景性的那些秩序，那种发掘秩序，他就是通过悖论啊不停的设立悖论。那么会师的那么多悖论，你们自己可以去去看一看，我在这里就不细讲了。这些步骤的话，前面那些步骤都是导引性的啊，前面那些步骤都导引性的。那么到了最后三个步骤才是这个老子的会师的和老子的这这三种模式。那么你要成为老子的那种外天下的模式。那你要社会地位比较高，然后不容易受伤害，对不对？你在精神上也可以抵达，但是我觉得更重要的是要前面三三种伦理姿态你都要体验过。所以你最后那个虚寒天下的那种虚怀，虚怀若谷的那个虚怀，才不会有任何的这个个人的一种浅反思的伦理的一种执着在那边，才能真正做到一种啊真的空虚，不毁于物啊，才能真正做到。那么这个过程外天下的这个过程我认为嗯不是很有必要。但是你们你们可以借此反思一下，就是呃大部分人是没有去真正去动手做过的这道啊道。道术为天下列裂裂开来叫做术，对不对？道术为天下列为天，下列很多人就没有去真正去实践过，真正去在行动中去坚持过自己的伦理姿态更黄。谈遑论这个反思了。在这个意义上讲，呃，我觉得外天下这个过程是有必要去啊，你要和天下拉开点距离，你发现这里面每一个姿态都是和天下拉开距离的。第一个墨子，他们天下人都不喜不喜都，是承受不了他，但是会喜欢他受不了他啊。然后宋容子啊，他也太圣母了，但是他还是就是其他所有人都觉得他都讨厌他，对吧？的这种圣母烦死了，但是他还是要坚持，就是他是不近人情的。所有这些姿态都是不太近人情的，近人情的，可能只有那个呃就是对于他个人体验来说是不近人情的。就是这个人肯定是个怪人，但是他和别人相处的时候，当然他是体贴别人的人情的。我是这个意思，他自己的行动是异类，人都是异类人，这些人的行动都是异类，都是都是都骨之纯人也。这些人都是很纯粹的行动者啊，行动者。然后老单的那种姿态的话，他是个理想，他是个理想啊，但也可以去你可以去尝试一下，就是完全不持伦理姿态，任万物而自化。那么他如何抵达那一步？前面三步你必须都去尝试一下，你会发现都行不通，你才能破掉你自己。最后一点点幻想，你才能使得你自己不具有一种伦理姿态，见之以常无有常无有常。坚持自己的伦理姿态，不去干涉，不去毁伤万物，不去去妄加对其他其他的事物进行评断。这种这种这种状态，它是需要锻炼才能锻炼出来的。光是像什么田边、圣道那样去搞齐，无论还还不还是不算的，还是不算，你还是有隐藏的那种啊。我们说的相对主义，它都隐藏了一种标准，隐藏了被排除在这个列表之外的东西，它都隐藏在里边呢，它有有所婉断，不免于婉断常，反人不见官，不免于碗断。实际上他就是呃我觉得碗断的意思就是说他这种平等主义实际上是有很多东西是呃不见于人情的，他是没有把那一部分考虑在内，这叫碗断。我觉得这这是碗断，就就就是鲨鱼的时候把那个鱼头鱼尾砍掉不断了，差不多。这这是这个碗断，而不是成全英说的那个什么碗断是什么无头无脑呃，不没有棱角，那意思，那这个理解太那个了，就是其所言之事，不免于非他所他所说的那个他所坚持的那些呃好的东西，不免于非就是还是没有办法去，其实还是包含着对于其他事物的否定的。啊，我是我觉得这个表面上看他是功而不挡义，而无次就是田恬慎道蓬蒙的那种平等主义，然后截然无主的一种状态。实际上它是有隐藏的私货的。那么你只要克服这种伪虚伪的比较虚伪的平等主义，比较虚伪的一个相对主义的立场了之后，你下一步你就能够体验到这个老子老丹和官隐子。他们那种啊就是真正不去设立，如是没有能力设立。其实那个时候周王室衰威分，但他不是不去设立，但他没有能力设立啊，老实说他只能放权啊啊，所以这些东西我们可以参考借鉴一下。因为他们都是前现代，他不知道这个社会当中，就天下之道，就是外天下有外天下之道，这个东西可以看成是外天下之道。本体论呢或者走向形而上学，或者走向一种呃智慧游戏，不停的驳斥一切的世俗的见解。还有天下之道，本身它有它的符号学的一个症结。在那边，那么就是class struggle capitalism.那么这个这个贞节是你一定要去应对的，你一定要去反思的啊，但是这些前现代文本它是没有这个能力反思到的，所以我们也不需要去苛求他们啊，就这个东西你可以看着玩儿，看着玩。但是第一步啊这第一步这是第一步。第一步就这些这些步骤，具体讲的就这些步骤，这些步骤最后还有两个分支可以让你选。你可以选择做庄子那样搞语言学游戏，也可以选择像会师那样搞逻辑学游戏，不停的驳斥驳斥呃世间之道。世间的那些符号学结构里面的那些不一致性，然后追求一个更高的形而上学的维度，叫做与与无死生者。为有啊无终始者，为有外死生。无终始者为有是可以你可以体验到的。你可以确实你学哲学的话，你就是就是有这个能力嘛，但是说这种伦理姿态是不是值得追求好吧，那么就讲到这边就讲到这边这外天下是第一步，这是第一步，道家，特别是庄子修行的第一步啊第一步。