我们今天讲一个简单的道理，这个道理太过于简单，以至于很多人都没有没有思考过他啊，就是说这个道理很简单。首先我们都知道就是说女性啊不只是这个生殖的工具啊，生育的工具。呃，它不是生育工具，不是不只是它不是生育工具，这个东西不是我们今天的话题啊，女性不生育工具，她有她自己的生活，有自己生命，有她的生命的意义，包括她的哪怕她生下来孩子那个孩子和女性的关系也不是一个功能和产品的关系，对不对？这个孩子的生命有有他独立性啊啊，那么我们继续要说女性不是生育工具。那进一步我们要说人类不是生存工具，你听懂意思吗？就是说这个要加个的啊，女性不是生育的工具，人类不是生存的工具。这个意思就是说，人的存在不是仅仅是为了生存的，生存本身也就不生存本身，不是不是人类的生存本身，不能够把人类给工具化。其实这么简单，我不能说生存本身不是人类的目的，不是人类的唯一目的，或者说怎么样生存本身所有的目的都依赖于生存，对不对啊？所有人类活着的目的的实现都依赖于，你得活着才能实现。但是生存本身不能将人类工具化，这点这一点我和往反而是生存论的立场啊，生存主义的立场也就所谓的存在主义。我我反复说的存在主义是个错误的翻译。 It's a wrong translation.这是个错误的翻译，应该翻译是生存论啊，生存论或者翻译成实存主义，existential实存主义。就看这生存论，就看这个存在主义是什么背景存在。如果是基督教存在主义，他用的那个术语是拉丁语里面existent existence啊。我不知道是不是这样评的，不管了，拉丁语里面existence,所以拉丁语里面existence在神学，基督教里面就是实存。就是那个他出来那个绝对者神呐，他出来变成了一个凡间的有限的一个东西，叫实存实存主义。他是一个基督教神学的一个立场。是啊，基督教就是特凯郭尔那种生存生存论。那如果说是海德尔的生存论呢，他应该就就要翻译成生存论，或者翻译成就。海德格尔尔为什么翻译成生存论？因为此在design啊，它是主体化的，主体化的，或者它就主体化的过程。你现至打造你就主体化，这就主体化的啊。所以所以其实海德尔用的打战，它这个他是存久论，还这个是存在论他还他还是研究zn,还是研究存久论？Syin我都不知道怎么拼啊，还这个还是研究存久论。但是呢这个存久论，它的枢纽是定在或者叫此在在这儿存在，在这儿在在这儿，在在这里在啊这里在design,就是在这里，在design是存在吗？呃，我我们扯远了，我我不想跟你们多扯哲学啊，就是说呃存在主义是个错误的翻译，是个错误的翻译啊，这里生存这里当然这个生存是living或者existence啊、existence啊、existence生存exist.那我们要明确一点，就是说你既然你一个男人可以理解呃，女人不能够，你不能把女人当成生育工具。女性不仅仅是啊不是不仅仅是她，就不是生育工具。她哪怕不生育，她女性也是一个也可以做过一个幸福的一生，有助于的一生，体面的一生。女性有，她不生育权，她可以不生育，我为什么一定要生鱼？有你吗？不生育权，是女性的是人权。她有生育自由，她可以也可以不生啊，你不能强迫她生啊，对不对？那反过来，但是反过来就是说这两个命题啊，它是可以类比推下来的，但是它推的有点差别，就是说女性我们不生，但是人类说可以不生存嘛。 It depends它它depends啊depds, it depends你这个人类如果说是在纳粹集中营很痛苦，他他要把你抽抽就是抽筋的那个剥皮的那那你那你预预先拒绝生存，在那种丑恶极端丑恶恶劣肮脏的时代拒绝生存。嗯，你有你的正当性啊，也有你的合法性，维护人类的尊严啊，但是但是说这是有有个前提的啊，有一个前提的，就是人类说主动不生存，它有个前提，但女性也不生育，她没有前提，你可以不生育，可以拒绝生育。啊，在我们现在这个时代，我们就就仅仅讲我们现代这个时代，现代这个至少这个这个权利。我相信所有的我的观众都是成人的，女性可以不生育，你不能强迫他呀，你强迫他生育，不是就就叫做就就是就是rape her嘛，对不对？你在观念上或者在道德义务上去，你强迫女性生育和和和一个一个一个一个变态去侵犯其性自由。这这人身权益不是一样的事吗？对不对？我在这里，如果你认为女性一定要生育的话，那你取消关注，顺便举报这个视频，然后把我拉黑，你走人，哎，把这个视频关掉走人。因为你是男权主义者，而且是极端男权主义者，压迫女性的啊压迫女性的。说女性不是生育公寓，生育是她的自由的自主的选择啊，了解吗？而且这生育本身是对他的健康是有风险的，啊，是一个伟大的奉献性的一个活动啊，女性不生育过动。那么进一步我们讲同样的，人类也不是单纯的生存的工具。有的人女人天生就是要生小孩的那人类天生就是好死不如赖活着，就一直在活着的这两种观点，都是非常典型的。前现代观念。前现代观念，前现代的人口它处在一个人口，就是前现代的。我就在这那个人类的存活和动物差，约等于动物啊和动物差别不是特别大。你知道前现代时，其实人类和动物差别不是大，它就是族群的延续。单个的人类，它的存在的目的有一部分就是要维护这个族群的延续。这好死不如赖活着。呃，女人一定要生育，那都是前现代的观念。它是人类这个时候像动物园里面动物一样，你懂吗？你大致明白，王斯丹它并不具有这独立的呃反思性的对于人的存在意义的一种啊一种探索，一种彻底的一个重新的再定向，再定向。人类进入现代，就是人类掌握了工业技术科学啊，还有包括大型的民族国家这种统治模式。呃，大型的这种分工体系，它能够主导自己的一生，能够就是决定特别是工业生产。特别是资本主义运行了之后，现代生产体系运行了之后，它有大量的剩余，这些剩余足够支撑很多个体啊，它摆脱作为摆脱其动物性，摆脱其作为动物的那种摆脱人类族群的那种动物的无脑再生之寒。无脑的自我增值啊，像个动物一样，一代一代生出来一代一代产出来什么，就典型的一个笑话，就是放放羊娃说你为什么放羊？放羊赚钱，赚钱干嘛娶老婆娶老婆干嘛？生小孩生生个小孩，干嘛让他放羊，那就是循环，你知道吗？一种哦一种自不反思的一个社会社会社会关系，它的社会角色的一个重复一个循环啊，以及它的族群的一个无脑循环前沿带。所以前沿带往往就会就是一个就是把女性的声誉捆绑到这个女性的人格身上。然后另外一个呢，就是认为人就一定要活着，然后社会价值就以生存作为它的最高价值。就是活人只要把人活下来，让他这活着，你养一个。比如说就是前现在的家庭，就是前线的家庭，就是说这个父母哪怕对子女虐待、殴打、侮辱啊，只要给口饭吃，那他就有天然的正当的统治权啊，对于他的监护权永远不会被废止。这前现代啊标准前现代啊都是前现代性，你知道吗？因为在这里面的这个小孩，只要他活着，就是对共同体的尊严的维护了，就是觉得共同体在进步了。你明白吧？你你你大致要明白，这个就是人类不是生存工具，特别人类不是就是说人类不是一个呃族群的延续，族群生命的延续的呃一个一个各例展示各例展示的一个工具。因为你这个人活着，我看见你这个群体在延续着，你就像就这一匹马，它是这一群马马群。它这只要有，就相当于你相当于这种就是濒危动动物。呃，这两个大熊猫活着好，那意味着大熊猫这个族群还延续着，就这么个意思吧。人类不是这种工具，我活着并不意味着就是说我是出来代表有一群高等呃灵长类猿猿猴，就是叫人类的现代智人什么的，他们他们还活我不是我的生命，不是告诉你，不是用来告诉你，人活着，人类这个族群还延续着。 My existence is not to tell you that the big species of a human being still alive.我不是要告诉你人类的种族，人类这个族群他还活着，我的存在的目的不是说所以这个叫做存在先于本质。你明白，如果说我们理解存有存在论啊或者生存论的它的一个口号存在先于本质。你就明白，就是说我的生存它并不是说用来显现那个族群的生命延续，也不是用来显现这个族群的类本质的这个族群。族群就是就是类species,呃，species就是就是类啊族群嘛一群嘛一个种嘛啊嗯存在先于其本质。就是你你大致要你要想清楚，我活着不是说让就是我活着，不是相当于是一只猫。活着让大家知道猫这个种族还延续着一只猫。活着，我们当然知道，或者说两三只猫，这些猫还能交配，还能产生新的猫。那这个拎一只猫出来，这个猫活着活腾腾的活在那边。那我这边哎，这群猫猫这个种族还延续着，那不这个猫不是动物园吗？那你这个视角是动物园视角，对吗？如果你把人也看成这种东西，哎，这个人活着意味着这个人的这个生息繁茂啊，我操人族还还还还兴盛着，那你把人当动物园里面动物来，那你占据的是一个像上帝一样的视角，把人当动物在看待，这样的视角是前线来的spring. Modern啊，这样的视角是把人当当猪养啊、当猪喂啊，当当这个动物来养啊，对吧？所以人类不是生存的工具，正如女性不是生育的工具，对吧？人类不是生存工具，只有在这个前提之下，你才能推出呃女性人类。女性，人类不是不是这个族群生存的工具。生育无非生育在这里就渲染成一个族群的一个生存性了，是延续族群的生存呀。走吧，你只有在这个前提下，你才能推到这个。所以它不是上面一个推到下面，而是下面一个推到上面一个去。你只要能承认人类不是生存的工具，生存意味这个生存就是说这一个动物园里面，这里的生存的意思，就是你假装有一个动物园视角，在一个动物园里面，某个种族可以一直活着，一直活着。在这个地的生存一直被养着，一直被养着。人类不是不是去实现这这种状况的一个工具。人类不是说我我们人类存在，就是说目的就是为了让人类这个种族，这个像一个动物园里面那群动物一样，可以一直被养着，可以一直活在那边。It's not it's not the purpose of human being.原来绝不是这样的呀，明哥这个这个的至少现代人类不是这样的。因为这个东西的实质就是如果你承认这个人类的，如果你你认为人类有一个所谓的本质，而这个本质就是延续人种。人类这个种族它不是某个特定人种，就是就是就是所有的人的那种人类这个种族的的延续，哎呀，就是为了生存嘛。啊在一个个体，在一个个体，他就他只有一个，他就拼命自己要活下来。他如果有两个两性的，他就拼命的要去生育啊，要去生育。有一对啊，有一对他就拼命要去生育啊。那如果是这样的话，那么实际上这个人啊，他就是被养着养在就是养在动物园里面的，那么在这个实际上就是奴隶，你知道吗？ It's just slaves奴隶。因为奴隶在在奴隶族眼里，他是和他的牲口是一样的。奴隶主就养着这些，就是只其本质，只是只追求其种族延续的，他这个本质上是奴隶，你明白吗？这样你大致明白，如果说人类如果人类自居为其本质，就是说我要让我这个种族延续，我要让这个一直活，一直活，一直活，就这个就是我的目的。除此之外，别无别无别无超越于这个之上的目的了解吧，就相当于一个相当于一个啥？相当于一个软件，一个游戏软件啊，一个软件。这个软件就是他安装安装好了之后，这个是等于说一个软件安装呀，安装好了之后，他装不完的，他就他安装完成，就是他安装完成之后，运行这个软件又是一个安装程序，又开始装装好了之后，装好了之后又开始装，你知道吗？就是这种东西，这个软件装好了之后又开始装装好之后又开始装装好了之后又开始装装好了之后运行它又变成个安装程序，又开始。那么就是这种软件嘛，如果人类他自居，它的本质就是我操我要让我总族拼命延续延续延续延续，它是我存在的唯一目的。我个体存在唯一目的。我和我的结成亲缘关系的家庭存在的唯一目的，我我我形成了一个政治共同体的唯一目的的那就像那个软件不停的，我装好了启动哇，又是装的，装好启动又在装也。其额外的目的是什么？你加载在这个生存上的目的意义是什么？他不他不会告诉你的，他除了这种循环之外，除了个体的这种循环之外，他别无目的的话，那没有意义的，你知道吗？啊，那没有意义的，他至少要有个最最底线的意义，就是向世界敞开，向世界敞开。啊，人类作为我们现在我们上面破完了，我们现在立了。他要有个额外的目的是向世界敞开，向世界敞开。然后要让意志性，要让意志性的他者能够经由人类的中介，经由人类的中介而降生。所以在这类上讲，人类本身像个母体一样，对不对？母体的生育活动，它并不是以生育本身为目的的。你生育活动难道是以分娩为目的吗？在不停的分娩哦，你是以那个婴儿为目的的，或者说你是以你婴儿出现之后，和你这个母亲结成结成母子关系。然后把这个把这个产生出来的这个子女啊，或者女子是这个没有性别歧视的。女女的放前面，男的放后面都一样啊，把他抚养成人。然后就是从把一个动物一个幼稚的一个一个生命体，让它又迸发出精神和意志，又迸发出自我意识。可以吧？啊，所以这个你这母亲的生育那么多人都说了，女性的生存不是以生育作为其为目的的。哪怕她现在以生育作为她活动的目的呢，生育本身也不是这个活动的目的。他不是说我就我就就就享受这个开工的过程。这个开一指两指三指，他享受这个过程。不是的，他是要想他这他真正追求是有有新的生命诞生这个新的生命诞生了之后，成长、成长和他结成关系，或者说在诞生之前就已经和他结成无与伦比的关系的。那么类比过来，其实人类也是的，人类你如果像就是人类的本质，就是追求一个种族的无限延续。那就像个软件装了又装装了又装装了又装，对不对？你软件装的时候，我们有的一些软件安装的时候，它上面会有一个小游戏给你玩它。那你现在就是说人类就好像就是说这个软件装了又装装在一装。在装安装过程中上面有一个窗口可以做一些和这个安装过程无关的一个东西。加载在这个安装过程上面的东西，生存只是一个载体，加载在上面的活动。而义，那我们现在就要问它加载在上面的是什么？活动，加载上面的是什么样的那答案直接爆了，就是向世界场安上open to the world,向世界敞开。这个世界在这里并不仅仅是一个时空场所，时空或者物质时空场所。这里世界没有那么简单，你不要用时代论的方式去把握世界。这个世界是一整个本本体论的分类学下的呃，就是万事万物各种东西。这不这个世界就是分好多类，你知道吗？从最精微的精神观念、规则、思维、规则、逻辑啊，还有是什么推理方式认识发生的形式，什么想象知觉，再到下面世界包含很多啊，这这些东西可以说是某种主体化的内在性的或者观念精神。这某种东西或者伦理结构，它又具有某种外在在，但但是是外的精神性的外在性观念啊，人人都有的观念人人都有的。比如说呃主体间的意识结构，每个人都会无条件的会觉得那个身体和自己类似的也是个人。就是主体间的意识结构，这样的意识结构或或者说呃对于家庭的人格化的把握，对国家人格和化的把握。这样的外在精神，它也是很外在的，也是很客观的比较硬的一个东西啊。那么内在的比较软的这些东西呢，什么什么一些规律啊、理性啊、知性啊、知觉范式啊什么这些东西主体内在的。那么再往下面就是比如时间空间等等。就整个本体论阶次里面的，它个本体论阶次里面的它的这些环节就是黑，我们都举的就是黑格尔的逻辑学、自然哲学、精神哲学啊、精神哲学、法哲学、法哲学就是这这你可以说就是这这四个体系当中的所有环节，就是我在这里说的所谓的世界，这些东西加在一块，汇总在一起叫世界明白吧？这东西加杂在一块才叫世界呢。我们通常所理解的力学，或者说宇宙论意义上把握的，或者说物理学意义上把握的一个世界。只是这么一个巨大的本体论的分类学，里面的一个小很细小的一个环节。所以你的头脑不较愚蠢。如果你头脑很愚蠢，那还是一天就就要掐掉这个这个视频goodbye出去，我不想跟蠢人多多谈了。而且你这个蠢是自以为聪明的蠢，以为你把一个物理学或者把一个就是自然科学意义上的一个一个一个一个世界结构，一个世界图像就是说这就是世界了。No no no no no, it's not.因为世界这个词对，译成英文是word啊word, word就是生生存人生存之欲。 Word就是凡间的意思啊，翻译成世界其实是不太对的，因为翻译成世界应该是time space啊，世界不是应该翻译成time space吗？或者呃或者呃a之和这个猴和界，我操a之boundary,我不管了中文的世界。如果我们翻译成word的话，它它在西方的体系里面，它理解就是人生存的与就是有限的凡人。有限者作为有限者的凡人，这个有限者就意味着它不是神神，是绝对的，神是无限的。而人类是有限的啊，人类有限的个体的生存之余。这个有限不是它个数有限，是它每一个人类它都是一个fattiude,它有其有限性，生命是可朽的，会遗忘会有痛苦。啊，那行动能力是有限的，在这个意义上是有限的，明白吗？啊，不是有限个有些有些笨人呢，他这个这个就挨着中文的表达的一个问题啊，那么我们在这里就是就是说向世界敞开open to是world,为什么向世界敞开？因为人类啊它是中介，它生存本身并不是其目的就是出来存在。生存在existence, existence或者design在这儿存在，无论是exist出来存在，还是说在这而存在，它都不是其目的，不是其目的，他目的是有中介性，人类是是有可以有中介性，人类可以让我们刚刚讲的那个世界，那么多本体论环节里面的啊声光电、动物、植物、无机物、有机物、颜色、光声音啊，什么亮度、什么什么痛苦、快乐这么多本体论呃，街次里面的事物能够经由人类的体验，人类的生存来怎么样来现实化。如果人不活着红，永远不知道它什么是红。哎，你明白吗？那说是是人知道什么叫红色。但是说如果没有人的生存的话，这种红它不会以一种内在化体验化的方式显现出来。它不会成为一个独立的一个本体论事件。红永远就是红色，颜色永远是飘飘漂浮。在这个他就是没有办法注册到这个世这整个世界的叙叙事过程当中，就相当于你玩三国志一样的三国志，就相当于你玩这个三国智能游戏。你玩完了之后，它会有一个那个有一个有一个那个什么就是一个资料表啊，这个资料表里面你玩过的那些游戏内容，它就会显现出来，显示出来。那人类就相当于这么一个中介者玩三国志这个游戏的终结者，你玩过了，他那个图片，哎，它那个CG就被保存下来了啊，它那个词条就显现出来，你没玩过，那这就是烂在那个软件里面。它永远没有人去体验它，没有人没有人没有实，他没有实力化的机会实例化。它没有出来的机会，是整个世界丰丰丰富的。这些这些阶次他没有涌现出来，把自己展开，把自己呈现的机会。只有通过人类的中介啊，人类的中介，人类，而且人类作为这个中介，他他是他的包容性。就是说他是因为他人类本身它是可以跨跨好多这个这个不同的阶次的不同阶次人是呃屎尿他可以接触。但是最高贵的这个理念啊啊、理念啊、精神啊，他也可以把握它，也可以让这些东西展现出来。然后最高贵的那些东西，也甚至可以变成人类的最质朴的、最频凡的一些外在的一些创作，一些一些行动上的一些展现。人类可以如一座桥梁一样，人类如同一座桥梁一样，让这个世界的本体论的不同位面得到勾连。一个吃着这个发臭的馒头的，但是在同时头头脑里面想的是最高贵的，或者说最精微的一些物理学，或者说一些啊政治学，或者说一些明白吧这样的一些秩序，一些机制，一些精神，一些理念。他可以它可以。你那他吃下去是那个臭馒头，它也转化成它神经系统的那一种高效的运转。然后然后呢让他有一个精神的位面，支撑起他所构造起的理论大厦，精神图途径。人类类是一个桥梁，是一个本体论。各位面的在这个世世界的各个位面，或者说本体论的各个位面，把这个各个位面的交通得以让他们互相之间发生关联，这是人类的最伟大的支处。神都做不到这一点，神做不到这一点。就是说这呃在黑格尔体系里面绝对者是做不到这些，绝对者也要按次去中介。所有环节人是可以跳次序的人，可以把逻辑学里面的存在和虚无这两个环节和后面的什么啊什么婚姻和恋爱、爱情治疗环节给短路一下，你明白吧？这现在限于爱情婚姻里面的辩证结构里面，就他可以他可以把这两个风马牛不相及的位面给它短路过来。呃，后面明明就是个一个伦理学的和或者说是一个内在主观精神的一个位面啊，前面则是一个是一个逻辑学的最原初的简单的一个啊或者本体论的一个位面啊，人类有这种能力。事实上，这些位面要相互发生关联，只有通过人的中介，否则他们是分裂的。否则他们是就是否则没有他们。否则他们就是离散的散在这个这个我们说的这个本体论的可能性的空间。如果我们要要这样讲的话啊，他嗯他们都是可实力化的。但是他的实力化必须就是他的，他要实力化，还有astant这变变成一个instance要出来，变成个实力，要出来要显现出来。一一定要通过人类的生存来终介它。啊，所以这个人类既然要中介这些东西，那就是人类就不能仅仅把生存，把种族的动物性的族族延续看成是他的唯一的目的。他必须让这个环节打开敞开。你比如说就追求艺术术，废寝寝忘食是折损他的寿命的，或者说是削弱他，或者让他他没有有些艺术家不生育的，让他就抛弃共同体生育的职责的。但是他会要创造精神的那个位免让精神的那个位面，那或者说那个音乐艺术那个位面和他的肉体的卫免和他的自我感动、自我认同和他的自我意识和他对于世界伦理以及这个现实之间的那些景象，就是现实的法权结构之间形成冲撞和共鸣。呃，他做的这么一个事情是只有靠人类在一定程度上悬置起，或者说呃压制一下这种生存的以及种群生殖的这种欲望，他才能够让不同位免得以交沟通沟通，明白吗？人类相当于接线员打电话至高位面和最下面某个位面啊，或者那个至高位面。为什么高？是因为那个位面和高低的这么一个方向性的位面发生了关联。那么这些所有这些这些不同的本体论，位面，不同的世界的不同的层面要发生关系，只有通过人我再强调一遍，只有通过人类啊，这是人类的天命，人类某种意义上是人类天命，只有人能做。啊，only human being could do that.因为只有人可以道出其中差异，好吧，那么我就讲这么简单，就讲这么一个道理。这个道理的话就意味着我们大家要看的长远一点，看你光是那种就软件装完了再装软件，装完了再装软件，装完再装软件到到底我啥时候要打游戏啊，你就是这种无尽的进度条，你懂吗？那这个太太糟糕了理解吧？啊，那我们要向这个世界敞开，向这个世界的不同的位面敞开。就正如一个母亲，现就是让她的这个分娩，让他的孩子降临到世间孩子成长过程中，一个母亲包容这个孩子的幼稚一样，一个母亲包容这个孩子，以及期待这个孩子他的那种与众不同的自我意识，肯他的自我意识肯定与众不同的啊。你比如说这个小孩的自我意识是另外一个人的自我意识，问他那一个脑子操控两个身体不可能，他的自我意识肯定是与众不同的啊，与与所有的种都甚至与他自己的不同，他的自我意识有时间性的体验。一个小孩的自我意识不仅是与众不同的，他还是与己不同的与己不同，意味着他真的是在时间上，每一瞬间都是一个不同的自己。他有时间性的体验，有时间性的差异性的体验。啊，那么一个作为一个母亲，就得去这样去期待一个孩子生成一个与众不同与己不同的一个自我意识，自我人格，呃，一个一个一个内在的一种自由的，一个精神，一个灵魂。那么以这样的一种心态，我们就说我们也得去这样去面对一个世界啊，这个世界如同我们的孩子一样，this whole world,这个不同位面的相互交织，相互穿插的这么一个彼此纷繁复杂的这么一一个世界，我们就把它当成一整个世界。然后从我的精神内部吧，他就是把它生产出来，明白吗？我们的生存如果说你是生存论者，你生存论的姿态是这样的，把世界分娩出来。但而这个世界本身它是充满了充满了就是个位面交错性的。然后你是在其中是穿插着去引导的。比如就像如同一个母亲穿插引导，让这个小孩儿上厕所的动作和他的羞耻感。这两个穿插到一块去，呃，把这个小孩儿他这贪食的这个欲望和他的那种慷慨的呃就是呃乐善好施的那种呃，或者说那个谦谦有呃指孔融让梨了，天公有礼的那个形象，让他们教汇起来。哎，这母亲可以做这样的穿插。那么我作为人类，我也是我要去引导着世界的不同位面，来加以让他们教会穿插。这样你大致就明白了。就在这个意义上，我们做的不是说我是引导性的，并不是说我生产出来的观念、理念，这些观念和理念就去压制压迫，去篡夺这个世界的真实的那个现实，去把这个现实压的死死的去定义它，去控制它，去控制它。不是这样，我是引导这两个位面相互彼此的交互，观念性的，未免精神性的、卫冕啊，那个价值性的未免它也是，它也是自然而然生成它如同一个孩童长长大成人一样的在在我作为一个母亲，明白吗？我这个我这个人类个体如同一个母体啊，把这个世界给他生产出来，精神的观念的这些位面。他也其实也是像小孩长大一样一样的。我让这个小孩儿长大起来的小孩和他自己的手和脚啊发生关系开始。哎，这告诉他手这个概念的操纵性的一个肢体的概念和你的这个东西和你这个视觉图像和你这个神经系统的运动觉的一个单元。我靠一个集集成的一个单元和你这个和外物，就是工具性的记忆性的把握外物的这么一个一个一个操作操作工具。我靠手这观点和他结合到一块儿去，哎，就是让他交汇在一起。而并不是说我操，就是你你大致就明白，就是说我去用，比如说用逻辑学，用这个数学去把握自然世界。就如同一个母母亲教会一个孩子手的观念和他真正的这个东西，真正的这个肢体是是是是他他在命名他。你头脑里面以后，左手哎左手就直接就和这个左手的运动觉和他的定位定位觉就就捆绑到一块去了。在这个意义上讲，我们去理解呃科学理论活动，它都是就是你们就是在这一上我们来把握人类的人类性，它不是人性。 It's not humanity,它是一个中介者的中介性，或者说一个一个一个把这个世界给他让它让它存在出来的这个世界。然后我是如母体一样的。在这样讲啊，人类的人类性征不是人类性，明白吗？因为人类性的话，它还是自居为一个环节嘛，就人类在这里是不自居为任何环节的。人类不自居为任何环节啊，甚至不自居为植物、动物人的那个人作为目的性的环节。人在这里是作为一个引导者，这个这个观点就是分娩术啊，就是助产数、助产数是是是分娩数不是助产术，我自己分娩明白吗？我把这个世界分娩出来，无时无刻我在分娩出一个世界，这个世界有各个本体论，未免层级。我让这个层级引导着他们去交汇，我知道这层层级会自动发生生出来。比如我看这这是比我自动就长，这就长出一个一个观念，叫长叫做值，叫做叫做什么有点发亮的黑什么的，它自动长出来的那我这个引导这观念和这个现实的图像和它的几何构型啊和什么乱七八糟和他的工具功能和他的就可能的交往的那个产生的互动结合到一块去。原了斯坦，你明白了吗？让它结合到一起去，让它交汇起来。怎么让他们发生关联，发生切切合在一起这种这种关联，这种契合，还那个就是说这个就是经验。This is这就是体验，这是经验。 This is experience,经验和体验是要有有这种契合型的，就契合性也是在这里，就是主体是不存在的，明白吗？主体人本身么哒，没有，他是一个纯粹中继者，他是纯粹中介者中介不同的本体论环节。然后他就如同母亲一样的，他是带着那个小孩儿长大，在这个地方叫做世界依赖于我，万物依赖于我某种意义上讲，那我们就这这这么一个哲学立场啊，这个这个哲学立场就意味着生存本身不是目的，生存不是不是目的，你要让这个自然长出来的不同的本体论位面之间形成交汇，啊，形成一个良性的互动，或者怎么样协调他们的这样关系。那么怎么最终有一个有一个复兴的纲领协调关关系就走向共产主义。不能让一个符号系统，一个符号学秩序资本增值性的量的增值性的一个指数性的一个增值性性的一个这么一个一个层级。这个层级的符号系统载至整个其他符号系统不允许这样。那这个复兴尽力。那我们在这个时代，我作为人类，我就追求要干掉资本主义，或者说就是要让这么一个量化增值的这么一个指数性增长的这个符号学机制和其他位面。请你们平等相处，不要领略亲临于其他的位面，懂吗吗？就是说在这个上面，我们从生存论上为资本，为为共产主义，对于资本主义的批判和战胜做了一个哲学辩护啊，做了一个生存论辩护。但这不是以海解码，以海解码的人没有解到我这个层级啊，就国内那些什么什么什么那些家伙遗海解码的那些星座，他没有做到我这个层级，我我已经说的非常细了，我这个非说的非常细了。我们这里说这种某种母性的一种一种一种自身性，或者说whatever you limit随便你啊，那就讲到这里啊，我希望大家能够嗯有自己的思考，自己的理解啊。