我们今天来讲一个事，就是说呃就是现代啊，就是现代，它是一个是一个普遍的君主制时代啊，普遍的君主制时代啊，现代是一个普遍的君主制时代。这个字儿写的丑，你别管啊，就怎么理解这件事情。你说现在不是应该普遍的说推翻君主制的吗？呃，他不是我们就要讲的这个它的来源啊是来自于就是黑一个的法师学原理。黑格的法治学原理，它有一个大的一个三阶段啊，道德伦理道德呃，被伦理阶段超越伦理，被国家就我们要直接解国家啊。呃，但是它前面还有个阶段啊，到了前面的阶段，就是抽离的法，我们叫抽象法。抽象法。嗯，这抽象法我们放在一边不管啊，就是在黑格尔看来啊，法律原理是道德到一伦理到国家的啊，就是就是文明的运动方式，文明的发声方式啊，法在这个现实当中的它的现实化的方式啊，最后这个国家它是个绝对实体啊，它是伦理精神的一个绝对实体。其实国家是在伦理里面的第三、第三环节，伦理分三个环节家庭。然后市民社会最后是到国家，到国家啊，国家是最高阶段。那么我们为什么说我们我们怎么把这个体系怎么加一个区分的啊，怎么加一个区分？我告诉你啊怎么理解现代啊，特别是我们现在啊现在现在这个现代，甚至可以说的后现代现代呢是一个是一个就是这个国家。因为黑格的国家是个君主制国家，或者是更确切一点是个君主立宪制的国家。君主立宪制的一国家。但是君主立宪制的国家，这个君主的这个这个君主的这个立宪这么一个君主，对于事态的一个首肯，一个肯定一个决断。它不是它是一个形式，但是它不是完全没有意义的。就是君主立宪就是君主只是一个样子货嘛，但是这个形式是是重要的，是必要的。我们待会儿讲啊，我们待会儿讲这个这个格局啊，它不符合传统格局。就是说嗯我们尤其就是马克思主义的马克思主义一个批判。马克思主义的一个批判实际上是很简单的。马克思主义的批判，就他直接批判的是抽象法的第一个环节，抽象法第一个环节所有权所有权，抽象化的第一个环节，所有权。然后第二环节是契约，第三个环节是步伐步伐。这个契约它它也是一个抽离的一种一种普遍性啊，马克思主义直接攻抽象法，他会告诉你，黑格尔对于抽象法的把握，它是抽离于现实的。抽象法是黑格整个时代的真相，后面这些东西全是依附于这个抽象法。也就是说，在马克思看来啊，在马克思看来，黑格尔的丑闻是抽象法，它背后的实质是什么？是人类的物质生产现实物质生产。现实污生产现实是什么？就是资本主义的资本主义的那个私有私有财产啊，私有priperate property私有制私有财产或者说一个商品。它上面它的一个私有的那个属性啊，这个物质生产现实上面折射出的整个意识形态就是道德伦理。国家啊道德伦理和国家就它的整个意识形态啊，这上面被看成是意识形态啊，ideology这里面的正当性啊，道德德的灌输，伦理的前置啊，伦理内部家庭，家庭里面的宗法关系啊，这个父权制这个什么父权制、男权制市民社会里面的这个就布尔乔亚的礼仪，布尔乔亚的那种啊就是潜规则啊啊就是像这些民族的文化什么的东西，国家那一部的所有的一些环节，建制性的环节啊，它马克思认为它都上层建筑，一来，就是它都通通具有意识形态性啊，意识形态性。但这个批判失效了啊，这个批判失效了，这个批判失效。因为他把什么啊这个皮板实际上是最后失效的。因为这个国家这里会独立出来一个意识形态机器，就是获得自反性了，你懂吗？这里面的一个重要意就在于就是说马克思主义的对于这么一个结构的一个批判。这三个东西都可以算成意识形态，这都是人为炮制捏造的资产阶级意识形态。所以它的道德不是真的道，它的伦理不是真的伦理，它的国家不是真的国家，都是资本主义的。资产阶级用来掩盖抽象法维度里面的。这个契约是一个不正义的契约。这个步伐实际上是对于这个所有所有制的一个反抗，对私有制的一个反抗啊，这个所有权是一个虚假的所有权，是一个观念占占有现实的所有权是一个资本家的名义啊，资本的钱的名义可以占据劳动现实啊货币的那个信用关系。它可以它可以延伸到物质生产现实当中去。一个精神性的东西，可以宣称凭空宣称它拥有对于这个物质性的生产产品的一个拥有。啊，所以就马克思就是认为就是说不仅就是你甚至说这些东西，也可以说是某种意识形态这些东西背后的实质背后的物质生产现实。抽象法背后的物质生产现实才是真正的现实，而包括抽象法在内的道德伦理国家。这些道抽象法、道德和伦理，这通通都是都是意识形态。但是这个批判错了，在现代失败了，你明白吗？在现在失败了。因为这种东西本来被传统马克思主义看成是一个成功的一种分析方式，就揭露了他们所有的虚假性。但是它失败了，失败其实就在于这个环节啊，在这个环节这个环节失败，因为它变成了意识形态机器，因为它具有自反性，它具有自反性，它具有自反性，你明白吗？这个说也就是说他开始反过来告诉所有人什么叫做异形态。也就是说，这个本来只仅仅是某种被批判的一形态，他自己起来开始对于一形态加以啊约束和定义。意识形态本身开始定立一个什么是意识形态，什么不是意识形态的一个批判。意识形态对他自己进行批判了。这个e形态对意识形态本身那个批判，它形成了一个现代的自反性啊，吉德斯意义上的自反性啊，他明知道自己在做错事不在乎他，只要现实的那个现实运行的通就行了。这个现现代的自反性啊，它是现代的就是犬儒化的犬儒主义犬鹿。注意或者现代人这种议政化议政化议正化的那种状态。现代人的议政化状态，它不是那种女性的歇斯底里的义正话。现代人义正化就是说我明知道我就知道，我明知道。比如说我明知道那个奢侈品品牌，我明知道，但是我明知道这个奢侈品牌无非就是呃巴黎时尚圈或者说资本主义一些强国啊，文化强国它的话语权的一个展现。啊，那这个文化强国所谓的文化，也无非就是他们掠夺性的那个暴力，它的很强的自我自我装点、自我装饰。我归根结底一切都是经济现实，一切都是经济现实当中的压迫不平等啊，一些政治张力。我就是归根结底是这东东西，是我我是觉觉得有我我我买了这个奢侈品我就好，我就对我就爽，但是我还是enjoy it. I know it, but i enjoy it,叫做我明知道。I know it.口弦体直啊，i know it, but i enjoy it.哎，你的那个爱欲机制控制不了了，你明明知道，而且更更更糟糕的。是啊，你就是说这个but变成soul,我知道我明知道它这个东西不是那样，但是反而我更想想用它，我明知道它是个虚假的，是个虚伪的，但是我反而觉得它更真实比真实更好更爽。比如婚恋网站上，比如说很多人那个爱情是通过婚恋网站啊，婚恋网站这个三相亲啊，婚恋网站相亲啊发现的。我明知道我这个婚姻不无非是个偶然的，无非是个经济关系的延伸，无非是个市场性的交易。但是我反而我我觉得我更爱他了，我反而我觉得我们之间更更有那种爱情的那种甜蜜的滋味了，也不叫。反而我我明明明是这样，它更安全、更可控、更安全啊，更安全、更可控。它明明是假的嘛，细长这种安全和可控，让我可以让我可以全身心的去享受它，enjoy it互联网站啊，或者说约啊，然吧this kind of thing就是自反性的现代性象现代现象。因为因为那个现代性刚刚发发生的时候，就是浪漫主义的爱情。它也会有约，也会有那种约会。男女之间，但是浪漫主义的是致死性的，是致死性的罗密欧朱丽叶的一种啊，他那个爱情是完整的轰轰烈烈彻彻烈烈的啊。但是现代人的由于进入了这种自反性当中，自己反思到自己把握到他的所面对的东西，是个假的，是个虚带的，是一个有某种有某种仪式，有某种形式，有某种外面的框架所产生的一个效果。一个偶然的临时的一个效果。但是越是这样，它越能够享用它，越能够把它看成是先就是就是安全的啊，就是enjoy it去消费它，懂吧？他明知道这个这个奢侈品品牌或者是这幅画，无非是那个一个很愚蠢的。就比如说一幅画，这幅画只是很矬的一幅那个艺术家瞎搞的给他放到这高级画展，花钱去请人把它炒起来的，很有很很有收，很有收藏价值，很有经济价值的一一幅画。他买了，他明知道是个很垃圾的一个东西，归根结是个垃圾东西，他却觉得这代表某种艺术实践。但是所以他才觉得这具有艺术性是在这。所以他认为他实现了他通过这种对这个艺术品的购买，资助这种艺术家这种艺术生产链条的这个这种行动。他通过这种行动，他才啊把握到了艺术的本真。啊，艺术无非就是对艺术的取消。我代表这种东西，他你明白吗？就是这种自反性它是个现代的现象。但是我要说这个自反性归根结底是什么？这个自反性啊，它的结构啊，我们这个时候就要说了，这种自反性啊，我们它不同于不同于这个什么不同于传统意识形态，他是意识形态对于他自己的反思。所以是什么？它是一个它是个二阶的意识形态，它是是一种是一种二阶的意识形态。啊。比如说你们社区选了选社区，选了几个，这个就是那个你们这个物业的人选上去了啊，做做这个做你们那个社区主任啊，这样这个你们那个几个小区啊，都归这个物业管选上去了。你就觉得你这个二阶一形态就是一种啊，我知道那些什么物业的人啊，那些管管仓库的，他无非就是自己赚几个钱，他们没有真的去为业主考虑的。但是但是它为什么叫二介意形态呢？但是总有一些总有一些不关心，但是就是很多人不在乎呀，他们不知道呀，所以说对吧？总有一些不关心的，不关心我的这个社区物业的那个水准的人，他会按就是物业费交上去，他就不管不顾。在这种情况下，他的物业费就是充足的，所以物业费就是充足的。所以哪怕这些物业，这些人，他并不是为业主做好事的。但是他收了那么多钱了，够他自己挥霍了，够他自己过一个比较好的生活了。哎，我也就认了这个物业了，这叫二阶意识形态。他这个会幻想有一些人，他是被一个传统意识形态，就是我这个物业，这个社区就是对居民好的传统意识形态，就是说就是传统意识的，就是洗脑吧，就洗脑，就思想刚毅嘛，洗脑啊就是用一套理论代替现实，遮蔽了他对现实的感知。那么这个二阶一行呢，现代人的二阶一行呢，他总会去想，有总有一些傻逼，他是被洗了脑的，但是他洗了脑，所以他就会照做照掏钱啊，他就会不会去监督或者怎么样。他就是呃他的钱就是照交了，就是就是傻白甜，那就叫交钱了。老好人老实人他就幻想有老实人啊，那这个物业呢就会怎么样？哎，老师反正交了这么多钱，物业也呃这个肥也肥了啊，自己low钱也搂满足了，所以他还会对我们做点实事。那么在这个意义上讲，那些啊对这个有反思的人，由于他设想了一些自己想象一些不反思的人，想象一些会乖乖造造作的人。他也那我也教吧，我也交班。那这样大家都知道，他总归他钱就够用了嘛，他够贪呢，也够他做好事儿了，他也就不反思了。他实际上的效果是不反思的。但是他这第一人生体验，他觉得他是聪明人，所以我们把这叫犬儒。他自己觉得自己很聪明，但实际上他也什么都不做啊，现代权路啊啊但是现在的问题就是所有人都是这样想的，所有人都会想有一些蠢人他不不这样想。那么这个这些蠢人其实不存在。那么这种二阶意识形态呢，它是传统意识形态的一个啊不同于传统意识形态，这个自反意自反性它变成一个二阶形态。这个时候我们是就是这是一个现代性发展的一个一个结果。从一阶意识形态，也就是直接的洗脑。一阶意识形态啊进展到了二阶意识形态啊，二阶意识形态，一阶一形态进展到了二阶意识形态。那么这个东西这个这个这是马克思没有把握到的，马克思没有把握的啊，那么这个这个机制呢，它实际上我要说的就是它对应的是什么？是伦理，这个对应的是伦理，这个对应的是国家啊，为什么说二阶异形态对应国家啊？因为一方面就是说现实来说，国家本身就是现代资本主义国家，它都成了一个异形态机器，所以它能够炮制二阶一形态，它对于异形态学本身有研究有控制的能力。另外一方面，我们回到黑格尔的模型，黑格尔模型是一个君主立宪制国家，黑格尔的君主立宪制国家为什么君主立宪制国家？它会我们先这边先讲调一阶异形形态，什么伦伦立阶阶形态。因为在黑格尔那边伦理是什么？伦理是一种客观的客观的法啊，是一种客观的法，是一个客观的一种精神啊，什么意思呢？就是说你会觉得家家家庭的那些伦常家庭关系。比如说比如说这个近亲不得不得相奸啊，比如说有有那个乱伦禁忌啊，比如说这个父权制啊，这个夫权制啊，比如说母亲就要扮演一个什么一个内在教育的这么一个形象。这角角你会觉得这这些机制啊，这些规则是本来如此，你是会觉得这规则是本来就是这样的啊，是天然的，是天然的，天然的，是没有什么反思的。所以它是一种客观的精神，客观的精神啊，你把伦理规则看成一种客观的精神，他伦理对于道德的超越，因为道德被看成什么道德还被把握成它是一种主观的法，它是主观的法，一开始是个抽象法嘛，抽离的法，抽离的法首先变成一个主观的法，就是道德。道德你是要通过，要么就是冲动，要么就是判断判断和算计，对不对？算计，要么就是情感道德冲动，要么就是判断和算计，要么就是一些你的那种意图，你的那种功利心，你的欲望啊、欲望的意图，功利心。你想要你的目的性、目的冲动，判断和算计。所以道德还是一个内在热忱，内在那种热乎乎的内在的那种，要么热乎乎，要么冷冰冰，反正你都能体验到的。这个法。它是要有要通过你的内在精神来来环节、一个环节、一个环节自己慢慢长出来的。而这个伦理这里面伦理这些规则，这种法呢这种法度这种纲常这种这种呃人的这种应该的那种精神想象模式，就人际关系的那种精神的想象精神位面的一个想象模式。什么叫父亲？什么叫爸爸？什么叫妈妈？什么叫母亲？什么叫爷爷奶奶？这个什么叫亲戚啊？什么在市民社会里面，什么叫做什么。当然在市民社会里面也有一个进一步的一个伦理啊，比如说生产规则啊，市民交往的文化呀、礼仪呀什么这些东西。那么这些东西应该是怎么样的？它会被看成是某种客观的，它本来就如此天经地义，他被当成是天经地义的。啊，那么这个天经地义的本来就这边的叫做伦理。那么这个天经地义的话，进一步会得到进一步的一个进一步的一个发展，就变成国家，变成国家。为什么变成因为这个客观的东西又进一步获得它的主客统一性？逐客统一性啊啊国家一方面它具有它的伦理性，因为伦理的其实国家是伦理的一个第三个环节了，是市民社会进一步就到伦理了，就到国家了。市民社会伦理三个环节，家庭、市民、社会国家第三国家第三个环节国家、国家。这里为如何这个从这个客观精神当中，客观的法当中如何获得它的主观性呢？就是通过君主啊，实际上是最后是通过君主君主代表这个这个国家性的这些制度啊机制制度，机智的一个自我认同、自我实现，通过君主的主观意志啊，君主主观意志，君主的主观意志。但是我们会看到黑格尔最后的那个那个君主啊，他是一个立宪制的君主，也就是说这个君主他是怎么样呢？是个虚君。但是这个虚君这个虚可不容易啊，这个虚君的这虚啊，它意味着是国家这个伦理结构，它已经实现了某种稳态，某种实现了某种自己再生的稳态。自己再生的一个稳态。他自己能够设立起自己的制度，能够设立它只有一个剩余，这个剩余就是君主的一个自由意志，只有一个剩余就是君主的自由意志。而这个君主的自由意志，在黑格尔看来，无非是这个国家本身的自由意志，国家的这个善政善治，他的那种治理模式，他自己已经协调的不得了了。好了，那么这个时候他自己不得了的。好的他就是他需要一个非常贤男的高贵的好的一个人来代表他的意志。这个意志实际上是他自己的意志，懂吧？所以黑格尔那个那个国家那个伦理去伦理阶段的第三阶段的这个国家，隐约的好像是个类限制，其实又不是个内限制。他这是个贤君立宪制，两者不会出现任何的局域，是个理想模型，绝对理想模型啊，绝对理想模型啊，所以它这个国家的意志就是君主的意识意志。君主的意志就是国家意志，国家内在的那些啊伦理性的结构，法律性的结构，制度性的那些关联，它不会出任何的冲突。它如果最后要有任何的冲突取舍上下关系，它最后就反映在君主的意志当中，反映为君主的意志。如果在正义上讲，我们会理解到这个君主呢，它实际上它是一个他是一个什么？他这个自由是个形式自由形式上的自由，形式上的自由，他并没有实质性的自由，他没有实质性的自由，也就是这个国家的稳态。这种自我再生的这个稳态君主并不打破他，君主无非就是只是代表国家，甚至可以说是象征国家，但是这个象征是至关重要的。这个国家应当这良好稳定的运行着，使得它运行的如同一个一个人一样，使得它运行的良好的如同一个精神一样，如同一个意志一样，如同一个统一的意志一样，如同一个统一的意志，统一的、统一的如同如同一个个体的意志一样啊，一个完美的个体啊，这个君主还是为这个完美的个体，懂吗？这个是国家内内部没有任何的冲突。这个矛盾这些制度之间是一个非常良好的一个契合关系。它好，就好像是一个人他这样实现，所以这个君主这个虚伪君主这个形式自由也是必备的。因为形式自自由意，意味着他的实质的自洽，实质的自洽，实质上的自洽啊，他实质上自洽，他才能有这个形式上的自由。永远这个人他点头，永远按照他他永远就是心如止水的，不会有任何的问题的。就相当于就呃我就不要相当于了，好吧，只是说在这个意义上讲呢，这个君主他的自由是一种什么？是一种形式上的自由啊，或者我们说的就是it's a forced用奇泽克的话是一次first freedom啊，他就是被强迫了自由。First freedom, first choice被强迫了一个选择。其实这个用的一个用的一个用的一个比喻，就是有的一个比喻就是他当时斯洛文尼亚征兵，斯洛文尼亚征兵啊，就捷克斯洛伐克吧，那个时候还是还南斯拉夫征兵啊啊。如果你不你你要参加的话，你必须签一个自愿书，你不签，那你就要被起诉，就要被抓起来啊。这个是还是自愿书吗？那还是个自愿书，你可以补钱，但是你要承担代价，懂吧？那那那那，这还是自由，你签了就代表你是自由的，你就是自由的。你不是被逼的，你要写你，你不是被逼的。同样的这么一个这么一个国家里面的这个君主，也是他所有的对于这个国家任何这个制度的调整啊，这个计划的这个签署啊，他的自由是一个forced choice,他的选择啊是一个强迫选择啊，明白吗？被强迫的一个选项啊，或者说它是一个是一个形式上的自由。那么这种自由呢，实际上它就是现代二阶一形态里面的实质啊，为什么说呢？它这个是所有权儒主义者的实质啊，现代犬儒啊，现代权儒、现代犬儒那种自反性自反性的一个实质啊，这个实质就是这种呃假自由。但这个自由很重要。这个自由代表代表什么？这个自由代表什么？代表没有致命冲突啊，致命它代表它内在的就是它实质上的代表它实质上的自洽，实质上的自洽。为什么代表实质上的自腔？因为现代犬炉呢，它其实它这个他其实他这个自反性他会说，那我服从意识形态。我虽然知道这个意识形态不合理，有问题是谎言，但是我服从他，我最好服从他可以维持我的那个优势地位或者服从他，我可以继续享乐嘛啊我可以继续享乐，我服从可以继续享乐，服认同服从可以继续享乐啊，继续享乐，可以继续就是呃维维持稳态。啊，所以在正义上讲现代犬儒现代人啊，他的那个他的自反性，他的这个二阶意识形态，对于二被二阶意识形态这个俘获啊，嘲笑着意识形态，又又又嘲向着别人，相信赤裸裸相信异形态，而他自己免于赤裸裸相信异形态。但是又按照异形态的安排去那样做对被这种意二阶意识形态俘获的真相实际上是什么？实际上这个是这个现代人他背后的那个社会关系网络，社会关系网络啊，意味着它背后的社会关系网络只有在它继续乖乖的啊。乖乖不仅乖乖的，还什么自以为得意的自以为得意，自以为看穿的自以为得意，自以为看穿的选择那个啊看破谎言，但是又看破不说破，看破不弄破，不戳破，不做破的那个啊那个最优选项，你只有让他们不停的选一个，又觉得自己很聪明，看破了这个谎言，又按照谎言来做，因为更多的人是傻子，他可以从中牟利。它背后的社会关系网络只有在这个前提之下，才能才能这个保持稳态，才能保持稳态。也就是说每个个体每个现代个体都好像是它下面啊寄生着或者长着一个啊君主立宪制国家。就好像下面都长了一个国家一样，他的那个生生活方式都如同长的一个国家一样。他父母给他的的啊啊他啃啃老族啊，父母给的钱就是他的财政，他和其他人的冲突，就是他的什么呃军事，他和朋友的那种泛泛之交，微信上互相点赞，就是他的外交。那这个意上这个个体其实他正如黑尔所说的，这个国家这一阶段里面的那个君主立宪制里面，那个君主加以对于国家的那种稳定运行，和谐自自我再生的那个啊稳态加一个维持的那个形式主义自由是一样的。这个个体也是也是做出这样的形式主义一个自由，他做的事情是一样的。所以我们在这个意义上讲，我们就说现代人啊，特别是现代的犬儒，现代犬儒主义者啊，他这种自反性的以为他超越了意识形态，以为他超越了谎言，但是他考虑到别人还还是傻逼，那我我假装我还服从，我就可以从中亲情的，可以从中得到最好的那一份儿。哎，有有麻烦的，我可以第一时间跑，没麻烦，我可以获得最好的我可以搭便。其实搭顺风车，那那我假装出工不出力，其他人都是出力啊啊，出力又出工啊，我就赚到了。但是就是在这种二阶意识形态里面啊，它的背后的那个生产关系网络，它背后的人际关系网络，背后的社会关联幸存呢，只有依赖于不停的这些犬儒。现代犬儒主义者，他处在一个看破，但不戳破看穿，但是却不去啊，先捉得不去。这个反叛的只有在这种姿态之下，就精神上、精神上的反叛，精神上的鄙视，精神上的蔑视。在这种姿态之下，他下面的那个他的那个国家，就他加引号的，他的那个小的利益网络维持了他的那个稳态的维持。他可以玩这这种啊玩这种虚假的这种嗯，无非如此。但是我还是要这样啊，就是他的自由永远是不用的不用的一个自由。他的否决权永远不用，就像那个那个那个君主一样，他永远是肯定一切下面的大臣呃联席会议讨论出来的法案啊，他永远不否决，但是他知道他是这是对他最好的。就类似的在炫传权实也是这样的，他不会真正的去加以否定，他只是在观点中否定观念中批判。所以这些人他是一个现代君主，modern这个emperor啊，现代的一个皇帝，现代的这么一种。嗯，我要说的就是说中间不是没断裂的。在一阶意识形态啊，在一阶意识形态和这个也就是在传统e形态和现代自反性的自反性的一个二阶翼形态之间，没不是没有断裂的，它是有断裂的，中间有断裂这一断裂就是轰轰烈烈的这个运动啊，轰烈的运动。那么这个运动最后是在意识形态上是挺失败的。实事求是讲，意识形态上被说成是一种总体主义啊，是一种以偏概概全的总体主义。 Totalateraronism翻译成总体主义，其实是更对的，不应该翻译成吉还有这个木加一个业务主义，不应该翻译成。因为totality realism它是对应的黑格尔里面的本质论里面的环节总体性totality total啊total实际上是实实际上是那个本质关联。最后一轮appearance. And我就不说了，这是都是哲学行话了。那么我们要说中间它这个劣隙呢，是他的隐藏的中介，隐藏的中介。二阶意识形态。他隐秘的中介当中是就是去意形态化去意形态化啊，去意型的话就这这就是马克思主义运动啊，中间这个隐藏中间就是马克思主义运动。这这个运动在意识识形态在精精神思上，后来不占主导性的，就是在西被西方的一套意一后现代意形态给他战胜了嘛。啊，他其实这个时候其实他被叫做科学啊，他当时被叫做科学，反意识形态，反对意识形态，它是个隐藏中介。这个隐藏中介就对于我们不了解那个历史的人，他是隐藏的。其实它不是隐藏的啊，它意味着就是说它不是一种他的。他这里就是说就是由于我察觉到你的意识形态性，但凡一个事物，我察觉到你的意识形态性，我就要对于家，对对于你进行现实的意识形态化，现实的去意识形态化，去意识形态化。我要让你这个意识形态发生的那个土壤，我要现实的去摧毁它。我把这个土壤现时的加以摧毁啊，比如说它这个一形态是某种小农生产关系，或者是某种什么工联主义那种呃这个社会是呃呃这个交际网络等等等等。社群网络，我就要把你这个土壤现实给你摧毁掉，把你这些人从这这种意识形态再生产的土壤当中解放出来。那至于它会再产生什么，再产生什么异形呢，就比如说会变成被二阶自反性异形来俘获，那就是必须幺四s死死打理你人。那就那这它是经由这个东西过渡的。但是这个东西呢它是不能维持它自己的，它有点问题，它不能维持他自己啊，他不能维持自己。因为暴露在现实的网土壤当中，人类是不能持久的。暴露在这个现实土壤当中，人类不能持久在暴露在现实土壤中。也就是在这个过程当中，人类啊既不把自己在一阶意识形态上，人类是把自己当成是臣的。在二阶资产性意识形态，现代人都把自己当成是某种君的小君主啊，小君主勾心斗角的让别人先上。在中间是是有一个啊有一个中介的，有一个中介的啊这么一个中介。这个中介它是一个历史的裂隙，一个瞬间。这个过程当中，他们是不自居为任何意义上的，这个可以通过异形来牟利，这无非就是自就是不加反思的，认为我信这些东西总归更好。这个是呢知道这个东西是不可信的，都别人信我偏要利用别人信我，不信我更有优势。竞争优势。无论如何，这个立场是和这左右两侧这两个立场都是截然对立的。截然对立。他并不把意识形态看成是一个什么看成是某种现实。他把意识形态看成是一个可悲的啊，他把意识形态看成这种，他不是把它看成是一个无奈的现实，他不他是一个要拯救的现实。他把意识形态的有意识形态发生出来的，他把它看成是一种要拯救的一种状态，要拯救要救他的。也就是说在这个这个时候，它是自居为就是被放逐者，你知道吧？被放逐者啊不在一个这个关系里面的，不在一个关系里面的被放逐者，他是一个就是不幸者。但是这个不幸者他这个不信者的原因啊，他不是不是这个意义上的，不相信这个意向，不相信是他相信别人，相信他，觉得别人相信我不信，我操，我就站到先机了，我就可以，我靠，我可以有更高的优势了。这个不信者，他恰恰就是不相信在别人信我不信的情况啊的情况下，我终究会从中获益。他认为别人信我不信的情况下，我又什么都不做的话，我放任这个局面就这样维持着。别人信我不信，所有人都会有灾难，所有人都会有灾难，所以他这个被放逐者或者说被厌弃状态，你知道吗？他就是他告知的不是好消息，懂了吧？他这边出于他，其实就知道这是假话，假的骗人的。但是其他人信我操我，我也假装我信，我可以low的好处，这边是认为大家都信我就信啊，本来就是这样的嘛，这边是认为我不仅我不要信我，还不让别人信，不仅我不要信我，还不让别人信。而且我不仅不让别人信我，还要让别人相信，要把这个导致谎言产生的那个那个土壤要给它毁灭掉，而且要要让别人相信它的土壤是什么。和我一样看见那个土壤，和我一样看见那样的土壤了解吗？也就是在这种状况下呢，这种这种状况下，他这个不信者，他是一个始终的不自信状态。它是一个一种就是一种就是一种就是偏执性的不自信，偏执性的不自信状态。他无法相信他把握的东西就是现实本身。他总要去去意识形态的话，总要总认为为他信东东西还是意识形态，他去信信的东西还是个意识形态。直到他发现直到他发现现实被他巨大的改变了。直到他发现人人的生活方式啊发现了翻天覆地的变化。直到他把共同体从某种危难紧急当中拯救出来啊，直到他内心的这样一种彷徨不安。这种偏执啊啊有有有有一定的这样一个实质的缓和的时候，他就会急切的非常强大的去拥抱一个我们说新的疫情年，他的study林什么了解吗？它这个过渡就是这样的，然后study怎又变成二二阶形态态，变成国家意识形态机器啊，学国家意识形态学啊，又变成一个就是被呃studiism们他控制的东西了。但是这种控制并不是说他的目的就是完全是恶意的，是坏的，就是为了那一小撮人特权享受。不是的，他也是为了应对为了获得共同体的组织度啊，共同的组织度。所以我甚至要说这种不自信必然走向一种对于对于意识形态的彻底的工具主义啊，对于意识形态的啊，就是悲剧性的工具主义，悲剧性的工具主义啊，悲剧性的攻具主义啊，意识性的悲性的攻具主义，就是悲剧性的攻具主义。意味着什么？就是我明知道我不信，而且我明知道我把这个意识形象宣宣扬出去，别人也不信我，偏要这样宣扬。因为它使得我的行为具有合法性。可以哪怕这种我不信别人也不信的状态，因为他离现实太远了。就比如说他在对加以总动员的时候，就都都在，就在在这个俄国加以总动员的时候，都在饿死人。但是他还是要那样去描绘那个理想那个途径。他知道我，他自己肯定不信，但也他知道别人也不行，他这是个不自信，这种不信者，他要把不信，要迫使别人也不信，不仅自己不信，别人也迫使他不信。他以这种方式，因为他知道一旦信的话，力量就被分散掉，就被敌人击破。就是事业的毁灭，就是共同体的灾难。大家都不人性，你甚至都不能信他，你明白吧？你都不能信他，所有人都预设其他，所有人都不信他。这种情况下，这种情况下反而实现了这个信仰的一个现实化。懂吗？大家都不相信那个乌托邦，那么容易建成这种情况下，大家才能忍受现实痛苦，忍受痛苦啊，承受灾难，忍受痛苦，承受灾难，才能做到这样在忍受这样痛苦，承受这样灾难的时候，才能避免那个更更更悲惨的那种失败。就是在这里面这个消失的中介，它的它的机制是很复杂的，非常复杂的，非常非常复杂的。比方the stack啊，所以这个中介呢它是一转即逝，立刻就跳到后面跳到二战后的秩序了，或者跳到冷战后的秩序，这也是个冷战后的秩序啊，人类冷战后的秩序。而冷战后的在现代资本主义国家里面的这种公民啊，或者这种原子式个体，实际上都是一个小皇帝小君主。但是他是forced choice被强迫的一种呃一种选择使用形式的一种自由，虚假的自由啊，虚假的自救。为什么说是虚假自由？因为驱使着呃啊这个老普大众的无非是suffer,而驱使着上面的那些就是布尔乔亚的，无非是enjoyment,那实际上是它还是都是趋势啊，都是趋势。其实都是都是不自由，并没有随时自由的。Nobody is liberated. Everyone is slave in slaved. By this system啊，the capitalist system所有人都是被这个capitalist system所enslaved啊，那么我讲也基本上给你讲清楚了啊，我希望你们就是意识到这一点，这是一个现代的状况，也是一个。那我们就现在就要知道，我们就是要重新更改，就是就是或者延长马克思对于这个呃他的批判，就是黑格尔的这个体系，他代表了资本主义在进一步发展的方向。但是呢他用国家这个形态啊，其实遮掩的真相，他这个国家里面只有一个君主，对不对？只有一个君主啊，他只有一个君主，他觉得他是一个单单一化的啊，单一化的统一在一个君主之下。那么一个国家，这个君主是一个虚君，是个形式主义，自由形式主义自由的一个个体。但是黑格尔没有意识到这个模式竟然普遍发生到每个人身上。每个人身上。它的社会关联网络，它的物资供养体系，它的水电煤气，它的这个交通，还有它的通讯，它的人际关系、人脉就如同一个国家一样。然后每个人本身他只是一个虚君形式主义，自由、虚假的自由。每个人都有一个他自己的国家，然后每一个人都有他自己的一个虚假的自由，一个二阶一形态，虚假的反思，虚假的自反应性的那种状况。那么这这个复述化这么一个复述化啊，就把一个难题变成无数个难题。无数个难题这个过程我们就说了刚刚就说了，这个过程是由stalinism啊，或者说m learning啊、marks learning一直到starling啊这么一个运动发展过来的。从一个单一矛盾变成一个多数矛盾。它这个复数化的过程就是靠这种现代的解放运动。现代解放运动使得啊原来沉积在一个一个这种君主立宪制国家的一种现代性矛盾。现在裂解了，变成每一个个体，它的社会关系网络都形成一个袖珍国家啊，都形成一个单个的一个一个总体性。哎，这很有意思，very interesting.那么我们要在这个模型之下再思考下一步怎么运行。它历史运行的下一个方向是怎么运行的，了解吗？我们在这个意义上讲，我们批判了黑格尔，因为黑格尔以为这就是终点，这就是绝对精神的现实化的一个实质的一个终点。啊，人类就应该活在这样一个就是普鲁士的一个君主立宪国家一样的。但是那当时的普鲁士都不是君主立宪国家啊，其实我们要面面对的这么一个现实是这样，它和它具有很大程度的亲缘性。但是它是一它是多一多关系，它们是一多关系啊，黑肉关系，这样就明白了吧？啊，这样我们就看的比较清楚。为什么现代每一个人都有这种自反性的虚假的批判，啊呀呀以及这种犬儒化的这种文化？为什么是这么在所有民族共同体的乐子？人啊什么就是说躺平啊什么这种或者说这种犬儒的这种嘲讽啊，嘲讽文化，自我反讽文化是这么的普遍啊，有这种议政化的这种自由啊，虚假的自由这么的普遍。他因为是因为是每一个人的他的社会交交往网络，他背后的那个生产关系啊，生活关系的那个再生产的网络，那个模型都走到了伦理的。第三步啊，第三步，你说黑格尔道出了真相，但是他并没有道出真正的真相，因为他少了那个中介，他少了市民社会、市民社会和国家中间的那个中介。这个中介就叫revolution啊，revolution啊，这中介叫revolue啊，maxist revolution proterteria revolution啊，少了这个中介他少了对这个中介的预见啊，少了这么一个消失，这么一个消失的中介。 Vishing a mediation.所以他最后的国家是缺乏一个重要的一个就是啊单一单子分裂的啊单子分裂的这么一个这么一个规定，它少了这么一个重要规定。所以他黑格尔没有把握到我们所说的这个这正的现代性实现的模式。我们或者说我们的后现代的这种叫多元性啊，或者这个意义上，你就在这个意义上上把握握后代代的现代性，它实际上依然是一个现代性，而且是一个失败的现代因。因一个失败意味着它不能够一劳永逸的解决，一劳永逸的颠覆一个资本主义国家就解决掉了。不会的，他必须是要每一个这么一个矛盾。每一个这个社会，每一个社会个体，也就是说他所谓的个体无非是一个一团社会关系的一个扭结，局部的社会关系扭每一个个体都要面对的这么一种这么一种能够把这个总体性给掀翻的那种能力啊，understand就在我们要在这个基础上加以思考。好吧，那就讲讲到这里啊。