那个很多这个呃某些这种前现代的啊呃神秘主义的一些芦棍啊，喜欢喜欢讨论什么命理啊，但是他们都用一些江湖术士的什么术术啊，这玩意也在讨论命理。其实最有价值的文本被他们忽略了，或者说他们没有那个能力去思考啊，这种能力是一种是一种能力。啊，那我觉得思考命这个议题啊，呃我觉得最重要的一个文本啊，在我们的文化传统里面，最重要的文本是湿的大牙里面的呃是当当啊，就是那个李世民说什么疾风知劲草，板荡石沉沉啊啊，那个蛋啊还是正常啊，我记不得了，whatever这个当的我们就讲它的那个啊第一段当荡上帝厦明之b这个东西没啥问题啊，这个当其实也不能算个贬义词，你可以说它是一种呃比较自由啊，然后比较就别出心裁出要要有点像这个谢林的那个艺术家气质啊，谢林的先观点论体系里面的那种有具有艺术家气势的那种那种绝对者那种上帝啊，这个就是这个上帝其实就啊啊其实就是指的这个主宰啦，啊，或者说这个整个世界宇宙的一个绝对者啊，一种自由的一种去其实具有这个创造力的。就我的解读不太一样啊啊，荡荡上帝下民之壁啊、壁护啊、b复辟啊，复辟的壁这个鄙啊，这君主的意思，君主的意思呃是他的主宰，主宰的意思啊啊，你看这个宅里面也是个心字旁，呃，然后呃吉威上帝呃齐命多避这点命，肯定是命令的意思。命令的意思就是这位上帝啊，这个富有自由创造力的这个非常不受约束。这个当其实还有一个就不受约束，不受约束，或者他自己就是他自己的约束。因为它是神嘛，实际上是整个宇宙的整个现实的主宰啊，它不受约束，自由的创造力，它的这个其命啊多弊。就是说这个弊其实就很多人把它解读成是这种怪癖啊，就是说就是偏僻，然后那种呃多反复无常，但是不是这个意思。因为因为如果我们学过七，就是你学过观念论体系，或者你学过这个整个创世论呢，就由这个上帝来诞生整个宇宙。哎，这个是在这个就整个一切秩序，就是说这里的弊不能够理解成反复无常的意思。因为何为常何为长？也是由主宰由神来决定的，对不对？所以你怎么说它反复无常呢？其命多弊啊，这个弊啊，我甚至我们是开辟具有开辟性，具有开辟性，嗯，具有这个创新性啊，这个可以说就是他所下达的命令，就是说他降下的命，或者说他给众生安排的这个命运啊都是别出心裁的。就有点像这个其实就有点像这个关键论体系里面，这个神呐，或者说这个上帝啊嗯他所创造的这个一个世界的环节，整个世界或者整个宇宙的演化环节，每一个环节啊，每个环节只有他自己知道下一个环节是什么。所以这个理解是奇敏多辟，甚至可以开辟的意思。开天辟地啊，其命多弊啊啊，这是一个开辟的意思啊，一个开拓的意思。所以这两句话光是这里，我不觉得就是有这个啊，我不认为这里是这个。因为这整整首诗后面都是这个文王在叹息啊，叹息这个这个呃殷商啊，他的这个有问题叹息。这个这个这个天子啊，就是这个上帝之子天子叹息，殷商的这个王，他做的事儿不对，怎么怎么地怎么怎么。所以我我认为这个前面的这个荡荡上帝，我并不认为是在啊我并不认为是在呃讽刺或者辱骂啊，讽刺或者辱骂这个上帝啊，我觉得这个反而是在描述一个啊历史状况嗯板荡之势啊，这个新的事物在不停的涌现，整个这共同体面临的命运在不停的发生的一个戏剧性的变化啊，这有点这个大争之势啊，很多新生的事物涌现出来，但是并不能够长久，也很多被淘汰掉了啊，然后这个天生真名，嗯，这边有一横啊，其命飞尘。嗯，所以我们在这里这个上帝，你就把严格理解成是这个宇宙的主宰、秩序的创造者、命运的制定者。他所创造的命令，也不要把简单把这个这个上帝理解成是这个这个就是统治者人。不是的，就这个诗经啊，他还是一个宗教师。实际上啊在这根归根结底他是个宗教师啊，然后他这个天生真名，其命非尘啊啊这个上天呢啊他也就是这个上帝呢，他诞生了产生了创造了万民啊，就是万民啊，万就真就是很多了啊，很多的各式各样的他的子民啊，其病非尘。但是这种这个命这个时候的命你就和前面这个其病多癖，其病呃非尘这两个命的意思就发生了一个转变。前面一个命是这个神或者上帝他的一个命令，或者说是一个安排，或者他所创立的一个秩序。后面这个命呢非常有意思，这里的这个飞尘啊、言字旁啊写的像个三点水啊。这个如果你把这个命依然解读为就是命令啊，法令啊、法令命令就是说啊我们这个宇宙的这个统治者神呐，他创造了呃万名，然后创造了这个他的他的子民。但是呢他给他给他设定的秩序却是不可信的啊，是反常的，又变成反常了，反复无常，又变成反复无常了，又变成这个含义了啊，那就和前面这个什么吉威，上帝齐命多辟啊，多弊啊。就好像就就反正就是说啊他是一个反复无常的，你就像旧约有点像旧约，旧约里面那个嗯啊那雅威啊，那就是呃有点反复无常的啊，就是动不动降价灾祸，动不动让后一下子杀多少个什么这种东西啊，我觉得不是这个意思啊，我我不想把它解读成这个意思。因为在我们这些学哲学人眼中呢呃这样的解读太笨了。因为这样的解读，你还就设想在这个一个绝对者之外，有一种常理，有一种常态常是由他来设定的。所以你不能用户无常来批判它，何为永恒？何为绝对是由他来设定的啊嗯所以他同样的天生证明他产生了无数种万万物，对不对？或者说它产生了各式各样的它的子民了啊，其命飞尘这里就有一个意思，就是说其命飞尘这个命我觉得就已经从命令啊，一个绝对者对他的那些相对的那些有限者的一个安排。他为这些有限者设立了很多种秩序，很多种安排。这些秩序安排和命令它是怎么样？它是多屁啊，我具有开创性开辟性啊、躲避啊或者挖掘本的，你怎么念的都行的意思就是这个意思啊。具有开创性，它会使得天生狰狞，所以才能产生。正是因为他所设立的这个秩序具有多样性，具有开创性。所以呢怎么样，所以才能产生真名啊，所以才他的这个有限者的存在形式，有限者的存在形式，才能是啊多种多样的，才具有多样性。啊，你如果你所设立的世界秩序是他妈一样的，那你产生的这个子民应该只有一种，哎，对不对啊，不能称之为这个真名啊啊，你你这子名就是整齐划一的，对不对啊，具有一个多样性。正是因为他的这个命啊，他的这个为世界设定的这个呃这个秩序具有开创性，具有呃这个创新性开辟性，所以嗯才能够天生真明。那么天既然生真明了之后，但是问题就是说其命匪尘这个奇应该是指的是这个真明，而不是指的是这个天然后是这些真名。他们的命运这个命应该是指的生命，或者说是叫命运啊，嗯或者他的一种是匪尘的，并不是啊可信的啊，他们的命运，他们的这个生命，所以在这里有一个意义。前面之前的那个命啊，就是说其命多辟即为上帝。好嘞，其命多p这个命和这个天生真名，其命匪尘这两个命是意思不一样，明白吗？啊，这个命是指神所设立的秩序，神所颁布的法度啊，整个世界游枉我就是命令的意思啊，命令秩序法度。而这个命呢天生证明这个命是他的命运，或者说他的生命天生真明这些啊。由于你这个命令法度和这个秩序是比较富有多样性的啊，多屁嘛啊比较富有开创性的、突破性的，所以才能产生啊天生真狞产生产生多种多样的，这个被统治者了也多种多样，这个万万事万物了老百姓了啊，但是呢他们的命运并不是呃诚实可靠的、诚信的，并不一定那么这句话为什么一定要这样理解？因为后面就说了，米布有出显赫有终米，不有出显刻有终，你不有出显刻有中啊。你这个万名万民的，你们自己的命生命，或者说是你们的命运是好是坏，这是不一定的，不绝对的，不确定的也就不可信的，不能够信赖的，不值得信赖的啊。匪辰，你不能你不能因为是天生你的，所以你就是你觉得你的命运一定会有一个好的命运，或者你一定能够长久。后面说了，米不有出显刻有中都有一个开头，但是未必有一个结尾，未必能够有一个结尾，能够那个有个善善终啊，未必有一个好的结尾，善始善终嘛，未必有个好的能够实现自己的目的，实现自己整个的这个潜能的啊，然后成熟，然后衰朽。我觉得这这个话这样解读才能这样解读。因为这里天生真名这个名啊，你可以把它理解成是个体的一个人两个人或者说个体的一个事物。两个事物也可以理解成是一个民族啊，或者说是一种一一一种一种一种部落啊，一个部落某个部落。所以这里的这个上帝并不是指什么商纣王啊，比如说最后是什么阴见不远，在下乎之事闻王呃，文王曰兹啊啊自辱因伤啊，他这个这个文王在那边直接长叹叹息。他这个并不是说把这个商纣王啊啊把这个这个看成是上帝，他是把商纣王看成是一个民族，一个部落看成是天生真名的万各式各样的这种民族部落。它当中的一个啊把这个殷商啊看成是这个天所创造的民族的一个这个这个民族这种占据中原的这么一个统治的这个部落啊，他的生命虽然他也是天所创造的，但是他的生命并不是啊可以就是可以就是绝对的就是要去信赖他的。他的天命是可能消失的，他的天命是可以被瓦解的。其命匪臣是这个意思，而不是说什么啊是什么这个呃上帝是一个是什么喜怒无常的上帝，反复无常的上帝。他的这个法令啊，就商纣王他的法令是不可信赖的，是反复无常的。不这个意思，而是是上帝。他的他的他的这个秩序是具有开辟性的，具有开辟性的。其命多辟即为上帝。其命多辟，它是可以开辟新的天命的，然后呢天生真名，其命匪臣上帝创造了无数个部落，无数种这个民族无数个朝代啊，这些民族部落朝代，他们的天命，他们的命运可不是都是可以白嫖的，千秋万代的。不是就可以，就是可就是因为你是上天创造了，所以你就可以就是千秋万代的其命匪臣啊，然后每一个部落，每一个民族都有可能都密不有处，都有他的兴盛的，都有它的发发展开始的。但是显刻有终，所以我文王才可以在这里叹息。你殷伤是是会失掉天命的，你殷伤是呃你不有出你有这个出，但是你险刻有终对吧？嗯，这么意思，所以在这里的一个命字啊，在这里它的意思从从一个天所设定的啊天主动去设定的一个这个命命令，天的种种安排啊，变成了一个呃变成那个天这个天命已经降下来了。从一个绝对的一个天命啊，就是天的安排，天的命令，天所设立的永恒的秩序。但是很具有开创性的一个永恒的秩序，变成了一个在相对者有限者那里的他的生命啊，他的生命，或者说他的命运，明白吗？他的生命，他的命运、这个这个生命，这个命运当然是天所生的天所创为你创造的，天把你创造出来的。但是你的命运并不一定就是可靠的，你的命运并不一定就是绝对的，并不一定就是秦命匪尘，就是一定可以被信赖的对吧？你是会会提前终结的，对不对啊？所以这在这里面我们看到了这个呃对于天命说的啊一个呃这个有人说有人说这个这首诗那个是那个韶公啊、韶公啊、艄公虎虎啊，还有什么我我记记不得了啊，是在那个共博和执政的时候啊，嗯写写的啊啊或啊不是周厉王，周厉王在在位的时候，whatever.哎，这个不好说啊，不好说。那么那我们反过头来讲，这个里面包含的这个一个命的命啊，命理学。你们非要讲命理学，应该好好讲讲这首诗啊命命的一个变化。然后我们又反过来讲尼采讲爱命运啊，爱命运，一再讲艾命运，或者说尼采的永恒轮回的这个思想里面啊，他陨落了，一切都可以，都是一种某种永恒啊，还有各各种的邪恶痛苦，也要追寻他的某种永恒。但是我们要讲的这个米不有出险，刻有中啊，一步有出险刻有终。我们在这里就是这八个字，我觉得破解了永恒轮回啊，就是说他认为显刻有终就是总有在永恒轮回当中，你就是所有的丑恶，所有的丑陋，所以痛苦都会发生。而且变着花的重复的发生，而且它已经任何事物的发生，之前都已经无限次的发生过了，无数次发生过了。所以他才能有理念化的可能啊啊理念化的可能。但是就我们在这里看到，就是尼采主义像柏拉图主义的一种投降啊，倒退或者说一种巨翅柏拉图主义的反而陷入一种新的失败。这个思路就是说呃柏拉图主义陨朵有一个理念世界啊理念世界。当然在理念世界当中一切都是完美的原型了啊，都是一些图形啊，这些完美的东西完美都是善的完美的东西，完美的东西啊，完美的一些理念。然后现实世界不过是这些理念的什么啊一个呃次品啊，现实世界世界理念的次品啊，是这些理念的有问题的次品啊。那么尼采巨石柏拉图当然可以理解，他通过永恒轮回，也就是说他在这个意义上讲，为一切都赋予了啊永恒权，只不过是一种呃都是次品，没有没有完美，就不存在一个理念世界了，不存在一个非时间的理念。世界啊在尼采主义那边非时现理念，世界不存在存在的，是一个永恒的时间性的啊，反复的、时间性的、无限的循环的。那么在这个里面什么东西可以称之为完美呢？啊，你可以说没有东西可以称之为完美。 Nothing could be啊，没有东西可以，因为没有所谓的原形啊，不存在所谓的原形，万事万物最好的那个原型不存在了。每一个里面的每一瞬间的某个东西都可以说自己是原形，他的作为终结的那个事物和作为起点那个事物呃，这个可以说争论不休的。你觉因为起点的师傅说，你这个终结是我的衰朽败坏作为终结的东西，说起点的东西你是我的不足，你是我的呃残次啊，你只有到我这才完善。那么这种永恒的轮回使得时间当中的事物呢处于这样一种啊伦理的争执当中啊，我的善恶的争执当中啊，所以呃锂电化被锯斥了，锂电化被锯斥了。通过这种方式呢实现了某种呃定向运动啊，在我看来啊实现了某种定向运动，或者说这种运到底谁为原型的这个竞争就不会停滞，永远不会停滞啊。到底是一开始的那个东西说变成你是堕落，还是啊到后面那个东西才说啊，我才是完美的。这样一种竞争就会到底成熟好，还是说保有它的那个鲜活的啊，青春是美好啊，我操这种争执会一直保持着。嗯，但是我们在这个米不由出显刻有中里面会会认为啊，我说呃我们可以走另外一种方式。呃，通过否定的方式啊，通过否定的方式不需要永恒轮回的模型，给予一切都有一个呃无限的啊自我肯定啊，无限周折的自我肯定，每一个存在的可能的样态啊，都可以白嫖的无限的一个时间性的循环，来获得一种自我肯定。这个模型实际上有问题，这个本体论模型，这个本体论模型会有他的问题啊或者他的问题。因为事实上呃米布有出显刻有中，嗯，你在一个本迪论架构里面，在一个再一个单一版本呢，当然我们说单一版本，假设有一个单一版本的本体论啊，假设有一个单一版本的本体论，那么绝大部分里面的事物是没有现实化的，没有现实化的这个可能性的。米部有书显刻有终都可以做一个理念的种子啊，理念的你可以做一个理念的种子，得到某种永恒，理念性的永恒，精神性的永恒，或者说都具有一种潜在啊潜潜在的啊实现化啊潜在实现的可能啊，但是显刻有终。但是这些东西能够现实化变成现实，是会被这个本体论架构本身所否决掉的，还否决掉你这种东西的啊出现的可能性的。你一辈子被掐死在摇篮里，或者说你在现实当中运行一段时间就会自我毁灭。米布有出险刻有终。嗯，这种可能性就是不存在，它不会因为永恒轮回，它能够说在一一定的历史当中，它能够现实化。我们反过来说，呃，我们反过来说，那么这些被被否决者呃被否决者会不会做一个在历史当中被压抑的，会要求对单一版本的本理论架构进行更新啊，或者说当然有可能呢啊当然有可能被否决者当时。但是当他们进入到另外一个新的本体论架构当中，他又是变脸，他又他又也就是这种被否决的被否决性本身，他它并不能跨版本的存在，你知道吗？呃，画，这就叫颜色啊。你举举个例子，给你看到的绿色一下全换成蓝色。你说你看到的问你现在看到的绿色是不是蓝色过他这那我现在看到的绿色都是蓝色的，对不对？我怎么来分辨我之前看到绿色是不是蓝色，之前看蓝色是不是绿色。像这种跨跨一个本体论框架，跨版本的这个被被被否决性或者这种变动是本身是怎么样？嗯，本身是米不有出陷克，有中本身是甚至说这本身是无出者，他是他并不都不是米不有出他。当然他只会是在理念当中一种理念当中一种潜在的或者永恒的可能性。但是他是一个无出者啊，要不或者是他嗯米不有出，他也算是一个有出就是这个跨版本的，就是说一个一一种可能性，一种可能性在一个本体论架构里面被否决，这可能性possibility啊翻译成可能性有点问题啊。一个翻译可现实化、可实现性啊可实现性。这种可实现性，它在一个本体论架构里面不可实现。比如说在现代战争当中发生完全产悟了人道的过度的肮脏和痛苦什么什么什么么什么，但在人类历史当中会有绝对会有无数的力量。比如说啊举个例子，比如说人类被纳粹奴役一万年，大家说有没有这种可能性？理论上讲有你非要讲理论上上有嘛啊但是说这种可能性在我们这个本体论架构里面可不可实现，实际上又不可实现。应当说在人类的基本的良知啊，或者说我们不说人的基本良知，然后只是在这个阶级运动的根本矛盾上，根本的一个矛盾的张力啊，力量对比呃，它的动力学机制、静力学机制当中，可能存在一些绝对的永恒的一些。当然也可能不存在，它需要人类去创造，去努力啊啊会否决掉我刚刚所说的那种可能性。比如人类被纳粹统治一万年啊，会否决的这种可能性。那这种被否决掉的这种可能性，你说他会不会跨本理论的存在，懂吧？他就比如说他换一个版本的本体论，被纳粹统治一万年，就变成比如说男权主义一万年。当然有可能啊，他不是被纳粹统治了，他就是变成用男权主义变成这种。但是前面的被纳粹统治的绝对纳粹化的那个一万年和这边一个这个也被某种反反动力量制约一万年。他们有那种共通性吗？或者他们是一一个意义上的东西吗？啊，前者被否决到，后者不被否决，这种被否决性是可以。那你在后一个版本的本体论里面，被否决的东西又是啥呢？什么东西会被否决？就是说它并不能够延续他的被否决性，又不被否决的在后一个版本体论里面维持到自己。明白吧？你就是他不能够维持它的不可能性，因为他已经在后面一个版本的本体论里面实现了他的。所以这种被否决定本身嗯，他要就是说思考被否决性本身就是思考两个本体论框架能否并存，然后把它们做类比，这种可能性在逻辑上是不可能的，对不对啊？这种可能性在逻辑上是非法的啊，但是它又可以作为一个可能性的啊，作为一个理念的种子，我们去设想它设想它的话，那它就会变成一种啊，他就是米不有出这四个字的理念本身啊米不有出啊，这个是比较纯粹的一个否定性啊，所以我们在这里就这样就证明了米不有出显刻有中嗯显刻有终它有一个原型，原型就是这种跨本体论的不可能性，它无法跨本体论，它本身就是不可能性，所以绝对有东西是不可能的。就是跨本体论的可能性可实现性啊，或者是跨本理论的不可实现性。本身就是不可能的这东西自己为自己做的证明啊，自己为自己做的证明。一个本体的版本可以看成是一个理念的封闭世界。啊，一个本体人物架构，就是一个理念的封闭世界，或者说一个自在的灵自在的理念。世界啊，光是自在的理念是不够的，它是一个自在的理念世界，自在的一个理念的一个世界哦，成为一个世界，匹称为一个一个符号系统了。那我们这里这个哲学是只是对少部分对哲学感兴趣的人来讲的。然后这个显客有终，他产生了一种稀少性稀稀有性稀少啊，这种稀缺是使得永恒轮回的杂乱。这种稀少一下，或者这种稀缺性，使得永恒轮回的这种呃这个本理论上来讲确实是万事万物。它任何一个事件都已经发生了无数次啊，并且一个事件流事件史whatever呃事件促什么的，它已经发生无限。正是这种事稀少性，使得永恒轮回在被主体中介的时候只有一次历史，没有人会体验两次历史，我不相信有什么石轮者的存在啊，有人在互联网上自居是什么？石轮者穿越者，我不相信啊，你不是修行，什么秘法，什么狗屁玩意儿，我从来不信的啊。因为从哲学的逻辑上来讲啊，显客有中的它这种稀少性、稀薄性。甚至说我们说这是一种呃时间这整个本体论本体论意义上的本体论的时间的这种稀薄性，使得永恒轮回。他在被主体中介的时候，被有限化的时候呀，被有限者中介的时候，他只有一次意识，只会体验只体验一次意识，并且是由其方向性的连贯、方向性、连贯、方向性的一个一次历史。那他的这个本体论上的支撑就是这四个字显赫。有终显科有重，意味着米不由出显科有重，意味着这些初始都在追求着他的终结啊，都在追求着他的终结，追求着他是符合天命的，或者说他是能够实现他自己的。就是说有限者啊，就是说未主体化的有限者，未主体化的有限者。那么我们要问他是不是无限者啊，未主体化的有限者实际上是无限者的部分，对不对？实际上就是无限者的部分。你比如说这个石头就是一个无限的宇宙的，它一部分它没有主体化嘛，它没有自己的自我意识，它没有主体化，没有内在的这个精神位面啊，那他就是无限无限者的局部了。作为无限者的局部的一个未主体化的啊，或者非主体化的这个有限者，他也在啊经历着某种时间。那么这种时间就是一种钱，能追求着呃成为实现的自身实现，实现其自身这个完满的这样一种实践性的一种呃动力。内在动力啊，只有你无限者，内在于无限者的内陷，内在于一个局部的无限者，一个石头就是一个宇宙的局部，对不对？宇宙是无限的那这个石头是一个局部的无限者，他不是他不是一般的有限者，他是个非主体化的，或者说未主体化的。你如果说有什么牛逼的技术，可以把这个石头变成一个什么硅基人工智能载体，它主体化了，我操。那另说啊，它至少它现在它是一个未主体化的有限者。那么它也有一个内在于这个局部的无限者本身的一个实践性。它就是要追求它的初始到终点，它就实现它的。比如说这个石头要实现它的什么物理学的性状啊，化学的性状啊，或者说啊什么系统演化的一一性状状啊，实现他的这个实现它的潜能啊，实现了它的完满和终结。那么在这个上讲，也会有一种内嵌于无限者的时间性啊，这种实践性应该是亚里士多德主义的吧。啊是亚式的，而不是柏拉图式的啊啊亚式的这个亚式式的这种实践性，要实现潜能的这样一种实践性。那么这样一种实践性呢，那就支撑起了这个当它被主体有限者中介的时候的那一次历史的它的一个方向性，连贯的方向性，连贯的方向性。它的张力是有的呀。因为这个并不是一定的，它并不是一定的，所以它要趋向着往那个方向去发展。因为它有可能失败，嗯，就无限者的那种无意识的局部或者非主体化的局部，无限者的非主体化的局部是否能够一直保持它的潜能，向他的这个目的的一个发展一个实现。但是不确定的这可能失败的就是这种失败的可能性在驱动着他去往那个方向去发展。但是并不是所有都成功的，对不对？呃，比如说有有的有的植物就长起来了，有的种子就没办法发芽，是不是啊？这些可能性它就是在关联当中，呃，在这个或者说在不仅是在他和其他事物的关联当中，也是他在和本体论各个位面上的秩序的关联当中啊，以及这些不同的秩序，相互之间有的秩序，要实现他自身有的一些比较复杂的一些效应啊啊一些什么历志呃，一些什么一些嗯数学方程式啊，在这个宇宙里面要体现他自己要展现出来，要实现出来，他不一定有那个机会。啊，所以这个连贯的方向性是有它的本体论上的保证的。啊，我认为啊这个连贯的方向性是有其本体论上的保证，也就是主体的只体验一次历史。这个一次历史是因为这种稀薄型，而且是因为这种我们待会儿讲就是说它永恒轮回肯定是主体只能体体验有限次的历史。这里只能说它只能体验有限次的历史，一次或两次或者三次或者五次或者十次，总归是有限磁，因为它是稀薄型的，它显刻有重要，包括这个永恒轮毂里面的无限种，它并不是全部都可以有它的终点呢。I并不是每一个都能实现其历史化的，懂吗？它不能实现其历史化，更不能实现其体验化，它必你明白吗？You want to stand.嗯，那么另外一方面就是说那所以说这个主体它体体验到这个历史很有可能是个有限次的历史。那么我们接下来说有限次的历史向向已经给你你成成了。它会因此而具有一种就是说局部的无限者的它的内在潜能要实现他自身，这是可能失败的。啊，这是有这种失败的可能性，所以才会有连贯的方向性，以及一个断续的断续的时间性，它才有过去，它会失败就变成过去了。成啊可于未来啊过去现在未来的一个断续的一个时间性。时间性是断续的啊，或者说它是会消失的啊，或者可消失的一个时间性。那这消失的时间性提供了它的一种连贯的方向性，对不对？朝向那种未来的朝向，一个实现的完满的连贯的方向性。但是这个完满又不是一个，它不能永远不能够实现的完满它不停的会失败嘛，不停的很多东西就断掉了嘛。很多走一半，这些这个百分之六十嘛，到了走一半，这些钱都实现不了，对不对？你呼吸的空气呼吸一下，你只能就百分之二十百分之几参与你的这氧化反应啊，他这个很多就排排排历历史背后去了啊，他这个潜能无法实现的。然后另外一方面我们要讲的就是说呃，我们又说它是得是一个历史，同一个历史主体又有限者又体验的是同一个历史，那是如何实现这一点呢？那不是由唯一的绝对者来保证的，绝对者并不能够保证呃有限者体验的历史是同一个历史。那么怎么来给它这个对焦啊，对焦在同一个历史上，让有限者的时间性体验啊，对焦在一个历史上怎么弄啊，我们就要把这两句话结合下调。米不有出显刻有中，好吧，那就变成一个米米克，有中不是就是米布有出显克有中这个显也就是要把这个显很少啊，就是说就是全部当中的很少。一部分这个显客有时候这个显前面隐藏了一个全车量词，就是说它同同一个历史，它由什么来保障？由这些无限者的局部，也就是说就是雾了，事物物自然物其实就是个自然物了啊，往往就是个自然部，或者就是或者说做要素物缓解物啊，本体论的历史化运转当中的要素物和环节物啊，这些物他们都有都有缺陷都有都都是有限的，都是有限的，都是显刻有终的，就是米步有出米显刻有终明白吧？ All of you has the beginning,你们都有一个开端，all of you.嗯，但是你们每一个当中并不是都比较容易，就是说他懂了吧，他这个全称量词是应该是涵盖这整句话八个字的啊，你们全都有可能会遭遇失败啊，你们全都面临着一个不一定能够抵达，最终的就是这个天命不是预先设定好哪些有有终嗯，显克有终，所以他这个克能够它也是个潜能的实实现，你知道吗？显刻有终你并不是说我预先给你安排好了。显有终不是你是显客有终。你比如必须能够克服你自己，你必须能能你也就是说在这个意义上讲，就是说对于每一个每一个所说，它就有一种其一性啊，在这种时间的这种有限性、缺陷性上，有限性、缺陷性是大家都有缺陷，嗯，大家都有缺陷，大家都是有限的。大家都不一定就是这个都都不一定能够实现自己的潜能，都有概率会失败。那么这个都使得这个时间线被对焦在同一个时间同一个时间上，或者说作为这个有限者，作为主体啊，作为有意识的有限者作为主体主体就是把历史对焦在同一个时间体验域上。你体验到的是一个时间一个历史啊，主体的本体论地位就是时间对焦者。主体的本体论地位就是把时间对焦，把时间对焦为一个线性历史啊呃那么主体的一个本体论功能至少是它的一个本体论功能，或者说的一个本体论地位。显刻有终显该有种。那主体本身也面临它的终结，对吧？死亡对不对？显客有终的个例外就是主题必有中，必有其终，呃，必有其终。所以显刻有终的这个终啊并不是指的主体的死亡，因为主体一定会死。这里的钟指的是往往是不非主体的那些东西啊，显刻有终米不久出现，可以有种非主体的一些东西啊，所以说这八个字其实它的那个主体性，主体化的哲学思辨色彩并不重。它这个用的是民啊民某种人类的生存者，他还是帮当成是个自然物啊，物的终结和就是说它还是这个人民或者民族的一个一个终结。还不是直接的是那个近代近现代的，是赤裸的主体的。因为它如果是直接赤裸裸主体的话，他会意识到主体肯定是有它终结的。主体之主体必有其终结。但是这个终应该是并不是指的就是戛然而止死亡，或者说那种什么主体性消解啊，绝对的否定啊，不是这种的指指的，就是事物的本性的实现啊，事物在那个呃一个秩序当中，秩序的安排之下，能够实现他的任务，或者说实现他的使命，或者说能够完满的与完满的与周遭与与共同在这么一个有始有终的这个探索历程，或者说有了初始追求一个终结的这么一个过程当中，呃，齐头并进的万事万物之间与他们共存啊与与其共存嗯与万物共存。那么大家都在同一个这个竞争的域，同一个这个呃齐头并进，然后去追求一个终结啊，whatever去追求一个它的内在的一个潜能的一个实现。那么它被对焦在同一个体验的呃过程当中，大家就是一种主体化的实践啊，或者就是一种生活史啊，或者说这种体验史啊啊同一个时间上显客有重问题就是说呃所以我们就是说虽然有永恒轮回，我们的观点就是说虽然有永恒轮回，但是燃脂体验一次历史啊，一次历史生命史啊，或者说呃减一个时间，同一个呃内时间，内在时间以及同一个外在时间也仍是体验同一个外外在时间。那么它的本体论的一个结构大概就是这样，它的半天论的结构大概就这样，就是米布有出险刻有重。嗯，这个给你设立的有限者啊，哪怕你是没有主体化的，呃，你只是物啊，或者你只是一些结构要素，或者是只是一些呃整个世界的这种本体论环节啊，反正一些要素性的存在，你还没有主体性，你是一种要素性的存在。那么你也是你虽有理念上的已经给你安排好了，你可以有潜能，有发展，有这个运动变化。但是你并不一定能实现它，你可能失败，你可能就仅仅停留在理念，或者仅仅停留在一些初级阶段，仅仅停留在一些就是说啊比较挫的一阶段。啊，这是一个本体论的法则啊，不仅仅是人是这样的，不仅仅是一些有理念，有追求，有着这个完满的一个呃意图的寻求完满完美意图的存在。是这样的那无生命的事物也是这样的，并不是所有的水滴都能孕孕育出什么高级这个什么呃蛋白质分子什么的东西的啊，或者说生生命的原始汤啊，都可以变成这种东西的。或者说并不是所有的这个射线都能够变成什么什么什么，明白吧？好，它是极少极少一部分啊，所以它有这种稀薄性啊，我说的这个稀薄性啊，稀薄型那时候按照永恒轮回，那这个因为时间其实白嫖了嘛，不要甜的嘛，对不对？按按照你采想法，那个无限任何一个本体论的一个装置，一个设置，或者一种初始的可能性都已经被无限次演绎过了。或者他演厉不演厉又有什么意义呢？没有意义，对不对？It's just nonsense. It's absolutely pushed,它没有任何意义的。你们说它就是这种细薄型啊，它就是这种细薄型这种细胞性顷刻有终。甚至我们可以说能够有主体化的人类啊，或者说人的第一人生自我意识或者人的这种社群啊族群的形态。这也已经是一个中了，显刻有中我都不能用数学来计量，对不对？因为这个连数学的可能性都还没有，是不是就是说不都不能说无数种，我只是说各式各样，或者说这这如何表述的？就是说在一种繁杂的、混乱的各种本体论初始条件下，你能够诞生生命都已经不错了，能够有一个自我反思，理性的呃理智的一个位免都已经不错了，对不对啊？显客有终。所以我们并不需要对这个永和论会产生某一种宗教性的狂热啊嗯因为它会实事求是讲，它会导致一种不庄重啊，它会导致一种我们前面所说的一种当荡荡上帝，上帝可以当商纣王不能当啊，你如果信了这个尼采永恒轮回，你就会变成一个当啊嗯嗯当当当当地心还是么啊荡荡这个商纣啊，明白吗？ You understyard啊，对于这个他是可以这个呃其命多p他可以无限的尝试，他可以是一个艺术家一样的那样去尝试啊，就是这种开创性啊，就种植富于创造，过于富于创造的。也就是说在这个地方，我们要强调一种否定性，或者说要围绕热损嘛，或者叫削除要善于削除可能性。你不有出显刻有终，反而我们要就是你要善于去削除可能性，而不是说要坚持有始有终。因为削除可能意味着坚持少坚持那少数的可贵的，而不是泛滥的去呃就是学一些学好多好多东西，但是都是杂而不精啊，坚持可贵的啊，要具有这样一种否定性，明白吧？天命最后只会降临在一个上面嘛啊这个时候是什么？呃，是殷伤，后来天命就会降临在呃周王室的那种，但是后面又变成什么什么什么什么瓦了，个人明白吗？就是政治模式的可行性，他也是这样的，要善于削除可能性啊，要有一种伟大的否定性。所以米布有时候显可有中，我觉得他的讽刺意味并不强，他反而更多的是这个这个文王来肯定他自己的天命的啊，而且他这里。所以这一首诗呢，这荡这首诗呢，我觉得他的天命的天命的这个可贵啊，米布有时候显刻有这种可贵。另外一种天命的可以是可复数的，可转移可变化啊，可专业可变化。天生真名都有命的，对不对？大家都有命是吧？无数种这个民族，无数种这个部落和它统治模式和生存模式，人类生存模式都有命。但是但是有的长有的短，对不对啊？有的是呃他不一定是匪臣啊，其命其命非诚啊并不一定都是可靠的可信的。嗯，你不能够轻易的去信赖你的那个部落的原始的生存方式啊，你原始的传统，你的前前原教者，前现代的传统并不一定能够让你幸存下来。因为我们不能盲目的鼓吹什么民族传统，要对他进行啊批判的继承，批判的吸收。因为其命匪臣啊天生争名其命匪臣。这个自然界演化产生那么多部落，那么多民族，那么多种族，人类历史的运行有那么多种。前现代的那种生存方式，并不是每一种甚至说每一种都不能够信任你，要对他进行的批判进行了筛选进行了剔除，对不对？米布有出哪一个部落，他没有他的兴盛发展。然来蒙古帝国，当时还是什么，就是说什么亚欧大陆基本全被占下来呢，显刻有终，对不对？我觉得这首当啊给我们的思考要到这个层次啊，这个天命呢是可贵的，是能够有终有始有终的。这个一个天命，想其天命这是很可贵的。但是他又是啊很容易变化的，你不能就是凭空的去信赖你的天命，就觉得你的天命就是白嫖的，就是无限的，就是永远的悠久的。而要意识到万事万物都有其天命，对不对？但是哪一个能够在现实当中生根发展啊，长到它的这个极限，或者长到它的这个实现其内在的完满。啊，这不但是呃匪臣啊不能够就是白嫖的，不能够就是啊信誓旦旦的，莫名其妙的就去有一种狂热的一种信仰的啊，不能这样的文王都这这样想的嘛，或者是当时的这个周王室的这个统治贵族啊啊、召公啊、召公啊啊他都这样想的，明白吗？啊，所以你们这些你们喜欢听那种前现代呃前现代神棍讲什么命理啊，你好好来听一听，我来给你们讲的命啊，好吧。嗯嗯，嗯那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，他最后那句话阴间不远，嗯，这个在是吧？夏后之事啊，宁见不远在夏后之事，所以他才能说这个话嘛，他他前面这个就是他的这个本体论基础，你知道吗？本体论本体论预设你知道吗？他前面这个前面这个我刚刚写的那些那些话，迷不一直到迷不有处啊，呃显赫有重，它是他的本体论预设，本体论预设，他有这些本体论预设之后，他才可以。这个文王文王才文王曰兹文王说，哎，然后开始骂嗯，魔王才可以骂自如。呃，硬商啊那个硬商蛇皮，你违反了本体的预设，瞎搞一下做啊，你一张蛇皮违反了本体的预设，瞎搞一下做懂吗？所以这个本体的预设里面，实际上依然是在褒扬赞扬上天。很多一个这个学儒儒学的一些臭文人，他看不懂，你知道吗？笨啊，我受不了了呀啊他这个滋味是非常非常非常呃，就这一个哲哲学，先上面是哲学啊，本体论哲学、自然哲学，甚至说那下面是政治哲学啊，或者说直接的一个政治批判啊，最后说因见不远在夏后之事，他所以他才能讲出天命的转移，才能讲出这个啊我我这个周王是我们的周的部落的啊，要吸取这个阴带的这个呃教训啊，密部有出他妈的都是这个部落，每个部落都可以有他的这个天命的，但是显赫有终对不对啊？那为什么都米不由出呢？是因为天生真名嘛啊但为什么显刻有重呢？因为其命非尘呢，对不对？那为什么天神真明呢？为什么天能够产生这么多这个部落呢？这么多生存方式啊，因为什么其命多屁呀，对不对？他的他的这个这个上天的极为啊极为这个上帝啊，其命多癖啊，那他牛逼他屌，他快速的创造了整个世界。他他的很多这个这个本体论的预设都是具有创造性的上天创造的这种啊奇其命多癖啊，非常具有创造性开辟性的。所以产生着那么多的部落，那么多种族，有那么多的生存方式，这样去理解这这首诗，这样去理解这个当啊不要不要就变成很low的那种哦，上帝就指的商纣王商纣王法令，他妈的无度啊，商纣王跟老百姓不讲诚信，商肉王啊，这个一开始说的好好的，后来都没有办法就实现它，给老百姓很多承诺，后来没法实现，它制定了很多法律，后来都没办法坚持到底。这有时候就是字面解读，没有哲学功底修养的，没有一个这个宇宙论的本体论的思考能力的这些废物啊，些垃圾国人才会这样想好吧？嗯，对吧？啊，所以说这个档啊它在这个他是从或者说从一个形而上学预设啊，形而上预设，因为它这个本体论预设是他没有办法，为什么？我说他不是个哲学探讨呢？因为他直接就把这个预设摆出来的，他对这个预设没有反思能力，没有什么反思能力。要对这个本体论预设本身进行反思，并进行探索，进行探讨才是哲学。所以我们就是说他是个形而上学形而上学教条往那一摆，后面下面就去讲他的一些政治批评，那些观点，最后讲一个结论，好吧啊，这个当啊那就讲到这里啊，讲到这里。