我简单讲一下，就是说如果你感到迷茫怎么办啊，感到迷茫怎么办啊？呃，其实很简单，就是如果你的迷茫啊，四没有根据的，没有这个成体系的啊。它如果你的迷茫能够成体系的嗯，自己证明自我证明他是必要的那你就不要迷茫，就就不要迷茫，就不要迷茫。那这种情况下，你的迷茫的本质是你在逃脱一个工作，一个工作就是你的迷茫的本质是你在逃避，就忙于迷茫，你在忙于迷茫迷茫的茫。这个槽字都可以去掉啊，这操作可以去掉。三点水啊，大家还是还是三点水，槽子豆和三点水都给去掉啊。你这迷茫的茫的根本原因是你你通过迷茫的方式让自己觉得很忙。不是的，这个就骗你的，骗你自己的自欺，是不是？呃，你要做的就是要进行一个工作啊，要进行一个工作，你不要躲避这个工作，不要躲躲避这个工作。迷茫的根本原因就是你在骗自己，我很忙，我忙于迷茫，我忙于什么？伤春悲秋啊不要倒闭，躲避一项工作哪种工作？这个工作就是去审查你自己的信念，各种信念，各种信念中啊，这个信念不仅仅是可以明显的说出来的。还有要在你的就是一种行动倾向上，行动倾向上，你可能一时不能够直接说出来，一个是直接可以说出来。还有是一种行动倾向上就是行动上就倾向于就是看见比如说看见呃某些肤色的人就不爽啊，或者比如说看见那种女的穿的比较暴露的，你心里面就膈应。就这种倾向啊，这种情行动倾向就是这种情绪啊，情绪性的这种啊倾向，行动倾向以及你这直接能够说出来的一些信念。你没有审视过他们啊，你没有审视过他们，你没有审视过他们，你就根本不要不要吸引他，就要抛弃他们，你就要抛弃他们。你在这个过程当中，你审视他的时候，你肯定是拿你肯定是拿更有啊更可信的对你自己来说更可信的一些想法来支撑这些想法。那你要往回撤，这个工作一开始肯定是回撤的。你要回撤的那些，你更坚定更相信的一些想法上面去慢慢回撤，慢慢回撤撤到你再也不能怀疑一些想法，你再也不能怀疑再不能怀疑的时候一些想法，然后再从这些再不能怀疑的再回推，再回推回去啊，再反推回去，再反推回去，反推回一系列的行动准则、行动、准则、行动的的我面对穿着暴露的女性怎么办？我面对口吐脏话了，男性粗鲁的男性怎么办？我面对什么什么样人怎么办？我面对什么什么样人怎么办？你回推回去，从你那个再也不能怀疑的那些根据啊，根据来回归回去。比如说人应当是平等的。比如说人的我不不应该用外表判断人的内在啊，比如说如说我可以用外表判断他的内在，因为外表可以让我知道他的社会阶级构成，然后我可以通过阶级分析法来判断他这个人的呃他可能有的行动形象，他可能有的情绪可能有的这个自我认知啊，这种你要反推回去，你要这个过程得你自己做得你自己做啊，你得慢慢习惯做这样的工作，这样你就不会迷茫。迷茫是因为你没有光啊，那那光怎么样光被你自己遮住，光被不停，不停的被你自己遮住了。没有没有第二个人在遮你的光光，只有你自己在遮，所以就不要迷茫。呃，要学会观察社会，了解现实，啊，观察社会，了解现实。那么要说最现实的小小年轻，要说最现实的无非就是钱、金钱、权利这个力啊就是控制别人的力量，或者被别人控制，控制别人或者被别人控制，影响别人，被别人影响最强的就是控制啊，一般就是影响钱吧，就是物质物质资源啊，还有消费品消费品啊、稀缺消费品啊，还有一个就比如说啊呃就是爱遇爱遇啊、爱遇爱遇最纯洁的呃爱情或者精神性的呃一些崇拜啊啊，对，就是比较就是肉体性的。还有一点就是这个现实里面还有一个就是你的位置，你的位置，你要看自己的身份，身份，然后自己的是不是有自己的份额啊，份额，自己的份格要看的啊。你这是你的那个你的这个是这个根本的那个东西，所赋予你的你的份额，你的什么的份格什么的份格什么的份格是不是有或者到哪里去了。这些现实啊，还有一个就是你的呃呃自我理想、自我的理想形象、自我理想形象。那么你就要面对这些现实，你的自我的理想形象是什么样的，形象是什么样的？你要成为一个什么样的人？那你你要成为这个这个信念，就是说我说的，所以这些东西都需要去反过来啊去看你对这些东西的观点，这些东西的观点，他们是不是有根据的，没有根据就通通去你妈的滚蛋。如果他没有根据据就全部抛弃掉。如如果有有据据全部抛弃掉，就是说我的自我理想是成为诸葛亮那样的人，你有根据呢？根据是啥，没有根据就抛弃掉。没有根据就不管他，我要不要成为哪种人物，你就成为人我的自我理想是要成为l那样的人啊，斯列宁那样的人我的自我理想要成为就如果没有根据，通通这些都抛掉，就这些都是虚浮的，就屁用没有的全部抛弃掉。哎，我我在那个爱遇上，我就特别特别崇拜，谁谁谁，特别喜欢什么什么什么的。有根据根据在哪里？没有根据，没有根据，不跟你发生关系啊，事实上不跟你发生关系。事实上你的爱欲是被另外一个啊叫叫做什么？就是寄生在你头脑里面的一种精神的一个模式，或者一种符号学的机制所控制的。这个不是你自己的爱遇，你找不到它，根据你找不到他根据啊，你就是说你很有钱，忽然发现自己手上很有钱，这个钱我是很有钱的人，这个新年的根据在哪里？你钱从哪里来的？老师，你老爸买了什么？一一台宝马给你搞了一个什么什么商品公寓给你我靠，那这个这个这很很有信念吗？那你你可以驾驭这些钱嘛，这你可以驾驭这些钱吗？你可以你可以控这些东西吗？你可以你知道这个钱的到底是什么嘛？它意味着什么呢？它背后意味着什么？钱本质是什么？钱背后的一个社会关系怎么样？它如何发生的？钱如何是出现的？钱又如何呃，转变成各式各样的东西的，你你你到底弄清楚了没有？没弄清，那就不要抱有这些信念。我很有钱的，我是个有钱人，不要抱有这些信念，不要抱有我是个有钱人的这么一个自我形象，就不要抛弃他，abandonit你你接受的这种不加审视的这些信念越多，你就会越迷茫。你盲目的相信的东西越多。那你盲目相信的那些信念，它发射出来的光就会迷惑掉。你的眼睛就会把你的精神，把你的思想给迷惑住。你越是抛弃这些东西，悬悬自己这些东西回撤到那些真正能够让你自己。我确实弄懂了，我确实清楚明白的，意识到这一点，我确实知道。而且这些信念本身就意味着是一种啊行动的可能性啊，行动的可能性并不仅仅是一种行动的肯定，甚至是行动的必要性啊，必要性。我要吃饭，我必须这样吃，我可以洗澡，我可以这样做啊，这些信念都是坚实的确定的。就那那进一步看这些信念，它的背后的技术，我可以吃饭，为什么我可以吃的，我能洗澡，为什么我能洗澡？因为我四肢健全，因为我有一些生活资料，因为我有社会关系，这些社会关系，比如说父母会供养我，是不是这个脉络推下去，把这些东西都想清楚，你就不会迷茫了啊，就不会迷茫了。但是呢有这是一种这是一种啊一种没有足够的去审视自己的生活，现实的一种迷茫。还有一种迷茫是必要的。还有一种必要的迷茫，必要的迷茫啊，就是你发现你这种迷茫是有根据的，而且它是成体系的，并且它自己证明他自己是必要的。这种迷茫是这种迷茫就不是迷茫了。这种迷茫就是一种思想的酝酿期，一种杰出的思想的一个踌躇期啊，酝酿期一个待产期，这个过程是痛苦的。因为你会这个过程。这种迷茫是你不停不停的看清楚现实，不停不停的啊去不停的修正你对现实的看法。你对修饰现实的这些信念不停的修这个过程当中，一些信念之间相互在冲突，并且一个核核心尖尖的一个冲突，这种迷茫是必要的。这种迷茫，与其说是迷茫，这种迷茫，不如说是一种呃清醒清醒的清醒，本身所略带的那种眩晕，略带的一丝丝毫的清醒的那种那种阵痛啊，听显那种微弱的阵痛，极微弱的阵痛。你不知道这种微弱的阵痛从何而来啊从何而来。在这种情况下，你要去在你的体系里面去定位，这种要去找到他的是哪个范畴，对子哪两个。信念之间在激烈的冲突，导致这种迷惘哪两个。嗯，比如说我个人是什么信念，什么信念和什么信念冲突，让我们迷茫，我要保存我自己的肉体。还有另外一点，我要呃坚坚的推进我的计划，这两者之间会让我迷茫。那这种迷茫是一个必必要迷茫茫必要的迷茫。因为它是一个让你保持主体性的一个迷茫，让你保持主体性啊，让你有一个最基本的一个义征化，我到底要怎么样。然后这个问题这个义正化的状态，并不是说给是说给未来的你的这个主体性，就是他向未来的自我发问，向未来的自我发问啊，就是期待着未来的自我可以呃在局面上做出一些改变。那么这个力量是不停的推动着一个人去行动，去学习的一种力量。这种必要的迷茫是很重要的那如何让这种那些不必要的迷茫，多余的迷茫转换。这种必要迷茫就是我说的你要去啊一个一个的一批一批的去审视你内心的信念。钱权爱欲，什么男人、女人啊，什么明星啊、消费品啊啊、二次元啊、游戏啊，玩儿的东西，吃的东西，穿的东西啊，你相信的东西啊，你喜欢的东西啊，你讨厌的东西啊啊，你习以为常的东西啊，你慢慢慢慢你会看到一些习以为常东西。你你这样省事，越省视越看清楚你习以为常的东西就凸出来了，就凸显出来。你发现一忽忽然间它变得陌生了，你又切换了一个视角角，不知不觉你切换了一个视角，忽然间发生陌生。陌生之后，那个信念就变得可疑了了。你你就可以质质疑他啊去一步步去审查。这个过程当中是就会让你之前那种迷茫转化成一个越来越精确的一个迷茫。你会发现你最终会发现你这一阶段的一个整个的迷茫，可以缩小范围缩到一个一个一个局部的一个迷茫啊，你的你的人生的行动，你的其他的计划就可以定立下来。要解决这个迷茫，解决你这个迷茫。比如说我就解决我如何在推进我的计划的同时，保证我的人生安全，保证我个人的整体的长期的比较稳定的一个自我的人生安全。啊，you have you think about it啊啊，你们必须就是说把迷茫缩小的方式，这个迷茫就是说这个迷茫不会彻底被排除掉，它会可以被缩小缩小成一个啊必要的啊一个一个必要的essential的一个迷茫很重要，要留着这个种子。没有这个东西的话，你人是无法行动的人，就处在一个虚假的自我欺骗的一种一种成名当中啊，那种状态实际上是更糟糕的那种呢你根本就是你你就是二阶化的一个就是就是你已经定了你这个梦，你你已经你就是相当于强行给自己加暗示，我要做一个梦梦的镜头，我要醒来，我操。然后你做一个梦，在梦的里面，你醒过来，其实你没有醒过来，就差不多这种东西啊，就是一个只是一个呃我们说的就会变成一种啊一种强迫症。你可以说是一种强迫症啊，一种强迫症的一种状态啊，就是我也要不停的确认我是不是醒了，我是不是清醒的，我是不是弄清楚了，我是不是弄清楚我是不是弄清楚的啊，我是不是弄清楚的，我是不是在按照这个一条梦的最终要醒来那个状况，你越是处在这种状态，你越是在做梦啊，你最终那个醒来也就是在忽悠你自己啊。然后你哎我醒来了，忽悠，哎，我没有醒，我我我我要过一会儿又我又醒来了就会讲，就会有这种感觉，就是不停的觉得自己我悟了，哎，我又笨了，我悟了，我又笨了。但实际上你还是在一个梦里面，一个整个的梦里面。要知道这个迷茫只能被缩小，迷茫只能被缩小啊只能被缩小。当迷茫被缩小到一定程度的时候，这个迷茫就成为你的一个焦点性的问题意识。它被缩小之后，它就会成为你的一个焦点性的意问题意识。焦点性的问题意识。当你的当你的思维集中于它的时候，那你就是在什么集中在这个焦点性的问题意识的时候，那你就不是在迷茫了。你可以说你不是在迷茫了，你可以说你就是在做彻底的反思啊，做彻底的反思，做策略的反思就是这个迷茫这个点一定要留着，一定要精确的确认到。比如说像l它就会呃把它迷茫，迷茫到包括和t呀，他就会迷茫到一个问题，就是嗯我就不能说了，有事这个我不讲这些不不切实际的历史问题啊，不切实际问题。不太能说啊不太能说哦，觉得比如说就是什威克和这个苏boviet啊，他在当时这个一九一七年的时候，那就是说他是二月革命成功了之后，呃，他说我们要把他们干掉，要这个起来，以谁的名义啊，这个时候就是这个会炒炒成一一坨粥。这个时候就会这种焦点性的这些迷茫啊，其实他会很容易外化，外化啊，很容易外化成一个就是一个。如果你是处在一个真正的共同体里面，相互认同共同体外化成共同体的一个决议上的决议上的一个一个争端争端，这个时候就要各抒己见了，那么这是一个良性状态，良性状态啊，就焦点性。那你不不把注意力集中在这个焦点性的这个迷茫上面的时候，这么被缩小的那么一个最最最两种最强硬的信念之间的一个冲突的时候。你不集中于它的话，那这两个信念他们之间的相互的一个辩证关系就会驱动着你去行动，驱动着你去先梳理外面的东西，试图帮他们缓和不停的绝望的去这样做努力的。而这种状况就是我们说的处在这种状况，用一个内在的、最深刻的迷茫，来最小的、最深刻的、最坚定的两种信念之间的一个迷茫。最建立两种信念。比如说是所有人的平等，但是不得不我要去面对一部分人的这个世界上的这一部分人的敌意啊，我必须要战胜他们。但所有人都是平等的，又都是就是最终要要要要联合起来的。那么在这个义上，这两个最深刻的信念之间的冲突，它驱动着一个人变成一个行动者啊，变成一个像这个我说的玲玲或者这个啊或者这个弥补克内西这样的行动者。 Become this kind of people.或者说m这样的行动者，马克思这样的行动者就这样一个迷茫。会在这个过程当中，你的内在的这个快速旋转的一个一个这么一个两极的一种良性关系。两个中极信念的之间一个交织，它能够推动你去呃就是破除一切外部的迷雾，照亮整个现实。它是一个内心的光啊，is kind到ful.但是并不是二元论，并不是二元论，这不是二元论，而是说呃因为这是想法上的对立。信念上的对立。就是说我我要说的就是说呃，信念它形成肯定是成对出现的啊，能子总是成对出现的，但是二元能值又是不可能的。就是我们法律学的一个一个一个一个一个一个观点，就是能值总是成对出现，但是二元能值又是不可能，他们总是成对出现，但是他们不可能互补，不可能把整个现实的矛盾都调和于其中。啊，他总归会相互之间是处在一个对立的一个冲突的一个状态，试图彼此取代。啊，但是这意味着背后的真正那个现实，它是活生生的。它的表象化，它变成一个信念，变成一个内在意识，变成个思维，它会裂开分裂，它会分裂。但是这种分裂不是说老死不相往来，而是这两个信念，它会彼此碰撞，交织在一起，那么试图成为一个统一体。但是又终其一生可能没办法成为一统一作。它可能会以一个现实的形式啊，局部的暂时的联合起来，然后变成一个历史的一个杰作，一种呃一个理想的一个实现一个具体的一个落实，或者某种你推动一个一种呃公共观念的一个转变，或者推动一些就是造出了一个现实的伟大的历史成就。它会变成这种东西啊，变成这个东西。但是那个东西到底意味着什么？它又会裂开又会裂开。它到底他自己是什么？它对于整个历史的这个脉络来说，它又意味着什？又是一个个可知的因素，素又又裂裂开。所所以在这个这个运动是啊是迷茫是不可避免的。但是迷茫并不意味着没有任何的目的性，没有任何的这个天命，或者说没有任何的历史的进步性。呃，进步的方向。迷茫恰恰意味着这种东西存在。迷茫恰恰意味着啊信念之间的迷茫，最后会有一个极为明确的一个内在内在信念冲突啊，内在信念啊，信念间的一个冲突。这种冲突不会让你停留在内在的反省反思，你会知道他无解的。这种冲突意味着让你去推向这个现实，让你去改变这个现实啊，了解吧。就是说一个最真诚的一个理性主义者啊，或者理想主义者观念论者，他一定会变成一个唯物主义者，他一定会变成一个行动者啊，所以就是我我不我不想面对你们一些具体的那些low逼的撮货，这种迷茫什么啊么女朋友怎么这样的什么有一个什么这个那个同伴啊，这个信佛了怎么办？那个又又是什么？这个家长对对我怎么怎么办？这些东西我都不在乎，我都不在乎，我只把主要的方式告诉你啊，主要的主旨上大体上根本上要解决你的所谓的迷茫里的那种腔调啊，你这工作是你自己做的，不是任何人可以可以代替你去做这个工作，只有你自己可以做，我概不负责，给你帮你去他妈的分析怎么怎么样的，到底哪些信念是可信，哪些信念不可信的，我不帮你做这些事情，这些信念永远是你自己做的，永远是你自己做的，知道吧？如果你拒绝这项工作的话，那这个世界上没有任何人可以救得了你，这个世界上没有任何人可以帮助的了。你如果你拒绝自我去审查你内心的信念，哪些是可信的，哪些是不可信的，哪些是值得被信信赖，哪些是呃应当去呃遵从的。如果你拒绝去这样做这样的工作的话，这个世界上没有任何人可以帮助你啊，甚至你自己都都没法帮助你，你只会就是循着这些错误的道路走向深深渊啊，这不是诅咒，这只是一个非常一般的非常简单的一个预言。所以我的观众里面可能有我非常悲观的，就是有很大比例的人就会开了，这个等于没开。那生活还是继续的，就是一一如既往的，这样就是沉沦下去。但是跟我没有关系，我概不负责，跟我一丁点关系都没有我啊，我好歹那么多人我好歹开药方呢。但这个药方的话，你愿不愿意去认真的关我屁事？跟我没有任何关系啊，跟我没有任关系哈那讲到这边啊，在这里。