今天在某个论坛啊看到一个法拉盛老将啊，这个家伙呃旅美的一个人说什么人生是单行道，应当及时行乐，呃，这是错的啊。人生不是单行道啊，人生不是单行道啊，人生的样态呀应当是这样的啊，怎么来感受人生的这种感觉呢？它不是单行道，它甚至不是一条道路。人生不是一条道路，他人生不是一条道路啊，人生是一个过程。那么这个过程呢，它每一个瞬间是平等的，呃，就是人生的每个每个瞬间啊都是平等的啊啊都是平等的。也就是说你你你要把就是我们人生的目的啊，就是要把每个瞬间都要做成是一个你用哲学行话叫做呃叫做完全中介了的啊有限性啊，完全中介的有限性。你就所谓把每个瞬间都把它变成一个永恒了，都变变成一个永恒，每个瞬间都变成一个永恒，这个是挺难的啊，这个是挺难的。就是说在在我们就是这个就是晚期谢灵主义者、晚期谢灵主义者，或者说呃晚期理彩主义者都是晚期啊，你晚期谢灵晚期理彩主义者，呃，他可可以看成是个布尔乔亚哲学，但是布尔乔亚哲学里面比较具有解放性的啊，就是这绝大部分它不是可以说是不是布尔乔亚哲学了。这个这个三杠四啊，这个哲学已经可以说是不是布尔乔亚哲学了。呃，三杠三吧，这种生存论姿态呢，就是说你要把每一个瞬间都当成一个绝对啊一个绝对一个absolute,一个绝对啊，要把这个瞬间本身瞬间本身的那个有限性的示域，有限的这个视域，向你呈现的东西当成一个绝对有限示域，向你呈现向你给予的东西啊的东西，当成是一个绝对啊，有些人是去向你举举的东西就是命运啊，就是命运。这个绝对就是说它是一个就是主体和客体融合的啊，这是爱啊这是爱的一种方式，爱的一种状态。阿某啊一种状态就是说呃你在这里要完全中介，他就是要你要突破这两者的界限突破，这两者的界限突破，这两者界限不是说变成一种什么冥思苦想的状态，不是，而是要作为它的界限而生存突破这两者界限突破主客界限的方式就是作为这个界限本身啊，作为这个界限本身作为主体心灵客体，就是外部世界僵死的东西之间的这个界限本身来存在。这个作为既然作为它这个界限本身来存在的话，那你这个瞬间当中的呃主体侧和客体侧的这个发声啊，这两侧的发声都是从你的第第一人称体验的最尖最前沿发生出来的。不是凭空的，不是不是白嫖的，你不能白嫖一个主客二分的，就这么简单。主客二分不可白嫖不能你你不能说take for granted,或者说就是你你得让这个主主体和客体的二分，从你这一个瞬间，当下你的活生生的行动当中，你的活生生的行动当中生成出来。我不知道你们有明不明白这种感觉啊，就是呃不断的去确确定你和主体和客体之间的那个所谓的客体，就是对象化啊，就对象嘛对象化了的定在嘛，而主体就是对象化别人的这对象化他人的他者的一个定在这两个都是定在啊，这两个都是定在都是打战呃，统称可以都叫打赞的啊。它这两个短路的地方就是打赞，就是磁在这两种定在短路的地方，就是磁在就是还这个说的那个生存论的磁在啊，还这个说的生存主义的磁带，就是这两个东西，短路的那个地方，就它的那个发生学的边缘，主体和客体二分的那个边缘，甚至不仅仅主体二分主客二分的那个边缘，而是所有的意识结构，所有的本体论次第，所有的本体论秩序、本体论的秩序啊，所有的本体论秩序、这本体论秩序，你们好多时间空间啊，他人性，他人性还有什么单数性、复数性，整个逻辑体系、逻辑、数理体系、这个本体论秩序，它的发生的那个那个那条边界，你就作为这个边界而存在。你不停的长出这种东西，你不停的长出长出整个秩序。有你你作为这个边界，生成整个秩序，这这状状态叫做啊完全中界的有限性性，完全中界的有限性，他是被完全中结了的。那么我们要是完全它是完全中介中的有限性啊，完全中介中的啊这个完全中介的中的有限性，同时是被绝对所中介了的。它是被绝对所也是被无限啊被那个被那个作为无限的绝对所中介了的，被一个无限的绝对所终结了。就是被神啊，就在皖期谢里那边就是神了。在尼采那边就是永恒轮回呀，这是永恒轮回啊，这一个无限的绝对它已经中介了的这个有限性。但本身它是要被你的生存姿态，要完全把它中介那么简单来说，就叫活的真实，活的极度真实，真实到极限。你你知道就是你要你你的活的真实真实到极限是什么意思啊？用庸俗的话讲，你要活在真实和虚假的啊真实和虚假的边界上。你要不停的要你自己去设立这个真实和虚假的这个边界，要你自己去设立活在刀锋上。但这个刀锋不是说是设立在所有二元对子的边界上，这个边界由这个边界出发去生成这二元对子，生成这个二元对子啊，每一个瞬间都要这样做。每一个瞬间，因为每一个瞬间本身就是这么一个边界，瞬间不就是不停的生成出过去和未来的这个二元对子的这个边界嘛。你让这个瞬间成为真正的瞬间，当下成为真正当下，让它成为所有二元对立的发声学的点位，成为这个缝隙永恒的缝隙啊，永恒的就是就光冒出来的地方，光和黑暗二分，就所有二分的冒出来的地方。那你本身你是可以做抉择的，你在这里边的所有这个点位上，你是可以做抉择这个抉择导向你生命的方向吧。那么这种这种状态呢？那么在这个意义上讲，人生就不是不是一个单向，都不是单行道吧。人生不单行道，人生是应该是这么无限个双歧关系啊。然后还有一点就是说人生不是单行道的原因。因为你人本身主体本身啊不是一辆车，在这个单行道上开主体不等于一个车开在单行道，上开在你的寿命，开在你的生命开在单行道上。不是的啊，no不是的啊，主体由于它已经就是彻底的完全的中介了，每一个瞬间所以主体是怎么样的，所以它会残留在它会停在那个瞬间上啊，它就是说你大致就感觉比如说我现在三十岁，那我大致就感觉我三十年之前呢，就是我现在此时此刻，我是三十岁。那么前面三十年的人生的每一个我就留在那边了，就就留在那里了。留在之前了之前的那个岁月里面，它不是单行道，而是你这个你每一个瞬间都是把你自己的一部分留在那边留在那边了，你大概得明白吧，你把你自己不是一辆车，你不是一辆车，它开在单行道上，而是你是一个一个什么抹在上面了。你是把你你你相当于是一个，或者说你是一个什么大大卷啊，把它滚在那上面了，或者说你是牙膏抹在那个上面了，抹在这个上面，你把它抹抹下来。就是说你你每一个自我，你每一个真正的你的自我本身都留在那个瞬间，都留在那边和那个瞬间当中的所有人成为一个永恒的，是成为一个永恒的。所以这个另外一部分就告诉你，政治伦理、政治学啊，政治追求是有必要的。理想的人际关系共同体的关系的追求是有必要的。你再把你自己抹在这个世界的历史当中的每一个瞬间，你把你自己抹一部分在上面，把每一个瞬间你自己抹在上面。那你抹的方式你要选择呀，你怎么注册在共同体当中呀，你如何存在于共同体当中，我最后就是比如说我这个就是八九十岁，七八十岁死了，那死到这个最后一刻，我我抹完了，我并不会有消失。你了解吧，这个叫主体，到最后他死了，他没有消失。他被抹在他整个这个人生的这个过程当中，他以这种方式是永存的，你的意识是意义。你的意识不结束了之后，当然不再是一种巨生性中心化的方式存在了。他会以另一种方式存在另一种方式存在那种方式存在模式。其实很那种那种存在方式。其实比如说你在做梦的时候，举个例子啊，你在做梦的时候会梦到连续剧一样的梦，连续剧一样的梦，你会做梦梦到连续剧一样的梦啊，你在梦境里面梦到就是说这个梦，我做过这个梦。我之前做过这里面人我认识，哪怕这是个新的梦。这里面人我认识你会感觉你和另外一个这个呃那那么一个维度的主体间网络发生关联。你大致要感觉这种感觉啊，this kind of feeling啊这种感觉这种感觉你可以把它理解成是一种跟时间没有关系的，跟时间就是跟寿命长短没有关系。你为什么就是那种熟悉感？就这种熟悉感啊，就是你在嗝屁了之后，你会依然作为这种熟悉感，就是作为这种亲缘感啊，亲缘关系你会作为简单，你就会作为这种亲缘关系存在。你就会作为这种亲缘关系，你的意识就去意识去主体化了，死了也就这个意思。但是你会作为一个亲缘关系在场存在。然后这种亲缘关系这种熟悉感，它作为一种意识的发生学的一种倾向。他找到机会，他是可以再主体化的。我实事求是讲，他是会再主体化的，我大致是要讲成这一个简单的这么一个模型啊。 Is that easy就是这种亲缘关系。这种熟悉感就是在人在去逐理化的这种状态，下意识在消散的状态下，它以某种方式继续持存。就是亲缘关系啊，就是亲缘关系啊，就是其他啊啊啊那这个扯远了，那扯远了啊，那么我们要说的就是说，所以由于你是你的生命是这么一种样态，就相当于牙膏磨磨磨磨到最后没了。但是你已经抹在这上面了。然后你会以这么一个在这一整个人生道路上的这种就是不停的就是沉淀，不停的渗渗在那边留在那边那种方式永存，一直存在着。这不但是它是可更改的，可更改啊，它是可更改的，就是你过去可能犯过错误。但是你未来比如说你未来你你前面抹歪了，没问题，前面抹错了，伤害了别人，前面那个瞬间很丑恶，很垃圾，没事儿，当然有问题。如果你不改，它就有问题。你在未来如果能够调整人际关系，如果能够去改变这个服好选网络里面的态势，可以回溯性的更改的，可以回溯性更改的了解吗？因为这个过去是怎么样，它是就是前面抹牙膏抹的，对不对？正不正歪不歪或者抹在人家伤口上面，或者说它的意义是可以被后面所拯救的，是可以被后面所拯救所救赎的。同样你前面做的很好，很完美的一个人，生前十年、二十年、三十年，很完美的人生。如果就很聪明，很很很怎么怎么样的。但是你未来将将来有一天做很糟糕的事情，把你的优势，把你的这个众人、对你的信任、对你的呵护、你的生存优势全都用来伤害，破坏共同的关联。那你前面的那段历史也会变得丑陋，也会变丑陋。你甚至会觉得就是说就是已经死了，你之前的那三十年的人生已经死掉了，你再也不配说你拥有前面三十年这种人生了。但是你要明白这有这么一个动态关系啊，就是说你不能把你的人生就想象成是在一条单行路上，然后往前跑，后面就可以完全不顾他，前面也可以完全不顾他，你就是及时享乐，就在当时这个瞬间去享乐，不是这样的。It's not that它不是这样发生的，它不是这样发生的。因为每一个未来的倾向性，还有每一个过去的那种回溯性建构的关系，都深深的会影响你的当下的体验。这同时你的当下的所有的抉择，也会反过来去更改你整个人生。它可以回溯性，更改你整个人生，哪怕你前面五十年罪大恶极各做了很多很多坏事，但是你六十岁被抓获枪毙了，此前你大大的忏悔了。那你某种意义上讲，你前面那些罪恶是可被饶恕的，因为你极大的忏悔，并且付出了生命的代价。它的老鼠是可以被老鼠共同体会，就是说这个宇宙谅解你怎么样谅解你啊，取消你的意识啊，取消你的意识，取消你的记忆啊，让你就是让这切完全消散掉。但他他创造无限的痛苦，他创造很大的痛苦，但是你可以不再受苦。You can no longer suffer from it.你就这种方式，你才能你就彻底的忏悔，彻底的让你才能回溯性，更改你的过去。回溯性，更改你的过往，否则那些过往，那些过去的罪恶，它是永远存在的。你不要以为啊为什么我这样说，因为这种线性时间运行的运动的线性运动的时间体验，线性运动的时间体验。他是活人特有的，活人特有的只有活着的人的意识结构，活活着的人类的意识模式，它才会有线性运动的时间体验。单向度线性运动时间体，你死了不一定的，当然死了不一定有意识，或者说至少不会有，不再会有这种时间意识。没对吧，你死了，我说你还有没有你可言，不一定有你可言了。但是会不会有痛苦？有可能你就是痛苦本身啊，你就是罪恶本身。如果suffer,你这种suffer可能是nobody suffering,但是就是一种self suffeer.这个运动本身就是就是这个失衡状态，本身就或是这个宇宙本身的创创伤痛苦，你明白吗？它是注射在共同体内部的。因为呢意识本质上是一个啊共同体的关联网络所生成出来的，它是一它是关系性的啊关系性的共同体的关系性网络所生成出来的一种关系性的符号学互动啊，符号学互动符号互动所生成出来的。你以为就是说你的生物学基础瓦解了之后，你的意识就再也不需要忍受任何痛苦。哪怕你死之前完全没有忏悔，完全没有完全没有就是任何。不，我觉得你这个时候不会有你了。就是当然我们说不会有作为一个人格化的，你的意识在那边了。但是不代表没有痛苦啊，而这个痛苦不代表没有受折。你大致要明白，就是你没有忏悔，没有自己赎罪，没有征求别人的原谅你的主体，瓦解的意识消散掉了。但是这个过程，那些惨痛的痛苦的过程，那些在共同体关系性的符号互动当中出现的那些极他的罪恶。It's still eighteen就像你肚子疼一样的，你肚子疼，是你的意识在疼吗？ No, it x是它在疼。同样的就是说这种疼痛本身能够生成一某种意识。那这个意识到时候会不会合你死后的意识，或者说会不会和你死前的意识连接起来，我就不知道了。 I don't know, i can't make我不知道呀，我没有，我我我现在是个活人。I can't i can't make the judgment.如果一个世界是有卡拉的话，那么在这个以上讲，你甚至可以说它是连续的。但它的连续就是它的断裂性，它是断裂的。因为意识本身就是断裂，它是一个共同体的，就是人主体间的主体间的呃关系性的符号互动。它的连续性本身是个幻象，它连续性本身是个幻象，它是处处断裂的。发现它这边处处断裂的，它是个绝对有限的啊，无限中介它是有限的，它内在本身是有限性，但是它中介一个无限的踏折，所以它不停的是断裂的，是裂开的啊，不停的是断裂裂开的。这样你大致你弄明白了吗？所以我不确定啊，我我当然不确定就是哲学，它的探索是有边界的。我不确定it x那个东西that karma x那个液力，它本身卡玛或者那个因果关系，那个伦理性的，或者那种你比如说你是个超级大淫魔杀，就是杀人狂伤害了很多人，然后你就饮弹自尽，你的意识消散了，你的这个符号学的载体就是肉体啊，神经元都消散了，它不再维持一个那个意义上的意识。但是共同体关性网络当中的符号互动，你所造成的一些伤害，你所造成的一些罪恶和痛苦。They don't disappear. They don't disappear that exist in some way.他们以某种方式食囤。他们以某种方式实存，他们又是个符号系统，符号系统它只要去，它能够自己转起来，自己赚起来有债要还有账要平。就像个资本主义的那个体系，它转起来，资本主义这一些符号系统转起来之后，它会人格化到资本家本身的魔争的念头里面。那资本家一直要一天到晚去挣钱，一一天到晚要去就是异化奴役别人。那那么一个社会交往活动当中的那些罪恶，那些苦痛，它形成了一个符号系统，它自己获自主主性起来，它也会主体化。那我就不知道这个主体化生成出来的这个准准意识或者某种痛苦感，是不是会和你的实存或者你的活着的时候，生物学载体没有消散的时候的那个意识联合连起来。 I don't know, i totally don't know, i can't make sure.我没有办法知道。但是这有概率啊，我们只是说有概率啊，所以我们大致就是说理想主义者啊一个真实的理想主义者，他会认为这个关联网络不会消散，我消失了。但是我在我的生存过程中，我本来我的绝大部分生命啊，这是我的最后我死亡那一刻，我的全部生命都作为一个共同体关联性的关系性的符号学互动那个交往网络当中的事件，注册到整个共同体啊，包进互动体系当中去了。所以在这个以上叫i am those my existence我的存在，就是那些东西。你看你有反过来有说了，你反过来说的那你的意识的连续性是靠什么维持的？你靠什么维持？你的意识的连续性，你就是反过来，你要反过来，我真的要反过来说。反过来说，就是说很多人说放屁只有脑是意识的载体。那我问你什么是脑的载体呢？脑是意识的载体。对，没错。但是什么是脑的载体呢？什么在维持脑的这么一个符号性的这个运转呢？宇宙呀宇宙当中的对于脑本身有意义的那些事件啊，对于本身对于脑本身有意义的事件。你当然说这个事件有一部分是生物化学，生物化学就是还在脑内部的生物化学、呃，物理啊、电化学这些这些世界。但是除此以外，也有人际人际互动的，也有人际互动的，就是那些社会性的人际互动，社会性的人际互动。那另外一部分我们要说的就是这些社会性的人际互动，或者说生物、电化学、物理这些符号性的活动，它又以什么为载体啊，它不还是继续以宇宙为载体。但是这个宇宙是一个不可数理化的宇宙，不可数理化的council mathematicized,你没有办法把它数数数学逻辑化啊，数理化的这么一个宇宙，我们把这个宇宙叫做前本体论宇宙。前本体论宇宙由于它是前本体论宇宙，所以时间空间模型都不能应用于它。时空模型，不能应用于它。量化技术模型、数学观念规则、观念性规则，notional prprcicies啊，就是逻辑罗格斯通通不能。因为它是前本体论的，它只有本体论化了。符号学化了之后，我刚刚说的这这东东西会生成出来是么？这个宇宇它是不是它的载体？是的，这个宇宙是不是它的载体也是的。这个宇宙是不是那个数学物理化学意义上把握的那个宇宙载体。是的，这个宇宙是不是这个脑子在里？是的，这个宇宙是不是这个意识载体也是的。所以我们意识归根结底可以把它还原成所有的意识活动，归根结底把它还原成它一个终极载体，就是一个前本体论的一个宇宙，也就是物质前本体论的preontology pronological前本体论坛这个物质这个运动圆初运动，圆初物质。啊，所以在这个意义上讲，我们大致可以去揣测里面会有一种连续性。因为它是同源的，同源的，你不能说意识把它的脑的载体去掉，就goodbye了不。它意识以脑为载体，不是真的以脑为载体，脑只是一个它意识具有载体的一个环节而已，一是别有真正的载体。真正载体是物质本身前符号化的物质。你的脑所谓的脑是也是通过生物学规则人的感性体验，还有数理框架所设立出来的一个物质性的一个载体。它不是物质本身，它不是真正的前本体论。前符号学的物质本身，你还是需要用符号系统，还是需要用一些理论框架去描述勾勒的这么一个物质性的东西。但它还不是物质。那么真正的物质我说了，那么真正的这个物质，它是所有的人类的人际之间的因缘关系，网络那个意义上的互动也是这个逻辑。罗格斯数理框架意义上的生物电化学活动的载体，它是共同载体。那么既然它是共同载体，那么有理由去相信这里面产生的创伤和痛苦，他可以无条件的要求他，当然它不叫无条件欲求啊，它这个可以要求它在这里面的个别的人脑当中生成一些生物电化学活动，然后产生痛苦。没错，但是它同样可以作为某种独立性的存在，它具有某种独立性的存在啊，具有某种独立。这个独立性存在就是政治文明的进步了，或者说伦理关系网络的他的人的伦理性尊严，整个人类的伦理性尊严的提高。它这个独立性的存在，它是直接依赖于前本利论的物质的，直接依赖于它它不需要经由生物电化学过程中介的。It doesn't need it.不需要的不需要的。因为这么一个只要它是足够深层的深刻的一个呃主体间互动的关联网络。为什么？因为这背后的哲学原因，更深刻的原因是因为这个原初主体原初实体原初物质就是原初主体，原初主体的原初主体的主体间化，它会主体间化、复数化。原初主体主体兼化对于主体性来说是一个原初事件，是一个很重要的事件。对于他来说，接次比它的逻辑化比它的数理化比它的这个时间空间化接次还要高。啊，所以在这个意义上讲，所以社会间的人际互动主体间性的那种冲突伦理啊、爱恨情仇这些东西，它会比生物、电化学、呃物理这些数据信息以一个更亲密的更更高阶词的、更原初的更原初。不是更高阶词，更原初的方式注册在它的载体当中，注册在载体当中，注册在这个载体当中，或者这就是载体本身的自我注册。不是叫注册到这个载体当中，而是这个载体本身它的它的它的自我发生，它设立出一个可注册的卫免，符号性的卫免。那这个但是我在这里就要论证，就是说你不要以为死了就一了百了了，貌似that easy啊，就是我的哲学就是告诉你。 It's not that easy, you have to regret.嗯，you have to你不得不要去呃就是不得不要去偿还，不得不要去为你的未来负责，你的未来的活动，为你的过去负责，要为你的过去负责。因为在这个意义上讲，我们大致可以去揣测，就不要受限于一种将死的数理逻辑体系啊，化学体系他好像把一切都描述成是永远不变的。这个将死的就是你做了最大罪多大的罪恶，只有颗核弹把人类把把这个呃社会网络给它毁灭了，好像就不存在一样。不是的，因为线性时间性片性实践性，只有第一人称主体啊，只有局限性的有限的这种主体性才会体验到。所以线性世界性不一定说你把未来毁掉它过去就消失掉。不是这样的啊，他们都注册在一个永恒的一个原初物质，或者一个原初物质那边，永恒的原初物质那里那个还没主体化了，所以不能叫做原初主体，可以叫做原初物质那里。 All those events are registered in啊，都被注册在啊都被注册在这个原生物质当中，it won't它不会消散啊，它不会消散。另外一方面就是说呃所以人生不应当对于我们来说啊，这个就是说在我们看来要抵达这个洞见，要避免一种呃，就是你要知道啊，你要知道现代享乐主义、现代虚无主义，人生及时行乐的现代享乐主义和现代虚无主义。它是这种虚无主义，他的就等于那个逻辑中心主义啊，就等于逻辑中心主义。就他的哲学普系是以逻辑体系为中心的，是以逻辑逻辑就是观念的等级制啊观念的等级制。观念的等级是和关念性操作的这个操作的总体主义啊，总体主集权啊，关键性操作的总体主义。关念性操作逻辑活动就是关键性操作、关键性操作、对称关系，什么归并啊，什么就是嵌套关系之不是东西，它是将死的观念之间的那个拓扑学模型，观念之间会有拓扑学模型的。比如说一多关系，比如说是什么后继关系，这些不停的这些不同，这些notion之间会有拓扑学模型。比如说后继succession呢，这个东西是一和多之间怎么把它搞出来的？它会有一个动力学模型啊，它会有大致会有这么一个结合论的一个模型在的。那么你在这个模型的基础之上去操作这些观念，这这些操作规则就他妈叫逻辑lologo lologic.逻辑是deal,虚无主义是逻辑中心主义的必然常必然。常规的master它必然产生这种东西。因为我就说了，他会在逻辑中心主义搞出实证化倾向实证科学、实证科学、实证主义科学，这也是一种实证主义。然后进一步生成出那些还原论啊，把所有东西都还原掉啊，都还原掉，把至少是把人类活动还原掉啊，把人类活动都消解还原掉。就是我们说的就是好像就是我只要脑消亡了，或者我直接是只要我的生命活动不可被物理数学框架所描述，我的生命就不存在，我就嚣张了，他就默认了，可以销账啊，我就销账啊，认为可以销账，我就可以永远嚣张。我死了就嚣张了，我肉体毁灭就嚣张了，逢我残躯什么什么问题吗？肉体毁灭就嚣张了，它就会倒向虚无主义，它就会导向虚无主义啊，直接会导向虚无主义。这种东西不能叫无神论啊，这不叫无神论，这种东西不叫无神论，这种信仰这种认为直接可以死了，就嚣张的。这种信仰不叫无神论，它叫做虚无主义啊啊，这叫无主体论啊，它叫无主体的。就主体归根结底是没有一个主体是为是现实世界负责的，就整个宇宙的这么一个演化过程。整个历史本身归根结底是无主体负责的，所以它最后可以导向一个虚无主义，及时享乐的一个虚无主义，是逻辑中心主义的必然产品。因为为什么不需要负责？因为有这个自动的一个自动的一个观念等级制和一个自动运行的一个操作观念操作的一个总体主义规则在那边运行。他认为只要这个东西他妈的千就万代就行了，我他妈就爽就可以了，我享乐就可以了。这种享乐这种这种无主体论下的这种盲目的虚无主义。享乐主义是这种逻辑体系，逻辑符号系统。它运行的一个产品，它运行的一个产品，就是这个符号系统的自我享乐，就是这个符号系统的自我享乐。符号系统空转都有一个目的，就是享乐。这个享乐会两极化啊，产生一个主体侧和一个客体侧。这个主体册就是这个罗格斯逻辑权威啊，逻辑中心。那克里侧就是你的生命啊，你的生命就把你的生命，把它客体化，变成一个无聊的重复的一个虚无主义的一个享乐过程。就这么简单。这个道理啊，要这样细细的给你说清楚，不说清楚，你没办法克服那些虚无主义、享乐主义、虚无主义、享乐主义背后就是对于逻辑中心主义的，我们这个叫他喜欢叫罗格斯中心主义。其实我和德里达观点不同啊，他不应当叫罗格斯中心主义，就是log s话语话语当中的比例规则。但是他有前逻辑的罗克词啊，我这里更喜欢说逻辑中心主义啊，逻辑斯体逻逻辑本身是中心主义。好了，我们就讲到这里啊，就讲到这里。所以在这个这个哲学框架下描绘了人生。你上一瞬间的，你it exist still exist,哎，它不是no longer exist,它是exist as no longer啊，它继续存在呀，继续存在，而且可以说no no longer不再留恋的存在。在那个瞬间，你的每一个自我都不再留恋的存在。在永恒的定格在那个瞬间里面，所以你要对每一个瞬间负责，而且你要对未来负责，而且你要知道你未来的行动会能够回溯性的更改。你过去所作所为，你过去的每一个自我都在盯着你当下的自我后面会怎么做？你过去的丑，你过去的丑陋的自我都在盯着你啊，都在盯着你。你过去的美好的自我也在盯着你，盯着你，下一步会怎么样？如果你过去丑陋的自我，看见你未来变得更丑陋，他会爽拍手称快。你那些美好的自我，有良心的，有有他们会痛苦。 They will ache,他们会痛苦啊，他们会痛苦，这是痛苦。这个痛。这里面的这些痛苦和快乐，它会有本体论的效应，它会有本体论的，它是会更改那个未来向你敞开那个本体论框架里面的是那个模式。未来向你敞开的本体论框架，它里面呢基本基本基本规则，基本的那个参数，它会受到这个符号系统的背后的这些享乐或者创伤性的影响，会被就他们在后台，你知道吗？就这么简单吧。你过去的丑陋的自我也好，美好的自我也好，他们并不是不存在他们存在在后台，存在在本体论的后台啊，本体论的后台。这个在本结论后台的这些家伙是有意识they have will,他们有意志的，they help will,你不是happkind of will.啊，这个vivo的话是会影响这个新的你新的未来，它这个新的本体论秩序的发生的模式。 It will adjust it. But in some i don't know, i我不知道他的关系是怎么样，我只能猜。因为在我们看来就是它是原初紧要的，它是它是紧要的，它是紧要的，它是极为紧要的，它是重要的，它是关窍，它是关键的，它是枢纽，它是枢纽，它是紧要的环节，它枢纽你只要把这个做到底，做到做到最了不起，做到为全人类的解放，为每一个瞬间、当下的每一个人，你所周围的相处，那些人的生命的绽放，负责，为他的尊严的保存啊，为他的人性的张扬做努力，是原子弹砸你头上。我觉得又怎么样啊？你被一个变态杀人狂用电锯把你锯了又怎么样？就是你的行动的价值是注册在本体性啊，本体论里面的啊，注册在这个后台的啊，大致要你要感受的。你you can you can feel this kind of这种后台啊，它注册在后台，注册在后台的这个后台物质啊物质世界啊物质，我们把它叫物质。We call it matter matter,我们call it matter, MATTER什么？所谓matter就是那个紧要，it matters, it matters很重要。My relationship with my parents, they are matters啊。我和我父母的关系很重要，matters what matters is matter啊，什么东西重要？那可以就是it is matter the really, the real, the really.真正的重要的东西，真正重要的东西，主体的生存，主体的解放主体不再受奴役、受压迫。受屈辱受枪害啊，了解吗？啊，这么简单。