这个玩意儿在落后地区多呀，当然在落后地区多啊，因为那个金钱关系会打会天然的会消融掉这个东西。可交易性嘛。资本增值就是货币会抢夺这个人格化的神圣神圣载体。它上面的神圣性货币是误审，货币是物神。然后每一个小富人，每一个有钱的富人都会分有这个物神的神性。那么这个东西呢就让他的神经症得到疏解的缓解的。实事求是讲就是让这这个对货币崇拜，然后货呃物的交易得来的这些享乐，实际上会让人能够从那个瞄准一个人格化的载体的那种神性崇拜人格神的崇拜当中能够疏解出来，对吧？就是就是崇拜偶像的化身，而不是崇拜偶像本身明白吧？稍微就是只要钱留起来，就是货币现金留起来，这个东西就能够得到制衡，得到制衡。这个是天然压制这个东西，它是从神经神经生理学层面天然压制的东西压制这个东西的。嗯，经济发达地区当然它会所谓经济发达地区肯定有它的前进的部分嘛。现代发达地区村庄里面农产品，或者说它那个呃底层的宗族关系，它劳动力生产机制里面肯定有人身依附关系啊。你不可能说一整个地区完全就是说或者说家族内部也会有这个血亲关系。父父亲崇拜都有的，你不会跟你爸爸完全都讲钱的逻辑吧，这是相互纠缠的。你拥有我拥有你，你可以大大概可以把这个理解成黑色素啊，就是资本主义的逻辑。现代性像黑色素一样啊，黑色素一样，它越能够就是分散在一个区域，这个区域就越黑嘛。它集中起来在一个就是就是比如说古代呃资本主义逻辑，或者说现代的逻辑集中起来，就在那个呃权贵的宫廷内斗当中，就是权力交易或者金钱交易，或者这种是什么情报交易。那么整个这个封邦啊，整个这个邦国它一看就是白色的嘛，但因为它黑色素集中在一起就一点点一个。你你看看它就是整个白的那整个这个这个国家就是个前现代，对不对？这个邦国就是一个前现代，是不是？但是如果说这个逻辑、权力斗争逻辑或者说符号交换，代币交换的一个逻辑，它散开来了。它在每一个小城镇里面都有，每一个每一个这个小小家族里面都有，或者甚至说它在每一个村庄，每一个甚至一个家庭，或者每个人的那个呃和父母打交道的那种基本行为模式当中，都有一个交易性的逻辑和利用交易的一个逻辑。就是微观权力斗争的小逻辑。那一看就是黑乎乎的嘛，就像黑色素，它分散开来了，没有聚到一块去。那这个这个省份或者这个国家不就是现代国家吗？但是你说它完全白嘛，不可能的呀，对不对？呃，不，你说他完全都是全纯黑，都是交易的逻辑。不可能，他肯定是人和人的关系。结构当中是有前线的的部分，有盲盲盲从、盲性有，对吧？因为亲子关系天然的这里面就会有盲目依赖啊，复性崇拜、血缘崇拜，还有女体崇拜这些东西都是对人格化的存在的一种神性。神性的崇拜啊，这个东西就是人的神经官能发育必然要需要的一些载体。你说它比较落后比较挫，那你神经系统只能这样长起来啊，人的教育过程当中，那比如说师生关系甚至父子关系啊，而且性压抑对权力关系实现的这个性压抑啊、乱伦竞技啊，这是母子关系和对吧？等等这些这里面就是包含了很多前现代暴力啊是不行，不跟你讲那个等价交换原则的，不跟你讲那种算计性的均质可切割、可切分的、可交易的那种原则的、对称的交易的那种原则。不跟你讲的，不是权力分散，是是一符符号的机制制，分散散了。就人类类必普遍遍，就是是让这个色素素分散开来，资本主义的黑色素要分散开来才能驾驭。大生产，就是物质生产的基基本手段，要把物质给均质化嘛，对不对？把物质给这个，就是用科学理念把物质给切碎了，你知道吗？原子化物质本身切变化原子化，然后可以用什么坐标系上面那种呃绵密的、均质的嗯那个实数轴啊，来把握这些事物整个现实啊。你你物质生产在多大层面上是工业化的生产是这种精密呃精密的，然后可切割的、可切分的、可堆叠的这种生产，可交易的、可交换的这种生产。那么你的这个你各式各样的物质生产，越讲这个逻辑，那你就是黑色素散的越开嘛越细嘛。嗯，但是你不不可能说你的小孩儿成长过程中的那个意识萌发，或者他学会某种语言，或者说这个小朋友喜欢上他的爸爸，或者喜欢他的妈妈，依赖于他的妈妈。你总不能说最基本的这个人的意识发生的这个过程，都能够精确的用科学的手段去给他拟智创造。那不可能的OK,这个就很好理解呀，is easy to understand.按你说这个小孩玩这个东西，其实是你懂吗？这个这种斗争的游游戏的逻辑，这种在一个自由的一个逻辑空间里面，游戏空间里面选项各种选分支选项逻辑，它已经不是那个红色的方式，你知道吗？它已经不是那个先锋队的那种方列宁主义的方式，它是个后现代游戏空间的一个逻辑，这些东西都是后现代自由游戏攻坚的逻辑。所以它是一种后现代自由主义，是一种自由主义。资本是把一切东西都碎片，或者说都是代币化，就是都有符号系统给它做占位格，有分类学体系有有那个量化的坐标系，有它那个向量坐标，呃，有它这种向量化的它的运动啊模型什么什么西西它只就也总而言之就是被资本化的存在，它就是或者被市场化的存在，或者这种现代化的存在理性化的存在。它这些东西都是可以用一个函数参数或者用某个模型图像，是可以预测它的，可以把握它的切割切分交换军事化的这后现代，后现代才能这样。后现代就是把一切前现代的这个，你看这个就是某种类神权统治的极有意的那种天经地义。等级制神性，从这个最高者，然后分有留意到一层一层的教士集团，准教士集团，然后再到他它的平信徒和狂性徒当中因性称意，就这里面整个这个东西都你懂，you know包含了整个宗教宗教革命的宗教改革，就是所有宗教类型都可以在这个里面找到对应物。啊，我们实事求是讲所有宗教类型，所有也就是说所有的对于超越性的那种围绕超越性产生的人类神经症的那个病理化的模型。在这段段历当当不同都是不同省份，不同职业啊，不同家庭背景啊，不同这个人生经历啊都可以找到对应人啊，他是一个宗教的连续桶，宗教的整合总和，宗教连续总宗教总和。那您有这一个很绵密的，在十年之内就搞定了。哼没有吧？所以我们就是首先就是我认为反思这整个十年的这个政治遗产，包括对于所有的围绕超越性围绕人格化超越性的这个神秘性的一个呃呃宗教学的或者神学的一个总体的反思。没有没有能力做这样的反思的团体。是是不合格的，是没办法应对后面的这个历史现实的。啊，对我觉得就是相当于进行了一次快速的。因为西方承受这个宗教宗教革命啊，宗宗教改革它是花了多少年花，两百五十年我感觉懂吧，从什么一四零零年一直到一六五零年，花两百五十年后面启蒙运动了吗？那么我我们我们会觉得是这个也是十年之内，就或者说我们甚至说四年或者五年之内，就就西方的两百多年就被一下子经历完了大气，你明白吧？然后嗯就人口就迅速的在这个官能上成长起来了。这个是一去儒教化的方式，实际上就是遍利所有宗教形态。嗯，这让整个民族共同体再儒教化的可能性就没有了。大家都知道所有花儿都玩过了，你明白吗？啊，是各种仪式崇拜呀、人格崇拜呀，什么团体崇拜呀，对吧？血脉崇拜呀，对不对？什么就是激进性崇拜啊，道德崇拜，反正把那人家某个东西能弄弄出来，崇拜的暴力崇拜，什么是崇拜，什么崇拜什么崇拜啊，复兴复兴的呃神神格，留意灵魂，留意崇拜。什么乱七八糟的都玩过了，就这几年就是说大家把这个都体验过了，那就是后面再有就没用了嘛。不是我是我们首先是觉得就是这个会有空缺了，信仰缺失会有空缺，不是说有一些腐腐败官员落马了之后，这口袋里面都塞符咒的，什么家里面是什么什么供了好多佛像呢什么的。嗯，但是就是就是这样的这种洛瓦官员，他还是把什么美美女黄色黄色碟片压在那个佛像下面，你知道吗？他就是说这个他信又不信，你知道吧？明白吧？他这处在就是各各种这种迷恋膜拜的一个冲突当中。然后后说然后说他拜的是欢喜佛啥的，你妈的完了吧，完了你让我说的是谁，你让我说的是谁？嗯，呃挺挺鬼的挺搞的，你知道吗？你知道我说的是谁？这个人姓武啊姓武啊，嗯挺他妈搞的，搞了一批。所以你们呢你们大致能明白，就是这个东西现在能够在这个互联网或者说这个青少年互联网玩网的一个空间里面自由的展开。其实已经代表了他在这个他的父母的那个思想观念当中，是完全是去宗教化去去那个基进化了，完全已经是去呃号召力是就是很有限的，你知道吧？很有限的就是在他们父母那一代人当中，文武的武不是一二三四五的。五，我不认为这个遗产是可以就是直接征招，然后拿来利用的。因为我说了，打着这个旗号下面所有民粹化意识形态都可以在里面找到身份，认同他的活动方式。并没有真正的政治即性的筛选性，没有真正的政治即性的筛选性，甚至都没有真正的政治即性。明白吧？就是所有人都可以在这里面找到他所想要的，就百正道演。你好，好好，大家都知道就行了。这个家伙据说已经去世了啊，大家都知道就好了。好吧。呃，我们还是有一些老观众呢，这个老不是说看我这个东西，老这个老指的就是说大家在互联网上关注的东西都是比较老陈老道的。其实互联网的信息来源源头也就那么多了，很有限的就是整国家就是由于资本主义的生产方式啊，我没有说资本主义制度啊，资本主义的生产方式，这个生产方式并没有生成它的相应的这个资本主义制度。但是它确实呢它这这种生产方式已经瓦解了，这个再宗族化的可能性基本上已经瓦解了。它就是由于它是由于那个这个惯性，明白吗？就是偶像崇拜和去偶像崇拜的巨大惯性，所以这是火焰把这东西烧掉了，对吗？火焰燃烧的时候，那个被烧的东西是最明亮的，好像它占据了历史的舞台。但是实质上他就是把自己给烧掉了，对吧？把一种就是totally tear renalism的可能性给它破除了。就我们就是而且这个东西是我们都相当说说这是某种哎呀，它都不是那种火焰，它是那种烛火，你知道吗？烛火煮蜡烛的火烛火，或者说那是什么灯笼里面的火焰，它照亮了灯笼。但是说这个火最后烧了，把整个灯笼烧掉了。不是，他这个其实就是后面已经没有办法用那个就是呃你你们知道的，他只能用它是去霉的。归根结底关键关系，由于这个火把这个东西烧掉了，我不是说了那几年就就就是经历了西方那几百年的一个宗教改革史，还是因为生产关系根本的生产关系，其实就是其实是后来这个工业化的生产关系生产方式，它在乡镇是在农村里面还可以扎根呢。所以好多承包户个体户啊是乡镇企业，它都是很市场化的，非常开明的一种方式。这个是呃对呀，小工业，小工业还还是工业，你知道吗？但不是那炼土钢，那铁铁疙大洞出来的，但是它至少是有理性的，你知道吗？它是小工业，但是它是工业，它不是手工业，它就是每一个小的细胞都当成是一个机体在那样去设计。当时不是是要打核大战吗？第三次世界大战嘛，所以就是弄了好多这种民兵训练或啥的。然后就是说村里面村里面都有什么乱七八糟的，什么厂什么厂，什么厂，虽然质量都很差嘛，你懂吗？资本主义比这个更先进吗？是这个东西最后都败了，你知道吗？都败了，它确实很很差。嗯，和那个国际分工体系相比，这玩意儿你每一个都说，要是一整个世界你懂吗？有点像废土主义那种感觉。哼就是这又是不一样的地方。就是说从为为什么他能够在观念上，好像说这几年就把整个中国民族、中华民族都洗礼了，都是经受了一整个这个就是神圣崇拜、神圣崇拜，然后全烧光了，你懂吗？神圣崇拜，再也不可能再有第二次实事求是，讲人格化的人格载体的神圣崇拜就不可能的。然后不仅是人格化的神圣崇拜，包括一一切的什么经典教义、血脉啊、灵魂啊、暴力力量啊啊什么这些东西，或者说某种苦行的力量，禁欲主义的力量，或者说那个什么啊或者说道德楷模，什么这些东西的这些玩意的那个可崇拜信，就在那几年全部被烧光了呀，全烧光了。那么为什么它能烧光呢？因为就是哎你懂的，这个我觉得是这是这个历史进程，就是就是你就是你不是这种超工业化，你可以把它理解成是超全球化，就是超全球化，超到就是一个村，就是一个全世界。你明白吗？伟大的人就相当于是他告诉后辈的一些比较聪明的人，就是把把所有把戏都玩给你看，你明白吧？但是你们你们能能理解吗？牛街能明白这个意思吧？尤其是什么？比如说那个是什么那个要炸火车的，他最后他还把那个什么那个方案都印发，全国老百姓都能看到，嗯，包括怎么怎么批评他的，这样明白吧？Understand. And我觉得真正的这个高潮是在是在这个硬发上面，是在这个什么是那个计划的一个印发，印发到全国，这个是高潮，这个是这是最有革命性的。除此之外，那就是其实是就是一种的。我我我倾向于把那十年就看成是他它是对应于这个西方的宗教改革的那其实没多少年啊一百多年啊，说他两百多年是我把前面那个神学当中什么对异教的那个什么审判压迫，那也算在内了啊。然后在后面的那十几年相当于是我是认为是相当于对应西方的启蒙运动。启蒙运动时代啊，对科学、对技术、技术治国论、对科技以及对什么人文理念、人文主义盲目崇拜，嗯，人文主义盲盲目崇拜。然后目前我们对应的是呃西方的冷战史，一直到他的一二战到冷战时啊，就是我们的这个历史其实是就是一个巨型民族共同体，十几亿人他的现代化史、这个现代化史都可以对应到西方的一些那个三阶段嘛。那有包包含殖民时代，其实也包含了实事求是，这样就是农民工大进城大进城的那个那个时候。那么所以我们是等于说这些他整个过程有解放性。它的解放性就是告诉所有人里面的很多模式都走不通。你崇拜这个崇拜个崇拜，拜个崇拜那个崇拜这种这流这这种呃崇拜，那那那一派没用都没有用。崇拜是崇拜去，反正就是讲崇拜，讲这个盲信的狂信徒就没有用讲这种天经地等级制，架设下来，什么都搞不定，没用，问题就解决不了。他用一个至高理想，全人类的解放吊在那儿。那你要想通过任何一个宗教膜拜的方式，或者说呃过过度过度动员的一种方式啊，或者盲目的去相信一种既定的秩序，坚持到底的方式都搞不定，对吧？嗯，这是我们的观点啊，这是我们的观点。这个东西呢，所以我们就觉得很多很多这些人都是陷在历史里面出不来了啊，很多这些人都是现在历史当中出不来，这是我的我我个人的观点。我不知道。嗯，最后实际上是浦发，那个实际上就是最后的结果，不就相当于这个新教新教改革吗？最后的结果不就是相当于浦发新教新教吗？就是就是所有人都可以按照自己的方式去理解和追求，就建设社会主义社会主义的这个解释权实际上是被浦发的，你知道吗？ Understand ard解放思想呀、开放解放思想，他不就不不再由一群这个我们甚至可以说成是类教师集团垄断了。本来他就是有这个类教师集团垄乱原教旨，就念这个念这个经的一群这个左棍，他垄断了这东西，垄断就解释全有两个凡是吗？然后就是他是用文本，然后用经典教义的那种传播的方式。嗯，这个被破除了，那就是对应的西方历史上就相当于路德的这个宗教改革啊啊那个依然是一个至高的呃至高的信仰。但是呢人人都可以按照他自己的方式去理解了，去追求了，不就是这个意思啊，就是湿菌源下放，你知道湿菌源下放啊，这个就是后来赚钱呀，追求好生活呀，甚至有的时候牺牲道德底线啊，然后他唯物主义变成物质主义，变成这个享乐主义、拜金主义这一但这是试君权下放的一些弊端后果。但是呢你得你得把试运权下放，否则你这个东西跟宗教就没差别啊。你视君权不下放的话，那就会有一有有一票人。他就依附于这种话语体系，他纯粹按照这个抽离现实的一些宗教性的话语，他就掌握权利。那凭什么？所以视均线下放是有必要的。就总体来讲，我认为是进步的。但是对于什么乙老原教旨信徒狂信徒，他就觉得这李工越坏了是吧？那是那你是要不要解放了，对不对？你非得所有人都都强迫，就是说谁掌握示金权，谁掌握一个释意权，就叫完全他全家身家性命，所有是生老病死，都由你宰治。那这个对不对？那你这管也实事求是是一种神权统治啊，是用等级化的神权统治啊，教士阶层为神拳做代言，然后就这样传传递下来。那是最下面一层呢，只有就是说暴力武装暴力的，他就是得到这个神权教师教师阶层的一个助圣。然后呢一个控制，那叫贱民平民。不是这东西吗？那就是这个是前现代啊，你们在对这个对西方就是西方前现代庄园经济啊，嗯就是封建时代，对吧？就是这这种路是要走到死胡同的，但是他很快走到死胡同了，所以就是要understand.所以我觉得这背后逻辑不是简单的这个什么市场和计划的二分，它是精神层面。虽然说是底层物质层面的，不仅仅是一个是要政政府主导的或政府放开的生产模式所的基层生产生产模式的一个区别。但是整个这个物质人口、人口再生产、人口家族关系再生产，最基本的是人类再生产的一个底层逻辑不一样了。人类的自我意识、自我认同、再生产。人类最基本的它的那个劳动活动的意义的再生产，劳动活动的这个组织过程的再生产的方式就是完全不一样了。就是中间跨度其实很大的。你看可能大家就是说嗯这跨度是几百年的跨度，所以我们认为是进步的就是就是和很多人判定的，你就是历史的倒退退步。不是啊，大哥你实事求是，你对不对？你能够让那些笔杆子，那像这个嘴巴纯粹理论嘴巴选手，他拥有那么大权力，不合适吧。朋友不对吧，有叫我看那个什么私信是吧？什么什么实践，他们能实践个啥呀？我靠，我说了。所以在这个意义上讲，就是说我国目前人呃人民群众的总机体是对于这种原教旨意识形态是没有可没有可动人性的。也就是说用原教旨意识形态，就是你只要但凡你带有一点点神权色彩，带有一点点盲目的那种神圣话语崇拜你就没有真招，你明白吧？大家厌恶这种东西，就是因为这个所有人都认为到底是不是神圣，是由我来决定的，不是由固定文本或者说某种一比六啊，这是列宁主义起步的时候低成本的一个东西。光靠话语符号就有这个组织力征召力的。你就相当于把就激进的解放性话语主动的给它宗教化吧。就相当于是斯大林版的东任教化嘛，但是这个玩也其实是在历史当中是透支的，他只能弄，只能搞一次，实事求是讲他搞不了。第二次it can't be played twice啊，这玩意只能玩一次，玩不了。第二次啊，它的历史的功能，历史的目的就是促成你的人口再生方式的工业化啊，也就是说他是促成呃父母子女要把小孩弄到饮食教育体系里面去，要把就是商品化的流水线生产的教育体系里面去了。现在就体系里面去了。只要教育不倒推到是纯粹靠念经来，这个筛选人才这个东西就不会倒退，明白吧？也就是说只要只要教育不彻底的倒退到这个呃，就是只要你怎么念经念的好听，对吧？而这个东西呢，哪怕是儒家都不是的呀，对不对？儒家也是要讲这个经世之用的，或者说儒家的那种对于这个盛典的这个呃考试化，儒家还是要讲里面的机心巧制的小把戏的。他就是说那种儒家典籍里面摘一个两三个字，先你要破题，先告诉他这个他妈的是要要他要你要我回答什么问题，我把语境给你，怎么样给你给你还原一下，然后你缺的那几个字，或者说你故意把它反过来排列，意味着你是哪种问题。意识先要破这个题，都要用韵文来破题。破完了题之后开始啊找这个这个问题意识问题文本它的那个历史上一直拿来对应的一些文本，平行的文本，或者说对称的文本，或者说直接回答这个问题的文本，引君据点一下。最后再结合现实啊，什么圣天子在朝啊，或者说那什么圣母皇太后怎么怎么样啊，就古代诗人不打这个就打那个东西嘛，好像说啊，明白吧？我再结合一些什么什么玩意儿，那么这个这个卷子写出来一般就是混个什么进视你这样呗。啊，哪怕是儒教，儒教的这个因为儒教它也就是说这种农耕文明它有个基本单元性啊，它必须是一个市镇一个城池。它这个经济是不是完全就互纯粹互补的？它是通过透支土地呀什么透支什么，它的那个提高剥削率的方式，它有着局部的商业化，它就形成一个个的就是基本单元。所以它有一定的这种独立的分封性啊，不是说完全依赖于这个一个整体体系的对整体性能，一种背离。它自己自成一个整体，不需要一个总体。它四层一个整体，它不需要一个总体就总体性的这个这个东西呢。哪怕在中国儒教当中，前线的儒教农耕文明体系当中都是不成立的。你干嘛要说现代现代教育的现代工业生产模式当中呢？明白吗？就是举个例子，你电脑里面显卡是相当于一台小电脑，显卡里面有它自己的电源，有它自己的什么缓存啊，计算计算核心啊，什么乱七八糟的总线啊什么的。那硬盘也相当于一台小电脑，对不对？你让嗯然后你的CPU里面也相当于一台小电脑，用你的几级缓存啊，那什么这个供电啊什么东西的对吧？你电源也像那一台小电脑，对不对？你这个显示屏也本身像那一台小电脑，对不对？也就说每一个局部的部件也相当于一个小小电脑，就是这样一种总体性，它意味着就不可能有一个绝对的呃等级制，绝对的一个我来组成头部，你是手，你是脚，绝对的这种有机性，你知道吗？绝对的这种分工啊。