那我们要来讲这个呃海德个奖费希特第二部分啊，就继续来讲它的这个a等于a的公理。继续来讲啊，就就哲学真功夫海德个的微操。然后说呃联系费斯特来看，这个是这个自我存在着。 Does isast east?他这里用的是does is east,就是the eye is the i is用的。他用的这个妈了个逼，什么屌东西啊？他用的这个他用的be动词是is啊是are is就他没有第一人称化，它具有多重含义。费希特看来这个这个是这个是这个就是这个康德观念论意义上的存在。这个east这个匡德观念论意义上的存在。德国古典哲学意义上的存在这个自我存在者，我们之前说的它是一种在设置活动中被设置者的被设置状态。就是我给你敞开一个呃化学空间，让你在里面作为存在者被设定了。我他妈怎么设定你的，我设定你的那种设定性啊，be sadness,你的那种be sadness,你的被设定性be desert height be that height desert height这个东西is that height这种被设定性啊被设定者的被设定性啊啊它就是存在这个存在这个自我存在着这种自我存在着就是这个意识。这个自我它在一个发学空间里面有容身之地、有一席之地啊，它有容身之地有一席之地。这个自我存在着each在那边，这个是这个自我存在家ds east的这个h bin,它具有多重含义啊，这个存在它进一步可以变化成自我存在着，然后再进一步可以变化成h bin就变变成IM.这个b可以变成the i the i is它有三阶段啊，b然后变成the i is,然后变成这个IM,它是三阶段，这三阶段在费希特的那个首要命集a等于a里面，他们是怎么演进出来的，还这个就要讨论这个问题存在。作为一种被设定者在设定活动中的被设定样态啊，被设定性。就是你租了你主体给你租了一个符号学空间，让你在里面作为存在占一个符号学空间。你他妈可以挺在那边，我他妈哎呀，我我我醉了，我觉得你这你还不理解什么叫做被设定者的被设定状态存在，你就把它理解成被设定者的被设定状态给你一个号学位置，让你让你有资格声称自己是存在者。那是我怎么以一种怎么样的方式让你有资格声称你是存在者。我给你娘两个租了一个房子，在那边租在那边，你作为什么样一种租户租在我这边，你是个无保户呢，还是个你是个依附于隔壁邻居的，还是个你是你自个儿租在那边的啊？这叫做被设定者的设定状态。它在学系统里面的寄生状态，它的位置，他的他的他的资格啊，他的这个be sadness,他我是他是被设定的，在康德哲学里面在啊他都是被一个绝对者被一个主理性所设定的主体性set主体性。用命题的方式可以去把握这种被设定状态啊，用命题的方式可以捕获事物存在的状态，可以投射出事物存在的状态。那么它它要经过由这个b啊这种被设定状态进一步变成the i is我存在变成the i is这个写的不不太就是就是does it east,然后再再进一步变成i am,我是自我，是each bin, h bin, h bin了完了完了我后面我主体是什么？什么什么后面有一系列的东西，我可以是woh been,我们学德文学。第一第一句话是bin glucy啊，我很开心，我操一兵很勇敢，我是个男孩儿，我日的啊这种东西iron iron勇敢，我操他妈的我都德德文，我只妈只会是最简单的几句HB,他就在这里的。这个我和后面的这个我它是经过了一定的变化的。这里的我只是一个相当于注册到符号系统，一瞬间你这个物注册到我符号系统，你这个意向对象注册到我的意向活动里面。这个时候我这个意向活动就是给你存在的一个位置。这个时候这个位置它是存在的。所以我们就就does意识east,然后这个存在的这个这个位置，他自己发现你妈的我不需要你我自己就可以存在，我不需要does我自己就可以存在我自己。哎，我这个位置本身我我是个房东，哎，我位置本身也是一个意义上，你某种意义上也是租了我自己的房子。我房东也是一个租客，我房东是一个原租客，超级租客，我房东就是个无条件的，一直在于这边的一个租客。我房东就是个不依赖于和房东有什么关系的，不需要给房东钱的一个租客。我房东就是一个不需要他妈的由房东允许我才能做租客的租客，然后进一步发现哎，原来我他妈也是个租客，我也可以是什么什么什么，我也可以把我的存在当成一种戏词性的系数位性的一个系词和其他的属性连接起来。呃，我怎么怎么样，我怎么怎么样，可我就有意识病，呃，我有我自己的一种存在方式。这个意st和并的话就啊这个系词本身发生了一个人称化。这个意识我它就去代词化，我变成了一个原点，变成一个公共空间。我意识到我的公共性，我意识到我自我意识的存在，本身他妈的不需要自我意识，同意才能租这个空间。我自个儿无条件的租着这个空间租租住在这个空间里面的具有多重含义。啊，这就是第二步啊，就是从就是当然它是还这个在这里勾勒的是整个轮廓。从这个east或者从从这从这个从这个从这个b啊或者说sign啊，从存在sign,然后到does st each east,然后到h bin啊，这个是三阶段论。它最终走向的是一个主体主义的，或者说一个观念论意义上的那个起点，知识学的起点，h in的一个起点。然后这个自我存在者就是他实存者。这个自我存在着自我存在者，就是这个das east east这个自我存在者就是does is意识的啊。 The eye is does each east mother.就是the i is the i is就是一个它实存着他实存者啊，the it exists it exists.自我存在着就是他实存者，它是这个自我是这个，它是这个是那个就是这里的自我，还只是一个匿名性的符号学空间，存在论空间，我让让别的东西在我这个位置上存在。 Does is is自我存在着在这里。可能呃这个自我是意识啊，自我存在在这里，只不过说自我就是我活着嘛，活着我在体验东西。你可以简单来说一下，这是一个一个傻逼，他没有第一人称意识的，他的自我感，他的道出第一人称我怎么怎么样，他不习惯这种思维方式，他就是只是体验自我存在着，就是他只是体验自我存在，就是我的第一人称意识。我的主体性还在跑着跑着，他作为背景跑着，作为敞开位置的一个一个一个意识跑在那边。然后他让它实存着，让它是这个是那个让我意识里面的体验到的这个画面，实存着这瓶维生素片实存着让它exist. Let it exist, let it让这个这个电脑屏幕实存着，让让这个摄像头实存着，你懂吗？自我是自我，他是这个是那个，然后呃a它有它有几种方式啊，一是这般那般的存在。有一些存在者，从存在者的意义上讲，此物这般被那般首先被照明了，就是这样啊，这样那样的存在，such and such这样那样的存在。他是这个是那个他们他们这些东西，像我被照亮了，这个雾dusting这个个啊在这般such and such,在我这个位置这里被照亮了。从存在者的意义上来讲，明白吗？有一些存在者，有一些东西存在着，然后如此存在。还有第二个样态如此存在。 Zone though zn啊异，即在内容与本质方面如此存在着。此物是这般的，是这个是那个异即是一棵树，就是这些东西在我的符号学位置里面占了位置，它存在着，它被照亮了，它被这样那样的照亮了。从第二部分，第二第二b这边就是它还如此存在着，它具有某种内容与本质方面如此存在着，它有这样的一些这个那个这样的一种属性。它是这个是那个此物，是这般的，是那个的这个这个东西占我这个符号学空间。它不仅仅占，不仅仅仅存在着，不仅仅仅被照亮着，而且它在我这个符号学空间里面，它数位化了，它数位化了，它作为谓语，它作为谓语啊，它就是是这个是那个它是它自己，你知道吧？一方面，他的在场被我照亮了。另外一方面他的一种ants,可他的一种可规定性，他的一种可规定性向我敞开了，或者说他维持了自己的可规定性，维持了他自己的本质，维持了他自己的这个once啊维持着他自己的本质，让他这个本质某种意义上就是说呃不受我的一个一个一个控制吧。你可以讲就是说我他虽然占他，比如他这个租租客租了我这块地，我房东再也不对他指手画脚了。他租进来，他是一个做烤面筋的，他就做烤面筋。他是一个卖奶茶的，就是卖奶茶的。他如此这样存在着，一方面他被他这班那班的存在有一些存在者我看到了，我照亮了他啊，他这班那班被照明了。另外一方面他又是他自己是这个是哪个一级市一棵树啊，举个例子，比如他他是一棵树，那他就是一棵树。我给他安排一个房学位置，让他在整个市域里面有存有一个存在论地位，给他安排一个房学位置，然后他崩他是他自己啊，他就那样如此存在着。以此看来，谓语就是是啊一个谓词本身，就是是谓此本身就是是比如说他是一棵树，是一棵树，这个是一棵树。这个谓语本身就是是就是他的存在方，是你是个人，是个人本身，就是你的存在方式。依此看来谓语就是是这样去理解好了吧。你吃饭吃饭就是你的事，就是你的存在啊，存一个一方面，它是存在着异常的，位于就是它是个东西，就是谓语，就是是一方面就是是本身存在本身存在变成了一个存在者存在。在佛有学系统里面获得的位置变成存在者变成一个teen一个东西。那么这种是就是它的谓语是存在者意义上的谓语，是一个固结化的一个谓语啊，是一个占住了这个位置，租了我这个房子，这是它的一个谓语，是是一个谓语。另外一方面是存在论意上的谓语，存在论位这onological谓语啊，存在论意义上的谓语。我们将这些含义挑出来，准确来说呃，是在其存在中的事实在其存在中的作为系统准。我们把这些含义挑出来，准确来说就是它的那个符号学里面的含义被我们挑出来。它是棵树，它是个什么？它正在唱歌，在唱歌，也是它的视之方式。它在什么的喝水，在喝水，也是它的视之方式，谓语就是事。我们把这些含义挑出来是，也就是在这个意义上讲，它是onological一个prediction,它是一个antoological prediction,我都就是这里存在者意义上的谓语、arctic、 prediction,这是翻译问题。我不知道它原文是什么，从存在者的意义上来讲，arcle来讲，此物这般被那般的被照明啊。呃，从这个存在论的意义上来讲，就是在符号学空间里面来讲，我们把这些含义挑出来。准确来说就是在其存在中的事实，在其存在中的作为系统。哦，就是这里的事实，这里的事实应该是那个呃，tuker zck zark他是不是作为是什么付一下，我看一下，我可能写错了。Ttat啊，touch TAT.这里的事实应该是这里的事实应该是touch zck,就是就是准确来说就是其存在中的事实。其存在中的touch zck这这个这个事实不是一般的事实，就是它的sign中的它的鼻影中的reality,这个reality其实就具有符号性。啊，这是就它的本质性存在中的事实，就是它是它的它在符号学里面的一个位置，它在符号学里面的地位。比如那是棵树，在这个意义上讲，谓语就是是它是棵树，是棵树，整个是它的事，整个是它的事，整个是它的存在中的事实，是其存在中的作为行动，其存在中的作为行动，就是这个它的action吧。Action哎，action,我操what他妈德语是这样写的吗？我不知道，可能不管了吧，我在这里就就不管了啊，就是作为行动，作为行动，就是他在符号学空间里面扮演什么样的什么样的地位。就是另外一方面就是他作为一个存在任意上的谓语，谓语就是是谓语。一方面是一个存在者意义上的谓语，让他具有一个omctic的一个地位，存本体性的一个地位。存他妈的就是就是在那边的，他就是活生生的，在那边的，就是他他吃饭了，吃饭了，里面吃饭了，这三个字隐藏了两层含义。一他妈的他是个东西，他可以他是个东西，他可以说他怎么怎么样了，吃饭了。这个谓语里面包含首先最低限度包含他存在，对不对？存在就是是最低限度，作为存在者意义上的谓语。最低限度的他存在，他被照亮了，这般那般被照亮了。另一方面，另一方面就是单指他的被照亮性本身被照亮性本身，而不指的他他怎样被照亮，是这样还是被那样被照亮？他是吃饭了，这种方式被照亮了，还是他是喝水的，这种方式被照亮，而他在在思考这种方式被照亮，无论如何，他被照亮了，他这个东西聚光灯打向了它。我符号学他占了一个位置了，我给他占了一个空间，占了一个位置，占了一个存在之地位了。就是在在这个意义上，谓语本身就是是是一个存在者意义的谓语。我打响指打响指了这背后隐含了一层意思，就至少我他妈存在，对不不对？响响指是我我一种存在方式。所以以它有第二层存在任意上的谓语。在ontological的这个层面，在一个符号学关系佛学学络络意义上的一个层层面的话。它的打响指这个活动本身是他的作为行动是它存在中的作为行动。你的他妈的你的存在到底是作为什么的存在，作为什么行动的存在？打作为打响指的存在，作为我打响者，你他吃饭了，他吃饭隐藏了一个含义，他存在，对不对？他妈的到底是作为什么的存在？吃饭的存在，他作为吃饭的要吃饭的作为一种作为行动的一种存在存在中的事实存在中的taxthat toxthat啊，就是就是as这个事实要翻译成as a fact啊，这里的作为行动as呃action.这里的作为行动的意思都是就是这个行动本身就使得它在符号学当中有定性。有有有有特殊态势。它是它是存在这个存在本身，里面包含了一种行动，让它可以在符号学里面得到得到得到规定。你是作为什么的存在？这个存在本身就是让自己行动起来，获得符号学规定的一种行动，一种存在。所以这个其这个存在本身就是一种作为行动啊，就是一种as action as action,或者说它acacacactive,我操了解吗？啊，在其存在中的作为行动，然后我把这些所有东西都删掉啊，就这句话讲完了。然后在菲希希特那边的时候，现在一切混到一块儿。妈的还在那儿讲了这么多，说菲希特没想那么多，这些都是我在想，而且在谈论设置和命题的时候，也是如此，也是都是混淆的。不仅仅在他那有这种现象，而且在形而上学的基本问题格局中，也存在这种含混不明的现象。这是整个德国观念论思辨力不够的一个体现啊，然后a是AA等于a是逻辑上的系词说的是等同吗？啊，在这里这个呃海德格尔是继承了这个胡塞尔在这个算术哲学里面，对于弗雷格尔批判啊，这个这个a是a他在这里的意思不是equivalence, it's not equivalence,不是等同好了吧。我再再强调一遍，就是说你你他妈如果你只知道什么逻辑学，一个数理化的思维方式，哲学一窍不通的。你在我这边，我请你把你的姿态摆低一点啊，你不要以为你多懂了，在我看来你一无所知，你是个很无知的人。啊，那我们现在我们来看他的细节，我们来看这个海德格尔讨论菲希特的这个呃自我学知识学里面的一个细节。A是AA等于a是他现在肯定是一个逻辑上系词说的是等同吗？肯定不是啊，b当然是你他妈是因为这里也也涉及一个是对不对？说的是等同吗？这个sprlock easter这里也是说和是，但是在这里我们一个基本姿态说这里说的远比等同要丰富要复杂的多。严格来说，里面有等同的意向性equivalence的这种意向性在里面，我们承认。但是哎怎么回事？喂，刚刚出现了一个什么东西哦，他意思是我挂机是吧？我没有挂机啊，我又有声音，又有又有啥？好了，在这里啊，a是AA等于a这个肯定不是等同命题的设置。在这里是命题，就是that's它的一个它的一个thetten命题制设置就是a set的setting. The setting of a set翻译成英文的话，命题的设置就是a setting of a set啊，setting要不要双鞋off a set啊，setting off the fat.哎，我在这里想了一个，就是指哎，这本书还没下载呃，这个谢谢林书，还那个呢谢林书给他下一下。然后这个哎呀这个东西这个书的封面怎么这么折呀？花了个纳纳粹党旗，我靠，这个是黑格尔的经验概念，这些我都把它下载一下，关掉啊，我在这里我要搜一下这个setting要不要双写，要双写的是吧？ Set的那个setting本身都可以当动词，the setting office不双击的setting up可以不双写是吧？ Setting要双写，要双写，要双写，也有他妈人不双写的啊，就setting off a set啊，setting off a set,就是命题的设置。翻译成英语的话，现在行动路面了吗？就是这个设置行动现在有没有被揭示，我们设置了什么？就是如何设置a等于在其等同方面而言的。 A这是什么屌意思啊？因为在逻辑上，一般普通的小学逻辑的笨蛋啊，那些人啊就认为哎a等于a不就是等同嘛，说的就是等同，那么等同是什么东西，在其等同方面，a等于在其等同方面的a在逻辑上这种意向性这种逻辑关系逻辑关联逻辑构造它意味着什么？意味着我们在某种方面的某种事物的等同方面in term of the equivalence.啊，在等同这个层面设置的这种时候，set that thing设置这种东西啊，设置的这种东西。我们的设置是以以等同这个意向性着眼去设置它的。这个时候有人就要开始明显遭到了抵制。就是还这个应该是讲座的时候，有人他妈的看，讲到这里不爽了，说你妈了个逼，知道在说什么。你要证明一下，有人要一个证明，我们应该如何应对。我们说这个命题是绝对确定的，已经没有进一步的根据了。一般在这费希特和康德的先验哲学里面，他就说a等于a这是绝对确定同义性，没有进一步的根据了。但是这什么叫做绝对确定什么叫做没有进一步的根据？为什么这个a等于a它就是作为最基本的规定，根据这是怎么一回事？哲学是要看清楚这个东西的命题，是绝对确定什么叫是绝对确定的啊，那么还在这儿下，接下来就要讨论这个。当我们这样说的时候，当我们说a等于a的时候，我们便归给自己某种东西，那种绝对的设置某种事物的机能。哎，我们在说a等于a的时候，我们在设置以等同的这种形式等同关系去设置a是在它等同方面的那个a自己的时候，我们我们在归给我们自己归给主体规格，主体自身以某种设置某种事情的机能for magant.这个这个他妈的什么意思啊？佛嗯佛木根这个机能我觉得这要搜一下啊，呃是准情态。动词表示情态本身意义已经那个了，它是一种这个词，翻译成机能其实可以翻译成全能。我觉得啊这个词翻译成全能好一点啊，德语不给老子送服务器，DNS转的慢的要死，你能不能快一点做啊？能够有影响能力，它就是全能有财富的意思，赋予我们一一大笔钱，有财富的有能力做到能够啊好慢啊，这个三个月呢，我靠这个网站是不是十年前的价构了。我们说我们准确来说，我们每个人都说自己，我们说自己we say我们说自己issues brock zervestst,对吧？我我我不知道德语怎么说？我们说自己准确来说，我们每个人都说自己。We talk about we speak. We say ourselves.准确来说，每个人都说自己，我亦能将某种绝对事物设置为无需进一步根据的设置为绝对的设置为啊确定的a讲的就是某种事物被绝对的设置了a等于a当你这样说的时候，你就是说a等于AA在它相等的方面被设置为a被设置为和它自己相等被设置出来设置它作为一种和它自己相等的东西被设置出来啊，这意味着什么？在这里就那就看到中间有一个设置者的一种全能设置者，就是主体自身的一种权能，主体自身的绝对的设置了它啊，绝对设置它。这下面就有个例子，就告诉你什么叫主体自绝对设置它啊过渡。这里有个transition,你有个过渡。但是这样一来，这里是什么被设置了，其实什么被设置了，声倍设置啊，就是个位置啊，实际上是一个位置啊，其实就设置了一个位置，绝对没有任何进一步根据的。作为先天之物的自我，你设置的不是一个就是德国观念论。在这种情况下，我说a存在a等于a说这样说的时候，并没有他妈进一步设置一个背景性的一个先天自我给它的被绝对设置状态。作为一个前提和根据，并没有绝对没有任何进一步的根据。作为先天之物的自我，难道当我设置a的时候，并确信这种设置的时候，不是必须与a做取向吗？因为你在设置a的时候，确信这种设置的时候，a等于a苹果是苹果。你这样设置的时候，你是以a为取向的。你并不是以一个背后的一个先天的超出经验的一个自我作为一个这里是对于这里是对于胡塞尔现象学的一个批判。你不能进一步作为以一个先验主理性或者一种先天的自我作为一个根据。然后它的啊它的客观民正性这个a的客观民正性是由这个这个这个客验主理性来保证的，由它的名，由他的民正性的直观来保证的。不行，不能以这个作为基础。我设置a的时候，确信这种设置的时候是以a本身为取向的。我应当如何设置那种没有进一步根据的a这个a是以他自己为根据的。作为对每一个人而言的确定性，这种设置不是纯粹的任意行为。对于每一个人而言的这种确定性，这设置对每一个人而言的确定性，这种设置不是纯粹的任意行为。然后就举个，比如说什么叫做对于每一个人而言的确定性。就比如说就是太阳每天都是从东边升起，是对于每一个人而言都是确定的。所以这种设置不是一个任意纯粹任意的行为，不是纯粹任意而为。然而实质上我只能设置a即只能将它设置成在人面前，而让自身被人设置的事物我只能设置它。因为呢我只能把它当成一个被设置在我面前，被我设置的一个东西。它我只能把它当成内在性的现象来加以体验。实质上啊实质上当它存在的时候啊，当它存在的时候，当它east的时候啊，当它sign的时候，当它存在的时候，我只能设置它。我不能够脱离我的主体性的，给它敞开一个符号学空间的这种方式去面对它，去把握。它它存在的时候只能经营有我的中介而存在，他只能设置在人面前，而让自身被人设置。哪怕你是太阳，天天从东升起，哪怕你是个什么呃北京的那个冰川，你的存在在我面前对于我来说我是很无力的。我只能把你作为一个被我设置的存在，我只能给你租一套房子，让你住在我的房学空间里面。我没法儿直接对其他租客说，这个唠哥是我亲戚，他不用租在我这边，他直接住，他就可以侵侵吞你们其他租户的出租的空间。你没办法这样，或者说我干脆让这个非常大的一个直接把我这个呃这个发学空间全都压垮，说他存在没有办法，我只能租房子给一个存在去住，给一个东西住。他存在的时候，他只能在我这租房子住，我只能设置它，哎，跟only我只能安置，他只能设置它，这样就不得不就得出第一个分命题的反面了吗？即我在这种设置中恰恰受制于a之上，受制于a之上，我恰恰受制于它，我只能设置它，我不能以其他方式让它存在。我只能让存在的方式只能以一种设置的方式让存在，只能以一种放到面前现成的命题化的设置的方式让存在。你理解吗？这支笔，它在你的生活史当中要存在的话，它只能做一个命题化的这支笔。在你的符号学空间，在你的目的论空间里面作为这支笔而存在。它他妈的不能够不作为被你设定的有它的意义，或者有它的符号学位置的一个东西而存在。它没法不这样存在，或者说我没法不让他这样存在。我是受制于a的，我受制于我只能给它安排符号性的被设置的存在方式，主体在这里是无力的。我在这种设置中是恰恰受制于a之上的，它的存在我只租，我不买，它存存在着。这样对你说这样对主体说，可是这样的话，一般来说，我generally speaking,我可以说我设置了a吗？这是第一个分命题。然后在这种绝对的设置中，被设置的是什么？绝对的设置中，被设置的到底是什么？我到底设置了一个什么？就是说我说我租了一个房子给他住，他妈的到底这个租了个房子是什么屌意思，什么叫租了个房子给他住。现在重要的是关于设置和存在，就设置和存在之间的关联是什么？ A是a并不意味着a存在，a是a和a存在是两码事，它是一个a a是a并不意味着a存在，而它是一个a明白吗？比如说他举个例子啊，我们以a指木的铁圆的方，那你说木的铁是木的铁，圆的方是圆的方，也是说a是a对不对？但是这不代表木的铁存在，圆的铁存在了解吗？因为我们之前说了，我们是受制于a的a的存在，a要存在，它要被设置的存在，它一定是要被设置的存在，它一定要是符合符号学规则的存在，一定要在符号学空间当中具有一致性的存在。我们是受制于a的这种追求，他自己的一致性追求和其他租户的平等关系和可交往关系和交互关系追求越客体间性。这个关系了解吗？那么在a是a中并未说出木质的铁，实际现成存在着你。当我们说a是a的时候，并不代表说a存在啊，就这样说木质的铁是木质铁。可以这样说，但是并不意味着木质的铁实际存在着，而只是说出了木质的铁等于木质的铁。这个是具有两种含义，a一种含义就是a木质铁存在现成存在着。另外一个含义就是是等于是这个是那个，那就是作为一个谓词的是作为一个系词的，是作为一个系词的是在这里就是作为一个是这个是那个存在方式的一种是被前置for呃，dish tailt他妈的不知道怎么念啊，folk diiscape taght他妈的被前置为这个前置为这个就是是这个是那个你看我现在动能就是这个是那个我这个东西叫做前置为这个看我现在动作不就是前置，前置就是给出站起来应该是吧？这个这个词根我不太懂啊，stelt治就是给给给你，他妈给老子站住，你给老子站住，是这个是那一个老的妈，我相当于我是个房东安排租客，你给儿子去开咖啡厅，你给我去开开KTV,这我安排这个租客前置为这个，这是两种事，一种是它存在，这个是有两重含义。两重含义可以说是一种是就是它木质铁现成存在着。还有一种就是它是这个是那个被前置为这个就是这个守信就让你理解。这个时候你用手他妈就能理解了啊，你不需要用脑袋去理解的，好吧。命题a是a恰恰将a是否现成存在着这个问题搁搁置。不论了a是a我不管你是是不是现成存在着。比如说你是圆的铁啊，圆的方，你是这个木的铁，那你肯定不能现成存在，对不对啊？那我就不管木的铁，有可能性能存在，就是还那个还他妈的没有想象力啊。我举个例子，比如说那个呃一种就是金属植物，金属植物，铁性的金属植物啊，里面有好几种铁。然后它是植物性的那种有机性的一个呃原胞细胞关系。有可能有哦，有可能有啊在。只是如果我们给他们的参数弄的非常混杂的话，就是但是在在在海代表这里不是这个意思啊，这里在海量这里不是个意思啊。我就是说比如说一的二好了吧，一的二一，但余一的二啊，一的二这种东西肯定不可能存在啊。这个问题搁置不论了它是否现实存在，在a是a里面搁置，不论了a是a仅仅设置了。如果a存在，那么它就是a如果a存在，那么它就是a在这里就有一种前面所说的那种全能啊，就是机能啊、falkmorgan啊这种这种这种这种能力，绝对的设置某事物的能力，主体性的能力。就是说当我说a是a的时候，我其实并没有说a存在。我只是说如果a存在，那么它就是a在这里。有的人说哎这不这这个他妈不就是他妈的，不就是那个什么啊，这个不就是那个什么什么什么什么什么啊，哦，把形式逻辑改写成那个意见谓词逻辑吗？哎，我承认一阶谓词逻辑里面有一些动见，比如它的量词化啊，比如它里面的一些关系，带的关系连词。它使得形式逻辑系统啊相比于呃行使得形式逻辑系统，相比于那种古典时期的经验，哲学时期的那种形式逻辑得到的长足进步在本体论上更有张力。但是问题是这些一一位词逻辑辑学家一代的另说，后面的那些徒徒徒徒通统已经遗忘掉。他当时把形式逻辑这样加以改造的时候，他到底在做什么？他在本体论上在做什么操作，they have totally forgotten completely啊，已经完全彻底遗忘了。所以我们需要回到海德格尔啊，需要回到这些思考这种知识。学这种逻辑学的这种啊这逻辑要加引号，然后后面加个学。这种背后的形而上学，我们要去思考它背后的形而上学，思考它背后的哲学，思考它背后的现象学意识哲学。它当中的紧要的那就作为实事的那些环节。如果你不去思考这些东西的话，而无脑去用一些谓词逻辑，无脑去用形式逻辑，那你会陷入危险啊。我你我不管你他妈有多少什么成就，但是在哲学家看来，对于存在至以往必定会陷入危险啊，在这里就是说a十a它仅仅设置，如果a存在，那么它就是a这样被设置起来东西是什么？它仅仅设置了一种，如果那么一种哦，如果那哎一种如果那么那么这种如果那么的这种设置到底是什么意思？这样被设置起来，这个如果那么关系是什么？是这个如果那么吗他说不，而是在这里被设置起来不是一种如果那么的一种非常非常凡俗的非常庸俗的因果关系或者一种运算关系。这个东西在一般的逻辑学家，什么模态逻辑学家啊，他如果他用模态逻辑想要反过来去构造这个一阶位词逻辑的话，或者是在那些作为仅仅作为运算方式的计算方式的那些啊一些那些数理逻辑学家的话，他们就会把这个这里的设置了。这个如果那么理解成非常庸俗的肯定在这里的背后有比这个如果纳么还要屌的东西啊，而是在这个如果和这个纳么之间的那种某种必然的整体关联的持存，它背后有一种整体关联必然的整体关联的持存在。这个这两个连词之间，这两个意识。如果我们以一个很表层的看，哎，这就不就是个因果关联嘛。好，那在这个因和这个果之间，在这两个在这两个条件和条件之衔接之间啊，条件是结果之衔接之间，它有一种整体的关联。而这种整体关联是必然的，是由主体的持主的的能能确保的一个必然的一种整体关点所施加的一种因果性的意向性。它持存在那边它持存在，那那一直存存在。那那边这种必然的整体关联是绝对的，没有任何根据的。被设置起联的，它没有任何根据的，它全全来自于主体本身的意向性啊，就也跟就没有任何根据。就这里你不能说这在这种情况下，a是它的根据，你也不能说啊is你也不能说我是他的根据。因为在这种情况下，is还没有进入知识学这个这个时候主体其实还没冒出来，主体还没冒出来。在这个意义上讲，可能费希特就认为这种这种背后的这种必然的整体关联的持存本身是一种圆主理性，它是个proto,它是个圆主体性。You are物物物。呃，这个subjectivity它是个圆主体性啊，圆主理性。他这种必然的整体关联是绝对的，没有任何根据的被设置起来的，没有任何根据的被设置起来的，而且不是那个a而且这个根据本身这个整体关联的持存这种必然的整体关联本身不是那个翻译成整体关联是有问题的啊，应该是翻译成整体化的联系翻译有问题啊，翻译成整体关联肯定是原文，肯定什么什么totally tet什么关联，肯定应该是德文里面的什么connection对应的那个词啊。但是在这里这里的整体关联不是说已经有个整体的，而是说它使得这两部分整体化，这两个事态整体化为一个事态，然后我们才可以把它说成是有因果性在其中，明白吗？这个整体关联在这里，整体关联的持存应该是一种整体化的联系，设立联系整体。这里的关联也是个动词性的。我不知道德文原文是什么，但至至少就我对这个文本的理解，这里肯定是整体化的设立联系设立起关联。这里关联应该是动词性的，偏动词性的，否则它不会翻译成关联。它中文的文本应该会翻译成联系。所以在这里必然的整体的土的关联起来的白的尺寸，必然的整体的关联起来的尺寸。它如果翻译的啰嗦一点会好一点。这种必然的整体化整体的关联起来的这个过程，这个活动是绝对的，没有任何根据的。被设置起来啊，如果他存在，那么他就是a如果他能在房屋学空间里面占位置，那么他就能够维持住他自己这种。如果这种我一个租客敲了，门对房东说，如果你让我租，我一定赚钱，我一定我能活下去。这个这个如果和和群和那个求租意向是同一个，整体是同一个。真体，你让我租和我就能一直租下去，这种整体关联是绝对的，我主体愿意租给你，和你有能力一直租下去。这两个事态是天然的、亲和的、绝对的，没有任何根据的，被设立起来的，就是主体和客体之间这种亲缘性。我场符号学空间给你，你在符号学空间符号化的姿态，一直持存的那种能力。这种关系本身是我们天然的关联性，是我们天然的，没有任何根据的一种绝对的一一种设置，但是也是被设置的。好吧，不是人们知道其这种属性那种属性的啊那个a而是人们已经知道，只要它被设置起来，它就会具有那种特征a可能存在，也可能不存在。只要你被设置，只要我给你一个发学空间，你就能够有那种特征，你就有你就会那样如你所那样的变成那样。你说你是一个开咖啡馆的厕所是圆的，方是铁的木。但是我假如我给你一个位置，你就能是圆的方，你就能是铁的木，你就能是开咖咖啡馆的厕所，你就能视你所思，你就能成为您的那种特征。无论你可能存在，也可能不存在你宣称的你的那个属性，你的那个本质，你的那种租，我这里的那个存在样态就能够兑现出来，它是这种关联整体关联这种信任。房东对租客的信任，租客对于房东的这种承诺，他是无条件的被设立起来的。在这个如果和那个那么之间这种特定的必然的整体关联，非析的称之为x这个关联叫做x啊，菲斯特叫做就叫它叫x未知项。这个设置了一个x好了，你们现在you know what is x了，哎呀，我要他妈累死。