我今天来讲一个以前我这个号啊，它开端的一个问题啊，它叫做先有鸡还是先有蛋还是先有蛋，先是用很短的辩证法来讲的。然后现在是我们一般而言的一个哲学的一个操作思路啊，就是哲学思考就是解决的主要方法。就是说答案已经在问题里面了。答案你在问题中啊，你在问题中，尤其是这种古怪的问题，这种两难的问题让你没法有答案的这么一个问题。答案已经在问题里面，我们剖析这个问题的结构本身就是可以的，先有机和先有碳。这个问题就是说呃，一方面神仙都没办法给出他的答案，他难打。另外一方面他就又迂求。他既然是个问题，他既然可以被问出来，那它在服务系统里面应该有答案，对不对？它作为一个问题具有一个合法性。所以跟作为一个问题意识或者一个问题有它的合法性，隐约的就是说它应当有答案应有答案，对不对？所以我们这个时候在问这个问题的时候，我们脑子里就想了这个问题，意识就包含两部分。一方面，这个问题意识，这个问题意识包含两部分，也就是说他应该有答案，应有答案应被解决。另外一方面他怎么样它是一个棘手问题，它一直让你难，一直让你停留在两难中，停留在啊停留在困难当中，困难当中停留停留在一个矛盾当中。这个时候我们就会发现这个问题本身它是两还有两方面，对不对？它有两方面，这两方面，我们现在就要问了，既然我们之前问先有鸡还是先有蛋，我们对于问题本身加以一个思维。我们现在把这个问题回回来，是我们回过来问。这个问题是你是先觉得这个问题有答案呢？你还是先觉得这个问题很难。你先觉得你自己是可以被疏解掉，还被解决掉了，还是你觉得你自己始终是一个就是一直要做一个问题。你这两个状态，哪个哪个在先，你是先是可达的。就是说你作为一个问题，问题之为问题，一个问题之为一个问题，它在于它是先具有可达性，还是还是先具有先是一个困难性棘手性啊，还是先是棘手的，你就可以问他可达性和棘手性，哪个最先who is the first?一个问题意识什么叫做一个问题意识，我们这个时候就可以就可以很明显了，可达性和棘手性。那么就问这个时候就是立场啊，这个时候其实你要回答作为哲学哲学家，你这个时候他妈的实际上不仅是一个自信，立场更重要，是你妈的政治立场，你知道吗？实际上这个时候你回答这个问题，就是你的政治立场、political attitudes.你的政治立场决定了可达性，意味着它还是某种驯服的。驯服的棘手性，意味着他具有一种挑挑衅姿态。他要把一个对于一个问题，如果它完全在符号系统里面是合法的，就带有它的标准答案的。但是现在这个问题作为一个问题提出来，它就是没有标准答案的。它没有标准答案，它是棘手的。它是对于符号系统，对于这个问题产生出来的那个背景是反叛的，是反叛的，是反叛的，反叛性具有反叛性的。那么它就是棘手性，就是说一般而言就是一种语言啊，或者一个合法的语言，合法的语言，合法的语言诞生出合法的问题，合法的问题啊，非法的非法语言。他是不不不一一个语言，他他说我可以描述一些解释一切，他就把自己作为一个整体给出来。但是真正的问题是对于这这样的整体，一个反叛背叛的啊，所以挑衅姿态或者说是一个一个颠覆姿态。所以这个时候就问题是问题性而言，the proproproblematic the proper medicity啊，proper probe.就是问题是你是把它当一个question,还是当一个请求question. Quest acquest,就是你们程序员编程的时候，是不是发起一个请求，还是说是一个problem,是一个麻烦，是一个问题。所以这个问题之为一个问题，我们就要如果它是个question的话，或者它是一个problem的话，它的答案是不一样的。它如果是question的话，如果是他如果是question,那他就要站在哪一边站在可达性这边，他会应答你符号系统啊，符号系统会应答。你就是你那个背景性的符号系统，他会应答，他会应答你，他应当要应答，你会应答你。啊，所以说可达性优先一个问题，知为问题，它必须要先是可答的，它才是一个问题。或者说如果这个问题不是个question,它是一个problem,输个problem是个麻烦，是一个是个这个是一个是一个干事情的，是一个挑事情的，是一个老三老四。看整个这个场域不爽的那怎么样，那这里就是不是可达性优先了，而是棘手性优先啊，令人棘手。不知道从哪里下手，它代表了这个体系的一个缺陷，从这个里面暴露出来。所以就问题是一个问题。你这个问题本身得是个问题，我们可以复写。这个先有鸡先有蛋的一个问题，复写，那么先是可答的，还是先是棘手的。所以在这里我们再进一步，我们把这个问题套回来啊，先是可你知道你你是先是questionable questionable可问的还是先是protommatic pro dratic tic啊，a question对吧？ As a question as a question或者说as a我是quesble,我不知道as a problem.呃，行，那么这这个其实可以就是对应的啊，是先有鸡还是先有蛋，先有鸡还是啊先有蛋。我们这个时候按照这个东西，按照这个question的保证，意味着连续意味着驯服意味着符号系统说你是什么，你就是什么给你是什么，你就是什么。而这个意味着断裂啊，断裂意味着符号系统不认得你啊，你要超出这个符ll系统，这full系统不认得你。那么这样我们就会看到这个鸡鸡里面就包含一种规定，就是说鸡它它已经是一个现成的东西，现成啊织物它就是个鸡。而这个蛋呢它是一个未成之物，它的可能性还没有实现。它这个蛋出来是什么？它是不确定的啊，不确定的不确定的。你就算是一个机身的一个蛋鸡，生出了一个蛋，这个蛋进一步会会生出的还是鸡，马上不确定它能不能再生出鸡。没有人知道没有人知道。这个蛋意味着一种不确定性，意味着一种隐秘，隐藏，一种断裂。这个蛋可能是它基因突变了，我操蛋里面冒出一个恐龙出来，当然也有可能的啊。所以然后这个鸡是个现成之物，你一只活鸡你放在那边，你把它什么各种改造改造来改造器，改造来改造器。你最后就说如果就是就其你就是基本上还就是你把它当成一个鸡的概念去把握的话，它一直是把握某种同一性的。而这个蛋蛋这个东西里面就代表着一个哪怕它是鸡身的蛋，它进一步出来代表着一种潜能。这个潜能要从一个隐秘的、幽暗的内在啊，隐秘的幽暗的一个内在，或者是一个背后要再冒出来再实现，再冒出来再实现出来，变成鸡这个东西就是断裂的。所以这个东西对应的就是pymamatic. It's something pymamatic not to be sure i can't ensure.我不能确定这个蛋冒出来是个鸡，而这个鸡则只要它是个鸡，它生出来的东西是个这个圆形的，它肯定是个鸡蛋，可能肯定是个鸡蛋。鸡在它产出来的东西当中，维持它的规定性的连续，维持它的规定的连续啊。它鸡可以，它生出了一个蛋，就是鸡蛋踩一个脚印、叫鸡脚印拉一坨屎，叫鸡食。这个鸡本身是啊它相当于这个question.如果一个问题是可答的啊，如果一个问题是可问的那意味着呢问出来它就是一个问题的答案。他这个答案就就就还是这个问题的一部分，就是是问是这个问题所所属的东西，就这是某种就是说就这不私有制被延续了，你知道问题的私有制问题，拥有其答案。问题的私有制问题，拥有他的答案这样一种问题就是一种驯服他的问题，小宝宝乖的问题。而这么一个问题，他的答案可能颠覆他颠覆这个问题。这个答案颠覆的这个问题变成啊好像不是对这个答案进行一个回答。但是他妈的好像又又完全取消了，之前那个问题能理吗？说这个意义上，就在这个意义上讲们可以说有两种哲学或者有两种答案，但完全取于你的立场，你的立场。如果是温和的小宝宝，那你就是左边的先有鸡。如果你的立场是一个啊是这么个立场，先有蛋，因为蛋是否成为鸡，nobody inows啊，它这个断裂性是会断的。先有蛋，先有不确定性，不确定的背景的、自在的在in itself,在它自己里面的啊啊一个潜能，它设定出后面的符号性的秩序。先有蛋，这个蛋冒出来之后，把它它自己把它冒出来的一个东西设定为是它的先有一种潜在状态不确定状态，这种不确定状态，把它自己设定成一个确定状态，把它自己冒出来，而不是一般呢先有一个评价系统，在这个评价系统里面把一个固定的东西说成这个套套，一个固定的名号，说这是鸡。我先有个动物分类学说，先有鸡，不是这样说的啊，这完全取决于你的立场啊。那么这样我们就把这个问题用它本身给它回答掉了。这个问题一开始暴露的这个问题意识的两极，再回到这个问题本身，我把这个问题是解决掉的，就这么简单。好吧，那讲到这边啊。