哲学如果标榜了一种僵死的反思性，就是说反思性就有个蠢货。说我不反思我的预设，说我认为哲学一定要要挺辩证法，要挺观念论，要挺结构主义，要挺这个结构，主结构主义的整体论。说我不反思这些东西，说我是傻逼，我靠，我我有点我我一睡前就说我天天在反思这东西，我反思这个东西，我出了几百个视频的吧，反观念论，我举的旗子高不高了，我出过n个视频讲为什么？关键论是错的，为什么？关键论里面那个主体的绝对性独一性啊，为什么？关键论里面的那个体系的循环性，为什么？关键论里面的种种种种反辩证法辩证法失灵的地方。我讲的所有的精神分析当中的症状发生学都是在讲辩证法失灵的地方，可以说是结构主义对辩证法的反动。整个爱育经济学体系都是在反辨认法。你们可能看不出来反辩证法的，不能打着旗号说我是在反辩证法，像德乐兹做的那样。那你的辩认，你的反辨认法就会变成另外一种辩证法，明白吧？反辩证法必须像黑格尔自己说的，精神是头盖骨。那我就说了呃，脸漂亮是骷髅头，是鼻孔骷髅头。反辩证法的实践只能直接做，不能说说出来就不灵了。他你知不知道我做了多少反辩论法的努力，你知不知道真正的反辩论法的就是反黑格尔，反黑格尔一项辩论法，罗素都没有能力真正知道黑格尔的辩证法的症结在哪里。他是个他是个他虽然自称是个黑格尔主义之后的哲学家，但是他完全不理解黑格尔真正的反黑格尔辩证法的唯一方式，就是去做一个马克思主义者。在历史的现实当中去做什么，叫历史的现实当中去做。你知道在历史的现实当中，做一个反黑格尔的那种绝对者观念论的那种辩证法的那种，你知道意味着什么吗？你什么都不知道，你无知透顶，你在冒犯一个神圣的任务，你这是你你你做这种事情，你是极为可耻的。但是由于你的无知，我原谅。由于你的极度无知和就是盯苍蝇屎，盯的已经是失神落魄了，我不合你这种三流四流货色一般见识。呃，另外一方面啊，反结构主义整体论那很明显，反结构主义整体论你必须要有你自己的主体性的发生学，或者说更进一步，要有你的意识形态学。你觉得我呢不足够去反思结构主义整体论吗？我不是一天到晚在讲意识形态学嘛啊，你是说就是结构主义整体中为什么就就是打破它，就是要去搞主体性发生学，为什么？主体性发生学就是意识形态学你的这几个。为什么？我现在说你不配，知道为什么你不配，你知道吧？你知道你不配吗？就相当于一个资产阶级豢养出来的文化文化的那种小小小青年，不配得到一个得到一个真正炽热的一个颠覆他生命的爱情一样，你不配，你不配，你就是不配这个，我都讲过啊，我都讲过啊，我都讲过啊，我都讲过，我不想在这里重复，我不想给这些废物敌人以某种暗示。因为我觉得他们过的人生是可耻可比的，肮脏的。我不想我不想争取他们，我放任他们被历史的潮流裹挟，变成那种令人憎怒的那种那种那种那种玩意。我我觉得很庆幸我对历史的这种这种这种对于人类尊严的背叛，在他们身上的对于人类尊严的背叛。我觉得庆幸，这是我唯一为历史的可憎的一面，欢呼的地方。我觉得没有任何同情啊，结构主义整体论如果说要反的话，这样说吧，比较朴素的整个佛教都是结构主义整体论，整个佛教哲学名相都是假的啊，或者者这这种拆分女系的这这种整个一个显教，这外面的这些玩意儿全他妈假的，整个佛教的哲学呃都都是反结构主义整体论的那我我我我还进一步批判佛，我整个整个佛教哲学都是都是结构主义整体论啊，我我我一整个的批判了佛教哲学的源流，这工作还不够吗？你懂个屁呀，我靠说老子缺乏反思性，你对于反思性知道个毛，你知道什么叫反思吗？废物而言，三流或四流，或者我又不说三流，我每次说三流，我要改口，罗素是三流，你就四流，四流或你知道什么叫反思性吗？You不行不行，不，i won't teach you. I feel disgusting.那我们说我们要讲的就是这类人物为什么让我感到恶心？我就想说的这类人物为什么令人感到恶心啊？因为首先他维护智信统治，他维护一种他的反思是假反思不彻底的。他的反思是一部分人有反思权，或者他鼓励提倡一部分，我操，就应该按他那个方式去玩反思的游戏反思的贵族游戏，他又是这种贵族游戏，是无门槛的这个反思的贵族游戏玩的多，他妈内卷多，他妈的上手，那么就应当有多高的智信话语权啊，就可以轻轻吐亲就可以侵到他的置性话语权。所以他就维护一种智，维护一种智信统治。他又要把这种反思分析这件事的这种在他看来廉价或者是只要你愿意花功夫，看看文本看paper,他妈的就把这些啊概念错术语表啊、背下来、熟悉起来，用法定定什么都搞清楚。哦，你这看看他妈妈的数学呃，数学原理第一第一卷啊，不是，他说看第一页，看完第一页，他妈的他就认你这个人是个是个值得尊敬的人，叫把叫视视频删掉。就这种货色，他就你只要有他那种反思能力，你就是在他看来你就是人上人，你就是可以和他对话的。人上人。就是他妈的精英，他就认为你你这个你这种人的自信尊严就就值得被维护，不能被冒犯。如果你不是这种人，那你就不具有反思能力啊，你就不能冒犯它的术语表，你就不能冒犯它的术语表，你不能冒犯它的自信，等级制不能冒犯它的概念体系里面的框架结构。他对于学术的分类，对于什么话语的组织模式，那那那以及他的整个他的包括最重要。他在这个文化产业或教育行业里面分一杯羹的特权，你不能冒犯他他维护一种智信统治，并且他还假装自己不知道自己他妈的搞的那个蛇皮哲学是这个自信统治的一部分。他还认为他的哲学，他的哲学，他的作为一个学术学术建制的一个哲学本身。他认为他的作为一个学术建制的哲学本身是怎么样是可以免于这种知性统治的肮脏性，然后是可以去去可以去可以把它干掉的哦。这种哲学哲学本身是可以啊，我以以自信的努力，以一一小撮具有特权的知性特权的教育，特权的话语，特权的这群人的努力。为什么说具有特对呀？钱的呀，小朋友不要钱吗？都要人生的，都要时间的，都要精力的，哪个无产阶级可以这么搞分析哲学，把他妈的什么斯坦福词典全看下来，不要全看起来就看三五个人无产阶级有这个能力，有这个时间吗？那你就剥夺他话语权，或者说那你就向他就可以直接向他灌输哦，我学术体系都是好的。人类的学术体系都是完美的科学都是中立的、客观的哦哲呃文科当中最接近这个科学的逻数理逻辑和哲学是最呃分析哲学是最高雅，客观的是最好的，都是为你们的阶级利益啊，不存在阶级。他们还在幻想有一个他学术建制作为学术建制的哲学本身是可以否认自己的呃智信统治性的，助长智信统治的那种阶级性的。啊，所以他根本没有把哲学领没有领会到哲学作为第一生活方式，资产阶级知识分子、资产阶级所推崇的第一生活方式。你爱指挥吗？追求一种最炽烈的，就可以用理智来表达出来的。用一个符号化的形式化的话，语语可以普遍的施加每一个共共同成成员上上。只要你会说人话，那我教导给你启蒙了你你这个理智就能够支撑你去过上那个最好的第一生活方式。这样的分析哲学呢，他是拒绝说我的哲学是这么一个这么屌的哲学。他隐隐约约知道有这么一个东西，但是他否认他，因为他自己就在过这种东西，他自己就觉得他过的生活是这么最棒的。我在学术分工体系里面啊，为这个学术分工体系去除某种驱散某种迷雾，这就是我最好的生活方式最佳的生活方式了。我他妈在学术建构里面做一个寄生虫分一杯羹，做一个劳鸨。作为一个前客，做一个拉皮条的、忽悠的，有钱自己的小孩儿过来念，这个有更多钱抚有无钱无钱家庭的子弟过来念。这个表明它具有普适性，就是很肮脏的一个行当，一个勾当，你什么一个肮脏的行当，一个勾当，肮脏的行当勾当，这种生活是不值得过的。因为它很明显是维护自然界统治，为整个这顺下去，顺下去就是学术中立，说学术政治中立，说顺下去就是呃日常话语本身是不被我们不需要对里面架设进去的意识形态和政治架构进行反思，不需要反抗的。我靠，我只要我只要我哲学好好把它分析一下，它这个分析是日常话语上的分析，他不是哲学分析，因为他已经具翅有那种严肃哲学存在的可能性了。他这种分析已经变成了一种我操类艺术活动了，变成一种俏皮说俏皮话玩游戏那种东西了，就是有点像禅宗了，你知道吗？玩游戏了。他就是今天讨论讨论有有没有魔法呀，我自己列几个定理，引理怎么怎么玩儿？哎，明天讨论讨论啊，超时空穿越可不可能啊，后天讨论讨论。哎，如果这个眼睛颜色眼什么颜色是什么眼珠子是什么这种东西。所以他说的哦，我这个分析性是另外一种分析性。哎呦，我我真的是我是觉得这所有这些这些描述这种这种这种尝试都是非常非常令人感到可悲的，是令人可悲的，你知道吗？令人感到可悲，令人注定要去彻底的我想淡忘他，不要再让我见到他。我看到这种东西在时出现的时候，我心跳加速是因为我在悼念很多人，我在为很多人的市区或者说叛离，或者说衰老，或者说就是整个彻底的失败。我为为为这些人的这感到痛苦是活生生的人，我们认识的人啊，那我要说什么样的生活是值得过的。也就是说，这种这种这种叮屎的苍蝇般的生活是不值得过的，或者这种牲畜般牲口般的生活是不值得过。那什么样的生活是是值得过的，什么样生活值得过？就是说观念论它是智性统治，观念论哲学啊，或者说啊智性统治秩序发生一个转变。它本体论就是说谢灵，黑格尔体系都是本体论，要要要翻转的，你知道吗？本体论要转化的，要变的。但是这只不过是他们也是资产阶级知识分子炮制出来智信统治发生一个自然流转的一个过程。或者说断裂性的流转啊，就是用辩论法做中介的断裂性流转。那实际上最归根结底是用主体性做中介。那么过于强调主体性呢，变成生存论了啊，变成不强调主体性去逐理化，变成结构主义性结构主义完全沦落为一种文学，丧失。他的组织动员力没有力量、没有力量，生存论有力量，但是会走向总体主义。结构主义没力量。但是它可以可以说去逐理化，它比较具有去逐理化的功用，它可以去逐理化，这两个东西都应当加以吸收和批判。生存论和结构主义都应当加以吸收和批判。但是我们又不至于说哦，加以吸收，批判，走向现象学，走向另外一种学术道统的一个建设。不是的，也不应当如此。真正的信象学家，一个合格的信象学家，他是要成为门若旁帝这种人的，但是他政治上摇摆动摇。Whatever.他说这个是个法国人，他就是局限了他的这个实践的路径的可能性。我所以再说的一个智信统治秩序，你围绕它产生各式样幻想这些幻想叫做学术学理化的哲学，学理化的哲学。围绕一个智信统治，幻想它的智信统治的转变，或者更新迭代。千秋万代呀应用要显现，要显露种种这种方式。它是一个学理化的哲学，是第一生活方式的学理化，但不意味着它就是能够成功建构出一个理论体系叫哲学。它建出来那东西就不是一个学了。 It's not science.它不是一个真正的一个剧，就是教到人们引导人们那个意上的一个学问了。它是个意识形态，它是个枷锁，它是个束缚，他是个束缚。马克思主义哲学的哲学性在于他击破这些哲学的枷锁。用现实他告诉你，先用关键的武器，然后再用现实的武器，你真正要彻底的去解决这个哲学存在的问题。哲学对现实世界哲学的作作为阶资产阶级意识以及它学理化，其实就是它的意识形态化出来，这个自然意识出来变成意识形态。你要解决这个问题，必须靠革命。那么话说到这里，什么样的生活指着过也是呼之欲出的了，呼之欲出呼之欲出的了。所以你对于你这种四流货色啊，你盯在苍蝇上四流货色，由于你喜欢钉在粪便上做苍蝇，所以我告诉你，你就算转而去去投身实投身实践，你这种人就算转而去投身实践，你也会成为代祭陶一样的人物。我这话就放在这边，咱们看一看你会成为什么样的人物，喜欢丁粪便的苍蝇。这个秉性是很难扭转的，除非人生遭遇一个重大挫折，或者说真视的东西得到一个彻底的摧毁。啊，得到一个就是他本来效忠的那个邪恶势力的彻底摧毁，否则他是不会走向彻底的真正的解放性的拯救性的、革命性的时间。我不知道拯拯救啊，拯救是一个基督教色彩词，而被去掉解放性的革命性实践，他不会走向这个东西。那什么样的生活是值得过的？我不能说太多，我只能说解放性的革命性的实践。好，那就讲到这里。