就有有人说我他妈读不懂什么德乐兹，我醉了。我他妈的我们直接过来看一看这德乐兹的那个什么差异与重复啊。我看英文版好了，他说indifference has two aspect,第一章difference in itself.啊，差异本身它要把差异做成一个本体论结构的就异。它用差异本身就相当于差异，本身是那种呃规定性了来说difference has to aspect.它相当于这个差异相当于在黑尔体系里面，就是规定性啊，gindifference has to aspect,它说就是这种非差异就是无关性啊，就是这种indifference我就不翻译了啊，我就翻译，我就说indifference. Indifference有两种，有两个方面，一种是那个未差分化的深渊，那这就是很很明显是晚期。谢林的那个深深渊，未差分化的the black nossiness,那个黑的nosteniness晚期谢林的那ababice或者ababhunt. Are they indeterminate animal in which everything还有第二种？哦，不是哦呦，我就觉得很奇怪，就是德勒兹的这个关联论体系跟大家不太一样啊，他就说有一个是，然后这是动物性啊，这是动物性是一个未被决定的动物，在其中所有事情都消解了。可能这个动物的解释，你你不要把它理解成是那个动物啊，这个动物是黑的未差分的未差分化的深渊。这个动物不是真正的动物，这个动物指的是原初主体，但是它的主体性尚没有主体化上没没有符号化的主体性出来。这个相当于就是那个谢林那边的那个那个原初主体啊，谢林那边那个原初主体就是比上帝还要原初的那个。但是他说他是一个indeterminate未被规定的，不被规定的一个动物也对的。 It's right,因为那种状态它就是在madness里面，在疯狂里面，在其中一切都被消解的。呃，这有点问题，就是说德勒兹的这个骑手是在这里有点问题。因为在惋期，谢林那边，它不是一切都被消解的，而恰恰是在里面一everything is在快速循环，无脑循环啊，不是dissolved,它没有dissolved, but also the啊那么好的这种indifference,还有另外一种就是the white nostiness,白色的无white nostiness,就是一个符号化下面的一个空虚啊。 Uh the one calm surface upon which float unconnected. Determinations like scattered numbers,他是一个一个once more一而再出现的comes one small comm surface upon which呃一个屏平静的一个表面。在这个平静的表面上，那些浮动的未加连接起来的规定性啊，就好像是那些分分散开来的数字飘在那个上面，它是另外一种indifference ahead without neck一个头，却没有脖子and arm without shoulder.这个东西就可以可以理解成这个理念世界。但理念世界，它是一个无动于衷的理念世界。但是实际上这东西是短路，你知道吗？实际上这些东西这这种white lessness啊，在黑格尔那边的是对应世界之夜，在尔在那边对应世界界，但它恰恰它不是hagwhite. It's not white.但是可能在德勒兹的体系里面，他认为这个是带对应一种成名性吧。成名性他直接的就是这些东西可以浮现出来，规定性可以浮现出来啊，有一个头没有却没有脖子，一个手却没有肩膀，一个眼却没有眉毛。 The imit, the indeterminate is completely different.这种未被规定不被规定的，它是绝对的是indifferent,但是无动于衷的。 But such floating determinations,但是这些漂浮着的规定性的are no less in determinate.它们互相之间也是无动于衷的，就是在等在理念的。它不是个等级级制序，是一个等级自治学，相当于说是一个这个东西，相当于啥呢？就是我觉得就是德勒兹的本体论的框架预设的，就是和晚期谢林和海德格尔都不一样，不太一样啊，不是太一样的，他会设想有一种indifferent的状态，种种不管了，反正他就这样说了嘛。他说这是在这个漂浮着的白色的虚无当中的这些这些规定性，相互之间是怎么样，相互之间是无动于衷的。不管的呀，没有没有没有纠葛的。 It's difference intermediit betwen these two exextremes.那么他就问了，差异是否是在这两个极端当中的那个中介，是不是它的一个intermediate,是它的相互的一个一个中介传递子或者怎么样的，或者说all. Is it not rather the only extreme the only moveent of presence and position?或者说差异是不是是否是啊？是恰当的说它更是那个唯一的极端。因为那两个东西都是inindifferent,因为那两个极端黑黑色的indifference和那个白色的indifference,白色的white thiness黑色，那里面是没有规定性，白色那边是漂浮的，互相不关联的规定性它都是indifferent,也就是他们这不能算极端啊，也只有只有差异本身可以被看成是the only extreme,也就是差异本身才使得极化出现了。也就是这两个东西的差异本身就是甚至可以说这两个东西都里面没有差异嘛，里面没有没有差异。 The only extreme the only moment of pressence and position.它是唯一的一个现程，或者说在场这里应该翻译成唯一在场的瞬间，或者唯一的一个精确性的个瞬间。这里面才有明晰，才有一个顶出来的一个实存顶出来一个东西。Difference is the state in which one can speak of determination as such.差异呢是这么一种状态啊，在这种状态下它是一种状态啊，是一个state给大家。法文原文我不知道是什么不管了。在其中呢一个人可以讨论规定性本身差异是规定性本身啊可以讨论。As such,这里加的斜体。 The difference between two things only empirical啊，这这个时候他就告诉你就是这里。呃，就是说两个事物之间的差异，只是经验性的差异不是差异本身。 And the corresponding determinations are only extreme sick那种。和这个两个事物之间的差异所对应的那些规定性呢，它只是外在的，它只是外在的。但是instead of something distinguished from something else,就是imagine something which distinguish itself,就是德乐兹。这里的差异不是两个东西之间差异，它是东西和他自己的差异。如果用齐泽克的话说，就是东西和他的符号系统和他的在符在符号系统当中的位置的一个差异。它和它所占据的符号系统的位置的差异，就是更确切的说是它和它自己的符号化的差异。没有一个符号系统呢，符号系统都是由这些局域的本地的差异，本身的自我差分化就是差异，不是个东西，它是个运动，甚至它就是个自我差分化的运动。在这里就是基本的骑手式，当然是辩证法，我们所有人都是这样的。 And yet that from that from which it is distinguishh, its itself does didistinguish it from it.但是呢从这当中，他把自己区分出来，他把自己显现出来，distinguish就是让自己与众不同。但是他并不是让自己与自己与众不同，他反而让自己视为自己。这里就有一个基本的一个辩证法，就是差异和他自己的这个二分化，和他自己的二分化，和他自己的差分化。他是让自己作为规定性本身被这个distinguish,你可以就是就是他distinguish itself,就是相当于踊跃出来，涌现出来，就是与众不同的那种感觉。就是他他就是自己别别具一格那个意思，但是他并没有就是是让他和自己不一样。你不能把差异理解成是什么变化，什么什么这种东西，他可能是应该是这个意思啊。就是说我们应该在这里就是用尔的逻辑学来讲的话，就这里就是差异。就是你只要把它理解成是hagdetermination就行了，不要把它理解成是后面的这个变化，后面的流变，不要把它后面那个alteration,不不不，把后面理解成后面的alteration. It's not it's not alteration yet. It's not to you. You can.甚至你可以说it's那个becoming it becoming是在因果关系的那个链条里面的一一种不停的互相这个激发那个的那个发生学发生学过程，然后is还是有差别的。Lighting for itself.它举个例子啊，就是说闪电闪光。举个例子，distinguishes itself from the black sky, but must not the trail it behind.他会把自己和这个黑色的天空给区分出来，但是必须是traill it behind,就是就拖延在自己身后是吧？把拖延在自己身后，as though好像it was distinguish itself from that, which does not distinguish itself from it.就仿佛他是把自己从那当中，就是他就是闪电，就好像是把自己从黑色的天空当中就是就是弄出来的，而不是which that which does not distinguish it it were在这里。我们要看这个句子里面变成结构构啊，就仿佛他是把自己从that which does not distinguishing itself from it.他是把自己从那么一个东西当中区分出来的，就是闪电不同于黑云啊，闪电不同于黑色的天空，它的意思就是黑色的天空，它就是trail. It behind must also trail it behind. Trail it behind的意思，我操，关键是哎，不好意思，你就是要知道这个trail it behind的意思，为什么？因为手性工具手信工具，哎，又选选不中了，不好意思，我搜一下啊，trail it behind英语差，没办法，尾随其中是吧？尾随其中triill behind落在某人后面，这就是翻译成英文的话，就觉得有点牵强，牵引似的，又好像又牵引他啊，stead of something,他这里就是要讲清楚差异的这个东西。举个例子，闪电他把自己从黑云当中区分开来，必须同时也把黑云牵引在自己的后面，拉在自己的后面，甩在拉在自己的后面。黑黑铅啊，然后就仿佛他是自己。他是把把自己从那些不把自己从他这边区分出来的东西，那里区分出来的就是黑色。天空是不会把自己和他which does not distinguish itself from it.黑色的天空是这么一种东西，它并不把自己和闪电区分开来。而闪电是要把自己和这种惰性的这些东西区分开来的。他还要把这个天空不仅仅要要要把自己和天空呃发生关联，还要把还要把天空甩在身后。 Uh it is as if the ground rose to the surface we, without season to be ground, the ground rose to the surface.就好像这个基础as if,这rose应该是rise.它的那个它的那个那个就是就是那个他的那个叫什么rise,它的那个虚拟语气啊，就好像是基础地基涌现到了表层，但是却不停止去成为表层，它还不停止去成为地基，它还是地基。 There is crude cw cruelty, even monsterers on both sides of this struggle against an elusive adversary in which the distingushed opposed opposes something which cannot distinguishing itself from it, but continues to is both that which divorces it.嗯，我觉得他这里有点有点残酷啊，过分残酷。他说的there is cruelty有残酷性啊，就是他的意思就是闪电不仅仅要把自己显现出来，他还要把自己和那个黑云就是黑色的天空，夜晚黑夜给它区分开来。因为他要把自己显现出来的方式，就是要使得自己不同于不同于那些不能够把自己显现出来的东西了解吗？就是他要显现出自己，他是有一种力量，而那种黑云呢它是没有一黑色的黑夜，它没有没有力量。你可以理解，就是说黑夜没有力量，把自己与众不同的那面显现出来。与与其他东西不同，那面显现出来。所以闪电不仅仅要闪出来，不仅要亮出来，他不仅要把自己从那个黑色天空里面显现出来，他还要把他甩到身后，还要把它甩到身后，有点就是还要把它作为它的背景作为它的底层。你可以理解吧。我觉得你可以这样去理解，就是说它不仅仅要这个这个差异的现身呢，它不仅仅要和它的背景不一样，它还要使得它的背景成为它的背景。我觉得这样你去好理解他自己摄摄入的，因为它这是隐喻性的啊，因为是隐喻性的文本，所以你的解读有隐喻性也非常正常了解吗？因为是隐喻性的文本，所以你的解读对他的理解领会是隐喻性的，也很正常。但这里设立的一个辩证法的话，我觉得就是有点刻意为之的一个对抗张力。啊，这个辩证法有刻意为之的对抗张力，那么不管了前景和背景，如果要我去把握的话，就是前景的背景，前景的背景啊，你们进去来看吧，他如能不能颠覆覆这个印象吧。呃，it is as if the ground rose to the surface,就好像那个股下面的东西涌到上面来哦，就是他的意思就闪电闪电闪电显现。就好像闪电本来隐藏在下面，隐藏在这个黑色的天空下面，它涌到下面来涌到下面来。你你有你你知道这涌涌到表层来涌到表层来有这种感觉吧，就好像这是一个平面，然后然后又再下来它这个下面这个基础啊，它涌上来之后再下去，他就撕裂了这个撕裂了这个表层。就是使得就是就这样的话，我我能理解他的意思。这样的话我能够理解这个意思。就是说下面这个ground它本身有它自己献身的那个力量。但是用现身这个词不太好。我们可以用它就是有它自己的这个成为当下的那种力量，present的那种力量啊，在场的那种力量。而这个表层呢它没有这个力量，表层没有这个力量。 This is cruelality crew, crew cruel要搞，他妈的这么发音，怎么念啊？Cruel cruelty cruelty. This ccruel even master rosa,他这是残忍性，甚至是一种就是说一种兽性啊，野兽性怪物性。 On both sides of this struggle,在这么一种斗争的两边AN against.嗯嗯，这个struggle是用来和什么来斗争的？是against an elusive,一个逃脱性的adversary. Adversary是敌手啊，这个这个struggle是用来是针对一个elusive at the adversary,一个不停的在逃跑的一个敌手。在这一斗争里面in which the distinguished呃opposes something which cannot distinguished itself from it,这还是个代词的问题啊。在这里面这个代词这个it的话还是指的就是我觉得他们的竞争性关系没有那么强。因为我刚刚的解读就是说就是呃那些能够把自己和自己区分出来的东西，他压倒了那些不能够把自己和自己区分出来的东西，但实际上不是压倒，而是他本身他自己是更基础的力量，更自己更基础的力量涌现出来。啊，这作为差异嘛，它是更基础的本体性的一个力量啊，呃所以这里的一头它们不是一个相互相互区分的，相互区分的。就是就是这个这里，我的意思就是说那个黑夜不是要和闪电相互区分它的无能，不是说它不能够和闪电相互区分，它的无能，是它不能和自己相互区分，它不能和他自己相互区分，它不能超出他自己了解吗？也就是说它不能有一个自激发的力量，就这个东西就相当于在康德的那个呃鲜艳想象力里面的那个时间，a版鲜艳想象力里面的那个时间，那个时间就是一个就是观念论。所以先验观念论里面一直有那个自激发力量，就是费希特自我学费希特的知识。学里面的那个a自我等于自我一时等于一，使自a等于a的那种自激发力量啊，自激发的那种力量。关键论的秘密就是这种自激发力量。那这不会就被它叫做差异嘛差异。但是它是在这个斗争和一个不停的逃脱的一个敌手的一个斗争的两边啊，在这种两侧both sides啊这个in which the distinguished opposes something which cannot distinguish itself from it.在这种在在在这个in which应该是指的这因为加了逗号嘛，所以这个which应该指的这个斗争在这个斗争中，那些是什么？在就是那个被区分的东西，在反对某种不能够把自己和自己区分开来的东西。但是呢他又必须是什么，他又不停的but continues to expose that, which continued to expose,不停的要去拥护which divorces it,拥护了他，又不得不去不停的拥护。那个拆散就是divorces,我操divorces应该divorce是两个东西啊，盼是他离异的东西，这是你文本自己内在张力啊，它又divorces it又拆散呃，用户拆散的那个东西，它difference is this date in which determination takes a form of a unililatory distinction.差异是这么一种状态，在其中规定性它变成了一种unillatory双侧线一边线啊，单边线uni单边性的一个区分啊，采取了单边性区分的这么一种规定性，就是差异，它把它定义成差异。但是我我要讲的就是说but continues to expose that, which divorces it.它还继续去拥护那个拆散它的东西呃，in which the distinguished opposes something, which can not distinguish itself from it.哎呦，我其觉得有点怪啊，most on both side of this struggle against an elusive adversary. This there is cruelty, even mosterity on both side这么一个斗争啊，of this elusive adversary.好吧，这到底这个else elusive adversary它指的是什么呢？是指的是这两侧中间的一侧呢，我们刚刚知道就是闪电闪电对比对应差异嘛。黑天对应的是不能够自我差分化的那个东西啊，不能够自我差分化。那么闪电对应差异，它就是更像是像枪的基础涌现的表面，对吧？更屌。好吧，那么那你这里的elusive adversary是什么呢？这种不停的逃逸的那个敌手到底指的是什么呢？可能是这两边共同在面对这个敌手吧，我在我在想啊，但是他又说了，是这一斗争的两侧，这一斗争的两侧。那真不你得是有一个东西做，在这一侧有一个东西做在这侧转瞬即即的那一侧。我其实在这里就是我们可以自己去思考。比如说那你说这个黑天他没有办法自己差分化，但是这种无法自我差分化的这一个惰性的显现，它肯定有有自自己规定性吗？肯定有他自己规定。而且他在意识识中不不停的设立的的的自我规定，肯定定不否则他不可能定在啊，对吧？但是不过他静态不变化，但是这这种不变化性本身是只有在闪电闪现的一瞬间才被额外的被凸显出来。所以这个elusive adversary本身，你也可以说那个黑夜的indifference也是这个elusive adversary.在这里我们要避免一种癖好，就是去追逐那个转瞬即逝的，避免一种恋奇癖。就是那种区特的啊那种炫目的东西，我们不能够限于这种癖好里面，我们要审慎一点。 We have to就是我们在这里要看到这种indifference本身也现身了，它也一定能现身，对不不对？不管那反正就是说in which在这么一种程度中，the distinguished opposes something which candidistinguish itself from it.这里的文这里的文法本身也是多多一，其呃也是双关性的。那个被区分了的不一定是指这个被区分了的不一定是指闪电本身的，它有可能是指闪电和黑夜的二元对子和某种something which cannot distinguish itself from it.某种不能够自我区分的东西，这里可能就指的是就是indifference. I mean, something which cannot distinguish itself from itto.可能指的是indifference, indifference,他说的只有两种，只有两种indifference.好吧，那不管了，我们一般的理解就是说这个the distinguished它对对应的就是闪电了，就是difference啊difference它要continues to exspouse that which divorces it.也就是说他要不停的拥护那个把自己啊拆开的那东西，让自己拆散离异的那个东西，让自己背叛他自己的东西。好吧，就这这个悲剧性的命运呢，他这也没有继续来讲解，那就不管了，是德勒兹自己没说，不要锅甩到我头上去。不是我没有能力讲解，为什么他要continues diexpose that which divorces it.我就是说他可能就是这种自我差分化，它一定会导致异化，它一定会使得这么一种你可以说这个distinguished的这个difference difference本，它一一定得附着一个符号系统，这个符号系统要把它差分化嘛，它会divorcees it把它和它的符号学对应和就是分离开来，就是这里的这个which that which这个that到底指什么还不明晰啊，因为德乐兹自己的符号学姿态啊，我们要看we have to see difference is this is this state in which determination takes the form of unilaterary distinction.那么这个说过了，we must therefore say that differences made or makes itself as in the expression makes the difference.我们必须因此就必须说差异是被弄出来造出来的，或者说就是自己造出来的。就好像在一个表述，就是弄点差异，弄点不一样，给我瞧瞧啊，this difference or determination as such is also crucruality cruelty.就这种差异或者这种规定性的本身也是也是这个cruelty啊，也是这么一种本身就是我甚至可以说本身同时也是就是这种残酷性啊。 The plattonists used to see as north one distinguished it itself from the one就是那种飞翼啊。柏拉图主义者曾经说，非伊把他自己从一太一当中区分出来，但是but not converse,而不是反过来，而不是反过来。Since one does not fly that which flex it.因为这个太一呢它并不会逃逃跑，他并不会逃避这福利。就是我这这他妈的及物当及物动词来用，我有点古怪啊，一般这个词不会当及物动词来用啊，一般这个词他他妈的都是当这个不及物来用啊。我这我主要是就是说这个太医并不会从他那些就是面对那些从他逃离的东西，他不会再就他就看到自己那些飞鹰看到自己小弟他不会被吓走嘛。 And at other pole.那么在另外一集的话，from distinguishes its form形式会把自身和治疗，或者呃或者是和那个基础根据区分开来。这个你可以你可以非常大方的，就在谢灵的基础上，把matter和ground理解成一回事啊，matter和ground理解成回engsh, but not the converse,而不是反过来since distincinction itself is a form.因为这个差别，这里翻译成差别啊不要翻译成差异，distinction就是做出说出他们的差别。 Distinction it本身是一个形式，本身是一个形式啊，本身它是个理形西，所以他可以用来区分别人。所以他所以理念关键论在装备起来的时候，它可以调用distingution做一个理念来调用它和那些matter或者和基础这些东西。他在基基本本你可以说它就是didifference啊，它是非差异性的这些东西啊。不对不对，它是就是差异性的这些东西啊，没有被没有被distinguished undistinguished difference这些东西，所以他自己可以和所以就是理性啊，form理理型啊，他自己可以和这些东西区分开来。 In truth,那么在在真理当中，all the forms are dissolved when they are reflected in this rising ground.那么在真理当中，他就是这里是德勒兹，公布他自己的真理。 One啊在真理当中，也就是在巴黎欧阿兰巴迪欧势那种真理。其实这个真理是阿兰巴迪优势的真理，调have它和not platatonism,就是当然这个plattonism也被也被也被巴迪欧重改了，重改版本不管了啊，所有的理行都消解了当他们被在那个涌现起来的基础。这个rising ground其实你可以换个名字，就是zn啊，你不要，我觉得就是为什么就是逃避存在学呢？烦死了啊，不烦了。不管了。 Rising ground就是zn,就是存在啊，就是存在the this rising ground,它因为它是升起来的，所以就是sign都是在其中被啊被reflected被反映的。啊，阿杜菲他们在这个涌现起来的这个基础当中，被反应的时候，他们都消解掉了。All the forms都消解掉。这个等级制瓦解了啊等级制瓦解的forms.这些理型理念等级制，瓦解，因为它是重新洗白chochoose是重新白白的。 It assisted to be appear in determinate, which remains below.它停止去成为那个纯粹的啊非规定的东西，不被规定的东西。 Which reveins below这里的it,这里的it,我靠，你知道吗？这里的it应该是就是ground啊，ground就是基础呢，它不再是那个纯粹的、非规定的，不被规定的，不可被规定的，甚至可以说不可被规定的啊，它是永远是在下面的。这里的it就是谢灵的世界时代里面的past啊，你如果要去理解这个东西，就是谢灵的世界时代里面的past,就是ground是同一个词啊，甚至我们可以说它是uer ground加up b没问题的是还是同一个东西啊，rising ground就可以写成那个大写的比较神圣的那个sign啊，SEYN啊那个东西啊。It assisto have, but to the forms also seems to be the co existing or comlimentary determinations.但是呢形式也不再作为那个互存的，或者说那个互补的规定性。因为其实这个时候要斗争了，因为重新洗牌了，你可以很好理解。因为一个本体性的事件降降临了，在真理事件降临的情况下，要洗牌了啊，本体论机制要洗牌了，本体论框架洗牌，就这么简单。很简单，理念理念的等级制要重新来了，它不能够再以这种共存的方式了，或者说互补的方式作为互补的规定性的。 The rising ground is no longer below it below it acquires AA ttormous autoromous existence.他不再在下面。他这个时候迂求那种自主的自主的实存啊，要求自制的实存，它需求自自制的实存，它不再应该是不再听你那个符号系统的呃对你的约束了。 The form reflected in this ground is no longer a form, but an abstract line.也的的这这都是隐喻llground,其实就是它就是指的就是那个左翼运动兴起啊，这就这个意思。 The form reflected in this ground is no longer form.在这个基础当中，被反思的、被反映的，也就是被反映的那些形式啊，就不再是一个形式。 But an abstract line acting directly upon the soul.而是一个直接在灵魂当中起作用的一个抽象的一个线，一个抽离的线。他的意他的意思就是斗争路线吗？或怎么样的，whatever就是一个原初真值吧。你可以说在这里就是有个原初真值。如果我们可以用用用个用用一些比较存在学的话说原初真值好吧，这里面会有一个原初真值，它是一个抽象的线，抽离的线啊，这里抽象不是跟那个什么抽象性，跟abstracting没关系啊啊，它是一个抽离的线。Acting directly upon the soul when the关键这个soul我要最醉的。我这个时候我要最最的的，我现要我这个时候，我请问一下，他作为autormous existence啊，auto normals它自制的这个实存，它本来是下面涌现起来的，它原初意址是怎么样的？你这里面有描述对不对？它何以有一个so?它是否有一个so的问题，还是它是a so他是否有一个瘦的问题啊？就是你看孩在那儿是很审慎的，他会说没有那本友，他不能说就是直接的主体化的，你不能这样说的，他至少要以深渊，要以不来中介的。但是他就直接就是说这里可以这这些MM就被反射这个基础础中，然后后不再是这个形式，而会变成一个抽象的线。然后你再去描述这个线的运动的动力学或者它它的一个机制，我觉得都是一点问题的。这里就是幻想一个酶，还未是乌托邦，一个战战状态的乌托邦。我觉得在这里就是有一个问题，就是他在幻想一个还不是还没有走向乌托邦建构之开端的一个幻想的一个战斗中的乌托邦。战斗中的乌托邦就是有一个abstract long acting directly upon the soul,你可以acting directly upon the soul呢。不行的，因为它本身是个深渊性的东西。这rising ground rising活动是rising了，但并不意味着它是opening的，是敞开的，它又继续是一个ground.如你所说，it继续是一个ground,就像闪电闪的一瞬间，它并不是真正就是open itself.恰恰相反，闪电闪出一瞬间的方式是他自己闭合，紧张的闭合掉了，他自己在这里。同样的道理也是的。我觉得这里德乐兹主义者要深思你你需要深思的一点，就是说这里包含了一个乌托邦，包含了一种神话，就这个深渊涌现出来，它尚在主体化的过程的。It it is subjectization, it is subjectization yet.它还在，它还在主体化呢，你知道吗？他还在主体化呢，你知道吗？它还没有有主体性呢，没有主体性的话，你何以清晰的判明？有一个这个直接性，如何清晰的判明，没办法判明抽象性，一个单一性unity line, unity如何判明也没法判明。就是这个巴迪优和德勒兹都共有的一种，就是他们得不到一个建设中的乌托邦，他则换至一个战斗中的乌托邦，把主体化过程抬到审慎的理性反思的主体性。他他前上面去，并且并且廉价的直接预设一个战斗的乌托邦，这是不行的，又shouldn't do that.这我以我的身份，而不是一个娱乐化的，说是要去群里面骂两句，骂了我两句，就要跑过去打支狼的一个有由公家经费豢养着的一个小学者。我以我的姿态，我对很多人的行动负责任的，我讲的东西会影响很多人的，这很痛苦的，你知道吗？ It's所以我要讲清楚这件事情，你们不能幻想一个战斗的乌托邦。 When the ground rises to the surface human face呃，decompoposes in this mirror, in which both determinations and the indeterminate combine in a single determination, which makes the difference.好吧，这里都是这这都明显是政治宣言啊。当这个基础涌现到表表面的时候，你这个基础甚至可以说是某种矛盾啊，或者某种态势了当它涌现出来的时候。但是它偏不说基础是就是最凡俗不过的。最普通的生产当中所蕴含的各式各样的矛盾，仗义的它是无处不在，没有什么riises to the surface, the surface is the ground.啊，那么继续说吧，按照德乐兹的这个态度啊，我他妈这我老ound surface鸟叔不想读啊，因为他战斗经验没有我丰富啊，因为他的战斗经验甚至都没有我丰富，他不知道面对这些东西应该怎么来恰当的。学院派没有实际经验的人在这边妈的喊口号，我操this human face decomposis in this mirror.他在这个镜子里面就消解掉了，人类的这个那一面啊就就瓦解掉了。这也是双关，你不要看好像是人类面对这个东西，它要消解的，不是的，而是在这个镜子里面，这个镜子可能是指那些form.也就是说，其实为什么这个ground不在surface,有辩证法的，它其实一直在surface,只不过用个镜子用符号系统给它压抑住了。而且这个符号系统是打着human face人道主义的脸庞的。但是当它真的涌到这个surface的时候，涌到界面的时候，我的我的意我的意思就是说为什么是这个human face它decomposes,而不是this mirror decomposers,我就觉得有点怪怪的腐烂就可以，甚至可以翻译成腐烂掉。 In which both determinations and the indeterminate combine in a single determination.在其中呢那些规定性呢和那些不被规定的就底层的那个深渊啊，它就是结合到了一个单单个的规定。 A single determination,这个single determination, it's elusive.呃，the is illusion啊，它是一个it's not single, you know他一开始就不是single,在这里single. Determination本身是背叛你的，它不是single的，它就是它最低限度是有个复述性的。就是我在这里我们就要采取了一个姿态，就是说呃那个叫什么人呢？就是把把量词，把量词也引入到就是一个也是个分析哲学家吧，把量词也引入到这个这个这个语法体系构造里面去的。我所己，我们要采取这么一个姿态，在本体论上我们要把量词也引入到本体论的关键环节里面去。 It's not a single determination,它它它不不天天的中心化啊，它不会天然的中心化，所以它不会有天然的去中心化。这个determination这个规定性本身不会天然的中心化。所以你不能因为这个事件说这个事件天然的中心化成一个单个的或者单一化，统一化成一个单个的规定性。所以我们其他所有人都不能来争取这个中心了解吗？在这里又是一个又是一个坑，就德勒兹在这里这个姿态就是说这个事件本身这个真理显现的时候，这个ground伸到平面的时候，会有一个single determination,而其他人都不能说自己对应这个single determination,所以他可以实现啊团体的去中心化。It's no right. It's no right.因为这个东西从来不直接是一个single determination,连理论化的表述也不能这样表述。It's wrong. You can't say a single determination, which makes a difference. No, it's not that.当事态发生的时候，螺森门简单来说必然有罗生门。其次用复杂的话来说，这个事件自己他都不知道他自己如何，他要复数化还是单数化，他不知道自己量的存在样态，实存样态是什么？他不知道自己的就是quantitification the the style或者the mode of quantitification,他不知道it doesn't know.没有一个超语言在设定，它一定是a single determination. You can't say like that, it is a poor receicipe for producing monsters to accumulate hatrol collate determination不规则。呃，他是他自己喜欢用的a chocolate client hatrol light determinations all two over determine the animal.就是说这是一个错误的一个药剂啊，药方啊for如果你要去producing,要去生产恶魔来加速是吧？来积累积攒那些异态的异样的一些规定性，或者去啊超定over determine the animal over determine the animal.就是这个我讲过，这是一个over determine是呃阿尔多塞的一个术语。 The animal就是animal,他们也是，他应该是他的黑话，就是他前面所所说的那个black nothing inss,就是这个ground啊，就是ground. Over determine the ground,就是说it's a poor receicipe to over determine the ground.你不能去抄定这个这个这个这个这个深渊，也就是你对于他就是交叉符号化，去诊断诊断学方式，都是不不能这样做的。你不能这个时候采取一个阿尔塞塞的姿态，你不能够采取一个前面这个姿态啊，accumulate hatl client determination这个东西可能是另外一些后现代左翼的一些姿态，这两种姿态他都看不起，应该是这个意思。 It's better to raise up the ground and resolve the form.更好的方式就是抬起这个，就是就是你去积攒这些，就是那些不规则的规定性没用的，准备好了这么应对这东西没用的，你或者说你去抄定这个抄定这个animal也没应用的，就就哦都没有用的啊。唯一的方式就是去抬升起底底下的这个层面抬升体这个这个基础，我觉得我现在做的就某种方式算raise up the ground. You know, you know what? What is the ground? Ground is not unconscious nurse, it's not unconscious. The ground is pure loosit consciousness. I am raising it up. I can say that啊，这一点我承认，但是我不承认后面一点dissolve the form,我不承认后面这一点。It's not dissolve the form. You have to formation new forms. You have to就是甚至是融合few fusion make some fusion of forms.你要融合他们，你把它们融合起新的形式，超越性的一些形式。我不承认这一点啊，就是这一点就是说dissolve the form,然后却又是一个AA single determination where this这个这个自我同意性从哪来？这个这个unification从哪里来？不管了什么goia worked with a quantant and什么这个逼高雅西班牙画家歌雅，他和同事光acquatant and叫做石板刻画和就是他就画石板刻画和那个凹铜板腐蚀，就石板刻画了the grazzle.他开始你看这个知识分子就开始装逼了，就开始讲一些妈的高雅文学。这样他这是吃饭呀，他学术界不给他饭吃，他跟他艺术界饭饭吃啊。什么浮雕是灰色装饰画画法of the one and the呃，就是一个是画，一个就是用浮雕式装饰画画，然后用the severity of the other,然后用严就严厉对待另外一个什么好吧？哦，他就指这些人，他的意思。哦，我知道我我知道了，我他妈知道了，他妈就就这个人就是他所说的抬身基础，然后消解形式一个这个艺术家这样干的，他具体怎么干，我不想看了，没意思啊。然后ordinary这个redodom used什么怎么卡，什么玩意儿，泽瑞布尔乔亚明暗对照法啊，明暗对照法and the abstract line.然后抽象线啊，抽离线，abstract line,就这个line不是现实存在，它是个抽离线，抽离线明暗对照法和抽离线。 Now the abstract line acquires all its force from giving up the model.一个抽那个抽象线呢，它获得所有它的力量啊，是通通过放弃那个模型抽象线，获得所有的力量。就是所有的这个对于绘画计划的一个一个决决断力吧，或者怎么样的，或者所有的就是很很很有用了，是通过什么通过放弃from giving up the model,通过放弃这个模型。 That is to say, the plastic symbol of the form用放弃那个就是那个廉价的plastic形式的那个符号，抽象线，应该是一种绘画技法。我就是很不喜欢这种人，他妈的把他自己没有造术语的能力的，没有造术语的能力了，看图像就知道了。 Abstruct line绘画，哎呀，操中文互联网里面还不太能搜的这个东西，抽象线是吧？抽象线就是用用来抛弃model抛弃模型，giving up the model放弃模型。这个模型其实也是是你只画的那个东西吗？画那个模型吗？明暗对照法和抽象线，我们来看这个人，他的作品啊就知道了，大概就知道了，没什么好神秘的啊，就是用抽样线条我知道了。明暗对照法，然后用抽象线条放弃了模型，放弃了它的写实性吧。就是他认为不仅仅放弃的是写实性，放弃的也是那个廉价的形式的那个符号。但是某种意况它造了自己的符号呀，它更凸显了某种张力啊，反正都是你他妈在说，对不对？都是你德乐兹在一张嘴在这边说啊，perpercess participates in the ground, all the more violentely in in that it distinguishititself it without out grdiststingushtion itself from the line.并且参与在了这个，并且就是整个的更为爆烈的去参与，在了这个就是投身入就是进进入了那个基础啊，进入了就反正这个是好东西了。这个在意思就是在最坏的东西，最坏的东西，也就是在德雷兹看来最好的东西了。这个这这爱这个东西啊不啊是大，这绝对者别烦了。这个东西就就未经中介的绝对者，我觉得烦死了。我靠在晚期眼睛怎么样？ The more violently啊in that在这种在这种过程当中啊，也就是在或者说在这个ground里面，再或者说在这个姿态里面。 It distinguishit it it it把自自己和自自己区分开了，变成一个差异了，就变成一一差异异，就是这个抽象线把自己变成一个差异的。Without the ground distinguishing itself from the line.而这个基础呢则不需要把它自己和这个这条线给它分离开来。他举了个例子，后面的柱啊我就不想看了啊，而这个基础without the ground distinguishing itself from the line.那不需要这个ground,把它和这个线啊区分开来。所以我我们现在也可以回过头去理解，就是说在其实在这个闪电和黑黑夜之间的那个关系里面，黑夜怎么样？黑夜其实是好东西啊，黑夜其实是好东西。某种意义上他是因为在下面在艺术作品的评论里面，就是他把这个啊就是就是说甚至他可以说就是说呃我觉得德勒兹的辩证法有点有点有点有意思的地方。就是他认为就是说呃我刻意撕裂形式的地方就一定会有ground,这有点怪啊。你还有个形式没撕裂，就是你这个撕裂形式的主体性，本身这个形式没撕裂啊，就是你得主体化失败的地方才会有ground,你不能刻意这样做。我我在这里我我就就说因为在这种情况下，你不能使得subjectivity to it visia lost,或者说对于一种新的主体化过程的期待，这是一种最贫乏的主体性。它它不能够这个形式也应当消解，也就是你不能刻意求知啊，这是我的观点啊，这是我的观点啊，这基础则不需要把它自己和这这条线区分开来。那么在这一点上，在这么一个镜子里面，faces are distorted啊，脸呢就扭曲了，脸就扭曲了。在这么一个镜子当中，在这么一个镜面当中，脸就扭曲了。就是那些plastic reform of symbol form,它就扭曲掉了啊，扭曲掉了。 Nor is it a certain that啊，既不是如此确定的，就是说it is only the sleep of reason, which gives rice to monster.你不能把它，你也不能把它简单的理解成是那个呃就是理性沉睡了，然后呃恶魔就就是怪物就显现出来。It also it is also the我只是不占好吧哦，首页它也是一个首页，它也是个首页。 The enzonya in roonia是一个失眠症思想的失眠症。实际上这个文本我小时候读过字，我就我读到这里，我记得我他妈这本书我读过since sght, is that a moment in which determination makes its itself one.因为思想啊是这么一个瞬间，这么一个环节，在其中规定性使得它自己变成一啊呃就是说李信在这里没有沉睡是吧？他是守夜人，it is also the virginl.他是那个思想的，就是失眠症啊。因为思想呢是这么一个环节或这么一个瞬间，他使得规定性成为他自己，也就是你这个规定性。哦，那你的意思就是说在这种我们所说，这种翻天覆地的变化当中，还是要知识分子来掌舵了，你还是给知识分子某种优越性的一个地位啊。 Thought is that movement in which determination makes itself one,但是就是你不应该这样搞啊，失眠症，你们那个时候会巴不得自己早点睡着了解吗？我对我对这些什么某个姓姜的，你们那个时候你早就机票买好，想跑了，你巴不得自己能睡得越死越好。我跟你讲，你还失眠症还是守夜人，笑死local. Since sort is that moment in which determinations makes itself one?他是思想是在这么这么一个瞬间，这么一环节在其中，然后规定性让自己变成以有点leadalism.但实际上不是啊，it's not it's有点lialism看上去有点像，but it's not actually因为ladalism不会有前面那些那些对于ground的那些假设啊是什么，它是有一个a single determination. No, no no, no, no, no, no, no啊。 So determinations and indeterminate combined in a single determination, which makes the difference. No, it it not makes the difference.它这个时候makes的就不是difference的。It makes the aletics of difference. It makes the identity as a thought as a single determination. We make it AA alterated alteration. We make it a we make it AAAAAA quality. We it equality, not a difference. We have to say we make it equality, and we we are thought more and more. We make it quantity. Youngstand is different. We are different as the linist where different from you, you fake leftest, you know, you're just a fake leftest. You don't know how to do that job. You, you know, nothing cause you don't need money to live. You are fared your fed, buy your masters. You know, you're just slave in my in my in my site, in my perspective.然后他说的啊，什么什么什么什么什么什么什么这个啊不管了，这个都看过了啊，我就讲到这里，我就不想讲了，这个东西不是我们不是一路人啊。好。 The thought makes difference, but differenis monsterers啊，我们这边看过这边就是说think sourthea by virtue of maintaining ununilateral and precise relation to the intermenment indeterminate.那么思想是如何来使得这个determination获得同一性的呢？或者至少具有这个单一性的，使得它变成一个东西呢，是通过思想不停的啊单边的、单边的和一个精确的一个关系，让它和那个就是让这个涌现出来的差异和那个不被规定者和它之前那个母体，或者说它之前那个基础还没有到没有到这个surface被差分化。然后被把握的就是抽象线，它只是抽象线，抽象线是抽象线。在这里原初就具有一种妥协性，你知道吗？因为它抽象线，这看成是下面的基础和下面碎列的那个碎裂了的形式之间的一个。为什么不是没有形式呢？为什么不是撤到先验主体性里面？形式本身哦，先验主体性，在他们看来还是形式啊，这是这个问题。这个问题来了，就是说这个形式为什么碎裂的和它融合呢？我觉得不应当是如此。我们应当意识到在ground里面，首先我们不应当把animal,我们不应当把这个ground或者说the indeterminate就理解成散掉的碎掉的。应该在一开始，它就把它理解成是散掉碎的black nossiness.然后是什么dissolved everything is dissolved. No, everything is not dissolved in it. It's self self cycling ling it.它是在里面自自我循环的。所以在深渊当中包含了实际上包含了那些理行，它的运动的动力学机制是包含在深渊里面的。就是本有是不停的支撑着天空的这一点要说清楚，这点我们要说清楚。然后第二点就是说啊就是说我妈多第二点，我要说什么？ By versial of maintaining ununion and the to the indetermined.就是第二点，我就说就是说呃你融合出来的这个东西，你这样搞融合出来的这个东西，其实先天的就带有妥协性融合出来的理性。就是你你又预设了有一种白色black niciness,这里面理形悬空的，就这些东西只是散开来了。但是你有没有想它本来的单一化本身那些东西，那些理行的单一性，本身the forms他自己得裂开，他光是他散开是不够的，他不能是就是怎么说呢？就说就是他自己在崩解，然后他自己在重新在基础里面，重新在不是变成抽象线，而是变成一种比抽象线，更夸张的一种状态，更夸张的一种状态。它不会有一个一致抽象象，你不能能你不能通过，因为这种情况下，there is not thought that that maintain this abstract line, it's it's it's impossible.这是不可能的这做不到的，你知道吗？这是做不到，这反而是做不到的。我觉得你们为什么会幻想可以有这种可能性呢？就每个人都保持思想，然后每个人都说这个这个抽象线拉你拉出来抽象线，它不是那个未被确定者，不是那个深渊，不是那个最原处的。你这个不是那个最原处不？你这个不是那个最原处的，连我我我要说连那个最原处的他都不是他自己啊。你你不可能说找到一个单边的，然后一个精精确的关系和这个in determinate有这么一个关系。Sort makes difference好的sort思想创造的差异，但是差异是妖怪般的。 We should not be surprised that difference should appear accursed.他出现的是被诅咒的一种方式，就是被揍的可憎的一种方式出现。我们不应该这个话说，给人家小布尔乔尔听听，让他们自恋自恋哦，我们如此勇敢，我们如此哦，我们如此有信心，竟然可以成为这么一种高级的德乐兹主义者。然后他妈的面对这些monssterous difference, it's not monssterous. Actually it's ugly, it's ugly. It's not ugly,甚至他不是ugly. It's boring无聊的，就是他撕裂佛号学的方式，不由你这种不由你这种预先设想的小布尔乔亚美学规定啊，因为你们小布尔乔亚美学好像已经做好准备了。这什么高雅什么这个奥迪auland啊，rddom,你们小布尔乔亚好像已经对这种对这种monster reous已经做好心理准备了。在这个图示上，在预期一种就是indeterminate. That it should be error thin all the figure of evil for which there must be exploitation.这句话我当然承认了。但是我更承认的说，如果如果哪里必须有呃expiation啊、expiation如果哪里，否则must be explanation,有赎罪的话，有补偿的话啊，it should all be error.它可能是错误的，是罪恶的啊，或者是一个邪恶的形象，for which它必须被补偿啊，被被补偿为那些地方哪种地方they are master必须有补偿那种东西啊，that it should它它就是它是有合法性的啊，你不能去这种东西出出现啊，有合法性的。 There is no thing other than raising the ground and dissolving the form.没有没有罪恶，不存在罪恶，就是唯一的罪恶，就是抬升就是抬升起抬升起这个基础，然后消解掉形式形式就是布尔乔布尔乔亚世界了。但只是it's not dissolving, it's replacing actually, but it's not replacing from below. It's replace the bitself. Actually他不是，他是被被替代了，你知道吗？他是被替代了。他不你们不要幻想有一个壮烈的，符合你们那种暴力美学，那种消极啊，你们小贝尔乔也不要有这种幻想，我们根本不在乎你们那套玩意的。因为你们不是因为你们，因为你们只是观念意识形态的再生产者。但是你不是那些真正强力机器的再生产者了解吗？ Recall啊啊，图，我操idea好了好了好了，这个b又是谁？阿尔托的这个理念啊，这个残忍是什么？都不是，而只是规定性本身啊。 That precise a point at which它是这么一个精确的一个点啊，在这个点上，the determining被决定被规定的东西。Maintenins is essential relation with undeterminine的that他和他一直维持着他和那个未被决定者的那种本性的关系。这么一种啊那么这么一种that that regorous a struck ffed,它是由这个明暗对照法明暗对照法，由明暗对照法所喂养的抽象线，所抽那个严酷的严酷的那个抽象线，严酷的抽象线所喂养出来的。就是这么一个暴力啊，that这个这个都是一个东西啊，就是cruelty is nothing but determination as such.然后是这个东西，然后又是这个东西啊，都讲来讲去就是要讲它的一个本体论的一个单元基本单元cruelty.它是一个事件啊，或者就是这个这个呃啊deterdeterm determination啊，或者是as such本身啊determination as such,或者就是difference in itself差异本身它被看成是就是它有一个发生学机制啊，基础涌出来，然后是什么形式理行瓦解，瓦解两种无的交汇啊。你看这个他妈本体论做的多漂亮啊，但是说我不感兴趣啊，因为他这个它这个什么animal那种无the black nosinness有点怪啊，不是怪就是错的。这个本体论框架在我看来是错的。It's wrong,他是错的。他他他幻想有这种东西很怪啊，我靠里面everything is dissolved,我告诉你不可能有everything is dissolved,因为there must be something undissorvable一定有某种东西是不可瓦解的主体性。因为我们关键论家的说法就是主体性subjetivity啊，it methe this drive whatever materialism,它的基本态势是，there must be something that could be dissolved, even in so called nothingss, even in so called ground.甚至在所谓的ground里面，ground之为ground,因为他自己有内在的僵局，内在的不渝知心他不能交给他自己，它不可能使得他自己作为一种indeterminate animal而存在。它在最低限度上是subjective subjectivst,它在最低限度上是主体化的。我一直不知道主体化的主体化的那个那个动词化应该是subjectivised还是subjectised,应该是subjetized.主体化的，而不是主体性化的啊，而不是主体性化的。因为有subject vice就变成主体性化的subject vice吗，subject tiff,然后把这这tief变成动动词。如果是subject ties,那就是主体化的，他们就差别不大的。不管反正我们懂这个这个道理，就显示在在吉特课的文本里面讲的很清楚了，就是说这个东西不会成为我的本体论棋手势来。你说我读不懂，我为什么读不懂呢？他用这个模型继续往下去做，那无非是再去引入黑格的框架，再去引入一些辩证法，再去继续做吧，再去引入，再去去解释一些事件的发生学机制。主体性如何生成呢？啊，本体性的事件，啊，本体性的世界，还有就是真正本体性的事件，还有那些虚假的事件，怎么来区分啊，他会后面做这东西。然后要讲的就是说说在这个本体的的基本态势里面，我们我看到的一种姿态，这种姿态是我不能认可的。啊，白嫖的，有这白嫖的，还有这个撕他这还可以什么什么这个你in zomniia,我靠，这都是小贝尔强的幻想，你知道吗？你你合着合着你你这种弱小的，我靠，你每个月的这妈的油钱还得是上面发给你的那这种弱小的，合着合着还吹嘘自己有这种把这种看成一个病症。我是守夜人，一种湿性的、湿化的一种病态湿化的病，病那种就是是是是二十世纪初维也纳的那种。十九世纪末二十纪初维也纳或者就是伦敦的那种腔调的那种自恋的那种结构。我们想在法国里面依然有啊，依然有谁会喜欢这种东西呢？你喜欢的东西是你的问题啊啊，你喜欢这东西是你的问题。我觉得我们学习哲学的人，就是我就是问我就是提出这些本体论问题，我希望你可以给我一个解答嘛，就是我给你一个解答啊，你可以给我一个解答，就这个德乐兹的这个两个的siness的这个二分啊，它里面为什么会是这屌样的？而且他一直在绕过，他一直在语言不详的讲一个主体性的问题，就是这个thought问题，他语言不详。而且在这里的时候他都没有讲到thought他会讲到person啊，他会讲讲到了faces,他会讲到这个，但是他没有直接面对。但是这里面所有的环节都需要辩证法来中介就是这这是个关键问题，它里面都有辩证化的机制。哦，确定呢没错，它本身就这个结构就是辩证化的机制。本身这结构就是形式瓦解，形式瓦解，在最低限度上是辩证法要重新构造。我们要讲重新构造，它只是构造一个abstract line,抽象线抽离线。呃，关键问题就是这个这个a single determination,它如何变成single determination啊，single在这里就是quantity拿来的白嫖了吗？怪怪的啊怪怪的主体化是可以给带来量的规定性啊，是一个不是规定性的规定性，不是质的规定性，量的规定性。一个可以说是不在场的一个规定性，但是他又可以，如果他过头了，会决定他的相互关系，决定他的在场不在场。这量的规定性很很有意思，在这里就没有谈论到单数性和复数性的问题。在他的本体论的起手是没有谈论到联系吗？ You you know,一根线两根线的问题很重要，这个要区分清楚。因为它对我们后面的姿态很很关键。然后这里的thought的地位问题啊，它是it is the vgail,我不知道vigil还是什么，我不知道怎么念。 The inzonia of thoughts in sort is a moment in which determination makes itself one关键问题。就是说你在这里既然它是一个原初的本真的一个事件的话，逐力化的机制怎么样，我需要你更精确的描述给我sort makes different啊，这个这个姿态太小布尔乔亚，我受不了啊，but difference is monssterous.但是明显有一个这里，就是相当于说是不是一个小贝尔乔亚图书馆爱读书的小女孩，她把那个男孩底层男孩给逼疯了。因为怎么怎么样的，我就想到那种狗血电影剧情，把那个底层男孩逼疯了。然后这个底底层男孩的那个野性的那一面暴露出来了，但是什么后面是什么又给他开脱啊，是吧？ Usingers, but it should be aerothin or the figure of evil, for which there must be expection expition我不知道怎么样。 There is no thing other than right raising the ground and dissolving the form.哎呀，record啊说呀够了，觉得好好不管了啊。他这个姿态啊是一个就是一个啊就是一个偏左翼的小布尔乔亚，偏左翼的。你那些自恋的小知识分子，当然也有可能学院化的嘛，拿着教职的就自居。大知识分子自居文化人和这些。你看举了几个例子，就是他妈的就是啊艺术家举了一个这边的你，不过为什么直接举现实的这个政治世事事件呢，更有穿透力？然后他他露露馅了，你知道吗？因为现实不这样运作的，你稍微有点经验的人就知道，现实不是这样玩儿的，还他的的abstrustruct呢，还有个single abstruct line. Are you kidding me?还有什么fade on这个cheerscrew是吧？这什么叫明暗法？明暗对照法，我靠，吃这个东西吃也就是也就吃符号学等级制，对不对？吃上面那个明暗对照吃它，专门吃它，然后就然后就可以得到这个抽象，就是专吃。我这也不太懂啊，可能专吃二人对立来获得抽象线。这条抽象线就是一个就是一个就是有力的思想武器，找到这个struck line有力的思想武器。它是一个rigorous,他可以给你这些小博尔乔亚斗争的，是有嗯有有底气有强烈抑志或者怎么样，whatever思想要做的守艺人。这个骑手势我就不喜欢。因为这个骑手势很明显，关键论上有有点粗糙。设置的这本体性的这两个两个对立集有点粗糙。虽然他掩盖了一下，说这不是一个什么理性睡着恶魔跑出来问题。我要说的是，这是绝大部分理性睡着，一个自恋的理性还醒着。然后这个自恋的理性看到了某个事件，目睹某个事件，他受不了另外的理性。醒来了之后，他做假报告。我刚刚看到的怪物，然后讲了一个怪物的故事，让其他的醒来的李信哎很好玩。好好玩的怪物的故事就是这种场景。呃，就是骑手室的问题，就骑手室的问题。作为晚期谢灵主义者，我受不了这种粗糙的本体论，我不太吃得下，这个东西我吃不下。这个东西简单来说，i can't eat it,我吃不下这个东西啊，当然我会如果有机会的话，我会再再再讲一点啊，再讲一点，你叫我直接照本宣科讲，不会加批判的，讲我是没有这个经历的，我肯定会骂的，我肯定会一边讲一边骂。至于某个小朋友说我这个东西看不懂，或者说我觉得这个看了之后，你这是什么小布尔乔呀，真的是别烦了，我不想跟你说了。我我们我们我们我们是怎么哪种人，你知道吗？你知道我们是哪种人吗？我们不会像你那么时髦，在什么这个上海什么哲学圈艺术界他妈的做风云人物了。我们是那种很辛苦了，在宿舍里面，哪怕时间到了都舍不得搬走。然后就我我有老博士那些朋友，我们这些人学关键论学辩证法是学的很野的，我们是很辛苦了很艰难的，我们过日子过的是很惨的日子。我我们那些老博士学了这些东西，写文章写再漂亮没用的版面买不起。姚俊妈，你你妈你还有钱出国了，你家里是什么条件，什么背景讲来听听，跟我我洗耳恭听讲来听听你江某人是一个什么条件，什么背景，一个月挣的钱是哪些钱啊，讲来给我听听啊，你不想讲也没事，我不强迫你。另外一方面就是说我们的出路就是要到现实当中去吻习。早饭吃哪里还有时间，就是像你一样打打只狼啊，装逼在群里面跟你家小孩忽悠，他们自己是个权威。有教职的在那边人群里面就是对捧着你众星捧月一样捧着你这个小鬼，在我眼里就是小鬼一样的。还有一点就是说看到吗？我们这些人就我那朋友，我们后来就就去很很三四流的养学者的地方，那还是学者。当然你可以看不起我们我们可能就是去某某校啊，某某办公室里面去做办公室主任呢啊写稿子去的呀。我们可能就是我我我的朋友啊，我的一些朋友啊，他们就可能成为这种身份了，或者就去啊某某这个院子里面去当小老老师，就就本科科的那些课课去去了必必课课课程去了。但不不意味着我们不懂你这套把戏，不会玩你这套把戏。而且只不过甚至我们可以说我们不屑于玩理这套把戏，玩理这套用一堆文化符号，装点自己不讲点实实在在的东西。你不就是被布尔乔亚体系豢养的一个人吗？有什么了不起啊？好吧，我我我虽然说你说我读这个文本读的磕磕拉拉了，至少半懂不懂，我能讲讲出点门道出来吧。我能和hager和谢林联合起来讲一讲吧。我能和海德格人结合起来，讲一讲吧，我很期待你会讲这个东西，讲成什么样子。你来讲讲德勒兹的这个本体论的起手是这个事件理论，真理理论起手是trueseband,他的起手这个choce ebent有涌上来，那个碎开了这个中间那个去符号化的，甚至去主体化了。因为人格的面向都瓦解掉了了，就是阿阿尔塞赛想多多不用去去定那个呃呃determinine,你不需要要搞那个东东西，我们不需需要over over determine the indeterminate,我们不要这样搞阿尔都塞，你太想太多了，我们只要让他下面涌起来，煽风点火，就是拱火，然后再让上面这个碎开。甚至这个时候自然会大家的主体，大家的面貌，大家的主体化的那个样态会变掉。Extensionality它会发生改变，就会make the difference就通过。当然是通过thought要把握到这些时机，make the difference. I want to know how to raise the ground when you are on the sky on the cloud on the sky. Hang on the sky. Maybe you are so hand on the sky hand嘛嘛。我们HUNGG不管了，我反正我不太在乎这些东西，我经常犯语法错误。我很想知道，我很想知道你如何面对这些东西。 It's interesting it's interesting.这个东西我吃不下去。我对你简单来说吧，这种这种这种这种这种渣渣我吃不下去啊，因为在这里大家已经分道扬镳了，我们真的吃不下去啊，我们真的吃不下去。我们这些学谢林、康德费希特的人海勒尔的这些人。那当然后来正是很明确的，我们学马克思的这些人，我们真的吃不下。你这玩意儿吃不下，这种小布尔乔亚维佐真的吃不下。Disgusting, you know, goodbye.