普通人思维他会说存在者存在，这个我都能理解存在的东西，它确实存在，但是他不会，他没办法理解什么叫无不存在了解吗？因为大部分人认为这个世界上就是有两种东西嘛，一个是空的东西，就是容器空的就是无还有一个是实际的存在的，就是有。那么这个世界就由两部分来组成，就是存在的东西和无就是存在者。普通人是认为存在者存在，而且无也存在那么无存在在那边它不会影响其他的存在者。就像是啊你就可以理解成自然数集里面会包含零，其实零它它不是它和其他数有本质性的差别，但是普通人会认为零也是个自然数嘛。但是或者我们现在的呃初等数论就认为零确实是个自然数。那么普通人就会想，哎，怎么为？为什么这会是个问题呢？存在者存在为什么是个问题？无无也存在啊，只不过无存在的方式就是它没了呀，他他不见了，他不会施加影响啊，无就是不不在在无就是是不存在，而不是无。作为一个动词，它不存在无就是无。他们会说普通人会说无就是无，但是他不会想无为什么不存在无为什么退场了。这个问题的核心关键我们要一步步来说一步步来拆解。在海德格尔的形而上学导论里面，他的绪论最先部分。他就是说他前面绪论里面讲过这个问题，它的一个效果就好像是一种跳入到一个深渊里面去，就是相当于重启，它会把它说的很玄乎，相当于说说是会和这个民族的什么精神达到一个最深沉的一个一个颤动啊一个共鸣。通过问这个问题有一定道理，有一定道理。因为我不是说当然他会说什么哲学问题和民族的最最根底的历史有产生共鸣。这有点种族主义的那种调调在那边。但实际上不是这个实际上你不能这样理解，你可以理解成就是说呃某一个种族或者说某一类就是一个范围的原始人嘛。他在他的语言系统还没有非常发达的时候，他最先可能产生的一些语词，他最先最有可能产生的抽象概念就是存在和无，对不对？有和没有，这是他最最有可能产生的这个抽象概念。他在他的思维意识系统里面，这两个抽象概念就会和他的一些本能连接在一块。所以说当你去针对这两个概念去问一个非常非常容易引起它本身这个系统在根基上出bug短路的这么一个问题的时候，它就能够让这个个体这个人，他的祖先的那种记忆，那刻在他的生物学本能的，或者说我甚至可以说是刻在他的神经系统的那个遗传性质里面里面的。所以所以他对于这两个最抽象，但实际上也是最必要的。这个这个概念。它的这种质问叩问是能够产生一种就是生物学意义上的。就是或者说这个种族在这一个地理环境或者说一个生态范围里面生存的那种留存的记忆。它不是记忆，它是它是神经系统的一种结构。因为没有这些记忆的，没有这些机制的人，没有这种生理反应，或者说条件性的一些反应的那些人。他在这个生存竞争的过程中，他被淘汰了，就死掉了，你知道吗？所以说我们最直觉的那种内心的感受和那种慌张的。当你问这个问题的时候，真的叩问这个问题的时候，你会感到有一种慌张，你会感到有一种真的是跌入深渊的那种感觉。究竟为什么存在者存在，无却不存在啊，那我们现在来仔细来思考这个问题，就是当然贤爱上学导论这本书会被有的人认为说是透露了孩德格尔本人的那种种族主义的那种倾向。啊，但是我认为他不是那么种族主义的，他只是说和原始人那种生存当中受到的挑战，还有这个生存环境对他的这个对它的这个自然淘汰有关系。啊，这两个概念它是和我们简单来说，它是重启的时候，那个电源键那种感觉的，或者说它是呃你你我们还是回到这个问题本身来看吧。我们回到这个问题本身来看，它第一部分就是存在者存在为什么存在者存在，为什么存在的东西存在在那边，这个时候你就要完全放空。我我跟你讲的就是哲学家的第一人称的心法啊，你就要完全放空你自己，然后去感受哦，为什么有这个世界存在？为什么有乱七八糟这么多东西存在？为什么有自我存在？然后你可以把所有这些问题最后归结为一个为什么存在着存在为什么为什么有有为什么there is something?为什么有有对为什么有这种突出来的肯定性的这种存在？Why why there is something,而不是没有东西？就是这个问题其实有另外一个版本，就是为什么有有，而不是什么都没有。Why there is something, but but not there is nothing.对，这个问题有个翻版啊，为什么有有而不是什么都没有？就是当你倔强去感受的时候，你不会你相当于就是能够感受到所谓的，你就陷入一种本真状态了。简单来说authentic.我们把这个本身状态说的好像是这种道德伦理意义上的中国哲学，那种非常真善美的那种本真状态。不是的，本真这个状态不是这个意思。特别是我们高中语文教科书里面有一本叫什么云南森林的，冬天还是什么，我记不得了，还是秋天的。它里面就说什么人要活的像本真一样的，不是不是西方哲学的那个本真，就是指你去感受放空一切，就去问这个问题。Why there is something?当然这个something including yourself,包括你自己为什么为什么有这些东西，为什么整个世界显现，呈现在那边存在在那里？ Why为什么你要把这一整个东西当成一个整体来叩问了解吗？那为什么问这个问题这一半哦，这还是这是个问题的一半。为什么？为这问这个问题，能够会触发到一些一些机关，或者让你感受到某种慌张的感觉。因为在这个时候就已经把你的主体性其实是推到一个无的状态。存在主义的方法就是说你去在感感受就整个这整个存在这整个世界的存在的时候，你的主体性是一个纯粹的观察者，或者说是一个纯粹的无的一个状态。 Why there is something? Why there is something?这个时候你就算说我要including myself,我要包含我自己。那你自己最后都放到这个存在的存在者的范围里面，不停的放不停的说把你的身体，把你的意识活动，把你的什么情绪感受呃什么各式各样的你所所谓的你的这种感觉都放在这个存在者里面的时候，放到这个普遍的存在者的范围的时候，你就会发现发问的主体本身这个问这个问出这个问题的那个莫名其妙的那种动机本身说穿了就是那种纯粹的主体性本身它它不存在，它不在这个范围里面，它不在存在者范围里面。所以海德尔在他的绪论里面就说了，这个问题本身不是很重要。 This question itself is not that important.但是这个问题会被问出来，这个东西才构成了这个问题本身。这个问题本身其实并不能构成他自己。你平平白白把这两个问题写出来，他根本一点意义都没有。但是为什么人会问这个问题？因为人就是这个问题当中，人就是这两句话当中的那个无简单来说可以这么说，就是这是一个一阶的一个答案。这是一个德国古典哲学的一个答案，就是康德主义到黑格尔主义的一个答案。就还没到海德尔那里啊，或者说这是个萨特主义，萨特主义就把主体性把握成无嘛。海德尔，其实本人也是把此在把握成一种和无较为亲近更为亲近的一个一个存在。那么实际上就是说当你去把握存在着整体的时候，你就会你不你你这个时候你就不能问为什么我会问这个问题。当你把所有这些东西都当成一个整体去把握的时候，包括你你自己的身体、你的心灵、你的意识、灵魂、你的所有的行为都当成这个问题的一半存在着存在去施加。去把这个命题倒出来的时候，说出来时候，仅仅是说出来的时候，你的生物学本能，你的或者说你的祖先一直通过这个神经系统的遗传信息传递下来的生物学本能就会让你发问。Why为什么？或者我反过来，甚至可以说为什么这种问问题的这种问题性问题性本身po gmatic proper matisis c对proprieticacy这个玩意儿本身它就是和就是你意识把握存在着整体的那种意识功能。这个你把握存在者整体的同时，自然而然就会问为什么它存在。因为为什么这三个字就是存在者存在，就是和这个陈述句是一样的。这个问句和这个陈述句是一个句子，它在一个他在它就是同一个句子，它就是同一种思维活动。同一种意识活动，或者它就是同一个同一个意识过程，只不过它可以当成陈述。据来说呢就是存在者存在。但是要完整把这句话说出来，他就势必会成为一个问题，否则他会会变成一种同语，反复无聊的没有意义的话，why why you say that?为什么？你说这个话因为他是个问题，为什么他是个问题呢？为什么它是个问题？因为为什么这些存在者可以成为一个整体？为什么他们的存在样态是一个特定的存在？样态就是所谓的存在。为什么我可以把握它？或者说这个时候连我都已经归入到这个存在的整体里面去了。那你就要去问他，为什么他被把握了，为什么他被作为存在，在挺立在那边，或者在这个问题当中出现顶出来了，他为什么获得一种根基的感觉呢？他在这个问题当中，他好像存在着存在莫名其妙预设了一个根基，预设了一个对立面，去把握它的一个对立面。那么自然而然他就会跳到下面一个问题，叫做无却不存在这个无就是不能够被划入到存在者整体当中的那个东西。这个无你不要说它是字面上面的加引号的那个无它不是一个概念，它就是被排除到存在者整体之外的一个东西。它不是我这里用个符号写在这里，但是你自己去作为一个心法，你作为一个哲学学哲学的人，你要去重启，不停的重启。你必须你这个时候就是你的思维指向无指向虚无，实际上指向你自己。因为当你贯彻第一句话存在者存在，你去把存在者当成一个整体去把握的时候。这个时候你把你的自我意识，你的所有的记忆感知、理性什么，你把所有这一切everything都included in这个the beans存在着something that呃that that that that is把这些东西都放进去的话，那你就剩的东西那个东西才叫无啊。这个时候你剩的那个你能你能感受到，你不能说这个东西就是我你甚至你不能像说德国古典哲学里面说这个东西就是就是就是主体性。 No no no no no, no.海德尔认为这个东西到底是不是就是主体性，这个东西两说的啊，不确定的啊啊这个东西不确定的。在存在主义那边这个东西不确定五物到底合不是主体性是同一的这是不确定的。这个东西还得个晚年的时候，它他他是不确定的。因为他最终没有走向黑格尔主义，他是对黑格尔是比较智确的，比较这个赤据的，比较赤剧的。那么在这里第二句话无论如何它是一个问题，无却不存在。对普通人来说，他能他不能把握到这个问题。普通人会说呃，存在者存在，无也存在，无也存在。但是无存在的方式就是他他没有，他不会对其他东西产生影响施加影响。所以在这个意义上，他所把握的那个无是被编入到存在者的范围的一个占位符，或者说一个空篮子，一个什么空杯子这么一种东西。他并不是并不能理解这个这这个问题里面的那个真正的无啊无却不存在这里把握的无就是那个不存在的东西，就是那个不现身不涌现出来，但是他却能够去去啊，我我是个黑格尔主义者，所以我很容易在这里犯错误。犯海德格尔异常的海德格尔所认为你是在犯错的那种错误，就是说我我容易把这个无把握成主体性。因为我是黑格尔主义者，所以我容易就是说就是说当你把握整体存在者存在的时候，你那个时候你能够把握到的那个例外。那个虚无那就是主体性，就是主体性，就是它不存在，它不存在，它不会在场域里面占据一席之地。因为它是这个场域的一个外围轮廓也好。你也可以说它是一个镜像对立面，把握它的一个镜子也好，或者是什么东西也好，无不存在。无确不存在。这个东西的话，其实就是大部分人不能理解，大部分人认为挺好啊，我这里面我我要写了啊，存在者存在好，一等于一好吧，无却不存在他，他们不会认为无不存在，他们会认为无五也存在，就是零啊零等于零。那么这两个东西加起来就是整个东西就是一加上零还是等于一，不影响那个无，它不会影响这个一，它不会影响这个整个世界的还是存在者组成的一个世界，还是由有来组成的一个世界。但这个无它是一个呃一个多余的东西，或者怎么样一个无关紧要的一个嗯一个一个用来让别人闭嘴的。啊。无就是无嘛无就是无嘛，他认为无还是可以是的，还是可以闭在的，无就是无无还可以是它自身。但是实际上如果我们反过来想一想，这个问题是有问题的，我们承认一等于一零等于零。但是你反过来说一个东西要存在，它不仅仅是要可以被场域所囊括，它要存在，还能够维持自己同一性才能叫存在。也就是说它能够点出来有几个自己。那么在这个以上一除以这个是只是帮助你理解啊，并不是说他一阶数论，并不是说不是一阶说这个初等初等数论它它就能够和哲学严格对应啊，不是这样的。因为这些东西它到底对应到哲学里面是什么样的概念？哲学概念比它还要远处，我只是用数学在这里做比喻。那么好了，一除以一它等于一没错吧。一你要选一选这个存在存在者整体。好吧，我现在说存在者整体里面有几个存在者整体好，它有一个它还是有一个，它是除一左边那个一是这个东西里面有几个存在的整体看，当然有一个存在的整体好了，那么反过来无里面有几个无一。如果说无存在的话，那那个无里面应该也有也有无啊，对不对？五里面应该有有一个无才对哈，一整片无的话，那应该五里面有一个无，但是这个问题是是是没有答案的，零除以零等于几是不行的这是一个思维上的禁区。因为无不能被点数，无不能被枚举，无不能被把握，无是一个例外啊，无是一个东西，不是一个东西，对它的它它以一种不存在的方式存在着。但是还那个就要说了，你必须说无不存在，而且它是一个转折，就是说存在者存在。那么为什么无不存在？为什么会有这个例外？而且它为什么会在符号系统里面，在你的语言系统里面变成一个概念，而且它是会站在那个位置上。为什么这个无会站在存在者的位子里面，还有一它有它的一席之地，但是它又不存在。上面那句话说存在者存在那么无。如果它就是一个概念，仅仅是一个概念的话，如果它仅是一个概念，那它应该也是依然存在的。仅是一个加引号的。无它是一个符号，是一个抽象的符号的话，那它应该还是存在的，它应该还是存在。就跟普通人所想的，它还是个存在，它就是一个无关紧要的一个不举足轻重的一个占位符而已。一个一个一个对啊一个什么一个多余的东西，一个嗯不那么重要的东西。但是为什么它不存在？为什么在这个东西背后还有那么一个不存在的，你不能甚甚至不能说是它有了，比如用用海那个或者说本有他会说本有会说there is不会说exist,他会说there is nothing nugh, but nothing nice, doesn't exist看是吧？右有无，但是无不存在，there is在那里和exist存在。在这个凸出来涌现出来，存在是两两码事，两码事的。当然这是晚期孩子哥的想法啊，这个形象上学导论的话，你不能说它是一个晚期作品。呃，所以在这里的话思维运行到这边，你就会想为什么这个无它有一个二重性在这边，它有一个符号学意义上的无。这个符号学意义上的无。它是在这个在这个存在者整体里面，他占个位置，这个无是存在的。好吧，我我必须这样的，这个无是存在的，这个无是存在的，但是这个无不加引号的啊，我们老老实实写嘛，不加引号，这个它不存在，它却不存在。It doesn't exist.就是说在这个无和这个无之间，在这两个无之间它有差异。它有一个原初差异在里边，这个原初差异，它定义了何为存在，何为不存在？玩这个游戏你就能定义什么是存在什么是不存在。就是你可以定义这个，你既可以把握何为存在，你也可以把握何为negation.什么叫否定？纯粹的否定性是可以通过这种方式来把握到的。了解吧。你玩学校上学，不就是要学会这些基本技能嘛，就是重启过程当中你能知道什么是灯亮了，你能知道什么是它死机了，对吧？你能知道什么时候它是系统在正常运行，否则你重启了，这没有意义啊。你重启，你就是要发现它卡住了，我要它重启啊，或者说我重启，我把它进入到一个系统，不再正常运行，让它卡机卡住了，我才能介入进去。我才能操作哲学，就是要获得哲学家，就是要具有这种思维能力。如果你没有这种思维能力，你不要玩哲学了解吧。哲学家就是通过通过把握这种最小差异，你不把握这种最小差异。你要而且你通过一个这种差异，你要不停的去把握更多的其他概念之间的差异，而且你才能去精准的定位。这些抽象概念它到底是个什么意思？在这句话里面，无却不存在和上面这个无存在。它之间的这种矛盾，它就能够凸显出存在本身它具有一种什么样的意涵，不它具有一种什么样的意涵。所以在这个意义上说，这个问题通过这个问题，我们好像跳进了一个深渊一样。在这个深渊里面，否定性和存在不是作为存在者，而是仅仅是作为一种动词的存在，一种动态过程，展开敞开的这么一个过程。或者就是说在整个在你的这种体验之流生存的叙事当中产生效力的这种过程。能够让你很很好像从一个逻辑原点，从这种这种基本的这种矛盾当中，感受到他的那个那一瞬间那种感觉。就这个精准的感觉，你你你一定要去把握它。你就这个是我们回过头来讲啊，这个是一个分三步走。首先你要去感受存在着整体，你就要感觉到哇，为什么有这些东西，为什么为什么整个世界就在那边。喂，为什么？那首先一点，你要把握存在者整体，你要学会去把握这个存在者整体，这个是一种用胡塞尔话，就是玄志的能力，把一切都加上括号都悬起来。这个就是需要你的精神，就具有everything, every beings所有的东西你都要能够把它能够一下子，就是而且把握它不在不意味着是真的是拥有它，不是拥有它。因为你拥有它的时候，你还要一个能动的主体去握住它，把握它意味着放弃，意味着连你这个能动的主体本身也抛在一边去了。了解吧？意味着你的意识的焦点是无穷后撤，不占据任何东西，不占据任何你意识焦点本身这个东西你这个是它瓦解掉了。所以存在着存在去思考这个问题。为什么存在者存在？它本身就是就有种近乎宗教体验的那种感觉的。因为这意味着你的思维我只能打比方啊。因为你如果你真的承认这个命题的话，你的思维只存在着一部分，你还是它要把它放到存在那个框框里面去的，就是你得不停的后撤，这也是隐喻性质。什么叫后撤？到底啥叫后撤？就是说你不要有对任何东西的主体性的投射，不要把你的主体性，把你的自我意识投射在任何东西上，甚至不要你这个自我意识，也把你的自我意识本身当成一个令你烦躁的令你要摆脱的哲学的起点。我走不了了，就是这种出离心啊，就简单就是说把这一切，甚至把你这种不知疲倦的这种疑问的这种欲望本身也给它甩出来。什么时候这个问题能够会被问出口？就是当这种疑问，当这种不确定疑惑、困惑本身也让你厌恶的时候，本身也被你甩出去的时候，包括甚至连你自己都被甩出去的时候，都被你啊烦死了，你就会为什么这些东西存在，为什么everything exists?为什么这些玩意都在于这个是存在主义？就是这种好处，通过它不是抽象思维，它是和你的和你的生存本能是结合在一块的。这个问题问出去，它是一个生命的活动，它不是一个冷静的理性活动。不是这样的，他是你必须通过问这个问题，你才能把握存在这个整体。除此以外，你没有办法把握它，你必须通过进入这种运动当中去，你必须在一瞬间成为这个一种暴力的起点。一种虚无崩爆出来的那种感觉，你才能把握存在着整体。这是刑二上学的，你你必须要去做的这么一个事情。就是我我说我说的一个把秘诀告诉你啊，你就变得很冷酷无情，你可以abandon everything,你可以抛弃一切亲娘。老子在你面前自杀，你都不会流眼泪。在这个医生我跟你讲学，这学就是说呃就是说在这个意义上，你必须思想上精神上实际上是一个非常走极端的一个东西。就是你你要克服很多本能，你知道吗？你要克服很多本能，他让你害怕，不敢去拥抱这些极端的存在主义的极端。存在主义是是归谬法有点像，或者说是那种极限法。你们学物理的应该知道一种极限法推到极限，那个问题答案就很容易出来。咱属是这种极限法，他必须把你说觉得重要的一切东西，把你所不能舍弃的一种什么国家、民族啊、什么爱情啊、事业啊、everything都放到存在者存在。但但是并不并并不像我所说的，就就好像抛弃他们一样，而是把他们放到他们一个最普遍的一个范畴上面去。你们都是存在者嘛，所有这一切都是存在者，也就是说就是平等的都是被一个系词存在，或者被一个谓词。我也可以说被一个动词这个存在所涵涉的。那么这个存在到底是何意义存在？我刚刚已经说了，它有一种跳跃的是从这个问题当中一下子跳跃涌现出来的。就是存在者这个整体包括他的这种绽放的这个运动，它是通过主体的发问的方式，也不仅仅是主体的发挥。你这个时候你不要说会有主观能动性，这个东西不是的，主观能动性是反过来被这个过程所定义的。它也是这个语言语言本身内在的这种活力源泉的活力在涌现出来的这么一种整体，把自己给整体化，自己把自己整个的给出来。所以它是一个深渊，它是一个深渊从深渊里涌出来的东西，那你也可以，它是个平地，它是个基础，存在者存在，也是个基础。那么在从这一出发从这一点出发，你会发现什么东西被遗漏了五倍之够了。对，无被遗漏。就是说那个例外它总会有一个例，就就是前面那个那个过程你去感受它，体验他那个过程，你会发现总有东西好像是缺的。哇哦哦就是说你会发现这个东西要涌现出来，要存在它必须以一种问题的方式与一种不确定不明晰不清楚的方式，一种没有最终答案的方式。它为什么要存在啊？他有啥目的呀，他就完成啥，就是说他还是有一个不确定的一个待定的，它还是一个问题嘛，还是一个问题。它还期待着某某个东西，它还在跳到某个深渊里面去了解吗？它既是一个深渊，里面有东西有这个整体涌现出来整个整个世界。我靠，每分每秒每时每刻不停的向我这里涌现出来，又是我这鼻子疼啊，又是我牙疼啊，又是我又要说话，脑子里不停的有东西，然后整个世界不停的有这个宇宙地球。哇靠，这一切他妈到底哪来的？他是在朝向一个哇，朝向一个，未知朝向一个，朝向一个，他现在还不够，not enough,还没到终点那种感觉。就这种感觉你要去你自己要去感受，通过问前面这个问题，你自己要去感受，这个时候你才能感受的。那个无就是说为什么这个终点不早点剧透，就是无为什么不存在？就是那个你既然是要朝向那个方向，朝向无那里去敞开，或者说你是从无当中涌现出来的。那么为什么这个东西它本身不现身呢？它现身了，不就游戏game over了，我靠，我就不用玩了，我就没有这个存在论的，我就没有这个主体的。因为我海在这的话说存在与时间里面话说烦了，我就没有这个烦了，我就不烦了，我就我就我就就呃从心所欲不允许了，我就哦game over了，我就大功告成成他。为什么这些东西这个无不直接出来呢？这个无直接存在多好呀，你明白吗？为什么无不存在？它里面是包含情感的，它包含情感。如果无可以存在的话，那我们是不是我我可以我可以变成无，我可以去寻找那个无或者说或者说我可以通过某种方式去超越这一切，不去我拒斥这一切。我我我经常举的一个例子，就是说当你走很远的路的时候，你很累的时候，这个时候你的各种疲疲倦，那种感受就向你涌现。这个时候你就想问存在者存在，为什么这些存在者要存在呀？为什么？我靠，我要走这么远的路，好累呀，好累啊。然后你会想，为什么我不能我这个时候让我丧失意识啊，为什让整个宇宙的这这一段历史直接delete掉，就是不要被我体验了，或者是他干脆不要发生嘛，让我直接到两个小时之后，我到达目的地，那个时候那个点再重新开始。就是说这个问题就是说无却不存在，为什么没有这么一个快进的这种方式？为什么不能让我一下子全跳过这玩玩意，直接到一个我会比较开心舒适的一个点重新开始，直接跳到那个点去这段路，这段痛苦的路，我为什么可以？我为什么不得不走呀？我为什么不得不承受这一切？我为什么不得不去感受这整个存在的存在者呢？Why了解吗？这就存在主义他要问的一个形而上学问题，这是哲学的基本问题，你一定要去把握这个问题，这是同一个问题啊，它不是两个问题，它是一整个问题。如果你只把握前面一个问题，那你很很有可能变成一个宗教，就是整体存在存在者。为什么存在它整体啊它整体那是上帝创造的。然后或者说后就是天地天地化身而成的，有无混混合而成的那你就会变成一种宗教信仰。你必须要问到后面那个问题，你必须要把前面那个整体在把握它的时候，感受到它本身就带有一种问题性。它本身就是propamatic商品，wrong商品not easy,不是那么简单的啊，有问题有问题就是啊这么多东西都存在那点怪怪的，怪怪的，你就一定要能感受那种怪怪的，你把握这个整个世界整体的时候，你要能感受到那种怪怪的。Something wrong有点问题，有问题了解吗？就就是这种怪怪的，就是说你总会感到一个东西要要多余它，或者说你总会感觉它里面缺一个东西，它里面缺缺最终答案也好，或者说总会有一个它一开始开端是多于它的，就是所谓的无这个无，你就会自然而然跳的。为什么这个东西它不存在呢？为什么这个存在着整体秩序之外的一个例外？它不存在，康德会说，如果这个东西存在的话，那么这个游戏别玩了，game over了。黑格尔会说黑格尔会说这个东西就是我们的主体性，就是就是整个存在的一个和主体性之和。那么在海德格尔这里，他就会把这个当成一个基本问题。对这个问题可以有很多种回答。对于这个无却不存在存在着存在，无却不存在这个问题，可以有很多种回答。所有这些回答都是哲学，回答，都是形而上学回答。你如果没有办法去思考，没有办法去产生这种疑惑，没有办法去把这个问题本身，或者把存在者普遍的存在者整体当成本身就具有问题性。然后他很快的就就有这种超越性超越到跳出又立刻跳出这个存在着整体会有个无。然后这个作为概念的这个无和这个真正意义上，这个无之间又有这么一种差异。你如果您不能够完整把握这整个环节的话，你就不能算是开始哲学就重启嘛，简单来说就是重启，因为前面那个相当于关机，后面那个相当于再启动了解吗？你当时把它关机没用，你还得把它再启动，你了解吧，它还得再通电存在者存在，这相当于是关机。就是这整个东西我都把它作为一个整体，我可给它宕机，荡在那边给它悬置起来，重新又启动了，就是重新它那个疑问疑问的那种感觉。那种趋势又催使着我去把握到一个这整个存在者范围之外，有某种东西，但它不存在。 It doesn't exist, it doesn't exist. But但是他又有在这个整体里面，他又会有一个占位符语言，又为他提供了一个一个位置，目的就来了，那就很有意思了。那后面就是这个语言和这整个一切又什么关联，就概念思维又是什么观念主体在这里面又是扮演一个什么角色，存在和存在者有什么关系？否定性又是扮演一个什么角色，无却不存在这个阙，为什么这里又有转折？这里又有这一种转折，转折意味着一种出乎你意料，不仅仅出乎于你的意料，而且说它不合常规，打破了常规。但是为就是说它作为一个但书的模式，作为一种转折的模式，它又是在就是本身常规，就需要它作为一个例行的补充。所有这一切就能够引申出整个形而上学整个哲学的一个基本论语。所以它是基本问题，不他是基本问题，他就是哲学教你的，怎么重启。你可能会学了以后会学更多各式各样的哲学，他会对这个问题有各种各样的不同的答案。如果你学的哲学里面没有办法让你激起对这个问题的思索，那说明你学的不是哲学，你学的只是哲学知识，哲学史的知识而已，或者哲学文本的熟练程度而已。你没有学哲学，那么你学了很多哲学会对这个问题提供不同的答案啊，比如说什么最近比较流行的那种什么呃批判实代论，还有齐字课的哲学，还有比如说朗西呀，还有所有这些人都会有不同的一些解答。因为海德格尔其实是一个集大成者，是把一直到谢灵啊，晚期谢灵的一个整个西方哲学的思路都已经好好的梳理了一遍。他然后又回去重新颠覆了整个古希腊哲学，所以他算是他的思想遗产没有被很好的继承。呃，我已经把第一步，而且这个新法具体怎么实施告诉你了，你一定要去自己尝试一下。而且这不是字面的这是一种意识活动，这是一种信仰学的意向性现象，学习上的意向性。这是is you have to do it.你不是把它写下来就算问了，而是你自己内心要真的说我把这一切都成只当成整体，然后你自然而然会问的，你不需要就强迫自己去问这些问题，你强迫自己问这个问题，说明你还没有还没有到那个位置呢。你还没有，就是像我说什么，老子娘在你面前被杀了，你不会就是就差不多这种感觉，就是哲学家他得牺牲一些，他得牺牲一些本能啊，他得他得把还原悬置起来，他会把自己的这个热热忱热切这些东西很很坚硬的，很灰暗的。要把这些东西悬置起来，就放到一个存在者的整体里面去看的整体上。这意味着你的什么民族主义热忱、国家主义的荣誉，还有什么？甚至是就是阶级斗争的那种，还有包括什么爱情，还对还有什么对生命的热爱啊，把所有这个乱七八糟的玩意全要放一边，全都套个帽子叫存在者。就你做不到，你就别玩我，我就建议你就不要学哲学，你做不到，你不要学哲学，你不愿意放弃这些立场，而是他不是放弃他们，而是说到一个更原处更本源的一个。我说跟古老这个民族的古老祖先的那个精神去产生共鸣的那种。但是并不意味着这样去冒险就能够得到好的成果。因为这样去冒险，像海德格本人变成个纳粹啊，对不对当他晚期又稍微弥补了一下，或者有一些哲学家他会变得就是会和这个世界的比较邪恶的势力站到一块去就这只是一条路，回到一个原初节点。那么他具体就是这么做，我我必须这么啰嗦，我才能把这个问题说清楚。而且这个东西就是要手把手教。如果不是手把手教的话，你可能你光靠阅读，你可能这辈子进不去的，老哥进不去的，你不敢去做那些事情的，你不太敢的。呃，所以说这本闲而上去导论实际上是本很好的书，很有意思的书。那我我刚刚讨论发挥的那些东西，基本上那些面向海德克本人也基本上都把握到了。就算他们没有把这本书里面没讨论，但是存在于时间什么，从本有而来林终路里面，他们都会讨论这种问题。而这些东西的话，就是你得自己亲身经历过，你自己得做过一遍，你才能你才能去领悟，或者你读得懂他说的那些话，否则你读不懂的。所以我们很多人误解，还这个就把它变成一种啥啥啥，这这这啥就是真的做哲学和你做学学术性研究两码事两码事。因为你面对的不是同一个问题域言，你的问题性的产生的方式是不一样的。问题是自然而然生成的问题，是你把这些符号摆列到一排，排列到一起去之后，他的内在矛盾相互之间那种。我就是就是有有点像这个一加一一等于一零等于零，但是一除以一还等于零零除以零，它就。但这种矛盾它是自然而然会显现出来的，会显现出来。他他自己这个语言系统里面，他自己会涌现出来的，不是你刻意的去提这个问题。也不是说我在这里说他们是问题，你必须把它当成一个很很重要的问题。你要去想你要去想，而是说你自己得去做出一些抉择。我我我还是这样想的，就是必须你像费希特尔说的任何一种本体论，本质上都是一种文理学。任何一种哲学，它本质上就是一种价值取向。你要去开始这个哲学大门的话，你就是要把所有这一切，这世界所有这一切都放到一起去放水。这是一个很冷酷的一个事情。这是一个很没有人情味的一个。这是一个非常残酷非常非常暴裂的一个事情，看上去好像存在者存在。好像听肖笑说的，但就是有点像那个三体里面什么那种什么那种什么那个叫什么褶的，我记不得了。是那种就是看着整个文明，整个一切都这这个还更夸张。他把你自己都算进去了，把你的意识主体什么玩意儿都算进去了，我不想重复了，差不多这个意思，你做不到，你就别玩了，你做得到你就继续，就是这重启啊，这真正意义上重启啊，什么东西都要抛掉的重启，所以你你可以理解，为什么呢？存在主义说学着学着就练习死亡。因为你这个基本问题就是让你去感受一下死亡，那种窒息的那种啊，我我这一切都是存在着，我要把它都都归到这个存在。那边的我就会立刻变得一无所有，你会陷入那种生物学本能的恐慌。那种这个东西你自己去想象，你自己去感受。我嘴巴说再多没用的，没有用的对，而且哲学它不是逻辑，游戏不是要去让你去感受到逻辑。一致性逻辑是一个后来架构出来的东西，是这些基本概念之间的那种那种那种亲缘关系和那种竞争那种敌对关系，它衍生出来的一个产物。特别形式逻辑处理逻辑更是如此，更复杂的更是如此。所以他并不追求逻逻辑。一致性他追求是一种他最受一种比较比较，然后还有那个个人，他说自在的在自在的存在去追问他。而且这种追问是自然而然，不是来强迫的。我们哲学家不强迫任何人去思考哲学家的问题，你愿意思考就思考，就不愿意思考就算了，你也可以比较幸福的过你这一生。而且如果没有轮回的话呢，你这份这生过完了就完了，你就结束了。模是不会说让你再投胎。然后你再要说像佛教那样说的，你必须把这个问题全思考清楚了，你才能停止轮回，才能达到一个什么涅槃的境界。咱就成就无漏大道啊。对，就什么问题都得想想想，透彻想明白了，那这个太折磨人了，对吧？哲学家态度是这样，你愿意过来想，那就自然而然。那个时候到了，你不愿意过来想算了算了，算算太痛苦了别玩这个游戏，别把自己的意识和精神当成一个一个电路板在那边修来修去啊，哲学家干的就这事好吧，我也说的好像有点太多了，差不多这个意思。你们都嫌我视频做的短，我一次性给你做长一点啊，我一次性把问题给你们讲清楚，这是个基本问题，你思考不了这个基本问题，我后面视频不要看，你不用看你不用看，我我我的建议，你看了会让你更痛苦。你看了会让你冒更多的险，让你做错更多的事情，让你失去更多的有意义的东西。它重启重启意味着你现现有的一些东西就未保存的文档就就抹了呀。对，是你这个闪存里面的东西就没有了呀，了解吧。这是哲学必须要付出的一个代价，要跳到那个深渊里面去。他的比喻很有意思，差不多跳到声渊里面。他也是在语言系统里面找到了一些词，来对应这个这些这些状态。所以德意志民族里面它它这个古德意志高利高丽德语里面确实有一些语言结构里面是包含了那个原始人的那种精神挣扎的那种。他其实是有他的本能，还有他的那种很狡猾的一种斗争策略在里面的。这个当时那种孱弱的人类心灵和精神结构，它还是在和宇宙的那种非常原初的力量在做搏斗的。我们通过这些问题可以回到那里，去向我们的祖先学习。但是这并不意味着我认同海德格尔他后来的种族主义和纳粹主义的转向啊，我只是说这是一种解释方式。我们也可以用马克思主义说他是劳动者在当时改造世界当中所发掘的一种一那种矛盾啊，那个整个世界和他是就是那我们就用黑格的辩证法的那个角度去去理解了，就是实实体和主体之间那种辩证法关系，那种斗争，那永恒的斗争，还有那种主的关系所所决定出来的东西。但无论如何，它是一种是可以去追溯的，它也种历史的那个不是现成，不是通过我有一套形式逻辑系统，然后我现成的去编排这东西算就行。那要你要你的第一人称意识，干嘛要你这个多多少亿年的这个宇宙运动和上百万年的这个人类人类意识的进化。要要你何用，他直接就他这个量，他直接就是基层物理学底层物理学的那个数学公式。它本身就是按照形式逻辑写的，或者按照按照这个数理逻辑写的。他这些真理，他他宇宙他自己不会算吗？他如果有意识的话，他早就算出来，他要你第一人称作甚，对不对？他要你的生存干什么？他要你的存在干什么？那在这个意义上，我讲说学着学，一定要把你的就是整条命都要搭进去的，就这么简单，就是这么简单，但就是这么沉重，就整个要跳进去整个世界，你的整个不仅是你的身体，你的精神、心灵这东西，而是说你所把握到的整个世界都会跳到那个深渊里面去。这个深渊就叫做嗯丝的问题，面向丝的问题，用孩这个的话就是面向丝的问题，就是我思思考的那个思吃东西叫死。呃，好，就讲这么多。