我认为比较有意思的东西啊，就是就是有口号，就是不是所有牛奶都叫就叫特伦，就是都叫什么特什么什么苏啊。哦就我就免得说我商业宣传啊都叫特什么什么酥，不是所有的牛奶就叫特特什么酥。你们看到这里面有个非全的结构，这里面有个非全结构，not all有个note二的一个结构在里面。那么这个就是我们说的这个就是说符号系统运行，它是不服从形式逻辑的符号系符号系统的基本运行机制啊，符号系统的作为一个符号系统，它有它的生产性，他不服从不服从刑事逻辑啊，或者说基本的符号系统。一个基本的我们所以说一个具有辩证一个符号系统，它具有这样辩证性，它才是基本符号系统。它不它不服从，它不符合不服从这个形式逻辑。为什么它一它具有生产性，它具有生产性，它能把接刺生产出来，它能生产接刺。嗯，不是所有牛奶都叫特仑苏。这句话如果按照形式逻辑，就是并非所有牛奶，牛奶叫做特仑苏f就是呃是个牛奶。如果它是个牛奶，它就叫做特仑苏。那么按照按照按照这个按照形式逻辑，那就是存在一些x它不是这个FA FX啊，这个要放到后面去。有，就是那么就显然就是有些牛奶不叫特仑苏，哎，特什么什么苏吧，我就不是做广告了不叫特什么什么苏，有些人也不叫特。但是这两句话在逻辑上，在形式逻辑上，在将死的形式逻辑说，或者说这个量子逻辑上它是等价的、等价的，它比两个可以互换的。但是实际上他们不等价明白吗？这个东西有个剩余，它会产生一个剩余，它是它自己生产出一个剩余，非全它能生产出一个剩余出来，这个意味就是很平淡的意味啊。有一些牛奶它不叫特仑苏，它叫别的给大家是its own names.有一些牛奶，它不知道特仑苏啊，它就别的这里我们去看啊，我们现在看不是所有牛奶都叫特什么什么酥。那就是说它背后一个意味，它背后一个意味。就是说简单一点，特仑苏不是一般的牛奶啊，特仑苏不是一般的牛奶，特什么什么苏不是一般的牛奶，是最好的牛奶，不是一般的牛奶。他当然想要宣传是这个异味是最好的牛奶。那么你有没有发现在这里起到一个很有意思的一个作用？就是说特什么什么苏，他明明是只是某他它只是某种牛奶的名字。它本来啊它本来在第一状态，它只是本来它本来只是某种牛奶的一个的一个名字而已，一个平凡普通的儿名字而已。 It is just the name of some some some kind of milk.它只是一个名字，某种牛奶的名字。但是经过这个命题的一个生产一个加工，这个它本来仅是一个名字的，仅是一个标签，没有什么意义的，它转而变成了他转而这个这个东西就变成了一比牛奶更牛奶的东西，比牛奶更牛奶的牛奶。这个名字就是反反而好像是把牛奶信，把那个最纯净的牛奶杏啊给提纯出来了。你有没有感觉，就像不是所有女人都叫林志玲这句话一说出来，就好像林志玲就是最精粹的女人性。女性性最他妈具有女风骚的那种，我操漂亮的，让男让男人很享受的爽的不得了的那种。女性性明白，它本来只是一个只是个名字，it is just它只是一个无意义的一个一个一一个一个一个一个语语速，一个音素，或者一串一串字符。但是经过这个非全的这个符号系统的一个运运行，他就这个本没有这个特什么什么。苏刚出来的时候，鬼知道他妈的他是什么屌东西啊，他可能是蒙语，或者说是哪个少数民族语言里面的一个什么什么懂了吧，一种什么称呼，但是绝大部分受众并不知道它是什么意思。但是一旦你把它摆到这么一个命题的这个位置上去，非全的这个命题位置上面去，他就代表的是前面那个东西的一个进一步的提纯，你明白吗？不是所有的牙膏都叫做金金中华啊，这个好像就是金中华不再是仅仅只是个标签，而不再仅仅是个符号一个标签而已。不是对于某种牙膏的一个命名，还反而金中华代表了牙膏的牙膏性，最典型的、最完美的、最典范的、最好的最棒的、最是牙膏的牙膏，最配得上的是牙膏的牙膏。Are you understand?啊？所以说非全的这个符号系统啊，非权的这种这这是一种女性性的一个逻辑啊。女性逻辑它具有这种生产性，它代表符号系统具有生产性，形式逻辑是不能把握这种生产性的。它符号系统有这样的生产性，或者说它它可以让一个任意的粗暴的符号，它的生产性就意味着它能认识一个任意的粗暴的符号，一个粗暴的这这本身这八的就是一个标签。所以我们要把它叫粗暴的v的本身很挫的一个一个符号，摇身一变变成最深邃的意义，变成最深邃最纯纯粹的、最深邃、纯粹的最好的那个意义。它本来是个没有任何意义的一个符号，无意义的符号，就特仑苏傻屌傻屌什么屌东西啊。他说。但是一旦说不是所有牛奶都叫特仑苏，就好像这个特仑苏代表了牛奶。这个当然它是有某种意义，某某有某种意思，有某种含义是这个含义当中最最含义的，最有含义的啊，最深邃的意义，最纯粹、最深粹的意义啊，明白了吗？ So you understand you have to understand the, the, the, the, the logical none, all啊，not all.这个非全的逻辑是怎么运行的？其实这一句广告就足以让你明白它是怎么运行的了，了解吗？我们在日常生活当中HUI.所以所以这个非全逻辑曾经用来用来把握是女性性的女性性、女性性啊并非所有FX.我记不得了，我但是我我都记不得拉康那个对应表了，你自己去看吧。我那个信信的信的那个什么信性化公式啊，我都记不得男性性是哦，男性是这样的，我不是回过头来抢新华公社，所有XFX斐乐是嘛，他用这个用这个，那我就写FX所有XFX这男男性测了男性测，然后存在x并非FX,这是男性测啊，这是男性测有一个例外嘛，有一个例外，例外就是那个超越的女性性有个例外。就男性测女性测呢它就是一个就是这个非拳，并还有一个是呃还有一个是双重否定是吧？不存在FX并非FX啊啊双重否定双重否定例外不存在啊，女性不存在，例外不存在。还有就是这个非权飞尘，女性只能有一个双重否定的方式去认同男男权秩序的普遍性。啊，就是女性是看穿了男权秩序的普遍性，实际上就是他妈的没有秩序，这个彻底的混乱了。啊，我们我们要讲的就是这个这个你自己去看啊，我前面讲过性化公式背后的，我不想再重复讲了这爱欲经济学里面的内容了。 It is quite boring的，尤其一位老生常谈了，我还要讲它干什么？我要讲的就是说从这这一条上面，我们可以我们可以直观的感受符号系统的生产性啊，这个生产性就能够使得一个使得有完全无意义的符号产生出一个基本的意义结构，压抑性的折叠的一个意义结构啊，它的生产这个意义结构生产出意义意义是被生产的。而且是是从无意的符号当中被生成的，无意的符号v的符号是能够生产出意义来的。只要通过这种逻辑，他是因为因为啊符号系统早已是主体化的。实体符号系统就是实体的，符号系统早已是主体化的，总以是主体化的啊，总体是主体化的吧。你看也就是说它总以是性化的了，它总以是性化，因为它是性化，所以它被这四个原初逻辑是贯穿的。它总以是性化，所以它是被这个四个性化公式背后的那个逻辑给它贯穿的那我今天只讲一个，我不想跟那废话。然后我们今天再还可以再有时间，稍微有点时间，我们还可以再讲一个。另外一个就说说今过节节松不收礼，今年过节不收礼呀不收礼，收梨子，收收礼，只收什么白金，擦擦白金，我操你妈的脑残疾，我操。今年过节不收礼收礼只说什么什么白金，这里面也有过节不收礼，但是有例外。但是有例外。你你有没有发现有没有发现这两个加起来就是就是就是第一句说没有例外啊，今年过节不收礼我不收礼，就是不存在x并非FX,不差不多这个意思啊，应该这是女性逻辑。第二条。收礼只收脑白金，但是又存在一个XFX啊，然后并非FX.呃，应该不是应该不是啊，收礼只收脑白金的话，它就是限定了又限定了，你知么限定了，但是其实这个话意味很有意思，你知道吗？今年过节不收礼收礼只收脑白金，它的我们先不用新华公式去思考，这两句话我们先思考，收礼只收脑白金。这句话我不收礼，我收礼只收脑白金，那就意味着脑白金不是礼，什么白金，这个白金不是理，不是锂，或者说它也有它也有某种生产性啊，它也有某种生产性，它不是锂，或者说它不是一般的锂，他不是一个可以拒绝的。你今年过年不收礼，哎，你老白进来了，他就是不是就是这个脑白金就不属属于第一句话的管辖范围。一旦出了这句话，一旦这个东西来了，但是他又有一个矛盾，有一个悖论，你知道吗？他有个矛盾就悖论，就是如果是这如果是哎脑白金是不是一般的理，它不是一般。如果是这个理由，如果是理由一啊，如果是这个理由，脑白金不是一般的锂啊。呃，如果你给我脑白金，我就收，那广告语应该是今年过节不收礼。脑白金来了，我收一下，它不叫收礼，或者说脑白金来了，我就收，或者说非同寻常的礼物。脑白金不能算一般的礼物，他就他就不会把收礼这两个字放前面，你知道吗？了解吗？他不会收礼，只收他不会有收礼，只收放在在前面做一个前提。他刚刚说今年过节不收礼这这个宣传语啊，就是说今年过就或者今天我不吃饭，要吃只吃就这个东西。今天不吃饭，我们换一个方式，今天不吃饭要吃吃饭，只吃就是它这个结构的这个矛盾性，在这里就就已经是展现出它的矛盾性了。它这里就已经展现出的矛盾性，不需要再在后面加一个东西的吃饭，只吃这个喜事，多吃饭只吃什么肯德基吃饭，只吃脑白金，我操，你明白吗？所以它这个广告啊，它这个广告实际上是把前面的这种这种否认是一种否认，或者说自己自己自己他妈的玩，自己懂了吗？自己给自己留口子和脑白金捆绑在一块。其实这个广告是一个前面是一个梯形，后面这里是它的品牌，是要把它的品牌和前面那个梯形的这么一个今天不做什么什么事，做的话只做什么什么事。他要把前面这种意识状态或者说一种精神习惯，心理习惯和后面这个品牌捆绑在一块，懂了吧？你明白了吧？明白了吗？所以其实这个意识应该操作是这个品牌是个保健品，归根结底它是个保健品。这个保健屌鸡巴保健品，可吃可不吃的，你知道吧？可吃可不吃，吃了没啥卵用，我操，不吃也不会有影响。是这么一个东西，它是一个额外剩余的多余的一个东西，actual的一个东西。那么这个多余它一定要和同样是一个多余的一种意识状态，心理状态要结合在一块去。今天我不做什么什么事，我做的话，我只做什么什么。我做这件事情，我我只做什么懂了吧？就是说我这辈子不吃保健品，我吃保健品，我只吃脑白金，是这么意思。我一个大我我这一个穷人，一个穷屌丝，我吃什么保健品？我吃保健品的话，我吃脑白金。它就是要要把就是其实这个这个真正的它的不在于送礼，不送礼。其实真正它背后的含义是吃不是保健品，明白吗？这个意识形态的操作其实是用送礼。收礼啊收礼收礼走走后门儿是收礼我不收的。但是有个例外，我可以走个后门收下这个礼。表面上是收礼不收礼的一个问题。走不走后门的一个问题，实质上是消费不消费保健品的问题。老一代人的那个观念就是说老一代人的那个观念是勤俭节约的，他舍不起舍不得花钱的，他就是吃饱喝足的，就是抠抠缩嗦的对吧？保健品在看来是多余的是怎么样的，是明白吧？或者说你见了吗？所以他是偷跑的这个广告啊，他偷跑的是这么一个东西，这么一个结构啊，我这个老人辛苦了一辈子，就是吃饭都是很朴素和很寒碜的。这些贵的东西我买不起，我不买贵的东西，好像他很有疗效，但我不买，我不信这些东西。如果我买的话，我只买一个例外，就是脑白金。嗯，懂了吧？但实际上啊实际上他就是说这么一个例外的逻辑，例外的逻辑啊，例外的逻辑。所以说我们现在看出来它的性化逻辑真正的一个逻辑是啊是是这两个东西交并到一块去应应当就是说就是个例外逻辑啊，例外逻逻辑的成立必须要有一个掩盖，必须要有个掩盖。啊，其实这个广告给我们的一个启示，就是一个例外性的一个逻辑要成立。那一定要有个遮掩，一定要有一个掩盖，一定要有一个表面上无无关痛痒的一个掩掩盖，无关痛痒，表面上无关痛痒啊，因为收礼收不收礼，已经跟老年人收不收礼，就会就是礼物。礼物性的交际这个东西本身就不是不具有强制性的，对不对？无就无强制性的，它本身没有强制性的收礼，还是不收收，还是不收收，谁的是这个东西，就是虽然在中国人的礼节当中，这个东西好像很很很重要的。但是实际上它之所以重要，是因为大家把它看成是柔性的，看着是柔性。柔性呢是是一种人情，而不是一种法度，不是一种制度，不是一种也不是交易，它是柔性的。它柔性了，它才有它的意义才有价值啊，它非强制性的吧，它无关痛痒的啊，但是他就要用一个无关痛痒的一个表层啊，或者较轻的较呃生存论的那个压力啊，较轻的一个表层呢掩盖它那个他那个更更痛的那一层更痛的一层。就是说老人辛辛苦苦大半辈子啊，吃糠椰菜的，老了之后还是之前那种舍不得啊，对不对？哦哦，这辈子这一辈子，其实今年过节不收礼，他真正的台词是这辈子做等死，这辈子等死，等死不花钱，你知道吗？这辈子等死，我不花钱要花，只要花只花在脑白金上啊，就是最后这个这辈子等死不花钱要花，只花在脑白金上。那么这样就是这个脑白金就和这个老人的临终的那条他的苟延残喘的那条命啊，捆绑到一块，他的这个残命啊苟延残喘，这个命的这个尊严和价值就捆绑到一块去了啊，就捆绑它不是和孝心捆绑到一起去的，就捆绑到一块去了。因为他的这条残命，归根结底还是总会这个老人一辈子给自己洗脑。我是穷的，我是他妈穷屌，我就要沈之俭，又给我的小孩，让他们。但是他总有个求生欲，或者总有一个自我中心意识的，总有一个自我中心的啊，再怎么压抑，他总还是要觉得我活的要体面，我活的我自己要有我自己的那那个意义，那份价值啊，我这辈子等死不花钱。但是我如果要花的话，我要花在脑白金上，我是要花。就是实际上就是我这辈子就算等死，我也要花钱，我也要花钱，我花钱了才代表我有意义，才我有价值。我不是被不是毛这个夜壶用了就扔，我不是就被我的子女被这个时代就抛弃了，就被被踢走了，我有意义啊，那有意义。但是这个意义还是只能通过花在脑白金上面，因为这是变成一个公认的一个口号或者广告语了。就那个小孩儿给我一定要给我买脑白金，懂了吗？我那个外公啊，他过世之前就是说他说那个我定要买脑白金，我要吃脑白金。这个就是形成一个一形态灌输到这些老人身上的。因为就和他的那个那个残念，那个这个神命啊，神命的那个那个残念，那个残念就耦合到一块去了。啊，这个老人的最后的尊严，最后对于自己的命的那种故惜那种我操那种以致我最后最后的那种我已经压抑了一辈子的。我要我要觉得我的我的人生有一个我的重要，我的中心，我自己的死还是有价值的那就捆绑到脑白金上面去了。啊，所以啊所以这样的意识形态它一定要有个表层，没有这个表层，它是无法在无法在无法在这个公众话语当中，公众话语中传播的这个表层是很重要。而且这个表层啊虽然说它是个表层，它还是要有一些轻微的冒犯性的。它有它要有轻微的冒犯性，他才能引起你的对他的关注，要有轻微的冒犯性。今年过年不收礼，收礼只收这是轻微的讽刺。他是轻微的。对于什么啊？表面上很清廉，表面上好像很与世无争，但是实际上又有点小功利小算计，我还是我不收礼，但是我还是要收啊，就是有一点对于资本主义，或者对于比如说老领导，或者说是什么老老的那个富翁啊，或者说老的那种闲云野鹤老的那种文史馆的那种那种，我操那种研究人员，他反正他这虽然考像考的很清高，或者好像很这个碍于面，就他要有基本的一丁点的讽刺，轻微的冒犯性啊，他才能它才能在公一方面它这个表层得温和，它能在公共话语中传播。另外一方面，它有轻微的冒犯性，它能在公共话语中引起关注，引发关注，这是第二步。它要轻微的冒犯性。第三步，第三步就是说它要有严重的，它需要有严重的严重的这个悖论性，它要有严严重的悖悖论心字旁、悖论性。所以啊所以他就要有这么一个悖论性的一个前面一个梯形的这个结构，它有严重的悖论性。为什么这个是严重的悖论？因为其实他这个悖论性并不是说要指向他这句话本身。今年过呃过节不收礼，收礼只收他悖论性，不是这个东西带来的悖论性，或者说这个东西就算它有他有悖论性，他他只是只是滑稽、荒谬而已。无意义性，它只是变成一种滑稽性。无意义性、无价值性就是有点啰嗦性。傻逼性其实它背后隐含的这个悖论性，一定要解读到他的真正的受众，一定要放到放到他的那个受众的他真正的那个受众性的接收者，受众的那个生存生存的根本矛盾当中，生存状态的根本基本矛盾根本矛盾根本矛盾当中去解读。那你就可以把这个讯息解读老人，老人他妈的就是一辈子被榨干了呀，被子女吸干了，或者说他就是包括他自己的思想意识也被自己洗脑了。我他妈就是哇这辈子等死，不花钱，我这辈子等死，不拖累子女，我这辈子等死，不不去麻烦别人。我这辈子等死不怎么怎么样，我就是一钱不值，我就是陷在肿中枯骨。我就是他妈的老不死或者怎么样，我已经没有价值了。哎，但是我如果要有价值的话，我的价值体现在这一辈子等死，我没价值，我有价值，我价值体现在脑白金这辈子等死，我不花钱，我要花钱，我花在脑白金这辈子等死，我不去烦我的子女，我要去烦我的子女，我要烦。在脑白金上面通通就瞄准这所有这个这符合这种结构的东西啊，和他的这个什么神命残念形成共鸣，和这个老人的这种对于自我奉献的一辈子。但是我估子我心里面难受，我他妈难受，我操你妈的，我还是要面对我自己的死亡，我不惭不痛苦，把这个东西通通捆到脑脑白上面去。这样这个严重的悖论性实际上是深刻的这个深刻的创伤性啊，深刻的创伤性，它引发的是一个深刻的创伤性。但是这个深刻的创伤性立刻被商品被这个商品斩钉截铁的给它缝合了，给他缝合了。所以啊老年人在看到这样的结构的时候，他是和他自己头脑当中那种具有深刻创伤性的，对于自己的生存基本矛盾的把握，是产生巨大的共鸣的。但是立刻被缝合到脑白金上面去了，我这辈子等死，我不不去烦我的子女，我这辈等死不花钱，我这辈等死不讲究。我的我自己的体面，我这辈子等死，不去追求某个真正觉得对我有价值的东西。如果我要怎么样怎么样怎么样，那通通都在脑白金上面，他立刻被缝到脑白金上面这个东西可以花钱去搞，可以搞定，可以花钱搞定，就很容易相相对轻易搞定，对不对？他的子女知道，那我花个钱花钱钱灾灾了，就是通矛矛盾都指向到这个东西上面。他帮你缝合了他这个资本主义的这个一个商品，帮你缝合了缝起来的。你就再也就是说，那你就你有了脑白金了。好了，那你那你你现在的你的尊严被承认了，你的钱也花了，子女也也被你你也实现了。他你对他的那个他对你的怎么怎么样啊，你也证证明了你的重要性啊，怎么呢？反正问题都解决了，你以为你有脑白金了，你有脑白金了，因为你有脑白金了是吧？你再也不能用这个句式来去来去把你的创伤揭露给世人看了，明白吗？所以他这种严重的悖论性啊，如果你停留在这个字面本身，停留在今年过节不松的爷爷收里，只收停留在字面本身的话，这个悖论性就只是一个荒谬性。如果这个悖论性是要回到这个受众的生存的基本矛盾的话，这个悖论性就是很糟糕的。这个社会不能够直视的创伤性，这个社社会不不愿意看到社会公众的意识，社会的主流文化、主流文化不愿意去承认的一些一些创伤性的真相。真相啊，明白吧？明白吧？然后那通过商业手段，它立刻缝合了，又把它缝起来了。所以我在第二个例子要讲的就是这种悖论性啊，这种悖论性永远不直接。如果说你仅仅是停留在那个表层的话，那你就悖论性就就意味着荒谬了，无意了就是就直接意味着无意义。但是对于一个符号学家，对于一个生存论者，对于一个现代真正的就是哲学能力的掌握者而言，严重的悖论性，它其实代表是一个不被承认的，不被承认、不被正视，不被证视啊，当然不意为我们就变成施密特主义者不被证实，或者说不能够被现行的符号学或者现行的这个社会的意识形态表层所容纳所所遮罩得住的一个这种深重的创伤，深重的矛盾啊，这个悖论性要导向。这里它意味着要要进行这样的诠释啊，要进行这样的诠释，要进行这样的解释，但是这个解释肯定是通过辩证法。 You have to do this kind of job by dialetics.你要做这样的分析的话，你也你你必须知道一个基本的辩证法。然后但是还更重要的是你必须知道，你必须不被商品经济的意识形态遮住你自己的眼睛。你必须看到它背后都是实实在在的人的，具体的现实的生活，以及具体现实的这个代际之间的。甚至我们可以说代际之间的阶级矛盾，代际间的代际矛盾实际上是阶级矛盾的一种某种展示而已。某种展示而已，就是那个时代的那批老人，在贫民家庭里面，再或者是在小资然界家庭里面，那个时代，那批老人其实都是奉献性的，都是自我燃烧性的。但是四个是个半个，就是其实其实也就是阶级矛盾了，实际上也是阶级矛阶级运动当中产生的一种矛盾。所以我们今天在这两部分我们讲了就是说一个一点就是符号系统，服号系统具有生产性，具有生产性啊，他能够把纯粹粗陋的无意的符号生产为纯粹的意义。无系统西生产物，它好像是代表最纯粹的意义，它具有生产性第二个符号系统内部的这种倍缪啊，它中间这种倍缪啊，它贝谬本身它实际上是呃具有一种解释性诠释性，它具有全新性，看上去去无意的看上去荒谬的这不是不是那个意思。这个这个前面说的这个无意义，只是比如说一个一个特仑苏单独的这个这个叫做是of no, meaning是这个就是中文的，这个是often no mini,这个是没有无意思，没有什么意思，无意义啊。 Of no meaning meaningness,而下面这个被谬啊，它是don't make sense啊，它是don't make sense, it doesn't make sense啊。是这个意义上无意义，虽然都叫做无意义，但是它两个意思是不一样的啊，他两个意思不一样的，就是说你比如说就是或者说often no meaning或者often no significance significance啊，懂了。这个这个无疑就是它只是单纯的一个符号啊，就是只是单纯一个符号，只是但是一个标签这个标签并不指向某种深深层的深层次的某种实质性的东西，叫做这个无意义。但是符号系统生产性就是可以把这种v让它变得可以是啊offer the the the most important significance.啊，明白它就就比如特仑苏就会变成最纯的牛奶，牛奶的牛奶性最屌的就到底甚至说牛奶什么样的牛奶才能称称得上牛奶。特仑苏可以决定，你越是像特仑苏，你越是是一个更好的牛奶，他这么一个无意的符号翻转了这个奴隶做主人了，懂了吗？我来由我这个特仑苏来证定义什么什么是牛奶的标准呢？啊，这是一方面，符号系统具有生产性。另外一方面就是说符号系统当中的don't make sense doesn't make sense的。看上去看上去荒谬的这个被谬性，这个无疑就是看上去荒谬的自我矛盾的、冲突的、自相矛盾的啊，不一致的冲突的的那些荒谬的那些东西，荒谬的一些东西啊，实际上它是具要指向一个解释性的运动，它指向一个解释性的运动啊，或者他这个解释性运动同时是一个遮蔽啊，他也遮蔽了他必须把这个东西遮蔽掉。这个解释全是界运动，就是说那个深刻的矛盾要会有一个答案，他的答案他他他的解释就是脑白金嘛，他答案他妈的就是脑白金，脑白金，那么脑白金到底是什么呢？对不对？脑背京。那么其实我们又会回来这两个运动，这这两者之间是一个第一部分。它的第一部分和它的第二部分是一个互补的关系，是一个互补的关系。今年过节不收礼，收礼只收脑白金，这个脑白金就是个缝合点，它纯粹只是个缝合点，脑插白金啊，插白金我没做广告，它只是一个缝合点，这个缝合点意味着它又变成这个意义上的不意，它是of no meaning. This is of no meaning.它实际上他没有没有，就是这就是安慰剂效应。就是保健品它其实它其实并不能解决真的子女孝顺的问题。这个老人的这个晚年尊严的问题，这个老人的晚年的生命，到底有没有他独立的价值的问题等等，这一系列问题并没有被真正解决。他只是给了一个无关痛痒的一个答案，就是脑白金就是那个答案。花钱买那个东西，就是纯粹一个形式上的纯粹，一个符号性的纯粹，一个象征性的这么一个一个东西，一个符号，一个象征，一个一个空泛的一个象征，一个空泛的一个象征啊，这个象征给你了，给到你了，附上去了，好，问题解决了。所以它这个运动又导向了，你必须缝合，就必须要用这种无意义的符号来缝合的。又就回去了，又go back了。所以符号系统它是处在这个这么一个两极运动当中，它在这样运动的it is moving.嗯，它是这样在运动着的，是在运动着的。所以我们我告诉你啊，这个就叫做这个整个叫做符号系统的生产过程。符号系统生产过程上面这部分把它的主体侧给它生产出来，上面这部分生产出它的主体侧，下面这部分生产出它的课体册h projects its上面这部分是不是生产出的最纯粹的意义吗？意义当中最纯某种领会。今年过年不收礼，不对不对，上面是那个不是所有牛奶都叫特什么什么酥，一种领会状态好。哎，哦对，就是你本。甚至你本来你本来不真的明白牛奶是个什么东西，或者说牛奶的牛奶性到底是什么，明白吗？就是说普通人喝牛奶，牛奶无非是个饮料，是喝的，里面有蛋白质，有营养，那就牛奶就变成了饮料，营养白白的好喝，温温的暖暖的啊，什么什么什么？懂吗？这个牛奶本身是什么？这个问题没有得到解答，懂么？不是所有牛奶都叫特仑苏，那这个问题就得到解答了。那么牛奶本身就是特仑苏，特仑苏就是最好的牛奶。特仑苏就是牛奶的至至，高标准牛奶最好的牛奶性。牛奶性本身牛奶的那个特殊的那个牛奶，牛奶之为牛奶的那个那个神秘本质，那就是特仑苏。那这让奶的主体牛奶侧处在一个领会状态，这种领会状态就是主体侧就是主体就被生产出来了。那么这下面这下面生产出来的这个就是客体册。今年过节不收礼，收礼只收哒大的，这个哒大的就是一个作为客体的是主体要要要获得这个东西。这个就是你主体的答案，你主体要获得什么东西，你才可以解决你的那个背谬。你你可以解决你的悖谬作为主体，我一无所有。如果我要有什么东西，那就有脑白井，懂了吧？多大今年过节不收礼就是作为主体，我没东西，如果有东西，那就有脑白金。那就有一个是很偶然的特定，就是偶然的一个随意的一个符号。那么这个符号到底是啥？操你妈不知道，我操you say他就把他的客体册生产出来，就一个一个完全。他又重新给出了一个空泛象征那个符号，一个能指作为他的财富作为他的财富，明白吧？它就产生了它。 The name of the subject, name of the subject.或者这这么一个上面这个辩证性的这个体系的，它的名字就被给出来了，就被给出来了啊，就被给出来了。所以我们现在就大致就知道了，就是我们最后我们得出的答案就是就是特仑苏。特仑苏拥有着脑白金啊，特仑苏是主体，特特仑苏拥有nobening主体，拥有它的客体，主体获得了它的客体，那么就是这个象征运动。简单来说，如果我们要讲讲清楚符号系统的它的生产性，就是特仑苏或拥有了norbaging.懂了吗？就是特仑苏到底是什么，他也不知道最好的牛奶叫特仑苏。那特仑苏到底是个什么牛奶？不知道，如果要知道的话，那么特仑苏就是脑白金啊，最最简单的就是特仑苏拥有的脑白金。 You understand啊，那你就明白了啊，那我们今天就讲讲清楚这么一个点。从这个特仑苏和老白净这辆广告里面，我们理解符号符号系统的生产性啊、生产性啊生产型就是它是两侧啊，它是这个生产一定是两侧啊两侧。你甚至可以说这个老白金，这不是他就是是他是腻外或者我们可以算的消费型消费性啊，符号系统，它还有个消费性或者我们更更说的更好的，就是通过消费的方式来遮盖性、遮蔽性、掩盖性啊，一方面是生产性把那个意义生产出来。另外一方面，它的另外一种生产性，其实是体现为某种消费性，把那个很有意义的那个生存的那个矛盾状态，张力创伤的那个状态给它掩盖，掩盖成一个无意义的一个缝合点，变成一个无意的一个缝合点啊啊啊。那么上面是它的主体层，下面是它的个体侧。但是这整个的我们会把它算是符号系统的一个生产过程。 It produce啊produces好吧，那今天就讲到这边啊，就讲到这里。我希望你们可以就是呃在日常生活当中，你你有基本的哲学素养，你要对这些意识形态加一个理解和领会啊，我操啊，我我不强求，你们都具有这种能力啊，你可以努力去想一想。但是就是当你已经很习惯把辩证法把辩证法运运，就是说你怎么能够看出这些东西，我教你怎么能够看出东西。就是比如说特仑苏，你就看到它那个背后那个资本集群，它到底想干什么，你就能看到，你就能看到，就是你就能看到。他他是想要设立行业标准规范，要把其他牛奶都打趴下，我才是最最好的牛奶。牛奶的规规则，牛奶的本性由我来定义他抢的这个牛奶本身的定义权。然后另外一方面，你知道这个到底那些啊就是八零后、七零后的父母，那一代人他是怎么一个自我牺牲的，或者自我压抑着，在维持他的子女，可以资产阶级化，可以网上做人上人，然后他只求一点点能够怎么怎么样。他是其实可以看成是啊可以看成是那种就是呃就是新教式资本主义那种非常葛欧耶尼葛朗台那种的，非常压抑的，非常非常节约的啊。但但是他会有个剩余，这个剩余怎么被缝合起来。你要看到这一点，你就要知道就是这群人的现实的生存。呃，这是这些生存。这些代际关系代际矛盾背后的阶级矛盾背后的这个资本主义的运动，你就能看到这个东西，你也就能看到它背后的意义。所以啊你的头脑啊，你的头脑只要你愿意去分析现实，接触现实，在实践当中去思考啊，用辩证式的方式去思考，看它背后的那个生产关系和阶级矛盾的那种权力斗争和经济经济关系的斗争，以及它的意识形态斗争。你看清楚这些斗争，你能看穿这些把戏，那么你就能够从这些东西在在在走向哲学，对不对？你把它稍微走向符号学嘛，你把它稍微这两侧都给它精简一下，就给它就给它精简，拼到一块儿去。那就不就是唉这个符号系统，它的功能不就不就会得到把握了吗？不就得到把握了吗？懂你吗？所以你不要看到好像我很有哲学能力，我可以哦看这两个简单的小东西，我就一下子看到那个哲学层面的。不是这样的。我首先看到的或者说我愿意去看到的是它的它的现实的阶级阶级冲突，现实的这个呃经济呃政治力量的呃博弈。我看到的是现实这个以及观念的意识形态层面的博弈和斗争。我看到是以及它在这里面起的那种各种传播学的，或者说各种什么呃营销学的那个哲戏那些手段。我看到是这些惨惨淋淋的这些惨息，一些这斗争。然后我在这斗斗争当中，我希望看到一些解放性的力量。我可以看到这个资本主义啊被社会主义的逻辑，或者被共产主义的那种理想所所颠覆那种力量，懂了吧？然后我发现看来看去，那看不见，我操，那就唯一的力量就是我自己的，我可以把它我可以把它抬升抬高啊，我们看到符号系统具有生产性，符号系统的生产性可以突破。对于一些符号系统的那种不具有生产性的一些模型。比如说对于黑格尔主义的僵死的理解，对于对于结构主义的无我论的理解啊，我们符号系统生产性这一点就是可以有个后结构主义的马克思主义来推翻结构主义的那那些不神论啊无我论，或者说那种去目的化的那种啊历史虚无主义啊。这个这也看到希望呢就是通过这种方式，我们在哲学中看到某种希望，明白吧？就是说我再强调一遍，就是说呃我的日常分析，我我看到我听到这些广告语，我看到这些东西，我我想到的其实都是现实斗争，你知道吗？明白吧？作为一个行动者，你看到的是现实的斗争，然后里面背后的那些猫腻环节，你不一定要把它哲学化。但是你会发现看你这屌东西他妈的没有解放性了，操，那怎么办呢？那你把可以把它哲学化，哲学化了之后，哪哪里得到的那个后走向符号学，其实就是后结构主义的走向一个生产性的符号学后结构主义，然后被阶级矛盾贯穿的符号系统，它是后结构主义的啊啊那么这这样的符号学它可以作为某种武器，可以作为某种武器来来干掉你。比如说很直接的干掉你形式逻辑逻辑主义啊，逻辑、心理主义、关联主义，这屌东西都可以打掉啊，就把你分析哲学那背后预设的那些东西就打掉什么，我操什么就是就是你知道它就完全它都不能理解。符号系统具有这种辩证化的功能，具有这种生产性的功能，他他们根本不能理解。另外这个武器可以把可以把结构主义打掉，可以把生存论或者说比较单调的生存论，比较单调的这个现象学就可以打掉，就把它干掉。他们啊，这个武器可以很很很厉害很屌。但是你要知道，这个武器的力量的源泉是现实，它的力量的源泉是现实。只是这个现实当中的矛盾冲突的那些环节，那些那些技巧，或者那里面的这些猫腻。我把它理论化而已，然后反过来用这个武器，把两侧的这个英美那一侧或者欧陆那一侧，然后哲傻逼哲学把它干掉，那你就是解放性的呀，对吧？那再返回现实当中去，你就不会被这些东西预设的东西束缚住手脚。你再返回现实当中去再去用用你通过后结构主义来总结出来的这套符号学，然后再去理解把握现实当中的矛盾冲突。比方说stand明白吗？不要太蠢，我希望你们头脑都要聪明一点。我觉得你们很多人不聪明啊，不是特别聪明啊，不是特别这个这个这个不是说圣人吧，我说这是某种就是见微知著，见微知著。其实不是见见微，知道那个柱，不是不是说那个哲学就是那个柱了。不是的，你建的这个微一句广告语，然后你到了哲学，把哲学作为一个临时的中介，再回到现实。那你你回到现实，你就地缘冲突当中的一些手段把戏，哪哪什么什么联合国决议什么什么什么国际公约，什么什么什么什么某种国缘什么就启蒙精神，某种啊文化史的大事件，什么思想史的重大事件。这些这些巨大的事件好像很重要的事件当中的结构也就被你把把把握住了。 You grash bate他人的辩证的逻辑也被你被你被你抓住。哎，明白了吧？ You understand这么简单，其实这个东西没有那么难，只要你愿意坚持到底。在现实当中去寻找那个解放性的路径，寻找那个解放性的路径，寻找那个不按照那种傻逼游戏规则玩的那个路径，你看来看去看着看去看着看去，看着看去。其实其实是解放，这些路径在于你自己把握到了它背后的哲学机理之后，后结构主义的符号学机理之后，你再回到现实当中去斗争。这个就是这个就解放性的希望是通过你自己去实现的，你自己去实现这种希望啊，你你因为在这个过程中，你自己就作为主体被生产出来的呀，你就是这么一个主体，你被他生产出来的啊，他必你这个主体必须要有他的行动，有他的客体，有你的行动，具体的历史的现实当中呢，但是这个具体的历史现实会会被说是一个缝合点，是荒谬的一个切入点，一个介入点，一个介入点，这个介入点会就缝合点就或者说是荒谬的。就你即刻当下在在这儿，这跟谁吵架的时候，你就要必须以这种方式，以你所领会那个呃那个后结构主的符号学的那个机制去切入啊，是这么一个是这么一个结构啊，是这么一个结构。呃，所以我们基本上就是说就是说只从我一般思考哲学问题，就是说一就是外面得是最最最粗的，从最粗的要到最最精细的、最细的、最精细的。然后再从这个也就是说你要从这个不起眼的现象，不起眼的频凡、频凡频繁表象不对他进行。甚至就就是说就是最简单的，你不要什么人非人就是人这个你不要讨论什么人非人，你要去到最精微的，最细的直接去到符号学，直接去到符号学，或者去直接去了辩证房，直接去的辩证法啊，本底论不好学，不要什么讨论什么，人人这个很复杂的结构，你这里造诣，你这里的造诣很强了之后，你他妈再回去考这个人这种高阶结构，你你现在没有资格讨论这些东西，你这个弱逼，你你菜菜的像狗一样的，我操，你不要直接去讨论人的，人无完人什么，这不要讨论这种虚头巴脑的东西，你必须从最粗俗的最最不起眼就叫什么。不是所有牛奶都叫特仑苏，是什么脑白金这种最粗俗的例子一下子超越到一下子超超超越到那个最精微的符号学的结构。然后再到那个最重要的啊最重要的这个实践路径的斗争当中，实践路径的斗争当中，时间路径的斗争，最重要的实践路径还是现实的你自己的你自己和你的团体的实践路径的斗争的抉择抉择斗争当中。你有这个极高的造诣之后，你有这个这个符号学的后后结构主义的这个符号学的这个这个本体论的辩证法的一个造诣之后，你就要到你的实践路径当中去。不要他妈的不要去下下那个国别国别民族什么什么议题的大，就是不要下大棋，你知道吗？然后也不要去去读读骚书，你知道吗？就不要去读骚书，就是不要去玩骚概念什么什么人无完人上面的什么。那如果不忍受异化现实的技术工作，什么人非人什么什么你你们这些小孩儿都喜欢玩儿骚概念，你知道吧？就是说你你要从最粗的，然后最浅的到一个最高的，直接到最高的，最高的最最他妈的没话说的，最没骚话可说的。然后再然后然后你直接就是干，直接就去做。你因为你有一个很精微的很高的一个结构了，然后再去做。然后你然后请你直接去做，你要成立什么团体，你要去通过什么路径，实现什么社会目标，要你就去做。 You just do it, don't hesitate.到下面就是don't hesitate.因为because philosophy这这里的这个这边的这个后结构主义的哲学韵思已经it ends,或者it failed停留在思想当中。屌鸡巴又没有了，没什么好玩，这这个已经想清楚了，全都是就是现在你就是你的哲学思考要生产出来的主体。现在你必须去掌握你的哲学，你的符号系统，这个主体所需要掌握的这个这个客体的，你必须去成为你的主体册，拥有你的客体册了，你必须去干了。然后don't have it, just do it就可以了。不要停留在什么脑子里幻想啊，什么泽连斯基，普京怎么怎么地了，我靠，联大投票多少弃权，什么这么屌东西，你妈了个逼，你有什么资格嘛，我操。这跟你的直接现实的目前的实践路径的那个路线抉择斗争，有屌鸡巴关系。你家里面要要不要继续买房，还房贷，做老赖，或者怎么怎样的这些具体的事物，请你去面对，用你的哲学去面对。哎，他妈做梦梦梦，你妈的泽连斯基，普京跟你有屌屌毛关系，或者读骚书，幻想的什么一群那种抽那种就是半吸不透，半吸不干的那种狗皮概念，那种混乱的混淆的蛇皮概念，就是你们这么就思考哲学的啊，什么世界啊，人啊，我操这都是复杂结构，你没有那个能力去思考这些东西的。你这个废物，我靠，我简单来说就是你你很很烂的这个三流水准的。你脑子里面概念框架很不清晰晰的，你结构很糟糕的。前前反思的前实在前前前关键论的很多垃圾结构，在脑子里面混的一一锅粥味的想个屁，我靠。所以我说我我们强调一遍，我们的哲学一般就是说通过意识形态批判上面这一层叫意识形态批判。走到下面这个层，就我们就辩证符号演绎，辩证辩证法的符号学演绎啊，辩证法的符号学演绎，然后直接走向直。然后然后哦这一步这一步然后就走向直接的实践啊，直接的、现实的实践，现实的、目前的切记的、实践，目前的切记的，但是又是无头导向导向，理想主义的实践导向，你的理想、政治理想的实践要导向他你一定要去往那个方向去运动现实的理想主义实践，现实理想主义实践。最后这个我们就我们就先是一个异形态批判，然后是辩证符号学演绎，然后是现实理想主义实践就是三步走。 Just this,然后把中间这些这团他妈乱七八糟屌东西全全给它去掉就可以了，全给它去掉就可以了哦。哎，你这种啊就没有多话可说的，这个东西就是短平快啊。好，那就讲到这边啊，这后面讲了好多废话啊。那么这个视频的主要重点是在前半部分前半部分前半的前半部分的这个意识形态批判和这个辩证符号学演绎后面的这些东西呢，我觉得只是一个概括。总结是一贯的一个概括，一贯的一个概括，一直在这样概括啊概括总结。所以后面的部分你就是随便看看，随便看看啊，那就讲到这里啊啊，那就讲到这边。