呃，我们在这里就进展到了莱布尼兹，莱布尼兹实际上是他要克服斯宾诺莎那种无线阅读，怎么来克服无线阅读。因为无限阅读这个东西，我们看过火影忍者最后结局都知道的，无限阅读会让人变得白绝对不对，别白爵就变成僵尸了，对不对？别僵尸啊啊就不失去自我意识了啊。那么莱布里斯认为啊不仅仅你不仅仅是无限阅读，施展下去，人变成白爵变僵尸。最后大土木辉夜神也会变成也也会失去自自由，神也会变成也会变成白爵，神也会变成傻逼啊，神也会失去自由。因为他这变电影放映员了，你知道吗？这个神其他事儿不干了，天天帮你放电影就变成从程序员，他从一个写代码，程序员变成一个电影电影，放映员就变成小站站长了。电影小站站长、电影放映员啊，对吧？他不是就收入就不需要那么高了吧，本来九九六可以拿拿这个三十KL,他现在哦电影方女员一个月给你，你三k就可以了。神本身就变得廉价了嘛，所以莱布尼兹认为不行，绝对不能这样搞。绝对这个世界不可能是像那个斯宾诺莎搞的那种，是一种无限阅读的。大家啊排排坐那个看老师给你放电影，然后陷入到幻梦里面那种不行的。那么莱布尼兹想了一种办法，怎么来克服这种无限阅读？我我漫画，我记不得道，漫画，我记不得了。这个火影最后他怎么他好像是靠两个什么鹰陀罗阿修罗，最后把他拍死了，我靠。那么但是他没有给出政治解决方案，但是莱布尼兹是给出了解决方案，他他叫做单子论。单子论在无线阅读里面，在无限阅读里面，在莱布尼兹里面有个上帝上帝的精神。它就像一个有有一个全世界的一个写轮眼，全全世界一个写轮眼，然后向所有人投射，所有人投射一个幻觉，所有人投射一个幻觉，所有人都被这个写轮眼就中了。他的阅读嘛就说叫无限阅读。对，然后最后慢慢变成白爵。那么单子论怎么突破无限阅读呢？他就反过来有个办法，就是让让这个结构变成一个每个人都有一个自己的写轮眼，自己的写轮眼反过来给他自己投射一个投射一个阅读，每一个人都有一个自己的写论员给自己投射阅读。对，这个东西不仅是每个人哦，甚至每每条小猫小狗，每条小猫小狗。他自己也可以画的太丑了，不好意思，他自己也可以，甚至每个石头，每个石头他自己也可以自己搞个无线阅读，所以这些东西叫单子。所以这种东西我们把它叫做无线无线阅读，无限的无限阅读。就是每一个实体它都可以给自己设立一个幻术，叫单子论。所以在这个以上单子的本事就叫叫做思本质，就是就是死思想思所谓的思其实就是一种二阶的认同，就是的丝就是撕，就是一种二阶认同这种反思性。就每个每个个体他的自我认同都是通过一个一个视角，一个视点QU去去实现的。也就是说之前我们可以把它理解，我们用电脑来理解啊，之前四b诺叉四的电脑是只有只有一台主服务器，然后在上面跑一个程序，在上面跑一个程序，然后把所有东西都模拟出来，模拟出来，把一切都模拟出来，就是斯宾诺莎式的。然后但是呢在莱布尼兹，莱布尼兹那边认为你每一个个体都是一台电脑，每一个个体都是一台电脑，就是这个这个是一个互联网，它有无线台电脑，他有无线台电脑、无线台电脑无限个运运算中心。每一个运算中心就是一个单子叫做monart.每一个运算中心都是一个单子，但是它可能大家共同算的那一份东西是一个实在是一个实是一个实在共同算的是同一个东西，大家都算同一个东西了解吗？那么这就是形成一个网络，形成一个网络，这个网络就是世界就是这个硬盘啊，这个硬盘这块硬盘是大家共享的，就是这个实实实在在这个世界，这个硬盘是大家共享的。但是康德他会说这个硬盘对不起，它是物字体，你不能描述它，硬盘是大家共享的。在莱布尼兹那边说这个硬盘就是一台计算机，一个CPU,在算这一块硬盘里面东西，在读取里面一一个硬盘里面东西。但是在莱布尼兹那边是一个是一个是一个互联网，它是个互联网。每一个互联网都可以去调用这个这个公共网络里面的这个硬盘，世界硬盘都可以调用这里面的信息内容出来。然后每个硬盘都从它的角度去把握整个世界，从它的角度去把握世界，把握整个世界，把握整个世界。所以它就叫一个单子，这个单子是可以从它角度是可以折射出这一切。从它的角度是可以折射出这一切。从从我的一个角度出发，我可以把握到其他整个世界，还有其还有其他的个体，我都能把握出来。他认为通过这种方式就可以获得这个自由啊，就可以获得。就他以这个自由作为前提啊，以这个私作为前提，每个个体都是自由的，每个个体都能够反思性的去把握这一切。那么下面要讲的东西有可能要超出一些人的理解了。就是说我要说的是，这种单子论是错的，这种单单不是错的，不叫错的。我们本来一般不说一个哲学错的，如果这个一上就所有哲学都是错，单子论是有代价的，单独的是有代价的。因为这个就是这个玩意儿特像什么特像挖矿，对不对？挖矿矿矿特别像挖矿，也就是说有一个东西一个矿池、矿池，然后无数台电脑在里边挖它。就是这里的问题就是说上帝也不过就是个单子，上帝可能是个总服务器吧，上帝是可能是一个大一点的服务器，大一点的算力强一点的，这个叫做GOD,上帝是算力强一点的，所以他算的快，他可以定义这个矿池，它可以定义这个矿池，旁边这个是人，这个是猫，这个是一个石头，这个是一个数字啊，每一个东西都是个单字。上帝呢他是算算的快，所以它定义了这个矿池里面绝大部分绝大部分的实在绝大部分的实代都是上帝创立出来的，了解吗？都是上帝。上帝就是你要把它理解成挖比特币，挖比特币哇矿，这上帝算力多多牛的。你要想啊上帝上帝整个物理学宇宙都是他的这个矿机啊，他算算的多快呀？他一个量子，它有多少个量子比特，你要想想想想想它有多少个量子比特，现在有什么八个量子比特的，八个量子比特的什么量子计算机就已经算力上天了。上帝有多少个？你可以把全全世界的这个宇宙宇宙里面的所有的这个原子数统计一下，然后再换算成这个量子数，你就知道上帝的算力有多强了。啊，所以它可以定义绝大部分的物理学，实在好像挺有道理的啊。但是单子论它有个问题，就是它预设的这所有的个体都具有死。也就是说，预设着所有的个体都有权利去挖矿，都有权挖矿，所有的个体都有权去挖矿，这实际上是有问题的。就是说这有个前提，就是说这个个体得能忍受痛苦，我后面全是比喻性质，你可以就是能能够感受，感受到命运，才能反思。因为我们之前讲过这个醒和梦的醒，清醒和梦的一种辩证关系，其实梦其实就是秘密了。所以我们之前讲过，这个清醒是二阶的二阶的一种认认同梦是一种一阶的认同。所以一个个体一个单子要获得反思能力，那么呢前提就是必须和这个一阶的，或者说和这个命运要拉开距离，要拉开距离那么拉开距离。如果我们用这个挖矿做比喻的话，就是说他必须承受一种痛苦。在矿机里面承受痛苦的话，就是你的整个意识系统必须你必须忍受的一个痛苦和必须承受了一个命运。叫做无聊，就叫做无聊就是boring.就是说你会发现你的大脑也在，就是你作为一个单子，你和上帝这个大大的单子，他很厉害，他把整个这个矿池都算算出来了。分布式记账嘛，他都先要把那个旧账单算出来，他才能在新账单上记记录。你人会去算，你也去挖矿，你算出绝大部分都重复的，都是重复的，都是无意义的，都重复的都无意的，他都已经提前算好了。你要你要很努力很努力很努力，你才能计算出这个矿池里面，你才能挖出新的比特币出来，你才能拥有自由。所以莱布尼兹的这个单子论的设定，就是说所有单子都是自由的，它实际上是一种意识形态，是一种意识形态。 No,不是所有单子都是自由的，这个单子必须要能够忍受痛苦，能够感受到命运，感受到这种重复的无意的、海量的、无聊，海量的、无意，海量的。实际上这种海量的无意就是恶，就是恶，就是无限，就是恶，就是就是meaningless,就是罪恶，让你承受无止境的那种罪恶。所以在单子论的基础上，莱布尼兹要为这种模式辩护，特别是他为了设定这个上帝是具有反思性的。你还要进一步设定这个上帝本身是具有反思性的，上帝本身是全知的，他是有反思性的自由的那他一定会面临一个问题，叫做神政论的问题，神政论神政论的问题。你就是说既然上帝这个单子，而且是最厉害的单子，那他为什么创造出来？这个世界是缺乏某些反思性？这个世界是有罪恶存在的，有罪恶存在的，为什么还是有罪恶存在的对？那么关于神政论的话，我专门写过一篇他是幺二幺二，他的编号是幺二幺二。我专门写过一篇文章，介绍过这个神证论。幺二幺二还是幺二一一我记得了，那么他呃在那个我的知乎专栏里面有你们可以去看啊，就是莱伯尼兹。他既然设立一个单子论，然后用像类似这种比特币挖矿的这种模式去定义整个世界，那么他必然他需要神证论来进行辩护。护是说你既然这东东西都是自由的，那么它自由从何而来呢？特别你上帝创造出这个整个世界，你为什么没有经经历过反思呢？你为什么看上去是如此鲁莽？如此的设立了很多有缺陷的有问题的罪恶的东西在里面。那他必然是要划上一个神盾的那个模块啊，那么总的来说总总的来说，莱布尼兹的这个哲学图景就是一个单子论的。或者这么看来，就是说有好多台电脑终端在读取同一块硬盘里面的数据啊，然后再各自建构它自己的世界。每一个小单子它都能建构一个完整的世界，都能建构一个属于他自己的一个完整的世界。这个和和这个这个和海雷格尔的看法就不一样了。海雷格尔，这明显就说了在哪哪哪本书里面就是石头是没有它的世界的，石头是无世界的，包括猫啊、狗啊，它是无世界的，无世界的。这个世界要世界化。这个velt他要什么要世界化，世界化那词我就不说德语比较差，不好意思啊，a word要要become a word或者叫呃worify啊，他要我word要worify,要要verdify世界要世界化，它必须要有时间性的结构，或者必须要我刚刚所说的那种辩证法式的结构，它必须要能够拉开距离，它才能够世界化，他才能够敞开一个世界的图景。所以他把这个这个单子论，把这个思的这个属性单子论的本质是私，单子的本质是私，它太过于廉价的，就是把写轮眼阿猫阿狗都配有个写轮眼的，凭什么你不配，对吧？阿猫阿狗不配有写轮眼，而且他这实际上你的单子论其实比这还野。单子论不是这个意思，而是单子论就说只有写轮眼存在，只有写轮眼存在无限阅读。其实哲学上的无限阅读是比这个还野，只有那个大土木灰页的写轮眼存在。那一切都是大统叶大土木灰页的写轮眼幻化出来的单子论是告诉你就是除了大土木灰页的那个高级大的写轮眼之外，还有小写轮眼。每个小的写轮眼都可以，也投射出他自己的一个小宇宙出来，一个小的宇宙出来，一个小的幻处出来。那么这个就是呃莱布尼兹的哲学啊，莱布尼兹的哲学。那么大家说爱情上对应物是啥呢？那么都不是显而易见的爱情上对应物，爱情上对应物，这个叫精致的精致的爱情啊，就是精致利己主义的爱情啊，就是有点像挖比特币挖矿一样。这种爱情就是说两个人互相竞争，谁爱谁更多一点，对吧？谁爱谁更多，谁爱谁更多的就是说谁挖矿挖更快，我算力比你强，我挖矿挖的比你更更快。我越能够在这个爱情当中去感受到一种超越性，一种一种一种灿烂璀璨意志性，一种浪漫的感觉。所以这种精致的利己主义之间的爱情之间的爱情，他们他们通常会说我们的哎哎哎或歌都唱出来我们的爱我们的爱。他们认为就是我们之间会存在一个独立的一个东西，就是就是那几个矿机一块两台矿机一块挖的一个东西，两台矿机一起挖的一一个矿池，它就是这个这个i love煤，其名曰love.所以精致利己主义者其实就是把利把爱情本身给它实体化对象化。啊，我们之前说单相思那个东西，他他好歹单相思爱的，还是那个那个个体那个人，那个母子共同体，那种恋爱恋母，他恋的他母亲，他不会说恋恋一个纯粹的一个爱情爱情是啥玩意儿？它不存在这个东西。那么它是一个相互关系，那么精致的励志主义者，或者在莱伯尼兹那边就会存在一个就是说作为一个a和b之间的爱情，a和b之间的爱情为什么会出现这么一个a和b之间？因为a和b是平等的，它们都是单词一之力计，就是主义，就是一种双方平等关系之下，其实是竞争关系之下的一种两个客体。两个两个个体之间的又又有一个爱情东西出现，就是两个矿机之间的一个一个矿池出现。要去挖这个矿石，谁挖的多一点，就是谁爱谁多一点。我靠，你不能叫谁爱谁多一点，而是谁获得感受到的爱更多一点，所谁感受到了自己那个崇高的浪漫的形象更多一点。所以这个精致利益主义这种爱情，莱伯尼兹式的爱情，它是也是一种现代特有的一种爱情。好吧，这样你就能理解解，你谈过这种恋爱的人都都能懂的，就是互相各种表演做做，然后我爱你更多一点。我给你买了个啥，我给你买了个啥，我给你买了个啥，我又给你买了个啥，这种东西我让你用什么给我怎么怎样，我让你用怎么怎么样。这种互相比着啊啊这种爱情是前观念论的。因为莱布尼兹他的哲学它不是一个观念论哲学，那在我看来是一个比较庸俗的一个哲学。好了，你要讲，我们很快速的把这个环节也给你讲完了，先这样啊，拜拜。