首先来讲就是说一种哲学，如果他像向啊向人民灌输啊，就是迫使要强迫迫使人民或者说要求人民要用所谓正确的方式说话、说话，甚至说要求他们说人话啊，要求他们说人话。那么这种哲学是反动的，它完全就是个统治工具。它是反动的，他完全就是个资产阶级统治工具，完全就是个资产阶级统治工具。啊，真正的哲学或者我们说如果说一个哲学具有某种解放性的话，那它的应该是什么？它应当是要聆听聆听啊聆听群众，聆听人民，聆听那些没有话语权的人的声音。哪怕他说出来的声音再千奇百怪，聆听要读懂他们。这个读懂不仅仅是一个，我再强调一遍，读懂不是知识上、知识上理解哲学。在这个意义上讲，它作为一种诠释学，他真正要去解释的要去诠释的不是文本，不是哲学经典的那些书，不是那些我操某个大哲学家的，或者说啊或者说某个专业学术期刊体系矩阵当中的那些期刊影响因子高，什么乱七八糟这些东西。哲学真正应当去诠释的是历史的律动，真正应该诠释的是无数被剥夺了话语权的社会共同体成员普罗大众、无产阶级，他们的他们对于历史的要求，他们对于现实的要求，他们的声音啊叫读懂。但是这里面当然这里面啊它是还是包含着一定的，就是我们要去诠释它，要去解读它，这只是第一步。第二步，哲学应当转化成它，就不再是哲学了。哲学应当转化成运动，而且应当转化成是一种智性运动，自上而下的自信运动。这个自上而下的自序运动就是要取消自上而下性，取消所有的自上而下性运动的自上而下性。所以哲学的致性运动啊，我们在讲一个如果我说有一种积极的哲学，那么这个哲学就是要取消所有的自上而下运动，它是最后一个，它是最后一个自上而下运动。那么这个哲学它就不是解释人民的心声了，而是而是让人民让被剥夺话语权的无产阶级，让他自己发出他自己的声音，让他们的声音成为历史主流啊，让人民群众的声音成为历史主流。啊，历史的主旋律应当是这样。那么这样的话，这个哲学就成了最后一个自上而下的自序运动。那他取消了上下的区分，取消了上下的分分野。那我们回到头我告诉你就是说啊这种哲学现在目前很恶劣的很拙劣的一个哲学分析哲学，他的学术内容就是讲究语义表达的明晰性。那么他对于非哲学人口，他对于是什么哲学外部，他自己所谓的这个哲学啊，非哲学人口，他对非哲学人口的第一要求。就是说你们要会说人话，这个人画的标准是他们定的啊。他对非哲学人口的第一要求，就是你们要会说人话，这一点就是它彻头彻尾的反动性，彻头彻尾的、保守性，彻头彻尾的作为统治工具的性质的一个体现。我们再强调一遍，在我们的观点当中，哲学无非是一种统治阶级哲学啊，作为一个建制的哲学，它不是作为一个学术建制，作为一个权力建制的哲学，有它的限制性，一方面它是个权力限制，另外一方面它又是个学术建制。但是作为学术建制，它是学术作为学术建制的哲学，是依附于作为权力建制的哲学的。所以在作为一个学术建制哲学而言，它基本上就是一个意识形态，它基本上就是意识形态。但是这个意识形态不是一个直接的意识形态，它是个间接的意识形态，它是一个伪装成学理性探索的意识形态。所以我说它是什么意识形态，它是在野的意识形态，它是在野的意识形态，它是在野的权利主体，权力集群。在野的哦，比如说你那个什么家具大卖城的，那个几个家具大卖城老板，或者比如说你那个什么，你懂了那个什么什么什么潮州商会的什么一群会长、常务副会长、副会长、权利集群。他们当然有权利啊，他们有社会影响力，有权力啊，权力集群，在野的权力集群。他们这些人的意识形态，就是他们没有没有那种没有那种特别傻逼的意识形态。他们意识形态要通过哲学来来哲学话语，所以这些人要看什么心学亡阳明义这种东西国学，我操阴阳八卦。他们需要有一个有一定理理智性的，就是说在野的权利主体。他说我他妈要掌权，我要翻盘，我怎么搞？那我的意识形态，我这群人我们之间的共公约数，就不能是那些掌权的权利主体的他们的公约数。他们的公约束是是那种口号式的，是那个意识形态画的，很明显的是一个直接意识形态。而在野的权利主体集群，他们的意识形态就必须说我要赢怎么办？我的意识形态得聪明，我的意识间得有理智，深度得有精细度，明白了吗？所以哲学往往是在也的资产阶级权力主体，他们的意识形态就以哲学的方式在流传着、流传着。所以，作为学术建制的哲学，满足的是在野的权利主体的它的一形态需求。而作为权力建制的哲学，它直接就是啊统治集团下发什么首要生活方式啊，你再强调作为权力建制的哲学，就是首要生活方式，叫在教育和学术层面，其实是教育的。这个我们说我如果说是是作为一个教育界，或者说是一个规训见知规训性的一个见制。律令见知的哲学。这个律令见制就是主宰了一整代人对于世界的想象，一整代人对于社会的想象，对于自身的想象，对于意识心灵内在性的想象。所以归根结底它是要啊用来下发一种首要生活方式的，作为权力建制的哲学，明白吗？那么我告诉你，分析这学的反动性，他就在于它认为他首先他做遮掩，他矢口否认存在一种作为权力限制的哲学。作为一种我人上人，就是更聪明人上人，就是更有智慧啊，你人下人就是更蠢，他是是他就是默认了人上人，更有智慧，人上人更有智慧。所以他们过的生活就是更值得被提倡的生活啊，但是他又遮掩，他又遮掩，就是说分析哲学已经不承认哲学是始终或者说社会意识当中，社会文化当中始终有一种由统治集团下发的一种作为权力建制的哲学。分析哲学的反动性的彻头彻尾的反动性就在于此。现实是现实是人上人。统治集团的智信统治，他一定会标榜一种首要生活方式，或者多种首要生活方式，让人下人让无产阶级去做梦。呃，我可以过上这种生活方式，只要我按照这种方式去思考，只要我按照这种方式去说话，去推理，去说人话，我在自信上加以某种努力，我就可以过上逐步逐步的过上人上人的生活方式分析哲学，他竟然要去遮掩这个重大的历史现实。历史现实就是就是有生活方式、智力、生活方式、自信的生活方式上的一种歧视，或者说是一种等级制，就是由某些某一群很暗流涌动的潜在的一个社会话语。告诉您哪种生活方式是更有智慧的，更值得过的。他被标榜为一种首要生活方式，只要我人下人，按照这个首要生活方式去生活，我就可以资产阶级化，我就可以成为人上人。我在我的智力上，我在我的精神观念上，我这样去指导我的现实的物质的是现实的劳动，现实的这个人际交往我就可以变成人上人。就是有一个很深层次的成功学，很深层次的成功学。这个深层次的成功学，它是埋藏在埋藏在社会意识基体的深处的。这个东西就是哲学同志集团对于首要生活方式，以各种文化学术、教育、艺术啊，以及公共传媒的各个渠道的精神上的这种灌输，就是一种建制啊，作为权力建制的哲学存在的民政，你的电视剧里面听的歌里面，你收到的一个什么什么一个短信的，他那个短信的那个字符或祝福语里面通通都充满了。暗示你要要过一种什么样的首要的生活方式？现在不就是要买有五年前有房啊，然后有高高工资的工作，或者现在是最好是有编制啊，有有有有有珠子可以收啊，有有各种凭证。积凭依附于某个符号秩序，这个符号秩序下发一些权利凭证。啊，要远离那种粗俗的，远离那种呃会把你生活鱼化的那种重复性的劳动。这种首要生活方式不是始终在每一个毛细血管文化建制啊，学术建制、教育建制的毛细血管当中都在流淌着分析哲学。既然说这种哲学不存在，或者说分析哲学，竟然说我们的哲学就单纯只是教你们说人话啊，你只要在语言上啊，思维方式上啊，有一个这种不停的摆开了架势，把问题弄清楚，弄明白，讨论清楚，讨论明白，就可以克服他。这是最大的反动性啊，这是一个很反动性。然后只要会说话就行了，那你就是什么东西都可以开会解决了。呃，一切问题都用学术会议的方式来解决，一切权利、冲突、利益纠纷。都学术会议方式来解决了呃，全体人口都接接受你们的的学训训。然后所有的啊劳资矛盾，所有的家庭家庭矛盾，所有的政治冲突，所有的地缘冲突，国别之间的战争，这东西都不要了，开学术会议了，学术会议的部那个布厂的人工资谁发的？学术会议门口的保安，学术会议那个楼谁建的？这个是很幼稚愚蠢，但是我看骨子里是有反动的啊，我们是强调一点啊，所以在这个意义上讲，分析哲学更糟糕的是，由于他强迫要求人民要说人话，他就是加了个门槛啊，因为被压迫的他会有意义啊，有意义啊。凭什么你说的是首要生活方式？就是首要生活。凭什么我要过你这种生活方式？凭什么我赚十块钱，三块钱，就要给他三块钱，就要给他三块钱给他，我他妈自己剩一块钱。凭什么凭什么人民只会爆发出？凭什么岂有此理这样的怒吼可恶？甚至你明白吗？说你妈的人话，为什么要和畜生说人话呢？明白吗？明白吗？啊，所以分析哲学它完全不是现实的话语权的、政治权利的、巨大的冲突，现实的经济利益分配上的这些冲突。你光是靠你妈说人话能解决吗？他根本不能够做到的，明白吗？所以在这个意义上讲，分析哲学为什么出生在美国是非常因为就是美国的一向的反制主义在智信上余化人民群众当中的啊产生出来的一部分。文科知识分子余化他们，让他们误以为我只要把所有东西都澄清了，说所谓的澄清了，说人话了，我说为什么要和畜生说人话呢？啊，所以他设的这个门槛，那在你会说人话之前，你都没有资格去。对于统治集团灌输的首要生活方式提出异议，首要一方面首要生活方式还有一个是一个根本的共同体的组织模式，根本共同体的啊一个组织模式。生活是生活群体的生活方式，你都没有办法去对你自己的首要生活方式，没有资格去说提出异议。你更何况是对于根本共同体的生活方式提出异议。所以在分析哲学这里，基本上阉割彻底阉割掉了。一个人通过通过除了说人话之外的方式来用行动，用现实去表达他的意义，用现实去表达他的不满现实，去表达他想要去对于社会对于社会的共同体的生活方式和自己的首要生活方式，要加以改变的那些可能性。他要求你先他妈想清楚，先说清楚。那劳动者会说，我早就想清楚了，我早就说清楚了，你不愿意，你从来不承认，我已经想清楚你们这些反动的分析。哲学家永远不承认，人民早已经想清楚了。永远不承认，人民早已经说明白，说清楚你永远不聆听，或者你听到的假装没听见，嘶咬尖叫、嘶吼和尖叫是最清清晰的一个反抗意志的表达。不需要像你那种什么，我操，我要他妈的说人话来表达。我但凡我坐下来跟你说人话，我已经把我的镣铐已经安上了，我已经不能够砸碎你的那些工具了。我已经我已经就是我已经失去我的力量了，明白吧？所以这个我我始终要说了，要求人民群众非哲学人口说人话的这种哲学是一个非常肮脏的资产阶级统治学是一个非常非常非常肮脏的。当然，它已经不是权作为权力建制的哲学了，这种哲学矢口否认，它是作为权力建制的哲学。所以权力建制的哲学实际上就是资产阶级的意识。资产阶级的意识啊，它实际上就是资产阶级的意识是作为权力限制的哲学，也就是资产阶级所认定的哪些是首要生活方式，哪些是首这种首要生活方式。除了他能过，谁还能过，谁还能够强奸了之后还能和解几百万美金啊，谁能够过那种生活方式啊，这这这是个资产阶级意识。那么分析哲学认为他不是这么不是他主子的内心的想法。他认为他是他主子的工具一条狗，所以他就是一个呃作为一个意识形态，它仅仅是作为一个意识形态而存在。它的主要功能就是让非哲学人口剥夺非哲学人口的直接的表达权，它就是剥夺他们的直接表达权，口头的直接表达权。因为现实的物质的力量的直接表达权是剥夺不了的，所以他要剥夺他们口头的直接表达权，学理化的直接表达权啊，不承认非哲学人口具有直接表达他对于共同体的根本生活方式限制，以及对于他个人的根本生活方式，基本首要生活方式。我只说他不可避免的生活方式，阶级矛盾，他在阶级矛盾当中的他的那个劳动状态啊，阶级地位，你没有办法直接抗议，而且就是分析哲就叫剥夺你这种直接的表达权，直接的抗议权或者学理化的。拒绝、承认拒绝承认非哲学人口。他自发的对于这些事情产生的反思是一种反思啊，他就认为只有按照他们的反思才是反思，他们的反思是完全无力的，完全是飘在空中的。他们的反思根本不能和飞机大炮结合到一块，不能和机床不能和不能和任何呃不能和街垒结合到一块。他们的反思就是不反思，他们的反思就不反的反思。他们的反思，他们不是反思，他们是顺思，他们是顺民，这群人是帮凶，走狗顺民是奴才，完全彻头彻尾的。所以他产生自美国，他试图渗透到中国来，它产生自美国，是资产阶级统治的心脏啊，明白吧？我们要和这种哲学划清界限划清界限啊，就是我说的这种哲学指的是我在我们的语境当中哲学就是第一生活方式。但是我们是反对资产阶级，用他的学术建制，用他的文化机器，用他的宣传机器向人民群众灌输。有一种第一生活方式我们是反对这一点，因为他的灌输就是奴役，所以我们是反哲学的，我们是反第一生活方式，反这个这种生活方式所谓的第一性的，明白吗？所以在我们语境当中，分析哲学，如果它是一种第一生活方式，它就意味着它是投降奴才、投降学术建制，投降资产阶级的统治工具，智信统治工具，做庸做奴才、做帮凶。啊，这个是我们是反对一个有基本智力和基本良心的人，去过上这种生活的。所以说，分析哲学的生活方式是不值得过的，分析哲学的生活方式是肮脏的、可耻的，他的头脸人物在干什么？他头脸人物干什么？弄搞一屋子手办的，搞他妈一屋子手办，你把你手办全卖了，你搞一屋子手办。你知道上海他的头脸人物在上海的头脸人物，就是这种已经是已经是你知道吗？这种已经是这种没什么好说的，没什么好说的那不仅仅是分析哲学，有这种人，不仅仅是分析哲学，有这种人啊，欧陆哲学也有这种人。哲学界作为一个如果它是作为一个意识形态统治工具的一个哲学，一个第二层次的二阶的一个哲学，理化的一个哲学。你就看他们的人物过的是什么，生活你不就觉得很荒谬。就是说这些人他完全他是过上他的第一生活方式。就是这些所谓的学院派的这职业，它是过上的第一生活方式，就是完全被豢养的豢养的一个鹦鹉，他是完全被换养的一个鹦鹉。我不说它是犬吧，它是被唤养的鹦鹉应该是这个鹦鹉学蛇，学它主子来来叫唤而已。他的第一生活方式是什么？就是拿钱过小资产阶级生活，这些人竟然还向人民群众发号施令，说我操，我教导你们如何去按照一个宏大的，或者说一个不是宏大的一种呃精精致的自信推演方式。要么就是宏大的宏大的世界观，宇宙观本体论，要么就是啊精致的，哼他自己自认有好多开放性精致的一些自信自信推演方式或者是话术，呃，来想要去教导人民群众，什么样的生活是值得过的。至少比如分析这些，你要过这种生活，你要怎么样，你要会说人话。比如说他妈的结结构主义就会说你要过这种生活，你要会游牧性，你要敢，你要你妈的的一游游牧性，你要飘啊。他们完全就是被豢养，他自己的第一生活方式，完全是寄生性的，被豢养的寄生状态，被豢养状态，他竟然还舔着个脸。好恬不知耻的说，要教导人民群众，去过这种生活，懂了吧？一个太监用一个纸糊的一个一个一个一个器具往自己裤裆上一贴，然后跑下去跟真正的这个跟这这这教导你们男男女女教导你们怎么来过生活，怎么来过性生活，就这个这个是最可耻的一个状况，这是最可耻的一状况啊，不仅仅分析哲学啊多了多了，人民群众永远不需要资产阶级统治阶级来教导他们什么是第一生活方式。人民群众如果他被受压迫状态，他无心去过你所推崇，提倡那种第一生活方式，悠哉游哉，第一生活方式，他过不上，何不食肉米食你妈的肉米。人民群众要做的是对于生活方式，对于他切身的生活方式做出反思，真正的反抗性之思，以及做出现实的反抗，以及去追求他真正的理想的啊追求他真正理想生活方式。那么这个真正的理想的生活方式应该是首先不是追求他个人的生活方式，而是首先追求是群体的、群体的历史性的历史性的一个运动方式，还有追求群体的历史性的啊理想性的生活方式。他首首先先要去参与到群体的历史性的运动方式当中去。啊，就讲到这边啊就讲到这边。所以我觉得对于这种人物，对于这种人物，寄生性的这种人物被豢养这种人物，我们保持距离，永远保持无限的距离。好吧，那就讲到这里。