嗯，怎么这音乐没声音哦，有是呃呃这讲要讲的就是所谓的辩证法跟前二上学这个对子啊，他们在这个都叫做方法论的呃一个对立啊。在教科书系统里面，所谓的形而上学就是将死的、静态的什么呃狭隘的，从某个特定的视角是吧？去把握世界。而所谓的那个辩证法，就是要从一个统一的变化的，然后是一个动态的视角去把握世界。我跟你讲这扯淡放屁啊啊，我不知道放屁这个词，我我是不是那种呃禁用词啊？呃想要上学，其实原词叫made a physics,对吧？呃，你说它是近代的，我静态的啊，我承认啊他有有有有静态化的那个过程，特别是呃希腊化时期。呃，也就是说古希腊之后还有罗马的呃，罗马的那个宗教，呃，罗马的这个思想呃，回回归到希腊那种，特别是学了很多那个柏拉图和就是基督教，吸收了很多柏拉图的那种思想。之后他有一种静态化，有一种固态化，就是把柏拉图和亚里士多德的一些思想看成是绝对呃就是正确的啊，就是就是再也不想去突破去思考了。那么导致一个结果是什么呢？呃，就是亚里士德在他的物理学之后，他他物理学也蛮粗浅的。实际上就是一套研究世界的的种分类学。一种啊所谓的科学逻辑演绎的一套方法论呢。在在理理学之后，他又提出了一些关于世界本源是什么？世界本源，我用哪些范畴去加以定义，加以规范，我可以去思考它啊，就是因为亚里士多德研究了这些关于世界本源，然后他又恰巧把这些世界本源叫做自然啊、physics啊，然后所谓物理学嘛，所以呃中国人或者说传统教科书体系就把亚里士多德看成是朴素的唯物主义啊，但实际上不是的啊，实际上亚里士多德研究这些呃所谓本源啊，所谓呃实存啊，所以事物存在的根基，他用的方法和柏拉图没有没有什么本质性的差别，没有什么实质性的差别，也也是一个语言学的方法。主主流的其实也是一些呃范畴分类范畴之间关系他去思考一下。但是思考的都是比较肤浅的。他的方法啊集在一本小册子，小册子是写在他的那个研究具体物理研究具体自然问题的那个物理学后面的。所以那部分就叫做写在物理学之后的学问。那么翻译成希腊文就是meta, physics, meta就是在身份证后面啊，但是呢到了古罗马的希腊化时期，有一些啊他们实际上是神学家了，不应该叫做哲学家就会就觉得这个写在什么么后面就是比他更牛逼啊，就是超越嘛，就把这个matter从一个在什么什么后面啊，实际上是我研究具体问题，这些问题我差不多可以这样解决了。但是这些具体问题背后还有更深层次的问题，我去研究他们，我其实还是有点不得其解，对不对啊啊这个幸福幸福哒哒哒到底是什么有点不得其解，他还是不得其解。所以他把这些东西写在物理学后面，他并不是说我已经得得到终终极答案。那么这些终极答案可以用来去理解我前面关于物理学的一些那些方法。错的不是这样的，就是因为这个原因啊，那些神学家呃误解了亚里士多德对于形而上学这个定义的其实不应该叫形而上啊，其实叫形而后学，或者叫这个物理后面的学问。物理后学应该叫啊啊物理学之外的学问，物理学之外我还没有弄清楚的学问。啊，关于这个问题，那个海德格尔在一本叫新安上学导论里面，他讲的很清楚了啊，就使得他他认为这也是当时或者说西方这套学术系统一个没办法解决问题。然后不得不装作自己好像解决了问题的一个一个宿命。他就会把之前啊特别牛掰的人物写出来的，他其实没解决问题的一个纲领性的小册子，尚待解决问题的纲领性小册子，看成是所有问题的答案，终极答案，而且是然后就变得将死将化了。所以派生出很多呃观念论的邪而上学时代论的邪而上学就是说这个世界本质上都是有一些呃超越性的一些一些属性啊一些范畴啊，它在一个超越的彼岸世界存在这些东西是永远存在着私存的。然后这些东西具有向外流意的那种能力，能够使得具体的事物显现出来。啊，那这个当然就是形而上学了啊，形而上的东西决定形而下的东西嘛。啊，形而上者之为道，形而下者之为器嘛啊就符合易经里面那种那种那种想法了吗。那么实际上易经也被曲解了，易经这个形盒上和形盒下也被曲解了，倒契关系也没有那么解决，不是那个决定和被决定的关系，好吧？所以当你的学术系统里面讲到什么决定啥什么和什么，特别是两个本源性的两个最关关要的两个东西。你说这个a决定了b就这么简单一句话，像推土机一样，就把就把这个需要深耕细作的这个这个问题就解决了。那么你的方式本身就形而上学了。所以我说最最形而上学就是你教科书教科书本身最形而上学。那么在这套对于形而上学进行曲解的话语里面，教科书话语里面，它对于辩证法也进行了曲解。什么叫辩证法？辩证法就是动态的。他认为啊辩证法就是动态的具体的啊统一的看问题，从不同视角出发。我告诉你这个不叫什么辩证法，这叫视角主义啊。Perspectivim从不同的视角我去看待一个东西，它有不同的实质或者质叫相对主义。但是他又说这是统一的，从不同的视角，我又把不同的视角分成主要和次要的。关键是你告诉我为什么不同视角可以发现变成主要和次要的。然后所谓主要方面次要方面矛盾，它有它有它有主要矛盾、次要矛盾、主次如何分开来的，如何区分呢？你凭什么区分主次？你不从一个不从一个那种将死的系统出发，你凭什么就区分主次，对不对？所以我们学到的所谓辩证法里面，那些所谓的方法论什么啊一定要要普遍联系的观点，那是普遍联系。对，是普遍联系。没错。嗯，什么西是强行去扯，都有普遍联系。那么哪些联系是值得被说的？值得被思考的？哪些联系是不得不值得被说的，不值得被思考的。它的这标准在哪里？他要告诉你就是主要联系和次要联系。那主要联系就决定了他的是矛盾的主要方面。次要方面所有这些东西都仅仅是一个非常简单的主次二分法。这个主次二分法本质上就是一个非常简单的独断论。所谓的独断论，就是告诉你哪些东西就是主要的哪些东西是决定性的，其他东西都是派生的，无关紧要的，不用说话，甚至可以说其他东西就是虚无啊，但这他会多一句话啊，次要矛盾在特定情况下会转变成主要矛盾。那你告诉我是哪哪种特定情况，这种特定情况为什么会发生，对吧？既然有这种特定情况，那我们为什么不说？它只是暂时的主要矛盾，它后面会变成次要矛盾。这种转化过程啊，他当然是他有一定的科学性在里面。什么叫特定特定情况，何为特定情况？我们在一个事态当中，在一个矛盾的事态当中，我们去如何把情况它背后的背景和这个矛盾本身划隔开来，对不对？你这样说的话，特定情况下矛盾的主次方面可以转化为一个重特定情况下，那个重要的矛盾和次要的矛盾会发生转化。你告诉我那特定情况是不是矛盾的一部分，这个情境是不是这个矛盾整个事态的一部分。那么这个情境在这个事态当中，它是主要矛盾还是次要矛盾？它既然可以主导这整个主次关系的转化，那这个所谓的情境，所谓大环境，实际上它是一个政治性的隐喻了。这个政治性隐喻实际上就是你知道的power权利啊，这个政治性语义这个背景就实际上就是所有一切矛盾的主要嘛核心嘛。那么这个核心的确立，这个所谓的背景的这个确立，这个最宏大的这个背景的确立就是独断人。啊，所以我我们会发现我们的教科书系统对于辩证法的理解是停留在独断论的层面上。那么独断论实际上在呃哲学谱系上，它是它是连康德，康德都是克服了独断论的啊。某种意义上，笛卡尔就已经斯宾诺莎就已经克服了独断论了啊，否则他们不会他的哲学不会那么保守啊，或者是或者说基金，那么连康德的层次都没有达到了一个独断论者。他既然可以说他他已经达到了，既继承了康德，又极大程度上发展了康德的黑格尔的辩证法。那个水平辩证法远远不是这些独断论可以去可以去冒充的啊，这是这是非常非常侮辱的这是对于思想本身是非常侮辱性的一种作为。包括你们去看个个人的的名里面，会会里面面个高书记记会讲辩证法，其实它就是会诡辩嘛，会通换概念吧啊会把概念的特殊的特殊情境下使用和普实情下使用用。会把概念的形容词性的使用和一个实体化的名词的使用混淆起来嘛。那这不是辩证法，这实际上是诡辩数了。辩证法比这复杂的多。辩证法实际上它能够某种意义能够变证法，没有过时。当然，法国的一些结构主义哲学家认为辩证法过时，并且猛烈的批评。辩证法。但是呃现在也有一些哲学家认为，包括分析哲学啊，英美当代的分析哲学会回归到辩证法当中，去去吸收一些整个符号系统本身运行我们的整个思维系统意识系统精神系统本身运行它会发生的一些固有矛盾。那么辩证法就是利用这些固有矛盾，它在这些固有矛盾中看到的这些系统，它的运行的机制，并且用一种范式去把这种机制表达出来，这叫辩证法。那么我们之后会比较仔细的去探讨何为辩证法啊，what is dialectics?当你了解了什么叫辩证法，掌握辩证法的内容之后，辩证法的那种思维方式之后，我觉得你才有资格去思考。什么叫形而上学？黑格尔并不觉得形而上学是一个呃是一个和辩证法对立的，是一个低低低低贱的，是一个低等的一个词汇，变形而上学是一个非常高的词汇。形而上学本身他研究的不是将死的孤立的东西。形而上学研究的是其这个是一般方法，没办法研究的东西。你在形象上学当中，可以运用变证法的方式，可以运用结构主义的方式，可以运用存在主义的，可以用现象学的方式在协而上学，内部协而上学。在海德格看来就是哲学的代名词。哲学集协而上学就是我们在处理完的具体的这个框架内部的问题之后，我现在要去分析这个框架本身的问题了。处理完这个世界具体的事物的时候，我要去处理这个世界普遍都具有的问题了，这叫形而上学。形而上学追求的普遍性，不代表他就是追求将死。普遍性不代表将死，因为普遍性具有内在的矛盾。那么这个内在的矛盾是由辩证法揭露出来的。一个好的邪恶上学家应该是喜欢很喜欢去学习辩证法的。一个好的辩证法家，应该是非常热衷于去研究邪恶上学问题的。因为如果你的思维不能够达到贤而上学的高度，你的内省分析就是你对于心灵内在啊，一些观念啊，一些呃概念系统的一些反省就不会是深刻的。所以哲学本身并不存在形而上学和或者说辩证法这么一个一种对立的一种矛盾的。它唯一存在的就是对这两个概念的同时的误解，以及对对于概念本身的误解。我觉得别然这个教科书的人，他可能连概念本身是什么，他都没有去思考过他他的思维停留在一个独断论的那考虑到当时的这个时代背景，他的独断论他就认为这个背景可以使得呃主次矛盾的转化。他没有意识到背景本身就是这个矛盾当中的一个环节啊，所以说呃有时代的局限。那么我们这代人不能够停留在那个时代，我们的思想要继续往前走，我们就必须通过学习。如果不学习的话，时代会把你抛弃啊，这么简单，今天就讲到这里。