我们今天要讲一个呃这是过渡还这个耳翼上的过渡啊，那么这种过渡其实可以非常简单的定义，因为我们一直是沉浸在这种语境下的。当然他进一步书写的话是有四个环节。嗯，那我们就讨论这个过渡吧。啊，他我非常简单的跟你们说一下，一定要牢记在心，就是本体的环节和本体论的环节。用孩这个的说法指antick和antological这两个位面是不停的被中介的啊，不停的被过渡的，也就是中介啊不停的被过渡的这两者之间的往返运动还能称之为过渡。所以我们可以说一切历史都是过渡，或者说一切历史都是这里面是一个关键论的一个结论。啊，我们实事求是讲，一切历史都是本体和本体论这两个位面的啊来来回回的运动。也就是说历史具有essentiality本质性啊，历史具有本质性，这个本质性要理解为就这种来来回回的运动，两个位面，本体和本体论这两个位面你可以理解，也就是源代码和本体，就是源代码都不能够捕获的和那些bug,或者我们可以说是硬件啊硬件。那么你考虑到其是硬件等于源代码，bug就是源代码啊，把硬硬件等于bug啊，硬件等于bug.说错了，就是他是最底层代码，这没有硬件，不存在硬件，没有硬件。 There is no hardware,就整个世界的本体论。我们作为哲学家，我明确告诉你，there is no hardware.如果有硬件，你还要你还要去幻想一个硬件的硬件的它的那个物理学代码，我们讲的是源代码，最底层的源代码在这一项的本体论。那么这本体论位面它里面的本体就是超出这个最底层机制的。因为这个是最底层的秩序性符号性了。你不能幻想它背后有有东西，它背后的东西是它产生的效果，或者说是它的不可能性。那么这种不可能性就是本体，本体可以加引号的硬件，实际上是源代码的bug.源代码当中的不一致性，没有本体和本体的arctic和ontological这两个位面。当然我们在这里的把握就已经不是不是纯粹还那个以上那个以上，把我们自己的把握就已经是一种辩证的符号学的一个把握，先验符号学的把握。那么这种来来回回的运动就是历史。历史是也就是说历史是不停的是事件推动世界世界在环过来产生事件。历史不停的劫狱，然后不停的解狱，不停的解狱，再节狱，然后呢节狱解狱再劫狱了。用德勒兹的话说，这个来来回回运动就是历史的本质性。这种本质性就体现在意识的所有的哎，这就是意识的真正的本质。这种本质性就体现为意识的真正的本质，真正的本质。还这个原话啊，还这个原话意识到真正的本质，你对这些问题感兴趣，你自然而然会读到这些原话。所以我不会告诉你它的出处。如果你对于这个问题感兴趣，你对本体论对于生存论本体论以及在这里很明显的观念论色彩。因为过度啊，这种来了会运动，无非就要谈论的是中介。那你就去看还那个谢灵书，还那个fish特殊，还是那个黑尔书gjust. The reason, then you will find this,你就知道这些原文是在哪里的。不由我来告诉你原文在哪里。如果你真的要探索，你就会知道原文在哪里。不要讨要，不要求取，不要祈求，不要做个乞丐啊，你都已经是自信探索到哲学最最精深层级的吧，就是在家里引靠次一次一点的最精深层级了。不要文本都要别人来喂给你啊，这是可耻的事情。所以意识的真正本质是这种来回运动。所以在这个意义上讲，这种来回运动呢意味着要进行两步走。还在这儿说了，他要进行两步走一步，就是走向作为自我意识的意识第一步了。第二步是走向鲜艳意识，进行鲜艳性的回转。这个鲜验是黑格尔辩证法义上的先验，或者说是柏拉图理念论意上先这个鲜艳。其实你看谢林的鲜艳鲜艳观念的体系就知道了，就那个一场鲜艳回转返回自身，这种回转会有四种呀。啊，它会有四种，就是你去看我讲的先验观论体系里边那个理智直观，它里面的几个几个环节之间的相互掣肘，你就懂了。我在这里讲跟你讲不清楚了，那为什么要盯由两步走？我不想用海德格尔思考来来告诉答案，我的答案啊。我认为作为自我意识的意识，作为自我意识的意识和作为鲜艳意识啊，鲜艳意识。我们在这里其实立刻就感到，我们的棘手的点是海德尔在同样的文本里面提到的，就是从这个他要走向我们就是从objectivity走向subjectivity.从早期胡塞尔走向晚期胡塞尔，这两步走是必要的。啊，鲜艳的回转，它一定是经由中介的先验意识，就是可以说先验意识的全部运动，就是辩证法，就是辩证法。这个鲜艳意识是在黑格尔辩证法和柏拉图理念论意义上的鲜艳，不是康德意义上的鲜艳，不是康德一场宣言，不是那个纯话意上的鲜艳，而是那个回返不断折返的那个运动。那个真实的我们说本体论和本体这两个位面不停的折返运动，这个折返是靠什么来来实现的？靠主体性的中介啊，自我意识的意识，他没有把握到自己的中介性。他这个时候自我意识的意识，这种中介性是自我短路的。也就是这个时候它实际上仅进行第一步。这个时候实际上是把自我当成他来把握的。自我意识的意识在这里其实是是一种窃进性，切记存在啊，它是一种切近切近存在。你就还这个对于磁带的破解DABEI搭配在啊，这是近代的经验主义原则。但是这种经验主义未能抵达鲜艳意识啊，但是它必然会抵达鲜艳意识。所以我们我们在这里看到就是成熟的观念论者都要走向我们要卸除主体性的。这种无可拯救的张力，一定要走向走向这个附属性，或者一定要走向呃共同体，这是观念论产生的基地。关念论运动生产的基地实际上是辩证唯物主义的复属性。那么还这个在这里道出了真理，就是观念论啊，观念论之所以能够从经验主义这种切进性的这个什么搭designer切进性的objectivity,客体性的针走向鲜艳意识。先验意识里面其实就已经有主体的复属性了。因为先验意识要进行自我观看，它是复数的增值的宣言，意识进行自我理智，直观不是自自自己看自己嘛，自己把自己看出来。然后在这个过程当中，不仅仅是一个自由的，而且是一个被锁死的这个先验先验意识的理智直观进行自我观看的时候，他受到这些观看的束缚，并且受到他所观看对象的反反击。所以这个回转都有这种返回撤肘的限制的这个这个意味在里面。就是我们之前讲谢灵信言观念论体系里边说的啊呃自身意识在进行理智之观的时候，在在在看自己的时候会被这种看所束缚，看出来的东西让他遗忘了，他自己沉迷在其中。然后他又不得不要从这种沉迷当中摆脱出来，但是他就不得不和他之前所看出来的那个刺身分裂了，明白吗？然后分裂了，要再回去。整个观念论的体系都代表这种回转所谓的统一，所谓对立面的统一，对立面的统一是一个漫长的整个宇宙史、人类史的过程。整个一切解放性运动的过程是极为漫长的。你不要轻易的说出对立统一四个字。作为观念论者，我们看到的是整个后观念运动，所有的生存论、政治经济学、辩证法，所有这些实践的失败累累白骨，你轻易道出这四个字是可耻的，你没有资格轻易的道出这四个字，因为现在在北边几千公里，可能还正有人在为这四个字付出代价。你完全不知道幼饵幼崽低幼无能之辈，轻易的道出对立统一这四个字你没有资格这么轻易的来，就以为自己理解把握了这四个字。好了，我们回过来啊，我们回过来讨论观念论，关念论，从经验主义当中脱颖而出。但是他又保留了这种经验性。啊，所以他他的起点当然是自我意识的意识。但是在这个在这种自我意识的意识当中，他依然我们还说他是一种普泛的意识。他依然把这个自我，把这个我当成某种切近的对象性来体验某种经验加以体验。不他还是个经验性的自我，他是作为一个知觉的经验性的发起点，知性性的经验，经经验性发起点，分析性的、判断性的、知性的、外部反思性的、知性的、经验性的发起点、接进的发起点，短路的发起点，他没有把握到他本身的终介性。那么，何时把握其本身终极性，来到先验意识发掘，把握到自我意识本身的发生学和一整个知觉连续统一整个知性运动。一整个反思性的运动当中的所有机制是同样的，是一种过渡。鲜艳意识就产生了在这一项潜意意识把握到其内在的真相，具有外在的超越性，并且把握到所有这些意识啊环节，可以说是具有处理间隙。我们可以大胆的一点，非常大胆一点。这句话非常大胆，也非常辩证唯物主义。因为现实当中的绝大部分人口，他们都停留在意识运动的不同的卡。在意识运动不同的、次一级的、出问题的、愚笨的，或者自以为聪明的那些环节当中。这些环节和我们呢可以完全的进行一个违反过度的先验意识是平等的。我们承认这一点才抵达了真正的先验意识。所以我们要说先验意识本身是隐含着蕴含着这种一切主体，甚至是已经把自我对象化了的可怜的悲剧性的主体，非主体、无主体性的主体，都适合我们平等的这一种辩证唯物主义的这种共产主义的平等意识，它是蕴含在先验意识当中的。所以在这一项呢，海德格尔把这这条路历史的本质性，把它写成两步走是没问题的，没有太大的问题，有其解放性的底色。但是他没有道明啊，他没有说说清楚。所以我们大致明白这两两条路应当如何走出来。首先要有一个经验性的起点，切记的在的起点啊，搭悲赞案干什么？我不知道他怎么念啊，搭悲赞这么一个切定性的一个作为一个自我的起点，要走向自我意识。自我意识不是走向的自我意识就是行走本身了。可以这样说，然后获取先验意识，把握到行走本身的返回性、过渡性回转性，一切行走都是回返，因为他重新创造出道路，延续着道路，行走本身，使得道路具有延续性。行走是是在证明有道路。行走是在创造延绵着一条道路。行走就证明了道路本就存在开拓性和返回性是一码事儿。啊，因为你是鲜艳意识回转啊，鲜艳意识的回转，只有进行这样的回转，进行这样的中介，才有可能来实现历史的本质性的过渡，也就是本体和本体论这两位面的交互穿插。啊，这这种根基性的运动，它是一种根据性的运运动，可以说是它是运动的根据，它是运动的根据啊，这两个位面的穿插是运动之根据，但是它是失衡的，他有偏侧，因为就正如同人行走，要不停的失衡，一样不失衡。如何行走？在这里，我们要进一步的去思考的问题是，由于一切都是过渡性的，我们的进一步撕的主题就进展到平衡。越失衡或者说越倾倒。但是进展到平衡与倾倒的前提是认识到一切都是过渡性的。这样我们可以进行一个黑格式的辨热阀运转。在过渡性的前提下，而且这一过渡性是不再强调是本体与本体论，两个位面的相互穿插。甚至我们都可以说它不是个位面，它不具有位面性，它则是代表所有的位面性的位面。也就是说它是原位面，原位面性，就是如果就相对于数学的几何学根，数学的集合论根据，或者说或者说逻辑学的符号学根据。所以我们通常会把本体论就叫做整个一切叙事，一切秩序机制，一切发生过程的符号性机制。因为你表述他，你他妈建筑符号呀，没有没有办法，再往后推了深究。我们要考察其过渡性，目的是为了进一步能够去理解平衡与倾倒。所以在这个上讲，我们要把平衡和倾倒倾倒啊都理解成一种过渡。他们都是过度平衡和倾倒，坍塌，都是过度都是过渡。这个时候你要看到是穿插返回，是本体进入到本体论还是本体论，进入到本体的一个问题了。同时我们要在自我意识和鲜验意识发生，自我意识和先验意识的发生啊，这两种意识的发生和被遗忘状态啊，被遗忘状态发生。甚至我们可以说是发生在这这个四元关系当中去把握这种平衡和倾倒。那我们就有现实观察的视角了。在什么样的平衡当中，什么样的局面的平衡当中，自我意识发生了，或者自我意识被遗忘了。先恩意识发生了，在什么样的倾倒状态下，自我意识发生了啊，或者说他被处在被遗忘状态。而先恩意识发生了，我用的是被遗忘状态，因为我们是也是历史唯物主义者，蓄事时优先于个别点位。你说这里面蕴含恐怖主义的种子，那么咱们就是说不和魔鬼共舞，将毫不动员理，就没有任何动物原理了。你往后退一步，那再见，在这里就要再见了啊，这这就要分道扬镳了啊，实事求是讲，实事求是讲，你不可能说一点，历史性的代价都不承担。作为高阶理论家，你能听懂我之前说的一番话，并且明确知道在做什么。那么我们要讲清楚的一点，就是说这个四缘关系啊，这个四元关系，他能够来切中和把握平衡和倾倒过程当中的这一过渡，也就是说成为某种目击。这一目击。能够就好像能够就是就像视网膜那个是啊上面那些细胞啊，在强光之后会显出它的反射一样的。是我不知道是神经电位学机制吧，还是怎么样的。木屐会有反射，有残影啊，有所谓的这种反应，你定红色的看久了，然后朝天花板一看看那个绿色的玩意。这种木机同样能产生这样的效果。那么它的机制是归根结底是来自于这种过渡性，或者说来自于啊这种回转这两者的关系。但是我要强调一遍，这样的反应是即刻必然失，真的必然失，真的必然是真的必然是真的。我在这里举一个最后的例子，就好像你在呃看曼陀罗就是练官法的时候，呃，先是有反应，但是那种那种这种这种看到的曼陀罗是就是假的呀，它不是四项，它不能帮你抵达，就是定境或者说那种那种状态，他不是主动置换，他也他也不是真相。由于它是真相，由于它是真相，由于它是激进的，就是神经电位学机制下产生的这种它是某种他是某种经验，我们可以说它是某种经验，所以它不会成为新的本体论和本体进行过渡之后的经验。但我并不是说就一定要在这种必然失真的沮丧和溃败当中去期待一种呃新的真实。我说了，他主动置换，它具有主动置换的色彩，它是主动置换。那个时候你会看到一个新的乌托邦，但是它很明显是一种主动置换啊，我们的抉择是在那一个真正的幻象。真正的幻象，绝对真实的幻象面前做抉择啊，做抉择。That's our only choice.呃，这个真正的绝对的幻象，它会在这个目击所带来的目击性的反应，就是立即啊就是目击性的一个切近的一个反应。那么这个时候我们就不能再去曲线于切近的逻辑了，不太再能取信于切近的逻辑了。如果它还是一种逻辑的话，因为这种这一反应它不够切近啊，不够切近不足够切近。它并不是从内在产生出来的，我们要等待一种内在的经验。我们要等待一种真正的幻幻觉，一种内在的经验。所以在这个意义上讲，过渡性必然导致一种等待等待，一种真正的幻觉。 Waiting for a real illusion, but that real illusion is what我们不是那种秘密教我们，不是密宗和尚。所以那种真正的幻觉，并不是说我盯着曼陀罗看我一定要看到，或者说我观想一个什么，我观想一个虚公藏，然后就就是的法身，他就应该是那个样子，带着那些法器，不应当是这样，不是这样的，我们不是密宗和尚，所以我们我们不进行这样的观想啊，我们这种等待这种等待意味着就是实际上它是前进啊，这种等待恰恰不是进行任何的等待，它不是停留性的。我再强调一遍，就如之前我们所说的呃行走本身是返回同样的前进本身是等待。 You have to working through every possibility, the real possibility, real possibility,无论是academicde还是practical,无论是学术性的，还是实践性的。 You have to walk through all the possibilities as a作为一个等待状态啊，作为一个awaitenness,我不知道等待状态怎么说啊，作为一种等待，所以学习工作深层级的实践和深层级的理论活动，你们都和这些东西无缘啊，你们等层次都非常浅薄了。我是说我这些话都是讲给比我还要走得远一些，比我还要想的远一些。那可能还不存在这样的人吧。我不知道我比较我不说在民间层次啊，大家就想就这样的人，你要通过这样的行动要等待。那我已经给你这种等待，做了本体，做了哲学上的辩护了。他的辩护就是这种这一种等待的实质，或者说它的起点开端就是这一种过渡性，就是这样一种过渡性啊，就是这样一种过渡性，它所实现的存在及这样一种过渡性。这个过渡性我已经讲了它是什么了。那么我的思路是一贯的啊是一贯的，哲学上的辩护是需要的，是必须的。否则感觉你们缺乏勇气，你们还你们，你们连木屐都没有啊，你们连木屐都没有。这个木屐我说了是一个比喻性的木屐，是在哲学意味上的木屐，你们你们连目击都没有你不像我有有上千号人要给我写信，我可以阅读大量信件，你们缺乏这样一种目击，这样这个木屐看到的是闪是闪电会，我就不说了，你们没有这种木屐啊，你明白吗？首先你们要要去在平衡和和青岛当中啊，要睁开眼来睁开眼来yan或者说视觉的显像学，视性的显像学，视觉性的显像学，视性的显像学。他最起码要你体验过一次啊，想象性的、想象性的想象性的经历过一次鲜艳意识，也就是理智之观，也就是看啊看或者说观念性的看理念性的看用用就是就本质直观啊，但是这个本质是ideal identic啊，intuition就要掉，经历过一次才行。用弗洛伊德的模型就好像一看一个小孩儿，看到父亲在打另一个小孩儿，然后这个观看和他的自我想象重叠了两短路了。其实就他自己被打和，他看见别人打这两个图像，他妈以一个一个象征性的一个稳固的视视视觉框架下的看和他想象性的看两要短路过一次。并且这种短路要要伴随着一个爱欲的冲动模式啊，一种恐怖的、压抑的、竞技性的、爱欲的一个冲动的一个模式啊，一个死亡的平衡，勇敢性的那个想象性的体验。过一次鲜艳仪式啊，这个肯定会有孩童的烤嚎哭，会非常有孩童的嚎哭。你你如果是一个你作为一个成年人啊，你作为一个成年人，如果在你长大了之后，你是处在那种经验经验性的自我意识，那种怯近的自我意识的那个层级的那种人。其实小小孩小布尔乔亚，你作为这个时候，你自居为成人的时候，自以为把握到了成人世界的符号性规则的时候，你必须要经历一次孩童的嚎哭和就是投射性的投射投射活动所带来的巨大痛苦啊，投射性的啊就是身体上的痛苦。深痛啊，投射性的深痛身体都痛，是因为投射性想象性的关系，你身体都痛，并且这个痛苦就是就是威胁到你整个自身轮廓，自我把握了自身轮廓，并且让你意识到这个自身的轮廓，这个自身不仅仅不一定是身体，也可以是我的理性啊，我的地位、尊严啊，我的什么什么什么，我的判断能力的这个自身轮廓被打破，被打破之后，要通过自己的靠自己的鲜艳意识回来返回这种返回，把这个被打破的自身轮廓，再通过鲜艳意识的那种辨认法把它再圆起来。我们不用缝合，这个时候就发生的不是缝合过程。这个时候是发生了一个创伤的维持，一个窗口的维持维持是一个窗口。这个窗口就是理智直观的眼睛，这叫睁开眼来。我已经明确告诉你如何睁开眼来了，哲学上告诉你怎么睁开眼来了。但是如果你一个停留在经验性的自我意识的一个现代的一个幼稚的幼稚的一个成年人。他妈的就小孩啊小布尔乔亚那种幼稚的成年人，高中生就是家境比较温和的高中生，大学生那种一天到晚那种幼稚的成年人，他不不发出，是发自内心的。他自己发出这一孩童的嚎哭的话，他是不能够获得鲜艳意识。所以就我们这个文明来说，第一步做到了批量生产了大量的这种经验性的自我意识。但是第二步它正在发生这个发生的过程。我们会听到这种豪空不一定说是真的要什么啊，但是你就知道了，you will know,苦乐二元的痛苦不是经验性的，它是鲜艳的。真正的痛苦是是鲜艳的，鲜艳的痛苦，transpdental的鲜艳痛苦，自己被自己撕离，这都比喻性，不是你做个梦梦到自己灵魂出窍。不是，是自我和自我撕裂，这个只能意会不能言传。你真的就是人生遭际过一次，那就说明你所处的社会关系，你所处的这种生活氛围，他的矛盾运动了到了被你主体性中介了，它就体现为产生产，为你的生产出你的主体性，你检验不到，你就goodbye.那咱们不说，我们就是说它普遍会发生这种状况。所以但是你可以一个两个说你们这些观众里面好多不知道我在这儿说什么不知所谓的那咱们就没什么好说的。所以首先要睁开眼来，在平衡和亲倒当中睁开眼来这个睁开眼来是你撕裂开来的窗口，撕裂并维持的一个窗口。它的愈合就是这个窗口的维持眼睛，就是创口啊，创伤神经系统的伤口。哎，它这个光哎，他直接照在神神经突触上，哎，你把两个眼珠子挖下那根线，把它连到脑。哎，大哥you want, understand明白吗？眼睛是两个伤口，哎，消化道它甚至都不叫伤口，消化道不是伤口，消化道是是一整个的一个一个膜，哎，它通的呀一整个一个膜。好的，那就讲到这边啊，那就讲到这里。那我们咱们就是说希望你能够没有什么希望的，你们你们中的绝大部分是不能理解我在这里说什么的呀，呃就是门槛就是木屐，那那绝大部分你们连木屐都做不到，连听闻都做不到。听说你可以在我这里听说，但是你没有办法募击，you can't witness.当然我们这里目击的不是说见证啊，不是见证历史。不不不，这里目击的不是历史。我们在这里当目击的当然不是历史。我们在这里目击的是the truth一个真相，but the truth is not his cream.真相永远不属于历史。Truth doesn't belong to history.真相属于故事。真相不属于历史，明白吗？因为因为在这个意义上讲，所因为它是过渡，它是历史的本质性的两重位面本体性和本体论的这两个位面的震荡，你目击的是这一震荡，所以震荡，而且是这一震荡当中的某些真相。某些真相这些真相注定是历史的不存在的环节，被遗忘状态的环节。他始终是要被遗忘的这些真相，是这由于这是这是我们这个我们不由于要说这是一种邓力。我举个例子，历史，留下了汤和和朱元璋最后的对话吗？历史留下了什么，你懂吧？你就我我在说历史留下了我隔壁的那个呃老太太，她的丈夫死掉的时候，喷血喷老高的那个那个过程那种痛苦那种真实吗？这种真相，这种真实，它是不会被历史所留下，历史并不存在它历史无法承载它辩证法和先验意识。害怕真相，they afraid of the truth.就是这这个这只它只是片段，但是它是对于主体而言，它是全部，他是全部。忠于事件，忠于真相truth.就巴迪欧意识到意义上的真理，历史和真理的关系是非常的微妙的。历史和真相的关系是非常非常的微妙的。历史是是是要是就主体性的中介过程及历史的真相，但是历史并不拥有真相，生存者生存者利中拥有真相，宇宙不拥有任何真相，真相体验。 Choose是说真话，truth tell the truth,告诉我真话，告诉我真相啊。What is the truth? Truth should be spoken, should be told, should be heard, should be understood, should be accepted, should be rejected. Refused should be treat as a present as a curse s. An end, maybe under start, and mostly as a failure or success. Or truth is a story. You understand, you have to create the story, tell the story are never, but never, too.永远不要去啊，永远不要去就是永远不要去听一个故事。我们最后可以说永远不要听一个故事，听故事没有意义啊，你会看到一个故事。所以我们我们再强调一遍，这是和所谓的见证历史是完全不一样的。因为你没有抵达那个层级，你不不太明白，我在这里说的是什么，你的都在what what i'm telling,有没有对一些抉择这些决策，那就讲到这里啊，goodbye啊，拜拜。