我们要思考一个问题，就是何为死亡？其实这个昨天已经撕过了，何为死亡？何为死亡？它的一个契机就是一个平行关系。首先把握一个平行关系，把握一个平行关系。什么平行关系呢？就是首先这个死亡有两个含义，一个是庸俗医生的庸俗以上就是不在再试吧，不再再试了，不再在这个世界当中了。那么这个世呢什么叫世呢？人世对不对？不再在人世，不再在主体之间的关系当中了，就是被共同体除名了，不再能够和呃周围的人交互交谈交流了，不再认识了。但是这个死并没有在其绝对性当中被把握，他只是被流放，被放逐消失了，而并不是死了。呃，所以从这里切入是感受不到这种平行关系的。从这个门户进入是把握不到这种平行关系的那我们要把握到一个绝对的孤绝之死啊，孤绝的死，这个姑娘的死。如果用海德格的话，说他仅属于说我者，可死者是一种说我者，说我者，说我者不再可说我了，不再可以啊，说我的自我意识没法维持到自身了，意识不再持续了，但是意识不再持续，意味着整个市域的离散消散，或者说它的泯灭为一点。无论如何，他不在在了说我者这个时候我们应该把说我者应该把它叫成可以倒出YIZHONG倒出的可以给出一种倒除的就是意识了，就是你的LINGHUN JINGSHEN.他最主要的就是说能够组织起一种道出组织起一个个体的个人的生存的叙事。这个玉啊这个叙事欲，个人的生存的这么一个叙事欲，他是一个言说之语，是一个见证之语，是一个见证言说之语，是一个呃哪怕给你是个植物人。但是你只要意识活动尚在，你可以见证自我确证。但是问题就是说我们现在要面对的是一种绝对的孤绝的死连，说我者能给出一种倒出的这么一个厂，这个域也这个市域啊这个horizon也不再在了，不再在了，no longer exist哦，b不在在呀。这个时候我们就会发现这里有一个矛盾啊，有个矛盾，这个矛盾就是说他不在这总觉得他在哪里，是不是他这个长被把握成一个孤绝的一个渴死者。一个说我的那种道出那种言说可消散者，他从哪里消失？他在哪里？你们要去思考这个问题，为什么我们总会给他一个他的在职场所啊，就是生存之场所。生存好像是栖身于其中呢，栖身于旗下，栖身于之，我们仿仿佛能看到啊，能看到一个厂啊，这个厂不是那个原初，说我者不是那个道，出自我的那个场，不是那个自我意识欲，而是这个自我意识欲。你总会觉得或者是这个自我意识欲。他自己给出他栖身于某个场的，他栖身于某个厂。这个厂和我们说是二阶的这个场或者这个市域的关系啊，就平行于什么世界和身体的关系。这个世域无非就是心灵，所以我们常常说心灵有其身体性。而这个厂呢这个厂我们我有的时候会把叫做叫叫语言啊语言。因为言语之所发生，世欲之所敞开，是从语言当中敞开，而我们会把这个原初敞叫做语言。但是这个敞它究其它到底是不是一个敞，它不是在某种世域之下被把握的。敞它是一个原初存在之家，那么还在给我说的存在之家，其实就有这个东西啊。但是我们又要说的说，这种平行关系，它实际上是一个致命的一种幻觉。世界之囊括身体和这么一个由心灵的释喻，由言说言语的倒说，言语的倒说，言语倒说就是你的命啊，你的他妈的你活着就是不停的说第一人称的命啊。言语的倒说，所回过头去看到的这个厂是不一样的，是不一样的，是不一样的。这种平行关系是一个致命的幻觉，是一个致命的幻觉。致命的幻视，我们可以说因为在这里这两种看的方式是完全不一样的。 It's totally different.这两种看的方式是完全不一样的。我们看是看待身体的时候，总觉得他在一个世界里面。但是我们这样去看待的时候，就已经预先的去把身体当成是一个从属于囊括于世界的一部分了。而这个心灵的视域看到它不可避免的会属属于一个原初的场的原因。这种看它不是一种看，它是一种瞥见，它是一种瞥视。他并不他不是直接看到，你不能直接看到的，它是一种不可能性的现实化。你总要觉得这么一个言语的道说的这种涌现，它是自什么什么涌现，或者在这个意义上讲，它是一种自我凝视。这一瞥视同样是一个自我凝视，一个自我的凝视。这个自我凝视。由于它以撇式的方式显现，为什么说它是撇式呢？一撇呢？因为进入了心灵的视域，它就视角化了啊，在这里就视角化。 Ps是视角化的原初机制，是这一个撇，是使得心灵啊视欲的展开，永远是视角化单侧性的单侧性的。所以我们把这种自我凝视叫做一种瞥视。黑色glance one side, the glance一侧的铁石啊，但这一撇是它又是实际上就立刻变成一种言说。倒说。所以我们会把凝视啊大厦的凝视的单侧性就叫做延词的发生学机池大他者的凝视的单侧性。就其单侧性而言，他给出了言辞，给出了言语，给出了言辞，但是他并没有给出语言。因为语言是自我给出的自我凝视的，你这个场是语言嘛，所以语言是自我给出自我逆释，就海这个意义上的原初的语言啊，好吧，那我们在在这里这个是的，这里的是的这个装置呢它是更为本真，更为更为原初的。所以从这一种事过渡到这一种事，这种事之过渡啊，是的，过渡无非就是转世，或者我们叫四之过渡，我们把它叫做转瞬啊，这里我们把握到何为转瞬性这两个东西的平行关系，就可以叫做瞬间英特尔instant啊，instcy瞬间瞬之间也。这两个都是这两种是两种看啊，实际上是两种看啊，两种本事看啊，但这个更为原初，这是它的发生学机制，这种转瞬性啊，转瞬性就是这种四肢过渡。 You have to转你的顺子，转你的眼睛转动你眼睛，眼睛变成可转动的。这种心灵的视域当中变成是一个这个视域当中，变成是可以有眼珠在视域当中转动的视域的单侧性，进而转变成失域的。你他是一个结合为一个视线发出点啊视线的发出点。它本来这个单侧性是一个这个视域的平面的、投射的投影性的一个单侧性。现在变成一个视线，发出点本身可以这样波动，这样波动。我们学身体现象学的同学，在这里要思考，你还是think about it好了。那我们在这里的关键问题就是现在它是个致命的幻视，是因为它是转瞬性而连接起来的。它实际上是一种跳度啊，它不是过渡，它不是平缓的，过渡，它是跳跃迁性的。所以这个幻视的本质就在于把一种跃迁把握成一种连续。但是这里不是我们要处理的死亡的问题，我们离题了。那为为什么离题？因为我是第二次讨论这个话题，我昨天没讲的东西，我今天得给你讲啊，这是我的使命。作为一个哲学家的使命，我掌握了真理，我得把它道出我要说出来。否则可能很多人还处在吃鱼当中啊，这个致命的幻视，它是它本身并不致命，本身是平和安宁之所在。它的致命性隐藏在这种幻视的啊，这个致命性被这个致它是就是致命的话，是你可以把它说成是一种avision of fatality啊，a vision of fatlity,它是这个意义上的致命的幻视啊，you off这个词有off这个词啊，有off这个词。这里这个平行键，我们可以就是说它代表介词，就是off.这个平行关系就是介词off啊，平行关系两种看见的关系，这是个非常复杂的本体论的和一个呃示域成像学的一个问题。那么我们这个平行关系是由死亡牵引出来的那这个问题究竟在何处呢？我们会我昨天晚上以非常大的一个跳跃，直接跳到后面一步了。但是我觉得这个跳跃有点不负责任，那我要告诉你是在这里就是这个这个跳跃，就是这么原初，先有原初的二个位面啊，原初二界原初到我者啊，原初到我者，这是一个位免，还有那个原出场原出家园，我们还是把它说成这个场原出的场啊，这个到我者之所涌现的那个原出的场。但是万就是下面这个位面，就是你妈的鲜艳观念论啊，下面这个位面就是鲜艳观念论。上面这个场就是生存论，就是就是存在学孩子个儿子语言存在学语言存在学语言存在学所追问的所一直追问的啊，死之所所由渴死者之所由来渴死者，此债从哪里来的，是吧？这个场这个场就有的时候会会被叫做原初存在啊，line啊这这个那么好了，我们进一步在有个派生的二阶的啊，有一个四一级的次等的，一个是这样的世界和这个身体啊，这个东西在这里面宛如世身体在世界当中，虽然下面这关系是个垃圾关系，但它道出了真理。某种意义上登真理啊，我们会看到死亡在这里被遗忘了，死亡的断裂在这里被遗忘成被被曲解为一种涌现生成。就这里冒出了他嘛，这里冒出了他，但是断裂死亡其其实依然是可以被把握的。就是这个场冒出这个倒窝者，世界在世界的轮廓当中是世界轮廓的敞开和消敏当中把握一个坚硬的身体之轮廓。你你在在世存在，不会把世界本身当成你的存在的轮廓，你会把身体当成你存在的轮廓。所以在这两种当中，同样的把握到一种断裂，一种遗忘啊，无情的遗忘，这遗忘是死的一个真相，一种真相。但是这个遗忘不是说共同体里面，他没有人记得他的，就是他不是，他是一种自我遗忘，他是自己。忘掉自己self,你就是说死意味着自我遗忘。在这里，我们把死亡把握成一种自我遗忘自己忘掉自己，并且是一个长久的痛彻的遗忘痛彻而不再痛的遗忘，不再可痛的遗忘，可痛的那个可能性载体goodbye了，这个场永久的损失丧失了他自身，遗忘他自身而蜕变，为一种到我者这个世界的轮廓。永久的损失，丧失它自己的内在切记性啊，内在切记性。世界之轮廓，但变成外在的、不相干的和我不相干的东西，而变成一个身体之轮廓。身体的轮廓被看成是和我是急切相关的，这种自我遗忘，它依然是平行关系。但是这种平行关系不是两条线的平行关系这么一个派生关系，它是两条线的平行关系。而这个时候这种自我遗忘的这么这两个原初的二位和这个次刺激的两位的他们之间的那一种这个运动当中的自我遗忘的关系。它的平行关系是一条，它的平行关系是什么？平行关系啊，我们我明确说了，它是一个沉降啊，是一个点的沉降，是一个同线关系啊，点与一条线同线啊，也就是说它是这种平行，它是这样一个点，是这个原初场域的自我遗忘，它向下沉降变成这条线啊，变这条线这条线就是世界和身体。我们在这个意义上说说，这条虚线和下面这条实线是平行关系，实际上是错的。不能这样说的那为什么之前会不会把握？是平行关系啊，因为之前具有一个撇式的那个那个先撇到这个再撇到这个之前是一个撇式，是一种市值逻辑。是啊，之前在把就从他那个涌现说，从刚刚我们讨论之前那部分而言，他可以看成这种平行关系。但实际上它是一个一眼的沉降，是一个连续，是一个断裂着的连续。这里是断的这是断的啊，原初到我者和原初这个场与原之场之间的这个虚线是断的。由于它是断的啊，所以说它和世界和身体这条实线之间，世界过渡到身体，这个是一个寄生性显象学寄生性的意识结构和这个现象。它显现出来。Presentation的那个过程啊，它是一个实线啊，它是支线颗粒会可以把握的。所以这个时候平行关系已经被把我们被我们把握成是一个沉降。一个垂直的沉降，垂直的成交，它是有点坠落为线。但是这里面是有一个致命的一个断裂的，就是这个断裂会导致我们会把这个点本身看成是另外一条平行线和它平行，但这是个幻象。我们前面说了，它是个致命的幻象，一次illotion啊它是个幻象啊，所以这个时候我们把握到死亡，我们又重新把握到死亡。作为一种自我遗忘，自我遗忘，不再能够想起他的自身，不再能够把捉到自我，一种丧失。这种自我遗忘，我们就是说这是一种这就是一种向向曾经去投掷，这不叫回溯性设定啊，不一样，他是这个盗。我者回过头去告别于这个厂，他曾是这么一个厂呀，道我者曾是这个厂，但是这一个是这个是是这个这个咱呀这个是不是那个是啊这个存在是晚期谢灵那种存在啊，它存在妈的接死高的不知道哪里去了。好的，那我们在这里啊我们也把握到这种平行性，它实际上是一种沉降性，是死之延续。我昨天把这种死叫做一种叫做一种退壳蜕壳的机制，蜕壳的机制啊，这个场原初的啊，这原初的这么个语言，语言之场啊，语言之场啊，然后退退下来变成言语。言语之场也就变成说我者，说我者等，说我者那个孤爵的世域啊，孤爵内在世域低，人称世欲，然后再进一步沉降沉降为世界。这个沉降为世界的过程。很明显就是这条线啊，其实就是逻辑学，逻辑学啊、逻辑学再由世界沉淀为身体，它每一每一环节都是一个蜕壳的过程，都是一个自我气绝、自我遗忘的一个过程，带有身体。那么这个时候我们会发现，可死者可死者之死，他是这个就是这个过程，不是渴死者之死，他是必死者之死啊，他是用死之必然，他不是可死者，他是必死者，并且他是现实的已死者这个玩意儿已经死了。所以它变成这个变成所谓的说我者变成我们的活生的自我意识。这个玩意儿已死了，变成世界，变成世界。这个玩意儿就是说他死就是他的轮廓和边界枉然，丧失了它的轮廓和边界啊，它的自成其事啊，自是自是其士的那个轮廓和边界飘散于无垠了。就是you can你再也不能把握到他了，说我者再也不能穷其为一个倒说，而而完全的是他自己。这里这个这里这个说我者言语之死就是主体之身啊，等于主体之身。主体的深呢主体不停的得冒出一个言语的可倒说的一个场域。这个场域是一个无垠的不断接续的，但是又是敞开的，无其边界，可就是我的身妈的，不知道什么时候狗狗结束。哎，我不知道我之身之涯之何在呀？我不知道我这个言说的这么一个言语的这么一个天命何时终结，我不能囊括我自己的轮廓。在这个一上讲就是我的主体之身，就是道我者之死。啊，这个死是一个过程，这个死是一个过程，这死是一个过程。主体之生意味着世界性的敞开，意味着这种在世存在啊，主体的生啊，就是一种再世存在。其实就是原出到我者之死啊，原出到我者之死。这个我们这里就是逻学迅速就被跳过去了。所以这里就是用生存论，他可以让黑格尔七八百页的逻辑学废话去当当草纸当草纸就很好理解，用死生的这么一个可以说是生存论，辩证法也是种辩证，但不是辩证法。实际上这里就不是辩证法的思路了。你你能感受到我们作为原初说我者，我们能感受到这种倒说的无涯性，道说的无癌，他妈的就用用用诗歌来，就是深也无涯，深野无涯也，身也无涯无癌。这个涯之它的边界的不可被把住，这边界的不无力止组织意味着是是一种长久的消散。一个漫长的一个一个已死状态。它不是濒死状态，是个已死状态，漫长的一个自我遗忘的状态，我不停的损失伤害消散。我自身啊原初到我者这个言语本身是已经死的，它就是意味着主体之生，主体是敞开，主体是敞开，本身就是世界啊主体在世存在，实际上是不是它是作为世界而存在，不仅在世，并且作为世界而存在，作为世界再世存在，这个再世由这个世界的进一步死亡，变成身体世界轮廓的不可被把握。世界的无涯性，世界的轮廓的不可被把握。世界的乌涯性世界轮廓瞬间被遗忘，他不再会把握成一个切记的自视其轮廓的一个轮廓。我不再自居为是世界的轮廓。在这里，我不再言语不再自居，为是生命的轮廓言辞。这里的言辞不是就是声音啊，这个言辞就是原初涌动一个主体性示域里面的原初的涌动性的一些事件，我们可以把它叫做声音。因为声音是这样一种东西，我们可以把它叫做内听觉、内语音，或者是这这你可以主动的发起的发出来的一些意识当中的波澜痕迹，还有缺口裂缝啊这些东西。我们把叫言语，这言语本身不再自居，为他是呃这个他的自己的轮廓本身，所以他就是死了。 It is over dead啊，他是个自我遗忘，自我伤害，自我泯灭啊，是是这个可乐要退掉，进一步退回世界，然后再进一步退回身体。但是我们在这里我们会看到，就是说这种死啊这个连续之死，我们会把握到这种死是一种连续之死，还是一种连续之死是什么的？连续呢是断裂的，连续断裂的，连续是人家叫层层断裂。但是这个断裂本身又是一个连续的，它是一种连续之死。这个连续之死本身死在何处？死在身体这里啊，身体这里身体的性化性化或者黑ger,它是一种知性化，死在身体当中进一步产生一个心灵。这个心灵不是前面原初到我者，心灵也不是前前面原初语言场的这么一个心灵。这个心灵是一种知性，它使得这种退壳进一步发生，但是退无可退这个这个这个死亡曲力，啊，我们这整个这这条就是一种死亡区。拉康一下死亡曲率，它会不停的退往下面退壳，这个退啊知性退到身体性。这里没东西可退了，它就变成身体的自我切割自我切割身体的自我切割身体。因为把在就是内在性的内在性的向外轮廓啊，所谓的身体就是内在性的向外轮廓，出了这个轮廓就不算内在了。但是它是朝外部的向外敞开的身体性的内在性的一个向外轮廓，这个向外轮廓自我切割切一部分出来。支性或者说支性，就是这个向外轮廓的自我切割的这个力量。它进一步把这个向外的轮廓全切切了，就是人类就进入了概念世界。人类就进入了以分析分割的方法，把握所有的整个世界，所有的整个身体的这么一个维度。这种啊这种死亡区离他施加到身体在下面，他没办法退出某个东西啊。他这个退壳这壳退了之后，下面什么屌东西啊，后面的蜕壳可以说在这里卡住卡在这边卡住了，他卡在这边。所以我们人类是以一种寄生性的寄生性的，然后再加上一个思维观，能啊思维官能。这个所谓的思维官能，无非是身体的自我切割。这个身体不是真的，你的肉体啊，你的肉体当然也是身体。这个身体指的是现象学意义上的身体一个本质性的一个一个俱生性的一个结构啊啊思维官能啊，这个思维观联就是身体本身这个时候作为一个器官了，身体本身作为一个器一个剩余的一个器官就叫做知性。啊，但是身体这个时候，所以在知性的把握之下，身体这个时候它就会被把握成是分裂的裂开来的身体会把握成分裂的裂害。而且这种分裂会渗透到前面去，把这些东西都分裂出来了，都列出来，这些东西都列出来了。言语被分裂成意识，语言被翻译内层所谓的无意识啊，这个原出场被分内成无意识，但实际上它空无一无啊，或者说这个这个原初这个厂实际上是被就是心灵的身体啊，心灵之身体，心灵的身体，反而这个时候被把握这个玩意儿被把握成心灵，然后世界被把握成哦世界被把握成是身体的心灵啊啊世界被保护成是身体心理，而身体会保护成身体的身体啊，呃这个辩证法非常有意思，在这里就是四重性，身心四重性一是应该被在这里被保证心灵的心灵啊，心灵的心灵他是从知性端看出来的。我在这里就简单来说一下吧，世界在这里是身体的心灵。为什么它是巨生化的事物的一个象征秩序？它是身体的心灵，巨生化的事物的一个心灵精神性秩序，就称之为世界一个政全的一个场。而身体是身体的身体，身体的身体，身体的身体，它是你可以说它是一种模板，它是一个模板。身体本身这时候变成一个身体，向外吧向外去把握诸班所有事物的身体性，朱班所有事物的巨生性的啊巨生性的本身的一个承载者，他这成为寄生性本身的一个承载者。所以身体这时候是身体的身体，我们这时候又抵达美洛旁地的。很明显，身体现象学身体具有优先性的。这个身体并不是指的就是这这个东西，它指的是那种发生学机制啊，一个一种看在这里我们又重新获了一种现象学的身体。现象学是一种看这种看的它的一个发生学机制，或这种鲜艳领会的发型学机制。啊，然后这个言语在这个时候被把握成是心灵的心灵，过于心灵，它不具有身体性。啊，他言语会被看成是不具有生理性的东西，他会被看成是完全的这个符号化的画的一个就是那种惨白的惨白的、灵灰式的啊灵灰式的这个精神游戏，他是心灵心灵。嗯，然后这个这个原初语言场是被看的是心灵的身体啊，心灵的心灵来自于心灵的身体来自于原处。那个语言场也原初那个遗被遗忘的存在，让存在那个涌现的，让这个言语意识涌现出来的那个那个这个玩意儿，它再萌生出正规心灵。所以把这个叫做二阶的这个这不是二阶，它也是原初。原初言语说我者被叫做心灵的心灵，而原初的正规原厂被叫做心灵的身体，那么这都是法国哲学，呃，这都是法国信仰学的，就是数说穿的东西。我我在这里不不是要思考这个东西。 That's not what what i want to think about about.是不是我要思考东西，我要思考的是这个退壳性啊，现在我们应当清楚了，应当把它画成这样，这是一点这一点，它背后的这些空白啊，就是原初语言的那个场。而这个一点是啊原初的到我者言辞啊，原出的言语啊，原出到我者。那么出于这个原因，我把这个就擦掉啊，我就保留这一点。因为这个空白是不必要书写的，它不是书写的东西啊，我我不是德里达主义者来，那么在这里就会看到这一个点和这条线，我们继续这样写，世界身体他得到贯通啊，他得到这里是一个知性，这实际上也是虚点。因为这里的虚点意味着一个隔组，它这里为什么这边为什么是虚线？不是，因为它是真正意义上那个圆，这个意义上这个虚线，这里的虚线和这里的虚线是不对等的不对等的。这里的虚线是一个隔组，一种失败。这个你知道这里有个向量，这个向量就是死啊，死是这么一个向量，也就是一种蜕壳的蜕壳的一个自我遗忘的这么一个力量。他在这里啊失败啊啊当然也是失责了，失其责也失败了。所以这里我们就会把握到有一种虚假的对称性被生产出来。这里就是言语啊，我们写下来言语这里有一个虚假对称性，这种虚假的对称性会其实是这个知性作为一个锚点知性会非常狂妄的把自己等同于原初到我者，把自己等同于言语。它会出于这个原因，它会导致一个翻转，导致这整个图像的一个翻转啊，会导致它的一个翻转。哦，我看能不能把它转一下，哼，转不了。你觉得这是里面有致命搬转，身体和世界本身是贯穿的，现在它就是变成变成对立着了啊，就在这里。就是说本来他们是贯穿的，本来是这被这死的蜕壳的这种力量所贯穿的那现在呢就是说由于知性所营造的这种虚假对称性，这里是个失败，而这里是一种成功啊，这里是成功的，这里是成功的啊，成功的这是非常成功的，没有一个自我自我自我倒出者，你妈的是没有一个世界的。你这里这个这里这这个他妈的这个过渡是绝对成功的。写成画成虚线的原因是因为他无法被把捉，他是怎么成功的这这条线就是黑格逻辑学啊。我说了这一条线就是黑格逻辑学他成功。但是这个成功是绝大部分的智智能所无法把握的。好的，就是这样。这个情况下这条线就会有为什么就会有个虚假对称项，就觉得它是对称的，就觉得他是对称的，就觉得知性。归根结底就是他归根结底就是言语，也就是说他就知性就自居，为这个点啊，他自居为这个点，并他他知性先跳跃到这里。我是原初言语，然后再跳跃到这个点。那既然如此呢，我就是身体和世界的那个线，那个铆定的那条线，我就是华界之线啊，华界的这个点，华界的这个点。所以这个时候会导致一个翻转啊一个翻转，导致一个致命的一个翻转。这个翻转它产生了一个啊它的一个二侧性啊，二特性。这个原初，这是现在我们这里呈现的是还算是原初的一个沉降下的二测性原初死的沉降下的死之沉降下的一个原初二测性言语和知性的一个二测性知性。为什么它承它是死的？最后一个环节，因为它承载了这种分析之力、分析分解之力、啊，拆解之力，它可以把一切都变成floating organs,把一切都变成organ without body.但是他这个退壳就会卡在这边，为什么呢？因为他退了他妈的壳没有新壳，前面这个世界蜕成身体言语，退成世界这边的语言，退成言语，他每次退壳都退掉前面的壳他会有一个新的壳。虽然这个新的壳并不会进一步，也会退掉，但是他会呃临时的把握他其他自己的完整性啊，他的completion他就觉得自己是完成了的。但是这个知性呢，他这个分解他不会他不会蜕壳，不是他他会蜕壳，就是说他他自己退不了，他自己的壳，他自己退。他如果他自己退掉，他自己的壳的话，就是会空无一物，他就变成理性了。黑格尔式的理性了，黑格尔式的理性，黑格尔式的理性。这个李信是就是一种speculation啊，它就是一种本质。看它这种看呢，它就是就是看到这个死亡曲力本身，看到这个绝对精神的运动本身啊，它它的壳退下来之后退后面没东西了，没东西了。这个东西退下来之后，它的它没壳了，这个玩意儿是个无壳之物啊，无壳之物。为什么说他是个无格式？因因为在黑ger是理性把握着，在这个看下面精神是头盖骨啊，精神是头盖骨，精神本身是个壳儿，本身是个壳，精神本身就是这个壳的自我退出，壳的自我退出。所以这个时候他是没有壳了，他不再把握，不再把自己把握成是一个有壳之物了。他没壳了，因为它就是壳本身了。这个时候黑壳是理性，一个就是它是一个壳本身，它是壳本身。我说它是这个退壳和这个结成新的壳的运动，本身不停的在讲蜕壳啊，又是又又又又又凝固成新的壳，所以他自由无可了，自信在后面无力了organ without body without玻璃。啊，他是在这个支性的大刀的这个死亡曲力分解之下，就是一切都悬浮起来，一切都被分解肢解了。啊，你们黑狗话说的就是什么？这边一个眼睛那边骷髅头那边一个什么血肉什么乱七八糟的，不管知性的世界就是这样的。你去看一支笔瞬间，它就有它的长度，而有宽度，有颜色，有圆形什么什么的一个就分析性的把握事物。整个世界被分就像再再想把它融为一体，是融不了的，很难非常难。然后这个时候我们把握到这么一个翻转啊，就是在这里它就是不能再往这边去沉降了。呃，这种无能它会实现一个翻转。在这个翻转之下，一个原初的二侧性啊，或者一个原初的一个一贯性，原初的一个一贯性，或者我们叫做一致性这样一种。但这个一致性在这里碰到卡，它就会变成两侧性。你看它这个时候把自己设立成一个中间点，变成两侧性。所以这个在这个两侧性之下呢，身体和世界就对峙起来了啊，就对峙起来了，身体和世界就对峙起来了，他们之间就不再是一个呃贯穿的关系了。身体和世界被看成是，这就是时代论啊，实在论也一般的实代论优势的时代论。身体有它轮廓，这身体轮廓之内是内在的，世界轮是外在的，是外在的这样一种两侧性。但是它同样是贯穿的。我们由于这原初的，我们直不间要把这条线画出来。但这个圆初的这个贯穿的这个模型，我们还是要把它保留two sidness two sidness.但是在这种两侧性之下，这条线是什么呢？身体和这个这个焦点被叫做知性，对不对？这个点就是知性。就昨天没讲过，这个是世界，实际上知信真的是在这里啊，知信真的是在这里，这个是庸俗一张理性了。实际上庸俗一上理性。庸俗不是黑格意义上理性啊，是庸俗意义上的理性。嗯，他俨然把握一切的边界或塑造一切的边界。然后这里是啊言言说原初说我者啊，原初说我者。所以在这个图景之下呢，知性实际上是他进行了一个反向贯通。他把本来这里是虚线的，这里本来是虚线的，被连上了。这个原初收我者就会被把握成是神，或者或者某某说原原初秩序的一个发起者啊，神或者就是就写成神吧原初秩序的发起者，原初主体原初的一个一个就是绝对主体啊，绝绝对者原初的一个绝对者absolute这么一个点被连上了。实际上它是断裂的，断裂的话它就是一个自我取消的啊，一个在这里我们会感受到伫立在这条线上的是一种主体间隙啊，主体间隙为什么是主体先进？我们看这里是知信，这里是原初，知信在这里自居，为我它这个时候知信自居，为我丝知性自居，为不可。分解者他这个我不是一个原初，倒出了，不是一个原初言说，这个时候的我被把被知性把握成不可。分解者不可死者必不死者，必不死者，必然不死者。这个我就是现象学主体，先验像学主体啊，先验像学主体，谢谢气象学家的自我意识啊，他这个必不死者必不可分解者不可沉降者，他不能进一步沉降，这边被不可沉降者。啊，这个结构非常清晰。It's really非常非常清晰。所以在这里啊在这两者两个，这也他妈是一个绝对者了，这也是个绝对者的啊，这个这个是关念论主体啊，关念论的不是主体的关键论的绝对者，也是一个绝对者。在这两个绝对者之间啊，中间在身体和世界这个边界上处在这么一种啊由庸俗理性所构造的身体性幻想和世界性幻想。再世性在这里，左边是俱生性，右边是再世性。那么这条线就代表主体间隙啊，主体间隙。所以所以在主体间信这里，我们会看到一种耸峙，一种站立standing啊、stand站立啊立起来了，就被这个结构立起来了。这个结构是被一个翻转所立起来的，是一个被被一个结构所立起来。这里有这里有有一个绝对的一个不可分解的我。而这里有一个原初说我者原初说我者并不说我，他甚至遗忘了这个我啊，他这个时候变成一个沉默的原初，说我者了，他被连起来，所以他必须在世界册，它是沉默的，在这两个张力当中取其中间的是仆泛说。我者啊就在这里，就是一个普泛的，说我者就是人类啊，在这里站起来是人类啊，人类就是同类同类之人，同类之呃，说我者站在这中间站在这中间，就这条线就是这个为什么会这样？因为这里有身体的复数性，有身体的复数性，身体的复数性也有世界的附属性。每一个人有他自己的一个世界啊，世界的附属性，有他自己的一个他的视角，把握到一个整全世界的附属性。这个实际上这个复数性，这些复数性都来自于两侧性啊，都来自于二侧性，这些附属性都来自于镜像的二测性吧。啊，我我就是我知世界，我的这个知性的这个不可分解的，我的这个主体的他的他的身体相当于一个另外一个潜在的说我者他的世界的一部分，他是这两个环节可以翻转。这个可以翻到这里，这个可以翻到这里。一个翻转关系镜像的复属性，身体性就被把握到。所以在这条线上做一个镜面呢，是主体先性，这是现象学的理论，这是现象学理论。我昨天没有跟你们讲清楚啊，我我默认你们很聪明翻转，这是就主主间间线要学的理论啊。好了，那么这种主体间隙在这里就站立起来了，耸立起来的stand something, stand站立起来了。 Standing啊一个这上面都是通通的渴死者，渴死者啊就站立着，我们可以把它叫做未死者站立的站立于其上。为什么他叫未死者？因为他的死是是就不再是贯穿性的死了。其实这上面的东西的死就是一种倾倒，就是一种倾倒。啊，我们现在把这个结构单独拎出来，说这是知性的啊，一个绝对的。我好，这上面站的就是人啊，站的就是人。现在这种人的死亡被把握成是一种倾倒。因为这个方向是往上的方向，就是完全就是在一个不可死的，或者未死的。这个这个就叫未死啊，或者叫做生的一个位免生浦泛印象深，一般印象深，生活生活的一个位置，上面的死都通通不是都通通不是这个贯穿的。因为我们本来说的这个这个才叫这个才是真正的死啊，一贯穿性的一个一个蜕蜕壳。退壳退到这里，无动力可退的就真的他妈死了。为什么无动力可退的？因为第一人称死亡了，就是真的，这里这里的断裂性使得这个死具有绝对性。你不要以为我玩这个游戏，这个这个死就不就有绝对性，这里这边后面是断掉的这就死具有绝对性。好了。那么在这个意义上讲，由于这个向量啊这个方向被给出，所以这个长久助力者长久。我靠，助力的助我的回血了，揍一下单刃旁加哥这个哈还是蛮简单储驻贮藏。等一会儿啊，长久助力者，他的他的死就是青岛啊，就是青岛，他的死就是倾倒，要么往这里倾倒，要么往这里倾倒，就是他人之死就是往这一侧倾倒。啊，我之死就是就是作为一个作为一个凡俗之人的我之死啊，凡俗之人的我之死就是向这一侧倾倒，无非就是向哪一侧倾倒的一个问题，无非就是像哪一侧倾倒的一个问题啊，那么同样这个青岛我们会换现它在下面下面，这个就是王者的世界啊，王者已死者已死者的一个世界。在下面在下面的下面，那他往这里倾倒，无非就是它的象征性的生命啊，象征性的象征性，象征性的一个一个就是死者的还继续。就是说你比如说那些曾祖父啊，什么外婆的妈妈已经死了，但是她还象征性的活着，象征性的一种啊一种残余状态啊残余。然后往这边青岛呢关键问题就是往这边倾岛，往这里倾岛。这这个这这一青岛被看成是一个真正的负负的已死者之死亡内在倾倒，他会被把握成是一种。这里是凭借一个就是就是日常的，就是把死把它日常化。然后这里则是把死亡给他，就是是一种交集啊，在在这个相位的话，我们把握到是以死者之死向此方倾倒，它是一种交集，是一种逼问。某种意义上讲是一个逼问啊，是一个逼问，是一种歉疚，是一种歉疚，是一种他往这里倾倒会让你觉得。而且在这方面这个已死者这个时候，可以说就是过往之自我，过往之我，过往之舞。所以这个青岛应该就是海德尔所谓的凡啊已死者，就是当你把自我把握成是已死者，昨天我已经死掉了，他不停的在向知性的绝对自我，这一侧倾倒。嗯，这是一种生存之交集啊，生存之交集。所以这个这个位面应该就叫做是就叫做就是孤绝的深啊，孤绝孤绝之就是生存，孤绝的生存，这种青岛是是孤绝的生存。好吧，那么这个四个相位我们介绍完毕，然后我们要还是要思考，就是说在这里这个青岛啊，青岛本身代表着其实是不可导的。青岛归根结底是不可能的。青岛是拟制的，青岛是这个知性之点，它炮制出这个这个知性，炮制出这么一个位面。所以青岛本身是归根结底是虚假的。归根结底在死的这种绝对的这个贯穿性的这个向量看来，青岛归根结底是不可能的。所以青岛本身是无力的，就是归根结底所有的死都是应该是怎么样，都是就是我们把它翻过来啊，我们把它翻过来，应该是应该是内在的下坠。内在的自我遗忘，内在脱壳，内在的消散就是一种沉降，永恒的沉降，它不可能是一种倾倒。它之所以是一种倾倒，就是因为它是不可能是不可能是青岛。这一青岛就在于它不可能是青岛，所以他才能是青岛。他不能就是只有这个东西，但是恰恰是因为只有这个东西知性，才使得有这么一个位面显现出来的原段时间。只有这种只有这个单向度的死，我们这这里就是单向度的生命，不再讨论，没有什么只有这一单向度的死啊，单向度的孤绝之死，单向度的死，只有单向度的死，就是问题还在于这里有只有单向度的死，何其为有。所以这个厂业是也是就是这个背景性的这个白板呐，这个有就代表这枚原初的场呀，这个背景性的白板的在在场，意味着它翻转的可能性提供了这翻转的可能性，这是一个解读的方法。还有另外一个解读方法。只有单向度的死的这个只代表着一种停滞啊，它反而代表一种停滞，一种就卡住了不死不生的这么一种状态，就是还是知性的绝对自我。这个点上把它卡住了，把它卡住了。只有他何以发现，只有他，所以他会有一个迂回之势啊，这么一个迂回之势会发现迂回的会看到掠过身体，掠过世界，直接看到一个绝对自我者的永久的自我丧失的可能性，永久的自我丧失的可能性。这个永久自我丧丧失的可能性。它不仅由这两个位面不经由身体和世界的终结，知性可以直接通达到就是你的就你的直接理解和把握到。但最理解把握这个打引号啊，这个绝对就就就是这么一个原初说我者他的必死性不是可死性，它的必死性，而并且把这个必死性现在还还未死，把握成一种未死性，把握成一种可死性啊可死性。所以在这个样子就是这有个伟大的一个跳过，伟大的一个跳过。这种跳过就是使得这个位面出现的这个跳过的庸俗版本。就是说我死了别人还活着，别人死了我还活着。庸俗版本就是这个这种迂回这种跳过，它可以掠过世界，掠过身体。这种庸俗版本也还包括就是说呃我就算我死了，我离开这个世界，我可能还在另外一个位面。看着这一切，或者我在另外一个位面，看着我自己所看到的东西，还在作为一个原著，受活者继续在说我，或者还在做一个知性自觉，会有这样的各式各样的这种幻觉，或者说我死了，但这个世界还是存在，还在观看他自身。无论如何，这种迂回是被把捉到了。所以这种迂回是使得有这么一个位面存在的了解吗？原到时间的。但是归根结底它的真相是啊青岛是不可能的。青岛是来自于这一迂回，但是沉降并不沉降并不直接是这迂回，而或者说这迂回本身是只是沉降的不可能性，而不是它的必然性。这一沉降死之必然性和死之不可能性，他们之间的纠葛在这里始终占据优势的是死之必然性，而不是死而不是而不是死之不可能性啊，是沉降占倒优势。所以我们把它叫做倾倒。所以这是倾倒，而非什么，而非协力，对不对？他是倾倒，而不是斜着站立，所有的生命都是倾倒着的，所有的生命都是倾倒着的。所有的生命，所有的生活都是在倾倒着，但是在走向死亡，走向毁灭的，无非他往哪个方向倒嘛。但是关键问题就是说尽管如此，尽管青岛相知于协力，它占据了优势。啊，青岛就是说岛的力量，沉坠的那个力量啊，就是坠下沉没沉沦的那个力量是占据优势的，就是跌入死之深渊的力量占据优势的。但是它不得不还是青岛的，也就是它本身是无力的。也就是说，倾坠之无力来自于这个来自于不是来自于偏斜的无力，而是来自于这个啊这个沉坠的无力。沉坠的无力，沉坠无力于逃脱自身的沉醉，没有办法逃脱自身是沉醉是无能的，而不是偏胁，是无能的。偏斜式作为生命的力量，它是了不起的。所以在这里我们会看到就是一个就是海德尔版本的海德格尔版本的这个马克思的伊必鸠鲁和德莫克里特的对立啊，原子论的对立一布一伊毕鸠鲁的原子是可以偏斜着偏涡产生了漩涡，漩涡产生了万物啊，德莫克里特的原子只是下坠的，存在论的一个唯一的运动就是下坠啊，这个下坠无非就是死亡，偏斜就是生命啊就是生命。所以在这个时候我们把握到的某种这个我之前把它叫做三测性啊啊three side的三侧性。但是我现在要把重新命名为一种中心型啊中心型。呃，在这个时候我们要要说的是这种倾岛之无力啊，它必然引起引发一种哀伤，引发一种死之无力、死之无力，死的无力。就是这种倾倒就是逐渐死亡。青岛，但是青岛又是不可挽回的，逐渐死亡，所以它必然导致的是哀伤、哀婉哀伤。我们我昨天那个逻辑哀伤就哀伤，救其是一种伤，救其是种之死之无力，就是死亡的力量。通到这边他妈的卡住了，跑不动了，我操，就这边这个箭头就goodbye,没有了。它就是转回到这里，或者转回到切割这些东西啊，然后让这么一个中间的中立的这这条线出现。所以这种死尸无力必然倒向哀伤。哀伤是一种呼应啊，哀伤是一种呼应，哀伤就是一种邪力啊，哀伤战胜不了死亡，因为邪力战胜不了倾岛，邪力斜着斜着战。它是就是它的本质是是倾倒，它的真相是倾倒，所以哀伤本已经是一种啊死之呼应啊。 I三本身就就是做因其为商而言，嗯，它可以写成这个商啊哀伤就写的这一个上。所以我们在这里我们把握到的知性的退壳退为何物，知信并不是没有蜕退壳的啊，知性蜕壳什么东西知性啊，他是他是蜕壳的，他蜕他自我蜕壳，他就是说一方面就是就是黑格尔的理性，我们说他是退成了黑格尔理性。那我们刚刚把握的黑格尔理性，就从其这个空无性，或者它仅是一个壳而言，他怎么样它是一个无壳之物。但是我们现在找到了它的壳了，这种理性是可以有它的一层壳的，这个壳就是哀伤啊，就是哀伤。就是所以我们要把这知性进一步走向的是一种哀怨的理性啊，就是这条路其实下面是有路可走的，它是走向一个哀怨的理性。但是这个哀怨的理性他并不在这里。他妈的他在这边，你知道他，或者说我们说他在这边或者他在这边，他在这里边，他在这里的何处是一个不解之谜。 You可你不能你不知道，你不知道他要坠往何处，它是倾斜的下坠。而这倾斜身是下坠的一个一个一个延续死之无力死亡的一个死亡的范式的一个自我退出死亡，背叛他自身，取消他自身的，所以他会变成一种哀怨的理性，一种哀伤的理性，哀伤的理性，这就是我们得到的答案就是何为死亡？死亡就是啊被哀悼，死亡就是被哀悼啊。That is to be morred death is to be mned. What is this to be mmed?啊，就是去青岛去进行这样一种倾倒。那么哀伤的话就哀伤，哀伤于何呢？哀伤于不可并行赴死啊，不可病死。哀伤无非就是不可病死，因为病死意味着病生啊，病死无非意味着病生病，死意味着无死。病死意味着取消死亡的那个位免可以共在啊，无死而共在，所以叫病死，不可病死，死之绝对的孤绝性，使得哀伤。这个伤是不可不可治愈的。哀伤的伤是不可治愈的，死之孤绝性啊，死是一个言，就这个死之孤绝性比主体的原子性，要要原初啊，主体的原子性、单个性singularity individulity,这东西是由死之孤绝性是这么一个生存论的压力。张力下面派生出来的啊，就死之孤绝性具有优先性，生存论上优先性。我不说本体论上啊，本体论上呢这个singularity individuality可能对于这个death具有本体论上优先性。我们说的是生存了，我们这里是今天做一回海那个主义者，这种死之孤绝性，它使得不可病死，不可病死，不啊也就是说不可并生，但是就导致了哀伤。所以病生本身是一种哀伤，并生本身就已经是用哀伤了，共在啊共在并生，与世人，共在与世人呃并生。它本身就已经有一种哀伤在里面了，就一种有有一种哀伤在里面了。这种哀伤是是这种死之孤绝性对于死之孤绝性的哀悼的一个一个镜像啊。这种哀伤对于平凡的普普泛的共在和并生的哀伤，它是一种i上于不可毒死啊，无可独死，不可独死之哀怨啊，这种哀怨不能毒死的哀怨，你的死，你的生的、你的生、你的死，与世人有关，与世人并行，与世人共在啊，这种哀怨就是只能苟生，不可独死的。这种哀怨这两个东西是非常紧密的啊，这两个东西是非常紧密，无非我们把这个东西叫做是理性，而这种哀怨则是一种是这种是吗？七九是吧？它是一种力量啊，它是一种力量，不可毒死的。哀怨本身是一种力量，它是一种它是一种对于生命的爱啊。这种哀怨是一种爱，看到love,这种哀怨是一种为何无人爱我之毒死，只壮丽啊。为什么没人有没有人钟爱我的独自面对死亡的这么一个勇气的壮丽，实际上是一种求爱啊，是一种爱，对于生命的爱。对生命的爱就是希望被爱啊，希望被爱，更具体是被什么爱啊。就是我独自面对我的死，我的死亡，我是如此勇敢，我应当被爱。我爱的就是我应当被爱的。我爱的就是我希望这个世界来爱我啊，这一侧是一个了不起的力量啊，我并没有贬低他啊，我并没有贬低他，这一侧是好东西。那么我们这回过头来回过头来，我们在这里还是要看待哀伤，哀伤，在这个意义上去把握成某种陌生的东西，陌生的东西，突如其来的突如其来的陌生的东西，就是面对一个青岛啊，因为倾岛的东西日常会被我们看成是斜力着的东西啊，邪力着东西，或者说轻微的极微极极微小的斜力着的东西，斜力着的啊，久立着一直活着的一直常在的一个东西，但它倾倒了。我们会所以这里的这种突如其来的陌生，实际上是一种久已熟悉到久已熟悉、熟悉到乃至于忽视的一种陌生，忽视的一种陌生。我们太熟悉了，太熟悉了，熟悉的忽视的一种陌生。我们就日常你你的亲人朋友太熟悉他了，太熟悉他的可死性啊，就是他实际上他是可死的。你和他交流的时候，每时每刻都知道他生命在流逝，每时每刻都知道和他的亲缘，和他的这种交际会机会会丧失在被消费掉。但是太熟悉，以至于忽视了这种陌生啊，就是他这种偏胁这的偏胁。但是他的偏邪本身就是他的生命，偏邪，他的他的走向死亡本身就是他的生命。啊，我们极为熟悉他的生命，所以我们忽视这种陌生。所以这个时候哀伤是一种突如其来的陌生，突如其来。其实他并不没有来，因为他是时已久。在啊他实际上是已经久在了时已久。在而是突如其来的这种陌生，他并不从何而来，他本就在那边，只不过在他的完全的倾倒之下，他这种陌生终于走入你的内心。因为你无非是一个是一个下沉者，你作为作为渴死者，你无非是个下沉者。面对你这死亡，无非就是下沉。这个青岛到完毕的时候，他的他这个方向这个矢量的方向就和你的这个内在的下沉是同步的。所以这个时候就把握到一种突如其来的陌生，这个陌生就已经扬起他的哀伤了。这个哀伤是因为倾倒过程是不可挽回，斜力，无法战胜倾倒，而你一种无力感。而这个突如其来，这种陌生，则不是让你感受到一种无力，而是感受到一个极为强大的一个冲击。他人的死亡极为强大的冲击，并且灌注在你的你的向死的下沉的那个运动当中啊，他人之死他你就死。所以他人之死也因此就是你之死。所以我们又得到一个答案，就是啊死亡就是他人之死，死亡就是他人之死。这个他人意味着我不再可以作为他人，我不再可以作为一个人事中的一个其他人，而和别人共在。另外一方面他人不再啊可以作为我的他人不再可以作如我是什么意思呢？那个已死者啊，那个他人不再可以作为一个属一个我他没有他的我了，他不再有他的我了，他不再有他的内在的这个第一人称嗜欲了啊，他人就死了。还有一个就是说他人不再啊作为他人他人之死，他者性的丧失他人没有办法再作为他人了。我们无法再以他人性啊，以他人性，以主体坚信以别人死是别人的事情啊，来面对死亡的主体，坚信啊他人性主体坚信他人不再揭露这种他人性主体，坚信了就是决绝。这个就意味着就是这种绝对的，绝对的与我相干性啊啊绝对的属我心绝对的。我之天命不可躲避性，死亡就是他人之死。 That's所以这是一个递归的一个定义，它是一个递归的一个定义，这个递归定理。The death is the death of the other. The that is the death of the other.或者死亡就是他人之死。还有一个意思，就是我的死亡是他人之死，就是我反而我成为了他人，我成为我的自己的陌生者，我成为我自己的陌生者。我不在于我自己熟识了，我不再熟悉我自己了。我所面对的那个死亡，意味着某个我不能接受的，不再是我的，都不能说是状态的，或者某个终结某个深渊，whatever我不再不再可以谈论为我了啊，我成为了一个他人啊，死亡是他人之死，这是个递归的定义，这是个递归定义。实际上就是说那我们会把握到，就是说实际上死亡就是他者性了。在这个意义上讲，但是这个他者性是做通过做差呀，由于是递归，所以我们要通过做差作为他做差。你认为就这死亡是他人之死，那就是他人的死，是他人的他人的死。然后把这两个公式给它做差，然后我们可以得到死本身，对不对？在这里就是这个这个这个游戏在这里它是一个递归。但是我们要想想这个是的一个问题，好吧，我不应我不应该如此简单的放纵。我的我的我我我我的思维啊，他死亡就是他它是一个递归定义。但是这里把握到的死本身嘛，就是你就是这里反而就表明我们无法切中死本身啊，无法切中死本身没有死本身死死就是所谓的自我和他人的这这一种一种切换，一种你不可拒绝的切换，不可拒绝的切换。这个不可拒绝的切换，是在哀伤。哀伤对你你的那种击倒啊，哀伤对你的击倒，哀伤这种青岛青岛到极致的一个一个贯贯注啊，贯穿贯穿你的我的自我意识。那你达不到死亡啊，所以这这个这是真理，这能道出真理啊。那么我们进一步要给出的要想的一个答案是就是说哀伤啊，i伤是一个壳儿。那么i伤退出之后啊，我们要用这个退了退出之后，哀伤无法退出，他没法退出啊，哀伤没办法退出。如果哀伤退出，意味着哀伤者本身也死了，免于哀伤啊，他自己goodbye.哀伤不是退出，它是退出，就是它是淡化的。你的至亲死亡之后，你对待哀伤是永远不会消失，它只会淡化。退出之后会会形成一个先新的编辑。但是这个新的编辑就不是一个绝对的编辑，不再是一个自我遗忘的编辑了，就是它不再是之前那个蜕壳了，对不对？哀伤是精神之壳，是精神之壳，精神之咳是什么精神之壳。就头盖骨了，我肯定就给讲过头盖骨。所以我们刚刚讲的那个比较本真的那个哀声啊，他就是头盖骨的头盖骨的边界，头盖骨的壳，那是什么？就是你的面孔，哀伤及面孔啊，哀伤就是面孔。所以我们又得到另外一个答案，就是这里我们就要感谢就是这个呃列维纳斯啊。好了，那我们这里就是哀伤，就是我们又得了另外的死亡是朝向面孔啊，死亡是被挨到吗？而哀悼是这个所谓的哀伤呢，它是精神这个头盖骨的外壳面孔面孔啊，所以死亡就是朝向面孔，面孔，面孔很重要，就是就是生命是长在是活在面孔上，我们每个人生存是生存在面孔上的。你living on your face,你是活在你的脸上的，它是一个直接的前沿，促进就是生命鲜活的展开的前线。你知道吗？它是个本体论架构，也是个生存论架构啊，面孔在这里啊它是完美的结合了这个头盖骨和在那边。那么关键问题我们就要说面孔退出了之后是什么？面孔退出了之后是什么？这不是真正的真正退出，这就好像就有答案了啊。面孔退退出了之后，就是我们在这里其实是完完全得到一个答案。这个这里答案就是知性。知性退出了之后是得到的是头颅啊，知性退出了之后就是面孔，加上头盖骨是头颅，反而是头颅。为什么会是这样呢？因为所谓的知性，应该说这个知性本身就是这一个头颅。知性本身其实身体身体之头啊，身体的头颅，身体的头颅，所以知性蜕的壳就是面孔。褪下来的这东西就是头盖骨，就头盖骨，那么就要进一步脱脱壳。他妈的退除了之后，是那里面是脑了，不是这样的，shouldn't be like that.这种拟物化的，或者说这种隐喻性的这个思路在这里就被切断了啊，就被切断。因为因为从后面步步步步后退，再再往前进的这种方法，我们把握到的真相都是不服从任何的章法的啊，不服从任何的章法的。我们还要回到就是面孔啊，哀伤啊，他只能退出，他不能这样被退出。所以我就黑格尔主义者就是说他觉得人类可以不要面孔而存在，可以剥夺剥离他的头皮，脸皮可以剥掉。然后光有个头盖骨做绝对精神的存在，在是黑格尔主义的失败啊，知性走向黑格尔的那种理性。他的失败就在于他认为头颅可以褪去其面孔，把脸皮给撕掉，把头皮给割掉。这是一种黑格尔精致哲学当中的野蛮主义啊，一种野蛮主义。那我们要说的就是说面孔不能不能被这个呃剥除啊，不能被褪除，退壳它只能退化，只能淡化，面孔会被淡化啊，面孔会被淡化。那么在什么意义上，面孔会被淡化，可以发现面孔的淡化，脸孔的淡化。You have to think about it.你说我不化妆了不不凸显，那就是众人啊，这是尼彩给的啊。走向众人，走向众人，敏于众人啊，泯于众人的面面孔就淡化了敏于众人啊，尼采给出他或者说马克思给出的x走向共同体的实践。所以在这里它是有必然性的。这个必然性并不是从主体间现象学那边来的，主体间现象学那边还纠结在就是这这这条路径，就是说逐体间现象学还纠结在这个东西上面呢。而这个李采和马克思，它是这条线进一步往左边推是不可能性。这里就知信这个点应该是卡住了，停住了啊，死亡区域在这里就卡住了，开始循环的徘徊。但是它进一步往这里推，往这里推，就是头颅面孔头盖骨。头盖骨是错误的，路径不能褪的那么深。那好吧，面孔怎么样？我给它褪色，褪色就是一种自我遗忘这样一种自我欲望啊，就走向共同体走向共同的一些实践，是摆脱死亡的一个，或者说这是死亡的死亡趋离的一条道路。如果no longer remember you are face,你会认不得你的脸啊，所以这里我们又可以得出一个答案啊，就是死亡是是忘却啊，龙岩啊熔岩的就是被遗忘啊，容颜被遗忘就死亡，不是被遗忘，死亡是容颜的被遗忘，我们要明确一点啊，that is not to before gotten. That is啊，death is the forgotten ness face ace.就你的容颜被遗忘，这就死亡。你不是一般意义上被遗忘啊。 Forforgetdss,我靠，我觉得要不要写着forgetdss啊，这不是一般的遗忘，我们哲学家要要精确，要精确啊，它是龙岩被遗忘。那么为什么是龙岩被遗忘？因为龙岩它是这个哀伤的，它就是挨上熔岩，就是挨上啊面孔啊、容颜及哀伤，容颜本身就是哀伤，熔颜就是哀伤，就是这生存论的。我们要熟悉生存论的思维方式，熔颜就是哀伤。因为龙岩你妈了巴的是个现象学，它是一个现象学结构，是个信象学结构是一个容颜，是当然是你说是脸人的一张脸，他在表现各种情感的怎么怎么样么的。但是它就是龙岩本身就是生存论的一个i伤，是一个生存论结构，龙眼也是生存论结构。这两个结构是同一个结构。你你要敢，你要敢于去进行这样的跳跃啊，因为哀伤是什么？哀伤就是挽回这个倾颓，是不可能性呀，不能挽回这个青颓呀。哀伤。我们就如果说精神的这这种这种哀婉哀悼，他要向外展露表现，是不是要靠脸，要靠表情来展露？不仅如此，为什么人类有其熔颜？为什么人类有其容颜？为人类有其这个面孔？面孔是看成是某种你最终倾倒了，整个人倾倒了。但是你你的面孔还是就是英容宛在啊相貌犹存。You understand这这个结构，我们把它叫做这是一个结构。如果我们精确的要说这个结构，他妈的就是精确的要用黑格尔术语说这种结构用黑格式方式，就是这种可死者面对啊必死性的一种自我否定的自我确证啊的主体间的一种一种共载方式啊，共载方式。你实在要讲要讲这么多，还有我可以可以加好多定语的。但是这不精确不精确，它是一种共载方式。龙岩是共载方式，是一个现象学，是一个身体现象学的一个结构啊，它是主体间的，尤其它暴露出的主体间的这个间性。熔岩暴露了主体间的坚信啊，然后他是自我确证的人，不停在自己的脸上自我确认，他自己就是你闭上眼睛，感觉你的意识焦点在哪里？在你妈的脸上呀，在你脸上呀，对不对？然后又是这种自我否定的否定，他是面对必死性进行自我否定。他不承认自己是可死者。我活在我的脸上，我活在我的脸上，活的好好的，活得好好的。 You understand我的脸好像一直在里面，一直藏在那边。它不停的这个二级这个持续的，你这里应该加一个持续的自我否定的一个一个一个就是瞬间的啊在转瞬中，在转瞬的时候，转瞬中自我确认的这个结构很复杂。所以我们他妈的不想说那么多，我们就直接跳一点。就是说这是一个哀伤这种容颜，you understanard,所以就死亡是容颜的被遗忘。死亡就意味着就是就好像就是你不再活在你的脸上了。死亡或者说你的那个寄生性的啊，它是一种寄生性结构，它是一个共在的方式，并且是一个寄生性的一个结构。你的寄生性肖敏的肖敏的一个最重要标志。就是说你不再觉得你有个容颜了，容颜被遗忘了，you have forgotten.就是这个容岩就是容岩，你可以把它看成是生存的前线啊，生存的前沿就是就是深就是死在的生存的前沿，就是在他的容颜上死在生存前前沿，就在他脸脸上，闭上眼睛啊，我就活在我的这个生存前。那你说我在这么干什么事情的时候，我在打游戏机的时候，我生存的前沿是我的手，那这个手就是你的容颜，你懂吗？你说你在是什么在叉叉OO的时候，那裤裆里面的货就是你的前沿，你的生存的前沿。好，那那个玩意儿那个时候就是你的容颜，你懂吗？我们只不过用这个词一普分而言，人的容颜是他的生存论前沿，懂吧？生存论像像焦虑，像各种外在的意志性，他的敞开了一个前沿，这他的脸啊you understand and就是这种面孔被遗忘，我们用遗忘啊，我们用遗忘这个词，而不是面孔消散掉，被毁灭。What了没有？我们说的被遗忘，面孔被遗忘，是他自己离开了自己离开了那个停驻在面孔上的那个生存的那个说我者的那种焦虑，他自己消散掉了，自己从熔岩上离开了，我们会觉得有一一种生存的焦虑，停驻在熔岩上，这就是活着或者怕死的那种状态。现在这种焦虑，他自己消散掉的，我们会说他离开了没有脸了，goodbye消散掉了，没有生存论前言了，这个前言不再是个前言了，撤掉了，撤到哪里去？不知道了没有，在因为你说撤到哪里去，那撤到撤去哪那个前沿就在哪嘛，对不对？所以他他没有就是撤没了，没东西可撤了。没有前言可说，没没有前方后方的分了，没有脸，前面脸后面脸前面是世界脸，后面是精神或者是身体内部。我whawhatever是意识内部，就这种这个前沿没有了。所以我们说面孔容颜的被遗忘，而且不仅仅是被自己遗忘。因为这是个不定的to be forgotten,或者是被遗忘，不仅仅是被自己遗忘，自我遗忘，而且是被他人遗忘，死亡也是被他容颜，也被他人遗忘什么，为什么呢？因为他人不再觉得你是一个有容颜的人了，所以他可以焚烧你的尸体，把你的头脸也给烧掉，化个妆，给脸也烧掉。他不再认为你的那个生存的那个那个容颜被已就忘了。虽然我们的那个哀悼，一个死者都用一个死人的那个头像啊，死人头这个那个像在里面，好像他那个灵魂还活在他的那张脸上，但是这个时候的那张脸已经不是容颜了，它不是一个生存论的前言了，它不再是个生存论。前言罗耀stand,他那个那张脸在这前面没有那些焦急的焦虑的内外划分的那种冲突和斗争的那个那个前线的那个那个地位了，生存的地位，他没有了，他被遗忘了。他作为一个容颜，作为这么一个生存论前沿性冲突的前沿性，一个什么投资者面对必死性的一个持续的自我否定和那个转瞬的自我确认的那个前沿阵地的那个那个那个地位被你妈的忘掉了。不仅被自己不他自己忘记，就是没有自己了。另外一方面，他也被别人忘掉了。 Forguven by others,别人也不再认为可以定位到在这个世界当中，可以定位到某个地方，有这么一个熔岩了。 Yeah, you understand.嗯，你越是弄个死人头像在里面，越表明他死了，他死了，或者说你要假装他没死，就弄张脸往那面一摆，就假装他没死，他活在哪个位面。他实际上就是就是恰恰是因为我们弄一个虚假的，弄一个他的一个脸的照片往那一摆，所以我们知道他死好了。这样的话我们对于死亡也已经是从面孔学已经得到一个非常就是为什么我要讲面孔学呢？因为我实际上是要跟你讲这个遗忘的机制，self啊for forgetting自我遗忘这么一个机，他是陌生啊是陌生陌生久已熟识的陌生，闯进来的陌生。但是，陌生本身并不足以定义死亡。陌生本身并不足以定义死亡，它一定要联合哀悼，联合这个面孔才能定义死亡。所以我们作为人类，我们的面孔，我们的哀伤只能淡化，不能驱除，除非我们真的死了，那就goodbye了。那没有这个没有面孔，没有哀伤，没有这个前线了，真的死了，goodbye了啊。在你未死的时候，作为未死者啊未死者。因为作为生者，作为生者，或者作为这个正在倾岛协力者啊，或者我们是必死的将死。但是我还是一个未死者这样的情况之下，我们的啊我们的这个死亡它只是一种退出。所以在这个意义上讲，死亡在这里死亡死于死于我们的生命。啊，死亡死于生命。它在这里无法是一个完全的一个退壳，它只是一种退出死亡。在我们活人这里，它只能是一种褪除，褪色，淡化。所以我们说我们会遗忘死亡，淡化掉死亡。不是的，恰恰是啊这种淡化本身啊是一种独属于人类的死，啊，独属于人类的死。这种褪褪色褪化本身是独属于人类的死，淡化本身是独属于人类的死。所以我们也可以说这个人的死啊是褪色嘛啊是一种褪色啊，是一种色彩的这种面孔的色彩的啊面孔色彩的一个退出啊，退出这个面孔色彩本身啊这个退出啊人的死就是那所以你的一向的黑body、黑黑白的呀、黑白的啊，他不再说呢不再活在一个活生生鲜活的一个色彩里面。但是这个退出本身它它标志的不是死啊，它标志的是人的死，它标志的是死的，属人性啊，死亡的属人性，属人性。死亡被人所限定，被人所降服。或者是这种褪色，它是一个缓慢的过程，嗯，缓慢的过程，他是反而揭示住人的，属死亡的属人性啊，死亡的属人性退出。咱们莫名叫问的退到何处退出，所以退出和之前的那个退壳就不一样的。退退除和退壳就不一样。退壳之后，它作为整个的无用之物的被抛弃，被抛弃，退出的东西被被抛弃。呃，这个退淡化退出的东西，那个色彩是被是被收集起来啊，是被珍藏起来珍藏一下。这作为这粉末啊，作为某种粉末啊，就是色彩的这些粉末，它是被珍藏起来，它实接就是我们这就讲回忆啊，回忆是什么？回忆是一种粉末，是一种粉尘，是就是在生存论走向死亡过程中，面孔淡化而退出的。这个颜色的粉末就是回忆。 This is所以回忆是有色彩的。回忆本身是有色彩的回忆，并且为这个世界赋色。回忆为世界赋色。啊，那么在这个意象角，我们已经急切的已经转向生命了。所以在这里对于死亡的讨论就已经结束了。但是关键问题是你需要找到你需要寻找到啊，找到你的AA商，这是索游啊。我们我昨天告诉你们一个答案，就是要去寻找就是这个哀伤进一步退出。如果他真的就是真的进一步就是退壳的话啊，这当然会有人死耶，对不对？别人真的死掉的话啊，这整个活人就这样消散。去世的话，我们要找到我们唯一的办法，就是说啊这个哀伤是不可毁灭的，就只要你活着哀伤就不可毁灭。就是为什么我们要活着？因为我们要啊延续这个哀哀伤，是不可毁灭的哀伤。在人活着的时候，不能毁灭的面孔是不可被取消的。哪怕把这个人的脸脸皮给他剥了，他他的第一人称体验当中，还会有一个前沿，做一个前沿，和世界和这个生存叙事史，做斗争啊，做冲撞的这个面他总会有啊，就是这个面啊，就是这个面。但是这个面在相学当中并没有把握是真相啊，那么这这个面他不会被消消散掉。所以我们我们也就我们才可以通过面对来去寻找寻找那个那个就是不幸的死者已死者他所激起的哀伤，他的倾倒所产生的哀伤，他的痛苦所产生的哀伤的所在啊，要找到他的所在啊之所在，找到它在哪里。 Where it is啊where this sorrow comes from, where is that sorrow?有个所在的无所在的无所在的哀伤，叫做哀哀道。它是随死者一块沉降消泯于无的而有所在的有所在的哀伤就叫做骚扰啊，就叫骚容。啊，它是一种悲伤啊，这个时候就是一种悲伤，非心也它不随着心一会沉降到虚无当中，死亡的深渊当中啊，他有所在啊，那我们就要寻找他。We have to fn一下。寻找本身就是面对它，意味着面对他的方向，调整，面对它的方向，观察发现它的方向，运用你面孔上的官能感觉，去把握它。那么这种悲伤sorry啊，sorry啊，对不起sorry, it's not sorry, it's not.这种悲伤本身它就是一个方向，它就是方向，就是面孔，是尤其朝向的面孔的方向。就是这种悲伤就是有所在的死亡啊，有所在有所在的这个死亡的一个局部那个显现啊，这个有所在不是说它具体在哪个场所有所在，它意味着它能够指向那个原初的场，原出的那个场这个悲伤指向那个原初的场所，以这样那个悲伤往往以诗的方式显现啊，这样一个有所在的悲伤可以定定位的啊，可以甚他自己可以劫欲的这么一个微商劫欲的这个悲伤，它会它指向的是原初的场，而并且就指向诗歌。所以它是有方向的啊，有方向的生存的方向就是由他所组织的，由他所组组织。嗯，we have understand就这些东西都是很稀薄的，我把它叫做悲伤哀伤的。它并不是就是那些哭天腔地的，你妈的，或者它是一种创伤性的呀，它是创伤性的traumatic,并且是被压抑的被持续压抑的一个东西。所后我们面孔就指向这样一个方向，面孔指向了这样的方向。所以我们最后要要说的就是死亡，就是啊悲伤的啊这个方向啊，悲伤的场所和方向。 The death is the, the the the the the space场所，不知道怎么说的，用英语来places啊，我们当然我觉得应该用place比较好。 Is a place and direction of sorrow, place and direction of容。那是它的一个场所和方向啊场所方向。This is dead, is the death.那么我答案我得报这么多的，我不想给更多的答案了，我希望你们可以自己去思考。I hope you can.那为什么我要讲讲它是一种场所，讲它是一个方向呢？因为在这个意义上，这里的死亡早已经不是很值钱的那个死亡了。他是悲伤被投掷以方向了，悲伤有其方向了，并且有其场所了，悲伤并不就是这个死亡不被埋葬了，你知道吗？这个死亡不被埋葬啊，这个死亡不被埋葬，不沉降了不沉降了。 This kind of that's no longer be buried BBURYED BURIED,不再沉降了。No consenderation condemsaation,我操pendse不要沉降。怎么说，请这样啊subside啊，seselementation selement selementation啊，no selementation.他现在是一种就是晚起的力量，晚起的一个力量，他挽起的力量，不是不是不他恰恰不是玩起来，它是怎么说呢？就是说嗯就是就是青就是青岛的时机，你知道吗？青岛的时机啊死亡是青岛的时机。他通过这一时机，比如他只能决定他的时机来给出一个场所，并且给出一个方向。这个悲伤是你，你可以看某种积极的生存论姿态了，要给他他就是悲伤。但是是积极的，他不是哀悼了，他不是哀悼了，他给出他的通过时机给给场所和方向。所以它是一个奇迹啊，它是一个奇迹，它是一个时机。但是你会觉就是死亡，它作为一个时机。既然你会觉得它给出一个空间，你知道吗？给出一个空间，但是空间同时是有它的场，也有它的方向的。You have to think about it. You have to think about it. This is death, this is death.嗯，就这个时候的死亡，就是我不能说它回归它的源头，回到本有了。我不能这样说啊，我不能这样说，变成那个原初那个语言了。我我我不能这样说，我只能说的是他这个机制是在日常的发生着。啊，这个机制是在日常的发生着，这个机制是一个长久的一个调整的一个机制。长久的一个regue呃，regulative吧，它是长久一个调控的一个机制。啊，这种死亡是一种调控的一个机制。他以青岛的这个时机，这个青岛的时机，它并不是说最终就是完全倒下。他是在每一个青岛某一个篇写当中都引引露着的一种即将到时即将倾倒啊，或者即将即将沉降的那个那那个那那种讯息那种征兆啊。死亡是某种讯息和征兆，让你发现悲伤是有其方向，有其场所的。悲伤是需要被寻找的，是需要被寻找的，要寻找它。 It's a searching啊，you have to search for it.你要去寻找这样的一种悲伤，就是这个寻找本身创造的空间。这种搜寻本身创造的空间，搜寻本身使得厂变成有可能搜寻本身创造的空间。嗯，我们在这里就是说我们就是就是生存论走得远的话，就是的那个逻辑学这边是原初语言，然后走向这里原初这个言语呃，圆桌的语言这个就被取消掉了，被这里就把它瓦解掉了。螺旋螺旋的这个连续性就goodbye了，goodbye了，goodbye了啊，要取取决于后面这个时机，后面这个征兆啊死的时机死的征兆大致是这样。嗯，大致是这样哦，就是这个陈大事啊，成大事的那等呃前夕啊那一瞬啊前夕那个瞬间啊，那么死亡就意味着这个前夕这一瞬间是需要去寻找的。You have to find it.你需要去寻找死亡，就是这种寻找这样一种搜寻。死亡就是他不见了，我要找到他死亡，就是赶到那个大势降临的那个时机前夕不见了，你在寻找他。所以什么叫死死亡是一种搜寻死亡是一种啊时机。对于由于场域已经被包含在方向的时种，我们直接写方向的搜寻啊，死亡就是时机。对于方向的搜寻。你最后死的瞬间发生的事情就是这个一个本体论机制。在寻找另外一个本体论机制，或者说这两个本体论机制之间的一个亲缘关系，就是这个搜寻死亡是一种搜寻。That is a searching. It's search for some directions. Just this happened that is my answer understand you understand you are doing something that kind of你在那个时际时间做了什么事情？You are doing this when you are dying.如果你正在死的话，你就在做这个事情。这意味这种瓦解嘛，当然意味着瓦解。因为你他妈时间跟你妈方向性，有什么屌鸡巴关系啊，当然是瓦解，他们没有任何关系，时间性和方向性没有关系，但是他们又有关系，又有本己的亲缘关系。死亡无非就是要么他们有关系，要么他们无关系，所么他是个搜寻呀，你懂吧？我找他，这样你就明白了吧。这个搜寻不一定成功的，我没有说他成功，所以我不是个不死论者，我也没有说他失败，我也不是个断灭论者。我告诉你，这是个搜寻。这个搜寻不位，我不知道它是终止的还是持续的还是维持的。如果你找不到，那就是找不到。如果你找得到，那就是找到了。但是在找不到和找到之间，它在这个寻得和寻不得之间啊，寻得或寻不得本身是否是它是无限延的本，是寻得还是寻不得，就不知道它没有方向，就是这个无限的对寻得寻不得的这个搜寻它无无方向。所以我们叫做对于方向的一个搜寻时机。对于方向的一个搜寻时机会发现他自身不不是一个就是一个窃入者，他无法切入了，他无法切入。他不是切入在什么东西里面的。他不是一个闯入者闯到生命当中的。我这个意识闯到了生命当中，我这个生命闯到了时间当中，我这个时间闯到了宇宙的叙事当中，叙事或者是空间当中，这种空旷当中不再是一个怯入者了。实际现在把握的他是一个迷失方向者，他是个迷失者，他不再是个怯入者，是一个迷失者。这样你就明白了吧。所过这个迷失并不是一个默然的状态，它是一个不断搜寻的一个状态搜寻方向的一种。我觉得这是对时间的生存论上的对死亡的生存论上一个非常精确的一个定义。You have to think about it. You你们要体验这个东西。 You have to experience it啊，他是怎么来的？我这一步步的也告诉你他是怎么来的了。所以在这个意义上讲，我们演练死亡，你这个东西跟你妈列宁在一九一七年干的事情，不是他妈的一模一样吗？我操you understand. And所以我们说哲学是练习死亡，那么就是说哎那就说最高级的哲学是什么。政治经济学实践好了吧，那就是一贯立场，这是我们的一贯立场。一贯立场啊as the laindiness的。如果我们要把我所作所为进行一个生存论论的一个抬高，高德格尔主义式的一个修饰。一种呃一种装点的话，那就这个装点的游戏戏花了差不多多啊，两个小时也就已经完成了。我希望你们对此啊可以不要进行太特别多的反思。你在生命当中你体验的够多，你自然而然会抵达这些地方。好了，那讲讲到这边啊，goodbye.