 So我们最近的事态的一些评论啊呃对于一个评论的评论，对于评论的评论，这个评论来自于这个z啊来自于ZJ gic这个zyicc把这个russia对这个ukraine的行动称之为rap啊，rape. It's wrong, it's totally wrong.因为他说这个放进去同质啊，放进去同质，他怎么样？在二月几号的时候呃，说了一个唱了一个歌词啊，这。It's your duty my beauty啊，it's your duty my beauty, it's a duty my beauty.嗯，说这个歌词来自于一个那个什么一个朋克乐队呀，呃perseeiit他的一个朋克乐队有你啊，戳他这个是什么in the coffeing啊，他进到了那个coffeing里面，进到棺材里面，然后怎么怎么了，那个怎么怎么了，然后说然后那个进棺材那个人跑到棺材里面去，这就是对对棺材里面那个说it's your duty my beauty.但是我要强调一遍啊，这个其实那个说他是啊mugic说它是一种好是某种变态啊，是某种他把它叫做。哎呀，我这个我还是直接跟你说吧，说的是练尸癖啊。那我要我要说的是is not啊一次通呃，这个就是骑斯哥在这里，就是他好像弄得很恶心了，把这个罗西亚变成一个恋尸癖的这个形象。但关键问题他是他这里，为什么蒲天影同志他只给了my beauty?它这歌词里面它其实是有指明那个coffee里面的是男是女啊。那为什么他只赢了这一局？因为ukraine啊，特别是western的那一部分。 It's not lady, it's a guy.他是男的，他是男的，所以所以奇特课的标题取错了呀。他加加了引号，加了引号IP,加了引号，ray loss sleke.啊，但是事实上it's not a rip,它是什么？它是个rip,但是它it's more than a rip,它是什么东西啊？ It's啊stormy索多米啊，它是个索多米。那么索东米这个词儿为什么为什么有那个意思啊？它是它是个guy,你知道吗？ It's a guy,就是ukraine is not a lady.它不是个lady,它是个盖。为什么？因为ukraine它实际上对于啊乌东的两个省份，他做的那个事情，that's rape. That's rape啊。 That's就是非常就是纳粹的那种非常残忍的，非常就是他不仅仅是就是非常残忍非常肮脏，非常残忍的啊纳粹的行径。所以呃russia回过来进行这样一种报复，是rap没错，但是it's not rape upon a woman. It's rape upon that's rapping啊。Guy, and even and evil guy,一个邪恶的repink, evil god啊，raping a rap rapipest.但是在就rapper who is raping有吗？是对它进行一个一个，所以它叫做it's you are duty.我觉得这个他的这个放进去同志说是ACR duty的这个意思，并不是说you are debt, you can't你无法反抗，你死了你无法反抗，而是而是you do it upon me, partly你你对我做这样的事情，所以我或者说你对我的某一部分做这样的事情，所以我可以反过来对你做这样事情。 I can leave the back to you,但这个是个冤冤相报，冤冤相报无止境难。我们实实在要说的话，就是说you要understand你这个，比如说啊cremier还还是那个还是那两个城呢，那两个地区这你说渊源相报无止境，但是它至少不像是这个我们故事不能就讲一半，故事不能讲一半啊。 It's not就是one side,它不是一个单方面的。 It's not one side ded品就不是单方面的rait's a索兜比啊，这个索多米understand.那么这个索多姆就是那个城市了，索多姆就是那个城市所在。呃，旧约里面啊好像然后是谁是亚伯拉罕还是谁的，跑到那个城市里面去，怎么怎么样，看他家人去那边避难，还是怎么回事呢？然后发现他这个里面的那些人，就把他的家人全就全都抓起来，想把他们办了。然后那个华子就震怒啊，就是降下火焰，把他把这个索多姆这个城市里面的那些人全干光了。所以这个索多米就指的那那个事儿啊，就指那个事儿。 A guy do upon a guy啊，你了解吧，索多姆啊，索多米。但是我们在这个里面就能把握到，就是说这种就这种就这种男性的这种强力相互报复的这种行动，看上去是彼此憎恶的，互相毁灭的。但是他同时又有一层暧昧男性的鼻子增物。你看这个比如说华子，华子那么厉害，那么狠降下火焰，把他干掉了。而且祖父他那个你们跑的时候不准回头看，有一个女的回头看了一眼，就变成一个岩柱了，就就被石化了，就死了。不准回头看，为什么不准回头看啊？因为这是个淫荡的场景，obseen是颗是一个是circumstance,一个淫荡的一个一个环境。允你不不允许你回头看懂了吧？所以就是说索多姆索多米，索多米这个这个词啊，它背后的隐喻就是不仅仅是那个城市里面的人，想干干那个无辜者，还有是这个有无上力量的最强，强力的又干了这个索托姆里面的一些罪人，还不准你回头看女性，不准回头看，这是男性共同体的秘密。 The secret of the啊，没有可命之体，是男性这个社群的秘密，你知道吗？所以我们在这里啊，我我再强调一遍，就是说呃regic他实际上这篇文章啊的一贯的一个立场一贯的一个里程啊，它是pre呃EU的啊pro EU,它是个pro EU的一个立程PEU,他把里面叫做EU是什么？Hibograratic啊？是就虚伪的，说EU是虚伪的，但是他说虚伪虽然是某种形式，但是这个形式本身是一个内容，这个内容这个虚伪还维持了表面的秩序的运行。啊，虚伪还还在撑着，虚伪本身要付出代价。虽然它是个形式嘛，他原文说的是这个嗯，he will crazy啊，他说here, however, i am whole hearted on the side of我是全心全意的站在虚伪那一边啊，因为这个形式永远不仅仅是个形式，它是内容的一部分。所以当我们抛弃这个形式的时候，这个内容本身变得非常的brutalized,太粗暴了啊，虚伪本身遮盖的粗暴的是完全不要这个虚伪的这个表面这个形式。所以这其这个一贯立场占形式主义，占形式主义啊，占这个形式主义，占这个形式主义。因为形式本身要成本嘛，多带一下。为什么？他觉得就是这种形式代表一种纯粹性啊，他战形主义在不同语境里面不一样。那他在这里就把虚伪啊说成是就是EU的虚伪。其实以法德的虚伪啊，当然也包括北欧那些国家，波兰、立陶宛啊、挪威啊、芬兰啊、芬兰的话就是现在不知道什么状况呢。这个他说虚伪本身是个形式，它也是内容的一部分。 Part of但是我们的辩证法我们学过，我们都学过这同门师兄弟嘛。形式是就它的规定的什么，它的同一性而言，或它的不变性而言，它属于indifferent,或者说是个不变统一的。而这个内容呢则是就这个规定是处在它的变化这种差异当中的啊差异当中的。他的这些规定处在。所以我们当然可以说形式是内容的一部分。因为形式是内容，而且形式的内容形式在内容上面设立起某种外部性，对不对啊？外部性我形式是个框架，内容是加载在里面的啊。你这个内容是是这些规定啊，是是可以，而且是一些并列的差异，是个并列的一种差异。而这个形式它作为一种规定，它本身是啊自我统一的，它和那个并列着的那种有差异的那些规定。Man啊是一个上下级关系，上级才是下级。他有就是说form has content,它有内容其实有内容has content.而这而其他个他的这个辩证码，还有不仅仅是黑格主义的，他是说他道出了黑格主义的真相，为什么呢？因为他会告诉你所谓的形式，它一方面它是一个框架，是个集合嘛。It's a said是个集合。另外一方面又是这个集合的一部分形式，同时是就是这个集合里面的自我演这个外面这个框框啊，实际上它它是他是他的一个是他的自己的一个一个要素，或者是他自己的一个集合。它实际上是和其他的东西并列的。其实就是就相当于其实在课理解的形式和内容的关系呢，是相当于是一个硬盘，一个硬盘，硬盘里面它的分区表也写在这里面。但是这个硬盘读起来之后，这个分区表就好像变成这个硬盘的外部形式了。分区表本身不不成为它的一个内容了不成为它的或者说是操作系统部分。操作系统部分啊，就这个形式，它其他它和其他内容是并列的，写在硬盘上都是并列的。它一读取这个都和它并列的东西，就是就变成框架了。那那些那其他这些内容呢就是并列在这个框架里面。那实际上它是它这个形式本身是一个内容，并且是个自我掩盖自我取消它和其他东西并列的一个内容。 Excel自我否认，他自己否认掉他是个内容的一个内容啊，他是一个他他是个差异，但是他否定他他自己是个差异，并且他还把自己是一个预设啊，preciposition他预设他自己，预设他自己啊不是个内容。毕竟预设自己本来就在本来就在这形式预设自己本来就有。但是它实际上是是这个结构的发生学把它发生出来的。那么齐他哥认为虚伪就起到这么一个作用。但是关键问题你这个虚伪要有点要有个前提，不能被看出来。你这个虚伪能够把自己藏住啊，你能把这藏住这个虚伪有价值，尤其是对于啊ukraine的难民，现在都跑掉了。对于他们难民有价值，这个虚伪不能被体验到。那现在这个虚伪不能被体验到嘛，我不认为啊虚伪虚伪要要怎么样要自我取消，self can cancelling他要自我取消。他的什么？我不知道这里要要不要双写啊，他要自我取消，它是一个形式，要自我取消，它是它是和那些内容并并列的，他要把自己变成一个框架，变成框架形式主义嘛。他要用形式体系给自己做开拓。哎，但是我们都知道你往西边跑，西边逃的这些烂民。他如果就是你啊就乌克兰、立陶宛、德国啊，不对，就是波兰、立陶宛、德国接收了，他们会给他国民待遇吗？会给他稍微安顿个几个星期吧，给点吃。后面呢就廉价劳动力啊难民身份，或者给他某种就是说工作前景，但实际上是剥削他们的。他和本地人抢工作，我们都知道叙利亚跑过去难民，他是个时刻是什么样的生活水准。我不说那些很有过有大学文凭的那些那就普通人穷人啊，这个虚伪就是他就其是虚伪，虚伪。要保持其形式性，我们要就是要具体问题具体分析，具体问题具体分析，对吧？你这个形式能不能维持，它是个形式。你在那些承受这些内容的，承受着所有这些规定的那些具体的人，他体验到的时候会不会把它把握成形式。No,他们不会把它把握成形式，所以这个真理是分边而站的。你说这个虚伪，它的真相是内容好，它真相是内容，内容很重要。那么这个内容这个内容不就不买单呀，不买单，而且从中获利不买单，甚至从中获利。这个获利当然是它它肯定受损啊，CEO肯肯定受损的，绝对受损的。它它地缘环境更糟糕了，要么更依赖US啊，要不就受到威胁就更重要么？他就是更深重的变成傀儡一样whatever.但是他还他羊毛出羊身上，他肯定要从这一批难民身上更多的榨取，榨取他的利益。哎，你就国破家亡了，你跑到我这里来有口饭吃，有条命活着啊。当时东欧当时啊这个是如个slooper,就是其实跟你自己的故乡发生的事情，你可能变知识分子啊，你不太感受到，你不是也去扫厕所了吗？那应该知道那国货家亡的感觉，你对于他们来说，这个虚伪是是藏见的虚伪吗？它不是藏起来虚伪，它是个形式吗？它保持其形式性了吗？没有，它是和无数的就是一这一个裸屌一个比如说一个就是一个没有什么文化的一个难民跑到你西欧去。那那你这个表面层面的或者说礼仪层面的那些虚伪，它不维持其形式性，它不是形式，但我无法形式化is count.它没办法形式化，它不能自我取消它的，它是一个和其他内容并列的啊，你这个形式就比如说一个一个一个警察，就是西欧的警察冷冰冰驱散、驱赶或者说处罚这些，或者是或者对他们加以歧视对待。这在在他们体验，看来这种虚伪就是直接的，就赤裸裸的就是歧视啊，虚伪和歧视两码事儿啊。你有本事让他体验不到呀，你有本事让他体验不到，我不认为是这样的啊。I don't think so,我不认为是友说那套，你说他们这个ukraine是什么啊？机器的话pro democratic啊就是你你懂的，所以他会无缝衔接到啊，甚至说这些人散到散到这个CEO都看不见了，长得都一样的。那我当然不是他们语言口音都不一样。哎，对吧？用的文字母都不一样，他这完全是你不能用这个对他进行辩护的这个东西对他进行辩护。唯一有就是说就是你已经不是那个层次的人了，他这个虚伪对你来说只是虚伪，对你来说是无关紧要的东西啊，形式很重要，形式非常重要，它不是无关紧要的东西，但是他连连保质期形式都没办法保持了。我们我们我们要告诉你，这个东西，不是说就这个事态爆发了之后才是这样的。 Uqueine被吸血吸了好多年了啊，ukraine被吸血吸了多少年了，你这个虚伪从来没有真正的成为虚伪，他有本事成为虚伪的，虚伪有好处就是能够被利用嘛。君子可以欺之以方，唉，叫做这个它的虚伪，它表面那个虚伪就不就是君子之方嘛。君子之方，君子可以欺之以方，我小民，小人可以利用欺之以方，对不对？可以利用你的虚伪，可以占便宜占好处。我我请问你站到了吗？你这ukraine这么多年站到好处了吗？你可能你regica占到点好处了，因为你是高级知识分子啊，你ucreined那么多老老百姓，你的跑到欧洲去讨生活，不是一死半会的事了，他占到好处吗？没有啊，所以这个东西不能来开拓。然后我最后要讲的一点就是说他说的就是说对于这个russia要consttration,对吧？Consttration我都不知道是SI我怎么拼的。 Constrate啊要有一个彻底的，他说是要通过一个彻底的conststrative operation,彻底来consttration啊，totally彻底的overthrough.但是这个东西这个东西对于你可能对于这个rapist st可能是有用的。但是它如果是呃他如果是这个sotopist有用吗？他对rapipest可能有用啊，因为rapipest它他靠他的一这个这个这个这个这个主人能指啊，我跟你说，他靠他那个那个玩意儿他就可以侵害嘛，但是他对于dommist ok你call constration有用吗？Is that possible? So ommist的机制难道和rapist的机制是一样的吗？洛密斯，它是报复性的啊，报复性的，他的机制永远是报复性的。It's revenge, revenge是更大的。那个父亲干了，他偷走了他的，他要干。另外一个you understand? I believe that ever stal mist is a fuckya, or whatever he's doing something really bad to his father actually, and i has nothing to do with mother. Whatever啊，女孩被understand and directly,而且是直接的指向他父亲的，这个是间接指向。如果说这个是指向父亲，那是间接的指向他父亲间接指向数据。所以通过constration是有用的哦，consttration是有用的，他是这个是想要替代，你知道吗？想要替代啊，用他的那个玩意儿替代他的父亲那个玩意儿。所以他是间接指向他的父亲。It's a replace replace它是个替代替代的这么一个机制。而soonomies的那个机制不是替代，他是解除他的压力，他是卸除卸除啊，他这个他的身上的长的那个东西的那个压力，解除他的压力，而且他是共同的泄除这个压力啊，他觉得他泄除自己身上这个东西压力，同时也卸除了那个那个父亲身上那个压力么surace的它的机制就是说by通过这个庆入啊，penetry啊，怎么拼啊？ Penetration啊by penetration,我不是我的，我，我不敢说，因为我感觉这个词根是不是有点恶心啊。好，paddy啊by addepenetration啊，通过排练垂审，他feel like it is他不见了，他觉得他不见了，或者我跟你讲，就是说他觉得不见了，或者他觉得他在另外一个地方见到了啊，在另外一个地方另外一个地方见到了就是在那个那个他被他的那个人前面见到了，他就感觉这泄除了一种压力，就感觉就是说通过这个行动怎么样，他的那个by paneetration,他的那个玩意儿就好像脱离了自己被卸除到了另外一个地方，被顶到另外一个地方去了。It disappear and appear somewhere else, but it's not mine. It's away from me. That's a possibility that is a possibility of lose it啊，lose it sodommist它其实是有这种。所以我们在这里说，这靠consttration,你想处罚一个solo mist,你觉得可能吗？Is that possible? No, it's what.这是他想要的，这是他所要的，而且越越是constrate这个solo mist,他越有一个焦虑啊，越一个焦虑，你就是真的把它五倍都削除掉。他会他会觉得他有另外一个东西来。他就是你通过一个外部的啊外部的一个constration,把这个东西把他的这sort to mist的这个东西给它去除掉的话，他的那个压力心理压力，他那种紧张啊，他那种对他的恐惧不消失。我们本来就知道这个菲勒斯啊，他他他吃它的存在是在于它的失败，在于他的失败。他找不到我，实际上他找不到他害怕他找到一个东西，真的是那个斐乐斯，你把那酱割了，他还会去找另外一个来代替，他他会找另外一个代替替代品，他会找另外一个替代品，就是说发展刀子啊，你靠这个constration是没有用的，it's useless.那么唯一的方法是什么呢？唯一的方法啊，我觉得唯一的方法就是哦it's not这个rapipest, it's no rapipest. You have to transform it transformation and actually sex transformation. You have transfer.你必须改变他的，改变他的sex identity啊。 You have to transit.就是你要让他知道，你不是想要失去这个东西，你就要让他说你已经失去了你，要让他陷入另外一种恐惧，你已经失去了你已经失去了啊，你要去得到。 You have to find ed one也是得到一个。但是在这个过程中，实际上这个得到这个东西就是这两个能调和掉。我认为啊这个能够调和掉就是唯一的办法。 It's only唯这是唯一的办法。就是你必须把无论是这个ukraine还是russia,都把它从这个索多姆的sodom的这个就是这个就是冤冤相报何时了的，冤冤相报何时了，他这仇恨弄进去，teletrate it.他这个东西其实每一个这个东西就是仇恨，哎，我有仇恨了，所以我就可以去报复了。我不知道你有没有看过一个国的，一个什么什么两个两个移民帮派互相仇杀的。然后有有一个男朋友被杀掉了，那个女的就说我现在有也有仇恨了，我也有，我有血血债了，所以我就可以恨了啊，我就可以恨了。那接是要把这个东西给它。就是其实每一个这个UK也好，russia也好，他都是把他的一个仇恨视作他的这个乐faers.然后他要penetrate into another another啊sonomist.然后看到这个呃another sdomist顶也顶出来，他又顶出来，他又支起一个仇恨出来，好像被我顶起来了，那我的仇恨就消失了。我现在又其实说这个东西是靠负罪感来维维持的。负罪感you非要丢ty,不停的啊，不停的感到我不知道怎么拼啊，可能又拼错了，不停感到负罪，然后要逃避。他否认他否认他又是又变成就是要去施暴。所以这个所有的相互施暴实际上是负罪感驱动的。他否认否认自己的这个对你，他反而最慈激，最内就是看到别人对他的一个一个就说就冤冤相报何时了嘛。实际上他是是副队的，实际上是他想要把这个东西甩掉的，你要把这个甩，但是他没有其他办法，就是顶到别人的这个躯体里面去。Yeah, you have to understand.所以唯一正确的方式，the only way唯一一个正确的方式就是note不是不是s同志的那种啊，变成一个fatherland变成个fatherland. You share the same fatherland.就像这个putiin.对，这两个都说了哦，你一般的爷爷，你们的呃爸爸会知道，我们都是为同一个fatherland. No no, no, you have to.你必须要把这个land转换成一个motherland, motherland起这个自己一直开个玩笑呢，两个小年轻互相问候了对方的母亲之后，他们就结成友谊了。同样的，我觉得克服这个ukraine和russia的唯一的办法就是they have to share the same motherland.那这个其实就是雷雷你做的事情啊。 What has learning down learning的那个那个就是他在他的那个啊super union体系里面，它它就是赋予每一个好像每个兄弟都可以分家过日子。那这样这个super union的列宁那边，它所设想的是要把它变成个motherland motherland.那么在这种情况下，这个两个兄弟互相f嘚哒嘚，your mother, f哒哒嘚，your mother.那就啊在这种情况下，this is a sex transformation,好sex transformation of the啊imagination. Imagine nation of the land要对土地本身加一个这种想象，或者说of the nation,要对你要把自己的nation国足啊要把他想象成not a father啊，不是不是，而是一个一个mother.如果我们在这里我们可以想的更多一点，我们甚至我们可以就是说我靠你这个泽连斯基都是个you啊，犹太。那你这个你们这些斯拉夫范斯拉夫的这些民族，你可不可以把你斯拉夫，你一就比如说这个ukraine一直指责russia,你说你妈的是被什么达达什么怎么怎么的，you啊是个蒙古里啊。但是你们能不能把你的血血统认同建建立在就是一个母系认同啊，就是学那些due啊一个母系性的一个认同。只要我们wishare the same mother,然后甚至说就哦不新新颖一点的VF的same same model land,或者说modern nation so未belong去。呃，我们属于一个共同体，我觉得这是唯一的办法啊，我是我觉得这是唯一的办法，就是sex transformation. The only way i think it's the only way我们如何才能获得这么一个model land呢？ How如何获得这个model land?就是骑着克一直吹嘘的那个什么EU模式啊，他一直吹嘘那个EU模式，一个片优脸模式。Model呢它不是一个father, land也是motherland,各有心怀鬼胎啊。但是EU这里面呢，其实也不是你可以说是一群兄弟在怎么样在西东欧的啊吸这个血啊，或者说他们也吸。你知道因为他是在全球global什么的，它的那个链条占中上端占上端的吸全世界的血。Your understand?而且就是说这个EU啊，它才是constrated.这个EU很明显是constrated,它没有任何的五倍的。他自己没实际上他自己北没处在一个法，法国啊处在法国，原来三就我们在这个意义上讲，法国是在哎呀，我就不不能多说了，说的太恶心了，我们就是要想多一点，我have to think more about it.我们要多想一点啊，那么在这个意义上讲，真正的要成为一个model land,只有一种办法。 The only way只有一种办法，只有一种办法啊，super union only way.我们要改变整个的这么一个幻想模式，不要再把它把握成一个fatherland,啊不要再把它把握成一个fatherland.那要勇于去建构一种motherland. Motherland这个mothererland呃，你你要这样想啊，你要这样想，就是说a rapiist you castrated a castrated rapist的，it's still rapeable,他还是still repeable的，buy some more much more evil guys,你不知是在在监狱里面懂吗？那些更更黑恶的it castrate rbbbised, maybe still be riinkable. The raping won't stop. You can't stop wape, you can't stop you want to stay.啊，所以你首先它不仅仅是个rapiist,它是个啊sodomist.其次，那就算它是个rapiist,你constrate it没有用，他不结束的，你后面还有你那还有还有更狠的，你觉得他不会有地缘压力的吗？他那个乌东的那两个省份就不会再继续被那个了吧，那我就ball stop,它不会停止的，它不会停止的啊，唯一的办法，the only唯唯一的办法啊，威廉的father在过程当中，我们在这个过程当中，我们一定要有一个法则，肯定要有的。而且它并不是说是真正物理上或者生理上physically啊，physically constrate,而是要这个作为这个法则，要观念上、观念上啊constrate ideally constrate every nation state every song ideally啊，ideally fstrated every song.然后这些song他们得有一个共同的母亲。They have to have AA shield mother.他要有一个共同的母亲，这个过程我认为是这个啊super union他的成长过程当中，这个father是由什么由这个russia扮演的。嗯，或者这个更确切讲，不是由russia扮演的，它是由那个也叫bosh week brosebic啊，由他们扮演的。然后这个过程中，然后ideally constrating, every song啊，every song每一个儿子都被constrated啊，同时要有个father,这个father,但是他最后这个father变成个dead father了。最后被那个你你知道这整个过程，然后他们有一个mother,这个mother就是c那个我就不写了啊，速be union,就是速be union. This is a story. I think this is story,这个才是这个故事啊。所以就是说呃我觉得就是从来就是你会觉得这个呃SGU它是一个father,他实际上是回族性被见过的。他从来不是个father,他是个mother,他是个mother啊，他一直是个mother, is always a mother.而他不同的儿子啊，不同的儿子，什么彼得格勒啊，什么什么帝列伯这些不同的这些你知道尬的这些ggangster,我操来作为他的这个啊pretend to be a father,有的是这么一个过程啊，我们要我们要明白啊，我们要明白，就是说首先你zysc对于这段历史的陈述就是有点问题的。你说说么就是为什么都崇拜这个s啊？都都于这个l一笔带过，是因为他是实际上他是让这个呃这个russia成为father的。 But we have always do be reminded that我们一直要谨记于心的，就是就就这么一个他一直在的那个状况之下，实际上他一直是个母亲的角色，只不过是个严厉的母亲的角色。一直和他对垒的是有有有一个就是有个父亲，你知道吗？有一个父亲啊，有个父亲，现在这个父亲是个萎靡的父亲，就是他这个苏菲union在世界上扮演的一个角色，一直是个母亲的角色，一直是一个母亲的角色，而且是个严厉的糟糕的一个母亲的角色，挺严厉，挺糟糕的一个母亲角色。我觉得这个这个russia他是他是重新试图扮演一个母亲的角色，他并没有能力去成为一个父亲。所以你提这个对他的评价，就是他是一个generating的啊，是个衰败的退行的一个衰败退行的一个一个状态。嗯，哪里欧洲呢？你欧洲好像更是一个溺爱自己儿子的。欧洲更是一个你就说这是两个母亲，我我实际上可以说这是两个母亲。欧洲是个溺爱自己儿子的母亲，而russia是一个会教训自己的，他试图认他他曾经的一部分啊，或者说他他这个我觉得他是一个姐以姐姐这么一种方式，sister他没有能力，事实上他事实上做不到。哎，他的人口规模、军事力量、工业产值，他没有能力做到这些，欧洲是有能力做到这些的。欧洲是可以把自己武装起来的，我们实事求是，我们要看到现实，这也是你承认的。因为你自己也说了啊，俄国是一个退行性的力量，衰败中的力量。那美国呢美国是个风流的父亲，美国是欧洲这些溺爱儿子这些溺爱的儿子，一个风流的一个父亲，风流的一个父亲。我们甚至我们甚至要说ukraine的出现，包括UK啊，不是UK啊、ukraine啊、ukraine呢它的纳粹化都是美国这个风流的父亲所策动出来的，故意挑唆出来的。如果我们实在要用家庭的，或者说伦理的这种爱欲的这种关系来来解读的话了解吗？以拟人化的来把握的话，那么这个故事应该这样去讲，应该这样去讲your understand.所以我们在这个意义上讲，我们应当就是说首先你欧洲要不要停止？溺爱你这些儿子骄纵唆死隔壁的人家的那个一个儿子去勾引他，诱惑他要不要停止，would you stop,要不要停止嘛？我们在这个意义上讲，这个母亲一直是我是个好母亲，我是个什么爱我的儿子的母亲，这就不是虚伪了。大哥，我觉得这不是虚伪啊，it's not hypocratic.所以这种虚伪虚伪之为虚伪，他首先不能自恋。所以我们最后又回到那个虚伪那个讨论的，我觉得你欧洲这个母亲溺爱自己诸个儿子意大利，我靠，被你溺爱成什么狗样了，懂吗？还有这个UK UK相当于是那个风流父亲带出来的，只和你又发生什么不可言喻的关系。你这个欧盟这个母亲，它不是一个虚伪的问题，她是个自恋的问题。 Upseen这种自恋也传递到他每一个的儿子身上。每个儿子身上他没有那种反思力的。他使得他我说问你，欧盟整个文化环境，你具有复兴的、严肃的自我反思力吗？虚伪虚归虚伪虚伪的人，怎么样？虚伪归虚伪，虚伪的人，他心底清楚自己是虚伪的，心里很清楚，但是自恋就不一样，自恋的人心里面是不能清楚的，心里面不清楚的。自恋的人是不知道自己是是虚伪的。自恋的人是真诚的，虚伪的一种真诚的虚伪，他就不是虚伪了。大哥真诚的虚伪可不是虚伪。我们在这里要介绍，虚伪的真诚是不可能的，虚伪的真诚是不可能的，虚伪一定是心里清楚的，一定是反思性的，一定是reflective的。归根结底它是是真的死到临头，他会嗯它能严肃起来的。但是现在的欧洲不认为它是一个能严肃起来的。我在看德国的一个那些记者，我操在说说这个蒲lain同志说的这个clear的claim clear decare的一个借口。说是你你这个西屋已经是啊nancy了，他好像完全就把它当一个借口。他好像对于这个乌克兰到底发生什么事情，他好像都不知道耶，他不是个借口，他哪里是个借口。哎，如果就就或者就算是它是一个借口，它不不能够你那个一句话一笔带过，就说那是个借口，那只是一个宣传借口，没有那么简单的。而且你是个德国人，你更应该反思这个东西啊，一个德国人现在被你一直看成是就是啊nationalist.他的这个russia跳出来说，这个欧盟支持的这么一个这个西屋变成了一个nancy.你自己不应该先去审视一下，判断一下吧。就这么就轻易的就让你的这个媒体的受众，就觉得哦原来nassic就是个借口。泛纳粹化变成一个普遍相互攻结的一个借口。这本身就是个代价，是极为沉重的。你应当严肃的审慎反思，并且有一段的一个播报的一个。那个时候那个电视台啊，是那个DW,是我不知道是the storage的吧。我好像是的，doorage land, land他自己他画面反复重复。而且中间有一段是一个那种非常客气的自我感动的一个老女人说什么什么黄昏啊，不是，就是那个黎明降临啊，但是还在打仗，那个老女人不停的放那一段，那个那个剪切的说说，好像就ukraine好惨好惨，我靠，太恶心了吧。你有这个时间一直放那个东西，你不来你不来论证一下，到底这个russia对他的指控是是对是错嘛，你来勾勒一下他们的恩怨情仇嘛。他这个sdoof missed到底是谁先动的手嘛，谁先往前顶的嘛，那勾勒勾勒嘛。过程当中，你们这个互相的域外势力又扮演了什么样的角色？都拿出来说一说吧。我是觉得他们其实不是虚伪，他是自恋到已经没法说了，他没有能力说了，他们已经失去了这一反思能力，所以我对EU是没有什么。我不是说他所有的精英层，你其实这个肯定有能力的。而且你这个阴阳怪气的这篇文章，最后这个说要把他这个完全的这conconstrated这个不这个语调跟你妈pudling同志说，我我要把你去去去纳粹话，我要把你去武装解除你的武这个腔调是一样的呀。你靠制裁怎么可能做到嘛？靠制裁肯定做不到，你这是也在拱火。他的意思就是说他有点指桑骂槐的。就你提这个同志也相当于说，哎，你你这个那russia,如果这个ukraine如russia所说的，也是这么一个rupiist的的话，那也要那么russia去把它constrated也是也是对的了，有点有点阴阳怪气呗。所以你这个EU里面的聪明人是能懂这个道理的。但是你觉得这个道理，你觉得这个道理是你们普遍经英层的共识吗？你们普遍经英层能看到能会承认吗？我觉得你们那个压抑已经强大到你们办法，没有办法连连自己的虚伪，都没法承认的。你这个虚伪，如果一旦他成在就是说在这里啊，我们甚至要说的就是说形式和内容。他这个辩证法就是说好像它两个，就是这两个是可以脱离的，它有一个可脱离性，有可脱。如果你是hyo cracy这个形式作为一个内容，它没法从里面脱出来，就是说没法让你无法去设想一种没有形式的内容。你要你要说形式内容二分，你一定要要能够设想一个没有形式的内容，原来的原本的原初状态，在那边的一个东西，原初状态在哪个东西不加以这种论述，这种就是事情原原本本的样子，而不是一个掺杂了各种政治正确，各种什么现代的统治价值的基本模式。我操这个东西一定看成是不可或缺的，要掺在里面成为一个既进的一个评价体系。你们现在我觉得EU里面的这些人已经没有办法做到幻想一个去形式化的内容了。 You can't,你缺乏那个矩阵，缺乏那个坐标系来衡量，就是一元地缘利益。生死存亡本身啊，生死存亡本身啊，或者说去设想一种去人类化的去去人的体面的人类，化去体面化的一个生死存亡的利益的。 You can't imagine if you have lost this ability.失去了这种能力，这叙利亚难边有个小孩死在滩头上，立刻就抬到我靠人性啊那么高，变成一群人在里面，圣母就是就客气起来了。那你为什么不直接想的更那个更现实一点，怎么弄更多的船只，怎么去花更多的钱，或者派更多的人，或者说怎么让你的这个呃代意制体系能够立刻的出一些就是紧急应急的一些措施。不要信你，你的那个直接的那个反应，为什么直接的就是嵌套了那么多的那种，我们说虚伪的这个形式。那么这个形式和内容一旦不可分，形式无法游离于内容，这个形式就和内容绑定在一块了。啊，那么在这个意义上讲，我不认为你这些EU的这些人，能够把你的虚伪的面基脱下来，你这个叫做我们中国老话叫面具，戴久了，长肉上了。面具戴久了，长到肉上面去了，撕不下来了。那你这个玩意儿就他妈自恋了，这个壳是你个防御性的壳了，不好意思，这不是虚伪的这傻逼的啊，你懂吗？这实事求是就h stupid, it's这是无能啊，一这这这这这是一种病态的啊，这是这个东西。就是所以说你把虚伪的游戏规则玩太久了，它没法和那个和谈内容剥离开来。它已经完全沉降为一种内容了，为完全沉降，为一个不可替代的一个游戏规则。但这个不可替代，仅在于与你的EU内部，你的意识形态游戏，你的这个这个共同体凝结成共识，决策性共识的那个游戏，你已经脱离不了这个东西了。那你这个你这个作为内容的形式，那就仅仅是作为内容的形式的，它无法同时作为内容和形式。你就是把这个形式自己把自己去形式化，嗯，一个去形式化的形式实事求是。它不是内容啊，把自己去形式化的形式已经不是那种，他也更不是虚伪了啊，太他也不是虚伪了啊，那么我们在这里啊就要讲一个去形式化的形式是啥呀？ Let me think think think think ink在黑格尔的坐标里面三吧，这个东西应该是就是就是content啊，一个区域形式化这个形式它它当然它是content的一部分了，但是它不是它变成content的什么，就变成the determinate determinine斯of the content啊，就是变成substreet substrate,就变成你的机智了。鸡翅。那么这个形式它就一不是，它就是你可以说是它它是那个根据的ground的一个机制测啊，ground作为机制的ground啊形式的根据啊。那么这个the determineness of the content就是这个content它是一个内容，但是它是一个空乏的内容，把自己去形式化的形式直部在他也可以感觉到他就是那么这种虚伪，就是一个无聊的形式主义啊，无聊的形式。就是冒充它是一个就是没有内容的，没有内容内容，没有内容内容它仅仅是仅仅是内容本身的一个明确状态，一个明确状态，就是这个内容是明确的明确状态。也或者我们再说一点，他就是把内容加以分割的那个框框，他把自己去形式化，但是这个框框你看不见。 You can't see that你看不见那个框框这个形式把自己去形式化。那么他就说不是我框框，不是我形式在规定这些内容。而世界内容本身它就是鲜明的啊鲜明的分类的啊，那么这个就好像是内容自带的一种天经地义的分类内容，内容无非就是规定的差异嘛。 The difference of the determinations,或者说the determinations就是within its differences啊，within their differences,或者it's difference itself differences.那么它无非是一种鲜明的分类。这个鲜明的分类被看成是这个内容本身自带的，被看成是内容本身自带的啊，因为每一个内容都好像一方面它有它的自己的一个substrate.另外一方面所有内容又都在于一个substrate上面，那么就是ground.那么在这个意义上讲，我们就是从编程角角度，就是说呃当一个形式它把自己去形式化。他就我们说他不是无力的，他是这这个形式运行的过了头，这个虚伪他变成一个自恋。就是说在自恋者眼中，在就我们就这样讲，在自恋者眼中，他自己的优缺点都是分明的。啊，优点和缺点都是分明的，也就是他的内容都是分明的。但是恰恰是由于在他眼中，他的优点和缺点都是他这种分明的这种分界。他这种好像自我反思的，他是个假的反思啊，是真的假反丝。因为这个因为他这个自他这个眼中的他这个自恋就在于自恋者的眼中的自恋，其实就在于他能够对于自己的优缺点进行一个分类。他明他就是他自恋恋的是什么恋的？就是他自己可以明确的看见他自己哪些是可恋的优点，哪些是不可恋的缺点。他练的就是他的这个，他肯定能把自己的优缺点能够是把自己好的和坏的分分的清清楚楚，他练的就是这个东西。那欧洲现在也处在这么一个状态，欧洲就是处在一个这么一个状态。欧洲就处在一个它是对于它的优点和缺点，好像有明确反思的那种，就是那种自己意识不到的。他把他的自恋是他看见自己所谓的明确的优点和所谓的明确的缺点的一个基础，一个机制，substreet的一个中性的机制。他他自己没法看见啊，那么我就讲这么多，我觉得这个rejc的整个一个判断呢，就是说它在辩证法上就是有点老了。然后他的这个爱欲批判呢，说obpoen走的这么一条通路呢，它是不够obthing的。他it's not a rapist that it's sodomist understand.好吧，那我们就讲了这么多啊，我们就讲了这么多，这个家伙老了就是但是呢他他老在哪里，我就跟人讲就不够野了，不够不够不够。这个handtime一方面另外一方面也不够不够，he giiliant更不要说也不够moxist.就是说we have to think about it. We have to think about,但是他某种意义上道出了真理的道，说是真理。他可能说他在这个EU内部要说这种话，要让更多人听见。其实有言外之意嘛，就是we have to operate这个concentration upon这个这个russia,因为他是个rapiist.那就这个逻辑如果用的话，那就那这个russia不就是正在operating这个concentration upon这个ukraine啊，他是在某种意义上做了一个隐秘的一个辩护，他是一种策略。但是他好像就他是真诚，我不知道他他是虚伪啊，这个是个虚伪，是个脚，是一个脚迹。但是我不知道他自己有没有意识到的，他意识到意识不到差别还是蛮大的。I'm not sure啊，他不是一个。哎呀，算了算了算了，他可能为了说话，你知道吗？他为了能够把这个话说出来，但是起到的效果就是对于笨蛋，那不就看不出来里面门道吗？或者说他不一定就是我所说的，他是用在阴阳怪气不确定的，我不能确定的。所以他到底怎么想的，其实跟我的关系不是太大了。那我们要把这个话给他说透说清楚啊，说透说清楚，那就讲到这里啊。