我们今天要来讲，就是说呃高中生要摒弃庸俗哲学啊，高中生学的这个必修四啊呃四呃，他骨子里是一种庸俗哲学啊，那个教科书体系对于你们的哲学头脑是摧残的，凌辱的、强奸性的。那么怎么办呢？你们一天到晚沉浸在这些垃圾文本当中，我想想办法把你们的头脑救救救救出来啊，救你们。那么救你们的一个方式，就是说它文本还是一些文本。我们重新解读这些文本，让它还具有这个原汁原味的辩证唯物主义的那个力道啊，然后这个还具有一个力道，所以把它去庸俗化，把这个哲学去庸俗化。然后文本呢是文本不变，文本几乎不变，那是对它进行一个再解读。通过这个再解读，让你们有起码的一定的哲学的思维的一个训练啊，不要说傻逼啊，呃否则你学必修四学到的东西都是愚蠢的。包括你学这个教科书体系，包括什么艾思琪，就反正就是苏东、苏联、东欧的哲学教科书体系都是劣化版的，都是低阶次的。降阶次就是就是鱼画你的脑袋的，让你变傻逼的啊，就这么简单。那么为了让你们智力上还有挽回的余地，不至于变成残次品。那么我们用它的原文本啊，哲学的力量就在于用原来的文本，只是重新解读，没问题的啊，用原文本啊文本保持不变，这是一个再解读。那我们就直接就开始啊，就是首先是这个啊所谓的唯物论啊，唯物论的什么物质第一性第二性，那不不管了，直接拿你们考试要用的那个原理加方法论啊，这是唯物论部分。我先讲它全部的愚蠢在哪里。全部的愚蠢在于就是这种哲学。它预设了一个语法体系，预预设了预设了一个一个这个语法框架或者说一个语法体系。哲学怎么能预示语法呢？哲学不能预设语法或者哲学只能用最少的语法。不知道你们就想想有没有就是真理怎么能依附于语言呢？真理应该凌驾于语言或者语言当中的那些语法，一些表达形式，应当从真理的发展过程当中产生成出来。语言是后发生的东西啊语，尤其是它的这里面的语法体系啊，那么我们唯物论这个哲学啊，从根基上来讲，你就说我以海解码了，就是呃这是一个哲学训练。所以系词语法系系词就是什么是什么，或者什么是什什么是什么？这个系词语法是被悬置起来的，这个东西不具有原初性。比如说世界是物质的，它是个系词语法也是它甚至说这个原初性还要更定。因为当我们说一般的系词语法，就是说一个名词是一个名词alone is比如说你要这个定义关系，他就一开始说世界是物质的，那么或者它原来是物质是本源，那本源是什么？这就是一种什么是什么？这归归根结底，还有一个是你当你说a是a或者a是b的时候，这个是意味着什么？如果一个哲学在开头不把合，为什么是什么来讲清楚，不把系词关系说清楚，那你这个哲学就被系词关系背后所蕴含的隐含的一种思维给操翻了，你被他强奸了。如果一种哲学在起起始处不去反思系词关系，不去反思什么是什么的这种主宰力，那你就被这种思维给操翻了。你所有的所谓的哲学思维都是在这样一种细词思维，这样一种什么就是什么是什么的这个定定义语句里面打转啊，那你这个不是哲学，你这只是教条。那我们讲的就是说我没有办法教你们全部的符号学，但是我们可以用一个简单版本。那么这个简单版本就是首先就是不承认这个系词系词逻辑的优先性啊，不承认系词逻辑的优先性，就是或者说系词关系语句的优先性。不承认它的优先性。首先只承认什么，我们只保留一个是什么？你看一种鼠鼠哥，不知道你们知什么叫鼠歌，就是英文里面那个s一撇s我是我爸爸的儿子不对，或这就是一种俗语关系，先不去不去设立系词关系。因为如果你设立系词关系，意味着已经有一个有一个定义定义网络在那边了，但但是这个定义网络是不存在的。在哲学当中的哲学的原初性，哲学的它的原初性不允许去预设定义网络。预设定义网络是非法的，明白吧？啊，所以说呃我们回到刚刚那个本源的那边呢就讲了。当然说这个世界是物质的。所以在这个意义上讲，这一句世界是物质的，世界是物质的这句话。那么这里的关键点就在于翻译啊如何去翻译它，世界是物质的。当你翻译成the world is material,你翻译成这样就是错的，不允许这样翻译。因为当你这样翻译的时候，那么what is is什么是是另外一方面，这个物质的matter matter它它的形容词化是是什么什么叫做一个名词，变成了一个形容词。什么叫做物质的，什么叫做物质的？我们承认物质的第一性。但是当你说一个叫物质的这个的什么意思啊？的，意味着一个什么一个分类表吗？一个分类表，在这个分类表里面有物质的和非物质的。然后世界是在这个分类表的这一侧。那问题是这个分类表本身是什么？屌东西啊分类表一个划分物质的和不是物质的，非物质的这个分类表好像要骑到物质头上去了。这个分类表示物质的吗？他一看这个感觉好像蛮是一个精神性的存在，思维性的存在。所以说当你说你把世界是物质的给翻译成the world is material.首先这个is非常可疑。什么叫is what is is什么叫是不是物质是老大吗？物质最屌吗？那这个是这个系词关系，怎么就好像把你物质操翻在地啊，物质不是最屌最牛逼的吗？那为什么什么是什么的这个是什么的？这个这种语法要骑在他头上拉屎呢？这个与这个系词关系要骑在物质头上拉屎了，这就不允许它必须要从物质当中派生出来。你必要要说清楚说明白。这个派生过程，系词逻辑逻辑的发生学要讲清楚，所以在这里没讲清楚，它不能用。另外一方面，你要把物质说成是一个形容词，也不允许物质就是物质。你你什么说他是形容词，对不对？而你一下子就摆上来物质变成形容词，放在这儿。形容词意味着它背后有某种精神性的秩序，精神性的分类，精神性的归类，精神性的安排，精神性的东西。操你妈凭什么站在我物质头上，骑在我头上拉屎，这也是不允许的。所以在这个意义上讲，把这句世界是物质的。翻译成the world is material,这是一种非法翻译，这是种低劣哲学。因为它预设了系词关系，还预设了一个形容词的这种词格，形容性的叫精神性的这么一个要素，它正在玷污在其在物质头上拉屎，你懂吗？他并没有真正的在夯实物质的本体论的优越地位。所以在这位置上上讲，我们倾向于把世界式物质的这句话翻译成什么呢？翻译成啥？翻译成the word被浪死秋matter啊，the world belongs to matter.这个世界属于物质，就是或者说我们再进一步说纳尼说什么叫belgs?就是世界是物质的。其实在这里这个世它就是一个虚伪的一个东西。世界是物质的，或者我们可以讲设叫物质拥有世界。物质拥有世界，或者我们还可以进一步，就是这相当于是这样的，就是哎呀就把它清空啊，等一会儿清除画布，然后这样就清除了。或者我们可以这样的说，就是这这里就相当于对于是进行一个定义，它的第一重定义就是一个属格属格。我不知道你们明不明白是什么意思啊，就这里世界是物质的，它恰恰是在这里是在定义何为是何为世？就是那么第一种就是世界是物质的，就是物质所拥有的东西啊，或者说服从于啊臣服于物质的。就是matter斯能被称被物质所拥有的啊，世界是物质的那就是世界。但是另外一方面在哲学上讲，什么是设世界，什么是世界世界？首先它有是时间、时间借空间啊，时空还有形成的一个领域，这么时空体系框架啊，也就是说以以及普法意义上的框架，领域性啊，以及时间和空间这两个框架的它的那个形成了一个整整全性啊，形成一个整体性。那么这些东西都从属于物质，世界是物质的，并不意味着就是在这里。就你这句话应该把它理解成是什么？就是世界是物质的，它是物质拥有世界。你可以把理解成就是物质拥有世界。啊，matter they matter on the world啊，就是或者我们可以翻译成the matter once the world啊，那么这个就是本源了。这本源就给给这个整个这个体系的本源呢起一个名字啊，叫做物质，那物质它拥有这个世界。 The matter on the world,那么你可以把它说成，就是说the word就相当于定义了。 The world is MATTER一撇s the world is matters.这个世界是物质的，就是但是这个是什么什么的？在这里的不是一个系表关，不是一个它，或者说它是最原初的系思关系。我们来就是说这是一种最原初的系思关系。这个最原初的系词关系，实际上就是诞生一种新语法，在名词之外诞生一种新语法是什么？属格属语，两个名词之间可以发生一种关系，就是一种属语关系。这个名词属于另外一个东西，这个名词拥有另外一个东西，明白吧？它就相当于使得这个系词在一开始就是原初系词，它代表有一种俗语关系啊啊表达属语关系，原初系词用来表达俗语关系。那么怎么理解这个物质拥有这个世界呢？就是世界的发生学，世界的发生学是啊是是物，是物质运动。你就你就是说世界发生学，世界发生学就是它比如说它的时空秩序，时空框架，时空的场域，时空的这个场域背景啊，时空的框架秩序。那么这整个世界发生学是由物质来，包括它的发生学机制啊，发生学本身发生的那个那那整个机制是物质的，是硬的，是死的那另外一方面另外一方面就是相当于这个你可以理解成就是世界本身是个软件。啊，在我们就在哲学当中，世界是一个很软的东西，世界是个软件。你们不要以为世界是个硬件，世界时空结构，像包括那里面的那种什么呃时间性体系，空间性体系，明白吗？还有这些就世界是很虚的东西啊，是当你说的是世是时间界，是空间以及世界当中的万事万物，那都是各式各样的秩序规则，精神性的要素对他们进行整治，对吧？但是这整个这个世界呢，它的发生它是他是从属于物质的，它属于物质啊，属于物质啊，一定要清楚意识到这一点啊，并不是说世界里面的东西没有一种说法是世界世界是个东西。然后这个东西呢它是是死硬的，是死硬的，呃，就像物质那样都是死硬的，都是什么原呃就是客观的是什么？硬硬硬的，就是很扎实的，不是这样的，不是这样的世界，这个东西是一个很软的东西。把你一刀砍了，你还有什么世界可体验吗？把你杀了，你还有世界可以体验吗？或者说呃或者另外一方面，你当时说我死了，那整个这个宇宙发生学运行的体系还在里面运行着啊，当然没错啊，我们认同明白吗？但是我们说如果没有物质，没有那个本源啊，没有，或者说我们这种抑志性的，就是没有一种呃基底的根本的力量，在那里涌动发生世界体系世界秩序，这些秩序如何维持它自身，明白吗？我们另外一方面我可以这样去设想，就是说世界像个服务器一样，不是说把你杀了，这个服务器就关闭了。不是，这不取决于人世界，你可以理解成世界是个是个服务器。世界本身是个服务器，它是一个世界是很里面运行很多虚的东西的时间空间，还有各种就是物质的，它的等级制物质物。这里的物质是一一般物质啊，就是或者说普普通的物质，不是那个原初物质，就是派生性的物质，派生性的物质的一个等级制。比如说有夸克啊，有各种什么玻色籽、沸、米子啊，这叫等级制啊。你如果学基本粒子理论的话，你就知道有组成就是硬的物质的，那些那些粒子，也有是施加规范性的厂的那些粒子。就是让这些物质本身运动有各式各样的规律的，这些也是粒子性的。那么这些呢它当中充满了秩序性精神性的要素。那么这些东西呢是比较软的东西。但是这些软的东西呢，它就是这个服务器里面运行的种种啊根本性的秩序，它都是可以说成是根本秩序。这些根本性的秩序呢，这些根本性的秩序需要有有根基，需要有引你看不见的东西。在世界里面或不是说不可知啊，是需要作为它的根据的根基的东西。那么这这个也就是这个服务器背后的硬件背后的硬件啊是物质，背后的硬件和它的能源啊和它能源是物质啊，背后的硬件和能源是物质。所以我说世界是物质大，就相当于这个这个服务器跑起来。服务器里面的这些软件，服务器里面这些信息要素啊，服务器里边生成的这些时空关系。服务器里面跑出来这个游戏，跑出来一整个这个游戏世界可以看成是个网络游戏，跑出来种种里面乱七八糟的这玩意儿，它属于这台服务器电脑，那台电脑就是物质，明白吧？所以这个物质呢在这里它是一个背后的东西，积极性的东西啊，换言之就是原初物质原初物质不在世界中原初物质不在世界中，根本的原初物质不在世界中原初物质是那个世界的事界尚未发生呢。你这个服务器没有开机的时候，有一台服务器电脑在那里。这个游戏没有打开的时候，有你的硬件在那边。但是呢你在你这台游戏里面，你能找到你的电脑吗？你能在这个游戏里面把你的显卡拿出来吗？把你的内存条拿出来吗？不可能的，对不对？所以原初物质本身不在世界中原初物质是啊它是世界的，就是非存在的，它是它的非存在的，就是非现在的啊，不在世界里面显象出来的。我们指的是原初物质啊，所以说在这个地方讲讲清楚了这个世界和物质关系啊，世界就是这个游戏这个服务器运行的这个游戏运行的这个程序，这个代码这个或者这个论坛。那这个物质呢就是这台服务器电脑简单来讲吧，那这是一点，就是另外一方面就是第二个，我们来看啊，他说物质决定意识，物质决定意识，很多人就是在这里把这个决定就翻成dominate了。主宰或者说decide或者define啊定义。那么在这里的这个物质当然就是matter了。Matter这个决定呢我们在这里要把它翻译成入啊，就是统治的意思，如se什么亦是conscisness,物质决定意识，就是matter ruse conscisness物质统治意识。或者说那么在这里呢发生的一种关系是什么？是这个住主客关系啊发生了主体对客体的关系，主客关系物质决定意识，或者说物质为意识赋予秩序啊，但是关键问题是你一开始什么秩序啊？你不是说骑在物质前头的，不能有任何人骑在他头上吗？另外一方面你不是说不能远拟某种这个系词逻辑吧。在某种意义上讲，你一个动词，如果它有这个主客关系啊，或者说是这是他的宾语啊，这是在滨池啊，那这个动词这个主词一个主词发起了一个动作，然后这个动作可以有相应的这个宾词。在这里你就不就是也是一种系词结构吗？嗯，在这里的话就是说首先我们要意识到这句话并没有原引性。他或者说他在他在设定他在首先设定这个主宾关系，它其实是对主宾关系的设定啊，设定主宾关系啊，设定主宾关系。物质决定意识，什么意思呢？就是说被物质所决定了的，或者说所赋予了某种规律的某种秩序的救是意识。这里相当于明白吗？相当于对于这个意识进行了某种定义啊，或者说对于这个主宾关系进行的某种定义。主主和宾的关系，主宾关系。甲乙的某种定义啊定义了主宾关系。这里不能够预设存在一种在物质之前，在这个哲学思考开始之前，就已经有的主词和宾词的这种主宰关系。所以你恰恰就告诉你呢，首要的主宾关系，首要的主宰关系就是物质。对于意识的，或者我们在这里讲讲清楚一点就是什么叫意识呢？什么叫意识？夜视就是物质弄清楚了它的对象，或者说哎或者我们进一步我们就可以很很明确就是说了就是意识就是后面意识是物质，找到了自己的对象，自己思维的对象啊，物质找到了某种让自己加以思维的一个对象，找到了自己的冰词啊，找到自己的冰词，或者找到了自己的宾语，物质可以加以主宰。控制的对象就是意识明白吧？或者说或者我们更更确定一点，就是呃物质对于我们与其说是找到的，不如说是他把握到了啊，把握到了把物质把握到了一个自己思维的对象，这就是意识。所以我们这样来翻译这句话啊，whether啊他本来是这个MATDE啊，物质决定意识的如丝conconsousness啊，一定不能翻译成made the desides啊，besides什么什么的，besides本身后面不能不能加你妈的这个这个名词的。然后你也不能说matter define,物质并不是定义的意识啊，物质并不是定义的意思。或者我们在这里还可以再明确一点讲，就是说就是物质conscious、 CIOU consciously啊，何为？意识和意识，就是物质的一种副词状态，或者说他的一种思维方式。思维方式是或者是它的一种动动作状态。意识就是物质的动作状态，或者说它的操作状态，明白吗？当物质就是清醒的、明确的、明明白白的进行对于世界的统治的时候，那这种状态就是意识。所谓意识就是物质，那它统治什么呢？那么这个matter它统治什么呢？统治世界呀，物质统治啥呀？物质统治世界不知道世界是物质的吧，明白吗？当物质用规则、用规律来统治世界的时候，这种动作状态、思维方式这种副词性这种行动的副词状态副词性就是意识。所以归根结底就是consciousness is consciously啊，consciousness意思是什么？ Consciouness is concercithree啊，就是或者我们这讲意识就是matters啊、matters ruling啊、consciously啊，或者说matters is a consciously conssciousity康社死CONCIOUSV city就是它的这种清醒性清醒状态的样子。Of matters ruling啊，物质的在对于世界施加统治过程当中的那种清醒的样子，就是意识清醒的方式清清清楚楚，明明白白的那种方式就是意识。所以它不仅仅是拥有世界物质，也统治这个世界物质。当物质统治这个世界的时候，生成并统治这个世界的时候，它有意识的、清醒的，他清醒的、统治这个世界明明白白的、干干净净的，或者说有规律的统治。就用路这个词意味着它就是有规则的，有设定性、某些样式设定性，某些规则和方式，某些章法的去控制和把握这个世界的时候，那这种状态他就是意识或者意识，或者我们叫consciousness. Is conscious, this city of matters ruling to the world.嗯，没有如林too嘛，用用too嘛，还是说是什么啊，against的你whatever.嗯嗯，所以这就是啊就是物质决定意识，或者我们叫叫做所谓的意识，就是物质对世界的统治方式无知，用什么方式来统治世界啊，以意识的方式来统治啊，明白吗？物质要以意识的方式来统治它。你就比如说这什么电子云，绕着那个什么原子核转，它里面这规则，这秩序你要把握它怎么样都是以某种秩序性的。甚至说显然具有精神性的。显然具有显具显具自信的方式，显具自信的方式在施加他的统治。那么这种显具置信的方式，就是你可以说它具有某种意识的发生性，规则秩序的发生性。啊，所以我最后就是意识是最后那句话，意识是物质的反应，意识是物质的反应。那么这句话呢其实是所有教科书的一个bug啊，所有教科书的一个bug.因为绝大部分人会觉得物质应该是对意识的反应。那为什么教科书不能让你写？物质是对啊意识是对物质的反应呢？为什么要把这个对字给它省略掉呢？因为当你用这个对字，它就前面加一个东西，什么对意识，物质的反应啊，意识是什么？对物质的反应啊，所以意识意识首先是物质自己的反应。你好，所以我们写成英语要写成什么？这里的主词，你就不能说就是我叫consciousness. Consciousness is错误的理解就是is哒哒哒一PS reflection阿胖matter.如果你写成这样的话，这里只能写什么man啊，或者说spirit精神啊，或者说是什么什么啊，不soute绝对者啊、zip salute啊，这都不对，明白吧？你如果因为所以这里不能加这个对字啊，不能加这个对字。如果你们我们甚至把这个意识不要写成conscisence太长了，我们写成mind啊，mind mind is什么什么的，reflection upon matter ter,这就不行啊。因为你本来就是物质是第一性的，所以这种翻译整个都是错的那必须写成什么？你要写成mind意识，或者是consciousness is matters,还是这里是属格matters,什么reve like a team.一是是什么？一是是物质的反应活动，而不是反映内容，是它的反应活动，物质在进行反应活动。物质本身the matter is reflecting,所以我们才能说you are mind, you are brain is reflecting物质本身在进行反应活动。那么这个反应活动本身就是心智，或者就是意识物质自己在进行反应活动。 The mine the matter is reflecting upon what upon what upon, what about what reflecting upon, what is there, something有没有其他东西让matter去upon没有，对不对？所以matter首先可以reflect upon什么呢？Upon itself呀，他只能反映他自身。那么那么问题来了，他妈的反映他自身他itself是什么东西啊？What is matter itself?物质自身是什么matter? Reflecting matter,但这还是空的东西。所以是这甚至在在这种情况下，瑞这里的exitself就变成it's reflecting mind is madals reflecting upon its reflecting是物质在反映它自身的反应活动，他意思就是这种，那么这就变成一种无限无限传递的，对不对？所以在这个上意识才获得某种位面的稳定性。为什么意识具有位面的稳定性就在于此啊，就是意识这个位面为什么具有某种相对的，为什么它具有某种位面性？你们觉得你的心智精神体验有一个位面性，它是一个位面，心智位面，它有稳固的持存在。那边持续存在，那边凭什么这个黑格尔逻辑学里面讲的很清楚了，对不对？那我在这里还跟你们讲一下，这是因为它的物质本身的黑客逻辑，说是绝对者啊，他这前面是没有主语的那我们再要讲的就是物质自身的它的这种反应活动，在原初状态是无物可反应的。他你反映他自己他自己是啥呀？他自己就是他的反应活动本身。那么他不停的反映这个反应活动，就使得意识具有某种稳固的位稳固的一个位面性。一直持持在将在将在什么鬼打墙知道吗？鬼打墙他你我在反映东西什么东西啊，我在反映东西什么东西啊，我在反映东西什么东西啊，我在反映东西什么东西啊，我在反映东西什么东西啊，果在反应东西这件事情本身我在反映它。那这件事情是什么？就是我在反映就是无限的自我折回这种无限的自我折回这样不停的哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒大就是意识。 This is consciousness没有吧？所以在这里讲呃，意识是物质的反应。这个这个主词在这里其实就是他们教科书不敢写主词。在这里首先就是他自身就是物质本身，意识是物质的自我反应。那还有一点是还有一点就是这里首先就是为了避免主观主义呢，所以这里其实就是这个自我self或者说自身反应自身在这里得到的定义。什么叫自身啊？何为自身一个物质，凭什么它指向它自身指向自身的这个运动，指指向自身的这个反应，运动一个一个反应可以指指向自身这个运动。凭什么比物质要屌，要更原初啊？因为物质就是就是运动嘛，物质本身就是一个一种运动，一种圆触运动。这种圆触运动在一开始只能指向自身的，并且它通过指向自身，实际上就立刻就不指向自身了，而指向什么？指向个踏着指向意识，也就是说物质的指向自身的这种反应啊，就是无限的无限的自指射反应，不停的自己指指向自己。你这个反应在指向什么指向这个反应活动，这个反应活动又在指向什么？指向这个反应活动，通过这种无限的自指射的反应，无限的自指射的回反自身运动，实际上它就超离了自身。这个回反自身的这个无限鬼打墙的这个这个运动，就不再是物质，或者说就被物质识别为一个太空泛的太傻逼的一个东西了。这个太空泛过于傻逼的东西呢就是意识。所以意识在这里就是一个无限自指射的空泛的啊自我反应，或者说一个来发生出来的一个自身性啊，一个自身性，那么这个就是意识。所以啊所以说你就这样来理解什么叫做意识，是物质的反应。他这里教科书里面的丑闻，就是把这个对字不得不要把这个对子要放到下面才能去讲。下面才是意识是对物质的能动的反应。你不能直接说意识是对物质的反应。你当你要加入这个对字的时候，你一定要加上能动二字，能动的。因为为什么这样说呢？你加上了能动二字才有一个是能动，一个是被动才有，一个是施为者，一个是受为者，一个是一个是施为的，一个是受为的，就是被被被反应的。还有一个是去反应的，才有主客主词和宾词之分。一个动动作的发起者和他的对象之分，那么这个发起者和对象之分是怎么来的？就是我刚刚跟你讲的那个意识发生了之后，不仅意识发生之后，还有一个自身意识发生了之后，这个意识作为一个自身被领会会被把握了。那么教科书里面就非常简单的把它叫做意识的能动作用里面的这个人。把自身把握成是意识的意识，而不把自身把握成是物质的自我反映、自我无限鬼打墙活动的意识。那这个意识在教科书里面普泛的把它叫做人，就是这种。因为啊他就是这个意识开始是从物质的啊反应活动，或者说自反应活动啊，无限的鬼打墙的自反应活动中啊，自反应活动中脱离出来，解脱出来，脱离出来，发现自己可以不是不是这个物质，而单是这个自反应活动只是一个抽象的抽离了的循环活动。是这个运动相当于在这个意识在这里把握成自己是个运动，或者这个无限的、相对稳固的，有独立位面的稳固，有相对独立的位面的、位面的一个运动的。那么这样的一个意识在教科书里面就简单的把它叫做人人。所以对于这个人能够能动的认识世界，我们不妨说就是对于或者物质啊，对于物质的能动的意识，或者说主动的意识。就是分了主客或者分了主宾之后啊，这里一排没分主客能够主动的所谓能动的，他分了主宾之后的那个或者主动和被动。分了主备之后，主动和被动之后，那个active的意识啊，就把它叫做教科书里面吧，叫人哪啊，我们说某种智能哪人啊或者说智能啊自信意识，我们把它叫做某种智信的意识，或者我们继续把它叫智性自信。那么在教科书体系里面，他们就说这个啊人能够啊能动的认识世界，然后意识是对物质的能动的反应意识活动具有目的性，然后自觉选择性和能动创造性。这里这几个性质啊，我们可以这个展开来讲一下。就是首先这个能动性我们已经讲讲所谓的能动性是吗？所谓的能动性，无非是啊物质的字反应啊，自反应运动啊的脱离了物质本身啊与物质，就是与物质相想区分开来。为什么区分开来？因为这个自繁运动太傻逼了，它就是这个自反应运动就变成纯粹的一个虚浮的一个东西啊。就是相当于就如果你把物质看成是这个东西，然后这个自反应运动就是物质运动的回反自身了。那反应然后回版自身其实回版自身发现自己也是没什么东西可把握的。然后开始这个回版自身，就是他想要就是这个物质这一坨东西试图去把握他自己，然后发现哎我没啥东西可把握的，因为他自己在这里没有啥规定性，那怎么办呢？他只能他只能去把握这个之前的那个把握，运动之前的把握，明白吧？他只能去把握之前的把握，然后就相当于把这个回返运动本身当成他的对象，再回返一圈，再回返一圈，再回返一圈。他每次把握的时候，只能把握他的把握活动本身，就像就这样。我有一个知识，你什么知识啊？我我知道我有一个知识，你什么知识啊？我知道我有个知识，什么知识啊，我知道我有知识，那么就就是完全就是空阀的一个循环，一个圆圈不停的格着转转转。那么这个空阀的循环，这个圆圈转转转这个东西他怎么样？它就是不它它就和物质本身给划区分了出来。因为物质怎么样，物质是这个运动的发起性。归根结底原初物质是对于这个这么一个傻逼运动循环运动的一个发起性，它让这个运动莫莫名其妙发起起来自我把握的这个运动。那么意识在这个过程中就成为这个运动的怎么样这个运动的无聊性或者这个运动的某种循环性、循环性和空乏性，他是无意的空乏性。这个循环性和这个有目的的有目的的发起性的这就原初物质是有目的的有发起性的来进行这一运动，就物质的自我把握或者自我反应的运动。而这个自我反应运动本身它陷入了循环性，陷入了某种空乏性、无意义性。所以这两者就天然的就划分开来，区分开来了。为什么他们能够天然的划分区分开来？因为这就是物质运动的目的，物质运动的目的就是要生成出这种差异，两者的差别。物质和意识的差异就是物质运动。它的这个圆初运动发起这一运动的目的，目的就是要生成出一个循环的，空乏的，不同于自身的一个差异性差异。本身就是明白，把自己和自己的反应活动区分开来，甚至把自己和自己把物质和它生成出来。这种自身觉知自身性，自己觉知自己的这种觉知性给它区分开来，这就是物质运动的目的，对吧？所以，这就是所谓的意识活动具有目的性。意识活动所具有目的性，归根结底也代表意识的污质。性意识活动具有目的，恰恰代表的是意识的物质性，明白吗？比如说一个官僚资产阶级，或者说一个小自耕农小有产者，他的意识具有某种目的。这些目的完完全全是由他的生产背景、所处的阶级分工关系，一些压迫和统治关系，就是这个历史上世界当中的物质性的要素所决定的。所以意识所暴露的这种目的性呢，它归根结底是物质本身的目的啊，然后它具有自觉选择性。不要啊啊，我靠，我受不了。就是当这种差异性被凸显出来，处在这种盲目循环的空乏性当中的自反应活动，它就会转而去察别到它和与物质的差异性，并且把它和物质的差异性作为它的自主独立性坚持下来，啊，这个意识就获得某种自主独立性相对的独立性。但是实际上我们知道这种差异性是物质本身发起这一运动的一个目目的，就是物质本身要诞生出它的反应，要产生出的反应，产生出来的反应。那个自我意识。他在这种循环过程中，他把它和物质的不同，引以为傲的占据在那边，维持维持他的相对的毒品。那这它就是他所谓的自觉选择性，他会选择他不同于物质，他会主动去选择他不同于物质，他比他会主动的去遗忘。他其实是由物质派生出来的。你的心理意识大部分情况下不会愿意承认你的那个自由意识，还是你的内在的体验。什么这些东西是有是物质世界给你产生出来的，你就觉得它有相对独立性。你的喜怒哀乐觉得都是你自主决定的自主选择的那实际上这实际上这个就是辩证唯物主义的一个真理，就是说自由本身是一个自由选择的幻象啊，但是这个自由选择实际上是由物质进行的，不是用意识进行的。就是你意识意识所体验到的，你这个意识所体验到的你的种种自由。比如今天喜欢吃酸带鱼，明天要吃牛肉什么的。这种你感受到这种自由，其实是是是由一个物质性的他者就是背后的真正那个物质他来选择的。让你的我们回过头在这个哲学语境下，就是说让你的自我意识愿意去选择。他认为自己和物质是不一样的。是和这个就是我作为循环性的空乏性的存在，我有别于你这个物质的发起的，这个时候就会把它说成是盲目的了。这个时候意识这个时候反过来就会把物质给污蔑，为你是盲目的。其实物质的目的恰恰就是要让你能够开始能够去察觉何为目的，或者说开始能够去标新立异的把自己设定为与与物质不一样啊，但是他没有意识到他的这种目的目的的设立力量，设立的能力设立目的的这种自由自主不来自于他自身啊，不来自于这个这个意识本身，不来自于这种空乏的循循环运动本身，而来自于物质。啊，但是他无耻的否认了嘛，啊意识无耻的否认了他的自由，归根结底来自于物质本身，物质本身。所以这就是所谓的意识的怎么样自觉选择性。我们最后说了这种能动创造性，能动创造性就是这种主动创造性啊，意识活动具有目的性，自觉选择性和主动创造性。他都说的是意识活动在这个上讲意识变能够变成一种活动activity.什么叫活动activity?或者说我们在这里讲意识本身，本来本来这个意识只是被当成是一种active side叫主动测。就是物质运物质的自我运动所体现出的主动侧，物质物质的什么运动啊，物质的自反应运动，物质的自反应运动所的一个主动侧。这个主动侧它主动在哪里呀？主动去区分区分开这个这个运动的发起和这个运动的循环，把这个运动的发起和这个运动的这个循环为什么循环？因为它自射自自射，所以它循环起来了。那么这个主动侧就在于它要去区分这个运动的两方。那么这就相当于这个主动侧怎么样？它接过了这个发起侧侧的这个接力棒发起侧，意味着某种思维性某种主动性，对吧？对不对？也就是说在这一上讲啊，意识是物质的自反应运动的那种发起性啊，发起性的自觉知自我觉知。他这种发起性的自我觉知，他这个发起性的自我觉知，他就觉知到自己。但是这个时候他就不再觉知到自己是个物质了。他开始觉知到自己是一个一种稳定的循环的，随时蓄势待发的啊叙事代发的所谓的能动性啊啊能动性就是活动。他就不再认为自己是通过这个就是物物质本身发起这个自把握的这个运动是什么？一时兴起一时兴起发起的一过性的，或者说是盲目的，但是加引号的盲目。实际上物质发起这个运动不是盲目的，它就是要让意识发生出来。物质发发起这种自反应自把握的。这种就是开机了，把电脑开下来，然后电脑这个屏幕一直停在那边，就屏幕他他妈上面没东西啊，我操屏幕显示什么显示屏幕，屏幕那那屏幕显示什么显示屏幕，屏幕显示显示桌面桌面显示什么显示屏幕，它无限这个循环就一直震颤。在那边那也不是个屏幕就亮在那边，就是个意识空间意识的位面对吧。但是一一时反过来会，这个时候就看不起这个开机活动了。什么这个开机，他妈的一过性的一时兴起的开开机，这个活动太次了，我在桌面运行程序，这个活动才牛逼。开机是把我这个桌面给发起出来的。但但是它其实他就忘掉了，对吗？所以说开启电脑之后，这个桌面的忘掉，它是被人开开来的。电脑忘了它是被被被这个机器机箱按钮给打开的。它开始看不起开机活动了，明白啊，他说我也可以主载某种开机活动。比如说我可以让这个电脑重启，我可以让它关机。那么他开始标榜另外一种发起性的活动，这样一种发起性的活动，就是相当于在桌面上打开程序运行程序运行命令here.但是实际上这种发起性的力量啊，它来自于物质本身。只不过说这个时候意识就相当于这个物质进行一种自欺自我欺骗的和这个自我遗忘啊，自我遗忘啊，他自己忘记了自己的根基，自己忘记自己的力量来来自于一个这种盲目的、一过性的啊，一次性一时兴起的这种发起性的力量。因为他在维持一个这种循环的位面，维持在这边，他一直是停在里边不停的循循环。那这个循环随时随地可以朝向另外一个东西。因为啊他因为他已经给他准备好了，一个就是循环跳出自身的那个档口，就是这个原初差异的，就是这个循环自指射和发起新的这种差别。所以在这里意识就代表这样一种啊活动，这个活动这个词其实就是能动性。一是本身就是这样一种能动性，这种能动性意味着可以可以去发，就创造差异啊，那么它可以创造差异啊，还可以创造差异啊，创造创造差别，或者说他凭什么创造差别啊？因为哎哎我靠，我一直打嗝啊，不好意思啊，他凭什么能创造差别啊？因为这种创造性创造性意味着什么？好像是从无中生有，对吧？好像是无中生有的，他能创造差别的原因是因为是一种回溯性，取消就是抹去痕迹，抹去痕迹。啊，他能够在历史当中抹去痕迹，啊，明明明它是物质运动或者是物质发起的，它根本根归根结底是物质的发起性。但是这个物质发起性的同时，同时物质发起某种运动，它同时呢它会发起循环，这个循循环的位面就会变成意识啊，就是空乏的循环。这个空乏的意识呢，循环这个意识就会去否认否认这个东西的发起性是来自于它的根基，否认它来自于物质这一根基，也就俨然有物质发起的运动。就好像是由意识发起的，就是被它冒领了啊，茂领的这种。所以一是对于但是这这一帽领呢，这个帽领这种好像好像很无耻的，就是很赖赖皮的，或者说很它是有利益的。明白。因为哪怕是这种冒领运动，就是否认这个东西来自于物质力量本身，否认这种创造。这种发起的力量来自于物质力量，本身是也是物质的。自我否认它故意要如此，是物质自由的自主的，但是当然是无意识的了，物质无意识的否认，主动的去否认他是有后面那些有意识的选择活动，思维活动的发起者，懂吗？叫物质无意识的啊，否认他是啊是那些有意识的活动的发起者，他无意识的做到这些呢？难道物质为什么可以无意识做到这一点？因为物质无意识的做到这一点，这些就是那个意识，就是那个自自以为创造性的意识，创造性啊，或者说凭空发起性的凭空发起性的这个意识。所谓物质无意识的自我否认，是有意识的活动的发起者只是一个物物质在意识中遗忘了啊自己发起了这这些这这个活动。这个意识明白吧？他其实说他是无意识的进行这些内容，其实他就是通过来设定一个意识来实现自己的无意识非常有势吧。那么这个意识这种意识对于这种机制的理解和就是他无法回溯自己的物质性动机。啊，也比如说你爱上一个女孩子，你有本事说，你只能说是我自由的爱上他的，我自主的爱上他是我的内心，我的心灵爱上他的。你他妈如果有能力说清楚是你哪些多巴胺神经元，哪些电讯号，什么什么神经，生理学过程让你爱上他的，你说不清的，对不对？他他不会给出痕迹，不会给出证据，他就是这个现实物质运动，他他他就他要让你真的爱上他，他就必须不让。你知道是你的小小头决定大头，他会把这个痕迹给你删掉，把这个痕迹给你删掉，让你不去做那种选择。那这就代表是你灵魂深处的灵魂深处的一个欲望，是物质本身的它的一种意志。但是物质本身在展现其意志的过程当中，展现其意识的过程中，它就会在意识当中消除它自己的痕迹，取消它自己的痕迹。这种自我取消、自我隐匿也是其目的，也本身就是它的目的包含在内的一个目的，明白吗？就你只要只要是个大人，你就懂的是一个大人。大人为孩子准备一些小的一些魔力，小的一些这个考验的时候，要让这个孩子以为是靠他自己的力量去克服了种种种困难，然后得到成长的时候，大人不能出场的。大人不能跳出来说，其实这是我在有意的让你见识不大人必须物质是故意的，或者说有所设定的，要让最后要让这个孩子察觉不到大人的存存在，明白吗？所以说物质具有这样一种啊，它也就是说意识的这种创造性啊，或者说意识活活动的创造性。你吧你们看到这个教科书是同义反复啊，他说意识活动具有能动创造性，你妈逼放屁一样的意识活动本来就已经是你就说意识活动具有能动性，这已经是放屁的，你知道吗？就会就是activity啊，就是能动性啊，它本身就是能动性，active就是能能动的主动的activity.这个就是活动了当意识。可以说成是一种活动的时候，他就已经在创造他自身了。也就是说，意识活动e是首要的创造性，是创造他自己，让他自己具有某种独立性，或者相对独立性啊相对独立一些。那么其实他创造他真的是一直创造自己的，不是他创造自己，而是物质创造他。但是就把这个创造过程掩盖了，明白吧？那么，物质创造啥为是创造意识，并且创造物意识意识的自我遗忘，遗忘掉它的根源，来自于物质遗忘掉它的根源，来自于什么什么什么？那么这个就是所谓的意式的能动过程。那么还有下面的这个人能够能动的改造世界啊，人能够能动的改造世界。那么在这里嗯嗯就是这里大家跟人说要你的意识能够首先意识可以能动的控制东西是很有限的。啊，这个意识对于物质具有反作用啊，绝大部分人在这里会领领会成就是比如说人人的意识，人的意识如何具有反作用。啊，如果具有反作用，哎呀，或者是某种智性啊啊某种智能人的自信。如果就是反作用，那靠脑啊，靠这个神经神经电化学过程啊，用这个词啊，靠神神经电化学反应啊，那么一般的科家会认为这个人的意识，对于比如说对于肌群而以及对于某些一些心智观念活动，就比如说内听觉。举个例子，内天脑子里面自己对自己说话内听觉可以引发一些什么，引发一些什么内分泌啦，什么这玩意的。那么这些东西对或者说你的一些就是你自己的一些所谓主观能动性啊，要运动觉，你的运动觉对肌群的一些控制。那么它基本上是靠的是神经电化学反应。那么大家在神经电电化学反应这个层面，就觉得这个这个玩意儿就跟意识基本上可以画等号了，是吧？神经生理学，所以这个这些电化学反应形成了巨大的这个簇状网络，巨大的。那么那个就是都不是万亿级别的那种，就是它复杂的复杂的一个信号体系啊，这个复杂信号体系构成一个有节律的符号系统，有节律的。然后是有有无无数个呃自只设网络啊，自设网络，有无数个自设网络，它形成一个有节律的呃算算法和符号系统、算法和符号符号体系啊符号体系。那么这个这个符号学体系呢，它就具有某种相对独立性啊，符号系统的相对独立性。并且呢它是直接是嗯嗯反过来就有物质性的啊，它本身就就是物质的啊，本身就是它这里就具有物质性，不是说这个东西就是就是它是硬的，它是硬的啊，因为它是很硬的，很硬的东西，它里面的规则秩序是很很正儿八经的，明白吧？你比如说你要靠脑子里面遐想，你脑子里怎么乱七八糟想都是由他决定的，由这个体系决定的。当然这种解读我们承认它具有一定的合理性啊，那么并且把它这个反作用。所以在这里啊就是很有意味的一点，这个反作用是什么？一种反作用。因为如果你完全把人的意识还原成或者解说成是这个复杂的这些东西的话，那么呃就完全就好像就是这个玩意是自知的这东西是自制的，或者这个东西完全就是无主AI呀，也就它是就是相当于算法体系被把AI训练出来了。那这个AI你说它有智智能，这个问题就来了，它有自由吗？他是自由的吗？就没有人就就是你只是说他在数学上他的那种可能性很多很多很多有无限个醋的分支，但是总会是某一个就没有真正意项自由可言了。但是呢我们要讲的是，如果我们停留在这个这些层面啊，都可以说是现象层面。你要在现象层面啊，然后说里面全部都是决定决定论的，或者大我是再退一步说它是概率性的啊，统计学性概率论的。然后因因此就没有真正意识上自由，就不可能的没有意识上自由。那么这种说法是残缺的，是有问题的。为什么这样说呢？因为我们回过头来讲啊，就是一是对物质具有能动的反作用啊，它能够这个改造世世界，能够能动的改造世界。那么一方面已经说了，这个东西，还有另一方面是更硬的东西。这个东西是人的意识是已经是很硬的，也就电化学那些规则秩序。但实际上这些东西如果是科学家，知道这个玩意其实很软的。软硬。这个东西是软和硬啊，这个都是科学哲学术语啊，意味着这个是不是很很具有质硬，就是很有质序，没有办法去改变它。软呢就是说他妈的就是这个东西很松，松松垮垮的很不确定啊，没有办法给他这个符号调理调理化啊，也不是就是弄不清楚弄不明白。就是说那我们要讲的就是人的世界是这样。那我们就宇宙本身，宇宙本身呢宇宙就是说甚至都不是宇宙。而说说自然界物质世界，自然界呢它也有某种智性，自自然界也具有某种智性啊，就么就是说它有这个量子力学，有这个一些原初参数啊，原初参数，还有那个基本粒子理论方程里面有各式样的粒子种类，这些都体现出某种质信。那么这些质信呢，这些质性规则它是不仅是反作用了，它甚至可以说是载置着非常强而有力的。比如说那那些啊这波色子，这不是厂厂规范性，厂里厂里面的就是量的那些规范场论里面种种那些规范性就是死死的载置着世界的物物质性的那些例子啊啊他们运动模式啊，他们相互之间的一些基本呃基本相相互作用啊，还是这些秩序性秩性的啊规定，就是死死的在载载置着所谓的物质，它就不仅仅是反作用的。甚至你可以说在这里是就是某种精神性自信的秩序，凌驾于物质的那种实体性啊，那种素材料性凌驾于其离鱼它。所以我们在这个上讲，我们不我们要讲清楚的时候，不仅说是这个反作用的可能性，一个是要讲清楚反作用的可能性。为什么可能有反作用？还有我们讲清楚反作用的，它的不要那么硬的吧，能不能软一点啊，也就是反作用的它的啊它的自主性啊，如果这个反作用很硬很硬的话，那这个反作用不是反作用啊。所以在这个上要我们还是依循这个辩证唯物主义的基本立场，就是物质啊就是意识。意识对物质的反作用，归根结底是物质的啊，归根结底是物质的，什么自我思维，对不对？自我作用这个作用操作或者是怎么样，不知道怎么怎么翻译啊，作用做引发cos啊，或者是operate啊，affect啊。这一般都是说这个effect对吧？用这个effect这个词，硅根基子是它的自我作用啊，自己self effect effect自我触动自己在影响他自身。那么首先我们要讲的就是首先我们要讲意识。首先就是不仅仅是对物质具有反对思维意识，就是物质的啊反作用。一是本身就是它是是物质的反作用啊，就虎回反对是回归性的啊，影响效果，回归性的影影响。我们再把returning effect.很mind is the returning effect of matter.那么这一点的话，我们刚刚已经讲清楚讲明白了。但是我们不是说仅仅是在在一个自信觉知把握，或者有一个精神性的位面，这个层面要把它说成是一个返回性的作用。还更进一步是什么？更进一步的是，一是能够是物质的反作用。还意味着什么？这个物质它有不同形态的物质，对不对？一是能够反作用于物质。我们更在意的是什么？你的神经电电化学反应可以引发你的肌肉反应，你的肌肉反应啊，但后面引发这个物理过程，物理过程引发什么？电学热、热学，什么是这个就不重要了。大家首先注重的是，它能够让物质运动能够跨接次。就是比如说这种生物电位，学生物电学，生物电电学的这个东西，能够引发一个宏观的物理事件啊，就是说跨我跨界界或者用用跨接刺啊跨界刺能够跨阶次的去控制物质。大家在意的是这个东西。首先你你尤其你把意识已经在前面的部分已把它降解成，或者说它是一种物质自我发生出来的循环性的过程中生成的差异，然后自指射自我区分，对吧？还有自我回溯性的取消自我遗忘。然后有一个相对独立的这个意意识的自我觉知体验，未面大家都可以认同认。但是这里的问题就是说这个位面他怎么破窗的一个问题，意室所在的这个位面呃，位面性的破窗，明白吧？就是说意识所在的这个位面，我们通常把它叫做无我论。世界了无我论位面，唯我论位面啊，我说错了。唯我论。如果一个人相信唯我论，但是说你的所有体验都是在这个意识，这个位面存存在这个位面是出不来的那如何从这个位面里面破窗逃狱逃出来？那么就必须要承认，就是说他本本来就不是个牢笼，它本来它的这个完整性，这个位面的一个封闭性啊，位面的封闭性本身就不存在，或者这个位面是由谁封上的呢？是由物质来封封上的物质封上了你的意识的这个位面的相对独立性，相对的封闭性。举个例子，比如说一个人吃饱穿暖的过程中，他觉得他意识很具有model相对独立性啊，很具有某种封闭性。一切体验都来自于他的意识，来自于它可以清醒的、稳固的去反应的去觉知感受的那些种种种素材啊种种啊，这种什么刺激。但是呢当他吃不饱穿不暖的时候，他开始产生幻觉。它的这个稳固的这种呃体验体验机制就开始失真，开始扭曲。明明白吗？当他比举个例子，当他一刀把他那个手给剁下来的时候，那那个痛觉就完全使得他这个唯我论的就是那种稳固的那种感知位面的感知性素材要素所充斥的那个位位面的封闭性就一下子被打断了。啊，你的手被剁了，你就知道那个疼痛。哇，爆炸这个时候意识根本不觉得，甚至最简单的就是说明这也就是直接就昏了晕过去，昏厥了，人整个就晕过去了。就是在意这个就意味着就是意识本身的封闭性是由物质给你维持着的，并且也是物质让你处在某种身理状态才才能够给你就是相对的保持在那边。他这对而且到了一定的区间，各个层都到一个一定的区间才能，这让你感觉到一种唯我论的封闭，那就把你就是对付唯我论者，最简单就一刀把他砍了砍了。能你有本事别叫呀，他妈不是你自己的自我意识，他妈体验到的这虚假东西吗？好吧，那这就不是说服他了吧，那直接就是说征征服他了。所以理查德罗蒂当时和一些解构主义的唯物论者论争的时候，理知道罗蒂直接给的那个人一拳，一拳的好像是啊哎，所以在这里就是意识是啊物物质的反作用。这里还有一点，这个反作用还意味着什么？还意味着物质有一个功能，物质有一个香，物质本身具有一个功能，就是它具有一个封闭上一些稳固位面。它物质有有某种功能，它能把某些稳固的位面给封闭上封，把这些稳固位面封闭上之后，让这些位面按照其内在规则就那样运行着内内在规律就运行着自主运行着啊独立的独立的运行者。但是呢一是物质具有反作用，意味着什么？意味着我可以把你这个封闭起来，让你在这个位面就这样稳固运。比如说我们的内在体验感知位面这些东西的那物质条件到一定层级，就是物质状态稳固。在一定的这个区间里面，你就感觉你就是内在的感受体验。比如说你睡着了，你做梦的时候，那个梦境里面就不再是你外部感觉那些是什么东西可以撼动的呢？就是具有相对的独立性封闭在里面。但是呢好，但是它能反作用。这里的反作用意为什么？意味着我可以取消你的封闭性，撤出你的相对独立性。我可以让其他位面来干涉，让其其他位面或者其他接刺啊位面或者接刺啊来其他的物质位面的阶次，来干涉你这个位面的相对独立性。那么这就是意识啊意识的反作用。意识的意识对于物质的反作用，实际上是物质物质本身自己的反作用。就是说归根结底我们说原初物质啊或者说根本性的根本的物质，它是拥有对于一切相对独立的这个位面的超管权限超级管理权限。那么你就你的梦境，还有你清醒时的感知，还有包括你的这个神经生生理学的这些规则，它也是一个位免的也是个物质位免介词。包括你的这个整个宏观宇宙的这个宏观力学的这这个位面。而包括量子场论里面那些呃亚原子层面的一些位面。它如果单看这一个层面，它里面它的主主宰性的规则好像就是自成一体的，好像就是没有没有例外的，就按照这个规则在里面循循环着自制着。但是呢物质性意味着所有这些东西不能够靠它内在规则，就千秋万代，或者就稳固的在那边，他一定会有剩余。所以你包括量子常论也好，包括你你的这些生物生物学的，对于整个这个意识的解释，包括你的意识层面，对于整个世界世界的解释。你如果现在唯我论的这个位面里面要解释，整个世界也是解释不来的。你不解解释不了他心问题，你也解释不了这个很多感感觉触觉的，它的超越性的问题都解决不了，明白吗？所以物原初物质或者根本性的物质，它的他这种他为啊它为每一个这种看似独立稳固的封闭的位面，都设定了某某种啊不可控的不可预测的例外性。啊，那么这种例外性呢就意味着物质自己保留了对各各个相对独立的这个存在论的位面的一个介入权。所以一是能够对物质具有反作用，它实际上是物质自己经过意识。这个其实意识对于物质的反作用，实际上是物质对于它自己设定的。其比如说啊物质举个例子，意识对于物物质反作，也就是简直般就是叫意识可以控制神经系统，可以控制身体的，对不对？对不对？那么这个神经系统神经系统如果纯粹靠神经系统，那就是呃什么与什么节制动物了，我操。那么这仅仅靠那么植物神经，什么动物仅靠神经系统存在的那种那种物质存在，或者说那种动物存在一种动物性存在，就是一个人变植物人或或怎么样的，就是会睡着啊，睡着他的身体啊，就是这个东西它有相对独立性。当然了有相对独立性的。比如说那种低等动物，它可以就靠神经系统自主循环给给它维持维持着啊，但是呢物质就让这个东西不能维持，它自身为什么不能维持他自身呢？嗯，你好像看上你他那微纱自身的，但是它一定会会进化成，它一定会进化出更更发达的神经系统。神经系统能够进化出意识，语言体系来语言体系，能进化出文明，能进出人。人类的这个各个精神的发展，阶次能够发展出来。所以在这个上讲，物质要介入，它要介入这个过过程。物质要介入和打破这么一个紧靠神经系统的那种低等动物的那种存在的那种运动的节律。物质靠什么物质？就通过意识这个位面，通过意识体验的这个相对独立的位面，作为它的一个中介，作为这个真正的这个物质，就是宇宙的干涉性力量。宇宙干涉性不是上帝神，这种就是物质本身啊，物质本身，宇宙的本源本身啊，世界的本源本身，它这种干涉性力量，它经由意识体验来介入，对吧？比如说你忽然之间说我手要动一下，其实不是你的意识想要动下，是那个你的意识所嗯，把它作为基础的那个根本性的物质。他要经由你的意识作为中介，来让你的神经系统来发生某些运动来来介入这个世界，介入整个世界历史on the stand.那么你说这个物质是啥？这这个物质你是说它就是你就不能你不能非常武断的说它是什么。因为当你武断的说他是什么的时候，你只是在意识的这个知识知识和话语的啊这个层面内部去借说和试图去把握这个物质。但是实际上这个真正作为本源的物质，原初物质，它是不受这些东西的凌辱的啊，不受它的驾驭的，不受它的这个涵盖的啊，它也是永远是能够逃逸这些玩意儿对它的一个彻彻底的戒说的。因为当你这样去介说他的时候，实际上是他在介说他自己是他是物质，在认认识和规定他自身，规定其自身。所以在这个意义上讲，物质是我们用的物质，就相当于是顶替掉了黑格尔的这个逻辑学体系体系里面的绝对者的这么一个位置啊，顶替掉了。但是呢绝对者是具有单一性的那物质是具有复数性的。在在辩证唯物主义体系里面的这个物质作为世界的本源。它和黑格尔逻辑学体系里面的绝对者不一样的地方在于呢，物质当然也是绝对的。但是它不具有单一性啊啊不具有单一性，它是复数性的，但是是不可数的复数性啊，然后它具有这个符号系统的发生性和绝对者类似啊，这些是个哲学体系。所以我就跟你们啊正确的意识会促进事物的发展，错误的意识，会阻碍事事物谈。因为归根结底正确的意识是什么？是中介性性的啊是怎么样？只是你的意识，只是一个世界的发展性的力量或者纠准就是物质本身啊，他对于事物的那种发展性力量或者纠正性力量的一个什么经由你的意识中介来去怎么样。但是我们要说的人是他的意识吗？人是他的意识嘛，一个人就仅仅是他的意识吗？不是明白吧？人本身也是一个中介啊，人本身人就说这个意识所所进行的一个智信集合啊、回忆啊、记忆啊、思考啊、算计啊什么的，这是一个智信集合智智信集合体。但人并不仅仅是这个东西啊，人归根结底是人，归根结底是物质。但是人不是说是这具肉体，这个物质人是这个历史运行过程当中的种种矛盾，不可调解的那些物质性的矛盾。那些物质性质的运动人是整个历史和宇宙运动，以及就是物质运动。它当中那个不可消解的，不可消解的那个隐性结晶啊，我们甚至要把它想象成一种隐性结晶啊，隐性结晶。然后它所运行所在历史当中施加效力的一个中介。在这里讲我是一个中介，但是我不仅仅是一个中介，明白吗？者，我是他的中介，我是物质的中介，我我背后个老大哥，但是老大我背后个老，你背后有一个老大哥，我有我的物质基础，你也有你的物质基础。我们可以宽泛来讲，我的物质技术可能是我背后所代表的阶级立者立场。啊，生产关系当中矛盾人类历史运行当中的阶级矛盾，还有整个这个宇宙所运行，它所趋向的一种更高阶次阶次的一个万事万物的存在的样态啊whatever.所以所以你很理解就是正确意识，促进事物发展错误的意意识，阻碍事物的发展。你反过来就是说是物质本身借由意识作为中介来去调整它自身的发展方式啊，以及它它能够涌向更高的阶次。从那么低等动物完全靠连神经系统都没有了到，然后靠植物神神经，那就像什么什么节肢类的，什么什么在在往上靠，那是更高级的。从昆虫到后面的鱼儿，什么爬行动物啊，再到再到什么量，你明白了understand. And啊所以我们今天先讲这么多啊，今天先讲这么多，呃，希望你们有一个稍好一点的对于这个文本的一个全新的理解。所以哎那我也是啊呃去经过了可能把这整个体系给你们讲出来。讲明白以后希望你们看到这些劣点的教条的时候，脑子里面能够有一些聪明的一些想想法，聪明的一些思考啊，聪明一些想法，聪明的思考。然后我会强调就是说马克思脑子里面的哲学，不过没有我这个复杂，也因为他可能黑格尔学的不咋地哈，实事求是啊。但是作为一个合格理论家，呃，必须要就是这些原初语法发生学啊，原初语法的发生过程。你在用哲学的时候，你所援引的种种，你所预设的语法关系，比如说系词关系啊，一些名词，什么动名词所背后隐含的一些这种啊概念和这个观念要素之间的那种统御关系或者矛盾冲突上下关系，这都蕴含在原著原初语法里面。但是如果你的体系能够发生出一套原初语法，那你的哲学才是凌驾于其上的。哲学要高于语法。你吧哲学必须去借说啊，从语法本身的发生，或者是原初语法的本身发生，或者我们再进一步说是什么原初符号关系，原初的符号符号进秩序啊，符号秩序吧啊符号秩序用关系。这个有点布拉德德雷主义啊，那原初符号秩秩序的它的发生机制，哲学的目的就是要借收清清楚这个东西。那么这是符号学要介收清楚的东西，要在一套就是比较完备的呃，符号学的基础上比较完备的原初符号秩序的发生机制上来构造本体论和认认识论啊和这个主体发生学啊，这是哲学的基本基本思路，基本理论。教科书上教的全是狗屎。你们脑子里面思考的这些东西全是傻逼。希望你们就是说啊这些教科书呢只是用来去培养中人以下的。或者我们再直接赤裸的时候，就是用用来培养佣人的。如果你只看这些东西，但是说由于你们只能接触这些文本，所以我的一个建议就是高中生当中心智心智还算聪明的人，可以把我这些玩意当成是一种秘旨啊，或者说秘意啊啊蜜意。然后就融入到这些教科书当中。我会把这整本教科书都进行一个颠覆性的再解读啊，把他原本的那些那些蠢人所理解，那意意味全部给他推翻。然后用这个比较完备的哲学体系，变成唯物主义的真正的熟练的辩证法去把它重新进行解说。然后呢，这一套体系呢希望能够去训练这些高中生当中头脑思维相对聪明一点的人。另外最后要说一句，你听懂了，就是听懂了，没听懂，没弄明白，你不要装作明白了，没弄明白，你不要装作明白，不要没有。如果说你没弄明白，你装作明白要打着我的旗号去招摇撞骗或者去骗别人。那你做的恶，那你就不是庸人了，你就是恶人了。你不仅首先屠毒的是你自己的心智，明白吧？然后这整个体系就是它的冰山一角啊，这是就是真正的要把整个马克思列列宁主义的这个哲学给他。那我后面为什么不说后面几位后面几位全是庸俗化的呢？就实很愚蠢的，庸俗化的列宁本身本身我都觉得可能是庸俗化的，就是早期列宁肯定是庸俗化的。那么晚期他没有这个中后期的列宁没有哲学表达，马克思本身也是半庸俗化的。呃，但是呢他的那个资本论体系已经开始有结构主义的倾向了，但是他的哲学并没有得到一个很好的修补。从总体而言的话，我们只是说啊能够最后我要讲的就是说在这里物质严格对应的就是无产阶级啊，我们往往就是说这个被压抑的原初物质，当它进行那个呃原初秩序的发生发生的过程之后呢，原初物质退场了。那么后面作为合法合法存在的就是就是可以具有本体论地位的物质。后面就这是这种本体性的物质啊，nino的啊哎呀本体现在就不是孩子个人的立场。因为我们这里就是这种绝对的，我们就是康德意义上的种种质。这种种质呢都一一般是作为各个各这个位面的各位面的剩余啊，各个位面的剩余。这些剩剩余呢具有我们所说的绝对否定性啊，他就有一种绝对否定性，呃，我更喜欢用绝对这个词啊，whatever你们纯粹否定性更好一点，pure negativity啊，纯粹否定性。那么严格意上在历史条件当中对应的就是无产阶级啊，物质就对应的无产阶级。那么世界是物质的，这个世界对应就是历史啊，历史属于无产阶级，世界是物物物质的。你不能说成他妈的，历史是无产阶级的，好像历历史本身就是什么？就是神圣的。伟大的不历史是一个臭婊子，你要让他从良，明白吧？所以历史属于无产阶级啊，他要无产阶级要去拯救这个历史人。历史还有一个就是物质决定意识，这个意识明确说了，意识就是国家啊，我的意思就是统治统治机器啊，统治本身啊无产阶级应当由无产阶来来塑塑造统治啊，那物质决定意识。但是很多情况下是意识反过来凌驾于物质之上。尤其是当很很多哲学以一种很粗暴的方式把这个物质本身变成是一个等而下的垃圾东西的时候。你们这个庸俗哲学里面的物质实际上就是那个连质料都不算，你知道吧？就是这个自然物啊这么一个层面的。那么这个自然物其实它是它是某种现象了，已经是某种现象啊，已经是某种现象层面的哈现象层面的。也就是说这个东西你们学到的物质就在我们这些职业哲学家里面，已经是一种唯新的东西了。已经这种新心智性的构造了，心智性的构造了啊，也就在这个上你们学的哲学里面的物质，其实都已经被观念被精神操翻了的。操也爆了。那个泡芙里面那个浆液都已经冒了这一地了，你知道吗？超爆的。所以你们学到物质根本不具有啥物质性啊，不具有啥原初的那种啊，质朴性也没有啥这种纯粹否定性啊。所以说物质决定意识，其实根本的意思就是说应该是无产阶级来加以统治啊，无产阶级来施加统治他这物质决定意识的这个教条越是被扭曲成一种真正的打着唯物主义幌子的唯心主义啊啊哎呀那它就意味着这个无人机在心智上完全是还处于一种被统治所异化的被奴役的一种状态。啊，那就讲到这里啊，讲到这里啊，goodbe拜拜，下次我会把后面的部分给你们讲一讲。