呃，大家好嗯，呃本专辑的名字叫哲学入门啊，里面的内容基本上都是想要告诉大家怎么去从一个完全不懂哲学，或者或者对哲学呃抱有很大偏见。但这个偏见不是说主动的获取的，而是实际上是我们高中，包括社会上庸俗的呃传媒舆论对于哲学塑造的那么一种呃传统的形象呃所固化的。呃，怎么去排除啊，怎么去去除这种错误的对哲学的理解，然后重新认识到哲学对于自己生活的价值和意义啊，这个是呃这一系列节目想要达到的一个目的。学习哲学我认为是非常必要的。因为我们的教科书系统以及我们呃流苏的意识形态，呃，对哲学的教育实际上是停留在了西方数百年之前的啊，甚至是连启蒙运动的水准，就是十七世纪呃那个那个时代的那那个水准都没有达到的。呃，我觉得当一个国家呃说要呃引领二十一世纪人类发展的同时，它的大部分人口的最根底的对于世界，对于生命，对于意识的认知还停留在数百年前，呃，这个这个民族是没有希望的。所以这个专辑呃非常适合对于一些接受传统的哲学教育，传统的方法论教育的呃科研人员，无论你是学习呃理工科的，还是学习人文社会研究的。嗯，这个专辑都可以更新你的方法论，都可以让你重新理解到什么叫哲学啊最根底的关于知识系统的秩序，关于人类认知机制、关于人的生存模式，关于事物的意义产生诞生发展的过程。所有这一切都必须有一个非常灵活，成熟的呃哲学的姿态才能够去发掘，才能够去得到，也符合这个时代的一个恰当的结果。啊，对于如果你是个普通人的话，我觉得学习哲学是更必要的。因为中国现代的中产阶级呃生存现状是在我看来是非常愚蠢的，呃，也非常的庸俗。但这愚蠢和庸俗本身也是被结构起来的。它不是愚蠢和庸俗，永远不是第一阶的，不是简单的，它是非常呃深刻和绵密的一个结构所导致的一个表象的一个结果。我们如何去从呃日常的中产阶级、消费主义、享乐主义的那种生活，包括可能有非常低层次的一种呃犬儒主义啊，一种愤世嫉俗的呃反思在里面。但这种反思为什么又是无力的？或者还有一些阴谋论啊，还有一些呃明哲明科，他们所处的那个知识位置又代表着什么？我认为这些东西其实都不重要的，就是说耳操呃声与名俱灭了，这些东西都不重要了，这东西也不可能在历史上留下任何的痕迹。因为他们实际上没有达到人类理智应该达到的那个现在的那个高峰。所以，他所发出的声音进一步进行了探索，所追追求、探寻的问题，都已经是绝对的过时了的。你们心中困惑的，或者把一些问题一簇问题当成是非常高水平的问题。没日没夜在那里思索着的，实际上都已经落后。人类正常状态就是哲学史当中的达到的成就已经落后了几百年，呃，这是非常悲哀。这对于中国来说，中国年轻人来说也非常悲哀。其实这不是中国的普遍现象啊，这不是中国单单有的现象，这是整个世界的普遍现象。包括美国啊、麻省理工呃，他们呃嗯还有加州那些知识分子，理科知识分子，他们对于哲学的理解也非常浅薄。以至于在六七十年代呃国家项目要做人工智能的时候，他们还完全是用表征主义的方式做人工智能。就是用符号对应的那种方式去好像能够把一个意识生命体给变呃编纂出来，这是不可能的。所以当时有个哲学家啊，现象学家叫德雷夫斯的。他就说你们用这种表征主义，用这种符号对应的方式去想要把人工智能做出来是完全不可能的。唯一可能的路径就是海德格尔式的就是存在主义式的方式啊，然后就引领出了所谓的动态算法。所谓的一些神经元网络，这样的人工智能，可能对于未来还带来一点点希望的一些变革吧。但实际上现在这种变革也已经慢慢看到尽头了。呃，我我想说的是，我们所谓科技的发展理工科知识分子，他如果始终是用一套非常庸俗的哲学系统哲学体系去解释认知这个世界，那么他们做出来的产品，他们的工程设计永远会是落后时代的，没有用的。啊，普通人更别说了，如果你的思维一直停留在呃一般的大众的意识形态的那种流苏意识形态层面的话，那你的生存模式无论你赚了多少钱，无论你呃道德修养多高，无论你呃情感情感关系建立的多牢固，所以这些东西他们都是潜反思的啊，都是他们的价值都没有被清晰的分析呃了解和认知的。苏格拉底说过，不值得没有经过反思的生活是不值得过的。因为你永远不知道你所获得的东西，它的本来面目是什么，它有没有本来面目啊。如果它有本来面目的话，那个本来面目是如何彰显开来的。事物必然要看到它的正面和反面，但还远远不够。我们还需要去问它的正反两面为什么会如此的呈现出来，呈现成两面？它整个活动的过程是怎么被维系，怎么被建构。它里面如果会有突变的话，这些突变是怎么萌芽生成的？当然你会觉得这些东西对于日常生活来说是浪费，但其实不是浪费啊，日常生活你们所遭遇到的许多呃结构性的矛盾啊，那么这个结构如何去认知你，你可能就会被一些概念簇一簇一簇的概念，纷繁复杂的概念框架化，然后用脸谱化的方式去呃解读个人什么颜色性格理论星座水逆这玩意也通通是扯淡，通通是一种流失的意识形态吧。如果个人生命沉浸在这种东西之下的话，那就慢慢老去。呃，中年就遭遇中年危机，到了老年，那就啊那实际上就失去了啊一种思索人生意义价值的那种能力啊。你自以为啊老老了之后，我这边环游了世界，攒了一笔钱，含衣弄孙，然后呃那不够，那完全不够。那那实际上你的思维还是停留在几百年前，你的人生只不过是在重复别人做过的事情。嗯，学习这门哲学啊，这个入门可以让你慢慢慢慢摆脱掉之前那种沉闷腐朽，或者在你看来还很有趣啊，那种趣味在我看来就是腐鼠成滋味，嗯，或者在你看来还是很有利的。呃，潮流上鼓吹的那种东西，你会完全的排斥掉，你会完全的拒绝掉。你会知道他们的呃致命的错误和危险在哪里。那么你在我这里会学到什么呢？除了排除掉这些东西，你会学到成熟的方法，系统性的呃视角啊，以及能够把所有问题都加以解构重构啊，而且能够获得崭新的问题域的那种呃那个概念体系。呃，我觉得在这个时代生存，你的概念系系统不停的更新，并且你能够知道这个概念系统是如何一步一步被更新出来的，被设定出来。为什么用这套概念系统，而不用那套概念系统？为什么用这采用这种视角，并且在特定情况下采用不同的视角获得这种切换的自由能力。这只有通过学习哲学才能够获得啊，就相当于呃学编程啊。如果你光学一个很浅层的一门语言，什么python PHP啊，你们没有办法处理非常内核的问题。那可能哲学就好像是汇编语言一样啊，计算机汇编语言一样，它的符号语言它是非常深层次的。它能够让你知道这个表象背后的世界，它是以什么样的符号学机制运行的。那么通过什么样的方式去影响这个符号学系统，我们可以在浅层获得不同的输出。但是某种意义上讲，这种操作又会必然失败。因为你知道一个整全的符号性系统，它肯定会有内在的僵局啊，这个是我们后面要讲到的。如果这个世界没有僵局的话，如果没有这种内在的缺陷的话，那么这个宇宙作为一个完满的啊全面的一个完全体啊，它已经要消亡了，它的历史使命已经达到了。所以作为人类你存在的啊你存在的目的存在的意义，某种意义上就是你内在的缺陷，它需要通过你去弥合，通过你去克服。那么这种克服永远是不彻底的，永远是不彻底的。如果彻底的话，生存也也也要啊终结他的叙事。所以德国有一个哲学家叫谢林的，他写过一本叫世界历史的书啊，世界时代的书啊，他讲的就是上帝是如何在他创造世界之初的那种固有的僵局之中找出一种出路啊，这种出路也就是通过沉默，然后生成的语言。然后这种语言要叫罗格斯或者叫道啊，建构出整个世界，通过建构整个世界，他把他的僵局搁置了啊，搁置了。他把他的僵局，僵局从他本身当中转移到了具体的个体，转移到了自然之中，转移到了人的灵魂内部。然后我们从我们的呃意识内部发现的这种僵局，我呃世界的运动当中发现的这种僵局，我们反过去可以推测到啊，这个世界起源之初，如果他有个起源的话是什么样子？哎，我要接个电话，喂，啊我在家里那被子够大的呀。啊好好，我知道嗯嗯嗯嗯嗯拜拜。哎呀，啊最后结个尾巴，就好像一个小朋友会问他的妈妈啊，我从哪里来的啊，那科学主义的回答就是啊或者说一般流俗的回答，庸俗的回答就是你是爱情的结晶。你是呃一套呃物理信息啊交换的过程啊，然后就是遗传物质结合，然后生成胚胎，胚胎在一一系列生物学的化学的基础上，然后变成胎儿啊，这个胎儿最后在沉浸在家庭的这个符号系统里面就获得了语言，获得了自我认同啊认知，然后发展出心呃心理和意识，然后孩子就可以问这个问题了。所以这一系列答案其实并不是向孩子解答，你就从哪里来的这一系列答案实际上向父母解答。为什么会有这么一个具有灵魂的生命体，可以从你们的物质活动当中诞生出来，并且它能够作为一个独立的主体问这样的问题，他的问题这个问题是从哪里萌发出来？那么这种回答最后无非是就是把这种问题，把这种疑问，这个主体的这个僵局，把它还原成了主体性的僵局。主体性为什么会出现会诞生的僵局？还原成了一系列的呃将死的原然后在他们看来是直接的原初的这种中立，客观的我物理学运动。物理学解释。那么物理学运动和解释本章是什么呢？本章它只是一个话语，系统里面的符号运行机制，一簇的符号运行机制嗯，一系列的描述，一系列的叙事啊嗯他没有解决这个孩子到底他是从哪里来的这个问题。我认为一个孩子，当他问这个问题的时候，他实际上在问这一切是从哪里来的，但是他没有办法支撑这一切。他的呃思维在语言当中生成的过程里面，他的思维某种意义上已经被然后被限制，被局限了，被局限在他把这一切麻烦的呃呃落脚点归在自我上面，归在这个第一人称我上面。然后他只能问我是从哪来的，他实际上想问这一切从哪里来的？啊，但是当当孩子问出这种问题的时候，他处于一个临界点，他处于一个是把这个世界当成是嗯take for granted,是不是就是说理所应当的在那儿存在的。而我是一个外来者，侵入者外来者啊和这个世界是一种原初的对抗我的存在，包括整个世界的存在和对于这整个存在的一个解释之间就有一种不可调和的僵局。啊，当孩子问出这种问题的时候，他就从一种原初对抗当中能够解脱出来。所以问这个问题并不代表并不代表疑问被敞开了。恰恰相反，问出这个问题的孩子，代表他的疑问被怎么样？这个问题把自己给谋杀了。啊，这个问题通过问这个问题，他把一种原初的对抗给遗忘了。把一种存在和意识的。如果如果我们现在这样说，或者说把一种可以把握的东西和不可理解不可把握的东西之间的那种不可调和的僵局给遗忘了，把它转变成一种虚假的问题。这个问题就是说我作为一个外来的入侵者，是从哪里来的这很像现代政治里面的左派和右派之间的这种根本的差异啊，左派就认为这个世界是有两种对立的力量，他们之间有不可调和的抗争。而右派就认为这同样同样一个世界没有不存在两种不可调和的力量。只存在一个原本就在难里的一个保守的共同体和一些外来入侵的啊外来入侵的一些分子。啊，现在西方的右派把这个外来入侵者看成亚洲人、东方人，或者说伊斯兰，或者说啊是一些啊同性恋啊、变态啊这些这些人。所以当孩子问出这个问题的时候，我是从哪来的时候？他实际上就把自我当成一个外来的入侵者。他实际上就是通过问这些问题，他希望去他已经遗忘了之前那种对抗的僵局，而把自我当成一个外来入侵者。希望共同体能够给给予他一种呃认同的回答，一种包容，一种把它接纳为自己的呃一部分那么一种答案。这个过程与其说是问问题，其实不如说是已经找到了答案。我们庸俗的呃所谓的庸俗哲学，庸俗智慧当中有无数这样的问题，它本身就是答案，它不是真正意义上的问题。要问出真正意义上的问题。你必须回到那个你应当身处的问题域当中，原初的问题域当中，你必须回到那个没有没有加以修饰，没有给出前提，没有take something for granted granted的那种那个那个位置啊，这种位置只有通过学习哲学才可以抵达。抵达那个位置之后，你才能真正意义上问一些穿透你呃人生迷雾的问题。而通过追索这些问题，你才能最终解决你心中的困惑。呃，下面几期将会直接是通过批判啊，中国传统啊哲学教科书上面的一些对立啊，一些错误的观点啊，包括唯物主义唯心主义的划分，主观客观的划分，可知论不可知论的划分，形而上学、辩证法的划分，这些错误的对子，这些非常庸俗的浅见。通过批驳他们的同时我会建立一些正确的观点，正确的呃运用这些概念以及认识世界的一些方法，认识自我的方法。我们今天就讲到这里啊，拜拜。