别在别别别在我这，谁叫你说事二摆那么多，我靠，又又不知道的呀。哎，反正啊既然我已经说了，那我们先从批判那个教科书系统开始吧。我们的教科书系统先说什么哲学的第一部类就是最重要的部分叫本体论，对不对？ Autology本体论就是研究这个世界的本源是什么，对不对？然后世界是从哪里来的啊，什么什么是主要的因素，什么是次要的因素啊，本体论。但是我告诉你教科书这几句话都是胡扯，放屁都都是骗人的啊。那么真正本体论是研究什么的呢？真正本体人不会首先就下定决断，说这个世界是怎么来的。因为你说了这么多啊，这个世界是什么，本质是什么？是什么是什么是什么是什么？你逃脱不了的一个框架，就是a是b对不对？那么a严格意义上讲，它是个符符是是个是个概念需要定义。那么b也是个符号，是概念需要定义的。你说这个概念是另外一个概念，你不揭露其中关系是没有意义的。那么我们的本体论介入它的关系是什么？就是说物质决定意识啊啊，那么就是唯物主义。那么说意识决定物质就是唯心主义。那你又不告诉我什么是物质，什么是意意识，哪些东西也算是物质，哪些东西算是物质。然后为什么你要把这个世界上分成这两种东西？然后你要为什么说这些东西是物质，这东西是意意识都没告诉我啊。架构书系统那可能会如果是大学里面的教科书，他会教到说物质的。就是啊其实马克思主义的物质概念并不是并不是那个物质，简单来说就是意志不可改变的东西就是物质啊，不服从你的意志，不服从你的主观意愿的东西，都是物质，都是物质。就是比如说这个墙，你用拳头去倒一下，你想把它捣捣烂，捣不烂啊，那么这个就是物质它的规律，这个捣不烂的规律就就叫物质规律啊，客观规律物质是客观的嘛。所谓意识是主观的，主观的就是说我可以自由去改变，自由去变化。但是反过来说，那我电脑里面一张图片显现在那边，我编了个程序啊，这个程序让这个图片变颜色啊，那么这个颜色这个图片那是不是物质呢？我可以自由变换它，对吧？啊，那是不是物质呢？那反过来再反过来说，我头脑里面有一个关于颜色的观念，我不是一个观念吧，就是我头脑里面有关于颜色的感知内容。比如说我看到个红色，我就能感受到这个红色在我脑子里面的这个印象。那么这个红色我想要它变成绿色。我说你这个不要给我写一个红色了，我已经看花眼了，给我变成绿色绿色舒服一点，绿色环保自然嘛，看红色，我心脑血管要生病了。不行啊，你的意识结构会对你说，不可能，你如果都不乱套了啊，所以说人类在的意识框架，它也不是受你的所谓主观的意志去影响，可以改变的。所以这些东西它也具有物质性啊，它也具有客观性啊，你想改变它改得了吗？你说啊这个电梯里有个人放个屁臭一臭，我说我是想被把这个臭味变得闻得非常香，你变得了吗？变不了，对吧？我要变的不是说我要把这个屁变成香水啊，我要变的是我内在的感觉，就我一个人我就就我一个人闻起来香，其他人闻的还是臭的，包括放屁，那个人最好，他闻起来是特别臭，改不了啊。你内在的意识结构，你的感知，整个世界的那些图示，那些格式，它是硬的，非常硬的，非常hard的。你改变不了，它不仅仅是和感知有关系的。内在意识结意识结构是没有办法没有办法改变的。啊，不仅仅是和感知有关的，包括你的时间体验，你的时间体验，你总是在当下，然后你总是有前瞻性的，要看到未来，并且要和过去告别这种这种时间时间性，你的生存的这种时间样态，没没有办法改变你的空间样态，你总是有个中心的。然后从这个中心出发，有一个内在和外在的区分，有个前后区分，上下区分左右的区分啊什么这种区分这种维度之间的关系。这种方向性，你说他是客观的吗？客观实在的吗？你的他也是一种主观体验的模式啊，但是他也没有办法改变你的内在的情感模式。你的欲望模式啊，包括你的行动模式，你获得自由的模式，你想要去否定一个东西的那种模式，你的语言的模式，所有这些模式都是非常硬的，他们都是非常硬的。他们不是说可以随着你主观的意志就可以自由辨认，那么这些东西都可以算成是物质啊，所以如果这样想，唯物主义唯的那个物它的范围要有多宽广啊，在马克思看来，唯物主义唯的那个物不是这一切。马克思看来唯物主义的物质就是劳动生产活动本身啊，所有的劳动生产活动本身包括体育劳动，包括智力劳动，包括你的意识活动。如果是自由的付出的代价的付出的时间呢，经受了呃各种痛苦啊，并且克服的这种痛苦。那么你的这些活动所产生的这些成果，那就是物质。并不是说那边有座山山就是物质，这个有个宇宙里面有星星，星星就是物质，不是的，这些东西恰恰不是物质。这些东西只不过是被我们当成好像是被造物主，因为造物主的劳动所生产出来的这些东西看成是绝对静态的一种客观的一个实存。永远在那儿呢。如果我们人类不劳动，我们的意识不劳动，我们根本不会发现有山，我们根本不会发现有星星，根本不会发现有宇宙。所以在这个意义上，宇宙山啊啊星星这些东西是我们意识劳动的成果，是我们的劳动成果，是我们劳动产物。所以我们说它是物质，对不对？但是教科书系统不会这么跟我说，他不会说原来物质一定要通过一个主体，或者说一群主体，一群人的努力劳动啊，生存活动，实打实的去发展创造出来的东西。他会说物质就是永恒不变的、客观的东西。那么所谓的永恒不变的、客观的东西，恰恰就是传统柏拉图，就是古希腊一个哲学家柏拉图啊，他在他在那种客观唯心主义意义上。所谓的这个世界永恒不变的理念，在马克思那里世界上不存在永恒不变的东西。啊，所以我们教科书体系对于唯物主义的理解是非常肤浅的。它停留在呃柏拉图式的那种实在论的那个层面。那么什么叫实在论？我们以后会讲到实在论，就是认为这个世界上有非常稳固的啊，作为其他东西本质的存在的一些特殊的东西。那种特殊东西，它是具有无穷的呃真实性呃绵密的细节，以及他是在时间里面是永存的了。然后这些实在的东西不仅仅它自己实在的，它还可以影响我们对整个世界的理解和认知。啊，那么实在论它是有很大的问题的。我们的教科书系统对于唯物主义的理解就是这样的。那么他是对于唯心主义理解就怎么样呢？唯心主义就变得很荒谬。就好像我们认为我们内心的观念是实在的。他比如说主观唯心主义，所谓的贝克莱存在，即感知存在的东西，就是被我感知的东西。然后就说黑格格是客观唯主唯心主义，就是说有一个大的精神宇宙精神。宇宙精神派生出了通过辩证法运动啊，通过这个精神的辩证运动，派生出了具体画出了各种各样的精神性的实体。这些精神性的实体，比如说国家家庭啊，比如说客观的自然啊，所有包括人的定在就人的死在了。包括呃你的你的意识，你的所有的生存内容，这些都是精神演化出来的东西。这看起来好像是很荒谬的，至少在那个教科书系统里面会把它描述的很荒谬。因为它好像让你觉得这些唯心主义哲学家都把一个虚无缥缈的东西看成是本源，然后从那个虚无缥缈的东西，甚至是非常呃不切实际的。非常哎算哎，反反正就是假的东西吧，从假的东西里面可以派生出真的东西出来啊。比如说我一个想吃梨子的观念，就可以派生出一个梨。实际上啊这种对于唯心主义定义也是非常的有问题的。因为你你当那些唯心唯唯唯心主义哲学家是傻吗？他不知道哪些概念是硬的吗？他肯定会说，那些硬的概念是本源，那些硬的概念是第一性的，那些硬的概念是本来就在那里的对吧？这些硬的概念所以说贝克莱存在即被感知、被感知、被谁感知、被我感知，对不对？被我感知吗？那么我的存在是被谁感知呢？如果对于贝克来说，他是主观唯心主义的。如果说要说我存在，那么这个我是被谁感知呢？你也被我感知吗？只要我我被我自己感知到，我就存在啊，所以贝克莱说我就可以一枪把自己打死，我能感觉到这这个一枪打死的这种痛苦。那么好像贝克莱就认为人的精神是永恒不朽的，因为我可以一直感知我自己啊，包括我的死亡也是被我感知啊这个死亡并不作为终点，而是作为我继续存在的一个凭证。啊，问题在于唯心主义哲学家会认为或者我们不用唯心主义这个词吧。 Idea idea is什么？就是idea观念，这个词根加个LISM嘛，idea them,他又被翻译译成观念论，他实际上就是研究那些硬的东西是如何生成和运作的。他并不会说这个世界谁是本源。他并不会设立一个说这是本源，所有其他东西都是由他决定的。或者说他至少在他研究之前，在他着手研究之时，他不会预先做出判断。这些东西是本源，因为他是硬的，所以他决定了其他软的东西啊，说这个墙是人造出来的，我对于他的感知都是非常的巧合的，非常的偶然的。我今天看到它是白色，明天我不说明天了，就是晚上天黑了，我看到它是没有颜色的。所以他是我的观念所派生出来的观念，论观念论者或者唯心主义哲学家，他并不会这样去思维。因为这种思维他太低估一个人的智商了，对不对？那么那这明天太阳又升起来了，那很明显啊，这是太阳决定的哦，太阳升起，这这个变量这个变量不是人的内心啊，所以唯心主义哲学家他他是有科学精神的啊，他虽然有一些哲学家，他是当然那种是走到邪门的那那种不算哲学家的。如果你是哲学家的话，那你的方法至少是符合逻辑演绎的方法，符合一切现代学术所使用的那些假设啊，然后实验验证最后得出结论的一套方法的。啊。但是这套方案本身在哲学内部也是被仔细的定义，呃，规范了的唯心主义哲学家更多的是一个，所以唯心主义哲学要很多哦，他会是一缘论者啊，他会是议元论者。他不会认为这个世界上一定需要有一个什么绝对的区分，是有物质和精神两种东西，物质和精神之间有不可逾越的鸿沟。那么这个鸿沟是谁设计出来的？严格意义这样讲，这个鸿沟是精神本身给给予的嘛。因为人是意识动物嘛，人的思维本身是一种意识活动，这个鸿沟的呈现必须以意识为中介，要经过思想。这个黑箱嘛，经过这个黑箱，那里面猫腻多了去了。既然有这个猫腻，你就不能够说它是简单的，可以一分为二的啊。对，不能简单，可以说是一分为二的那你不能说呃经过这个黑箱就有一个东西是成了的，成功了的，它叫物质。另外呃它就是本源，另外一个是失败了。那它就是它就是附属性的，它是从属性的啊，这种这种想法本身也是，我觉得是成王败寇，是这个社会竞争系统的一种一一一一一个一个隐喻吧，一一个分支性的隐喻吧。如果我们非常仔细的去阅读唯心主义哲学家的著作，乃至非常仔细的去理解哲学思维的那种。不首先划定鸿沟，划定边界。不首先把问题说死，而首先去思考这些问题。这些鸿沟这些边界本身为什么会显现？会呈现出来，为什么会产生？为什么会主导我们的思维？那么你就慢慢就掌握了哲学式的思维方式。然后你再去看所谓唯物主义哲学家的思想，你就会得到和呃这个庸俗的社会呃当中所盛行的那种物质主义，那种庸长的那种实在论啊，就觉得这个宇宙是实在的。我只是这个宇宙当中一部分，这些这个车是实在这反而实实在在的。那么实在这个词是什么意思呢？对不对？如果这一切不以你的体验为中心而生成的话，那么所谓的实在实在性本身是被你体验到的，对不对？那没有任何意义的，或者说这个体验本身。如果它没有任何的实在性，没有任何的硬的东西作为支撑，没有任何的东西需要你去克服。那你的体验就只是非常重复无聊的。一个呃一个电影，一个影片，一个一个无穷无尽的一个噩梦，一个幻梦而已。所以啊物质所具有那那种性质，那种硬的性质和和精神所具有那种那种和主体相亲近的那种可以通过努力去改变的性质。在一个负责任的哲学家的著作当中，他都是会被详尽而仔细的考察的。啊，所以首先我们就理解到了，所谓的物质和晋升的二分本身是非常非常有问题的。他不应该被二分。啊，其次就算他要被二分，他的原因也没有那么简单，不是一种权利关系，什么决定谁啊？所以一把手决定二把手不是这样的，它更多的是一种非常复杂的问题。我们不能够用拟人化的方式去理解它。好吧，那么下一次我们就要讲到所谓形而上学和辩证法的区分啊，今天就这样。