我来讲一个简短的一个就是哲学呃和政治的关系。啊，那我们讲的这个哲学是真正的哲学啊，真正哲学真正的哲学，我们大致把它分三类吧。啊，在这里值得讨论的。其实哎我们会说真正的普泛意义上的哲学非到索费。呃，他和政治的关系是非常我们甚至可以说哲学就是政治啊，哲学就是就是政治。而且而且尤其我们要讲的就是哲学，就是现代政治。我们尤其要讲philosophers、 modern politic哲学揭露的政治的现代性，哲学的实现、哲学的完成和现政治进入。现代是同一过程。政治political politics,它进它的一个完全的一个现代的话，就是有一个市民社会的一个公共话语场域，参与这么一个集体的那个political power博弈。它进入一个现代化和或者说我们进入一个以parties为unted的modern politics.它的标志其实是哲学的完成，或者说是哲学的彻底失败。哲学弃手放弃了。啊，所以在这里就是说就传统哲学的一个失败。这个传统哲学的失败就是其实有几个标志性事件啊，一个是啊马克思对黑格尔哲学的法哲学的批判。 Higger黑格尔法哲学体系被马克思批判，就基本上劈光了。另外一方面就比如说达沃斯论坛上面海德格尔和这个这个分道扬镳啊，就哲学再没有一套公共话语了，和什么卡希尔，还有是这个帕纳普分道扬镳，这都是标志性的事件。还包括这个呃哲学家直接的是参与政治。哲学家直接参与政治就是两大重要运动啊，两个重要运动。这比较明显的比较明显的一个是我们的运动，就我们的运动就代表我们的合法性的这么一个运动。 C communism的运动，还有一个运动，他实际上就不是哲学家参与的，还有一个运动是反战的嘛，反纳粹，他们是自由主义运动自由主运动是由一些自由主义精英知分子啊，所其实不能叫他们自由主义。你可以说这是逃到美国去了，从德国的德语的学术共同体逃到英美世界，取得这批知识分子，他们也以一种方式参与了政治。啊，也以这种反战啊，或者说在这个意义上讲啊，一个政治的现代化，实际上呃是要由精英智分子要由哲学家来推动的。就这些这些精英分子，每一个都有他的哲学立场、本体论立场，每一个都有他的哲学立场、本体论、立场。我不说他他不是专门的，比如说爱因斯坦、普朗克这种人，你说他是哲学家，他他也是哲学家，是自然哲学家。他对于自然对于整个自然秩序，本体论的这些自然秩序，在本体论上怎么发生起来？他有他自己的哲学观点，但这些观点这在哲学上不一定是最顶尖的。但是这样的观点形成一个西方知识界，它普遍在经营圈里面汇总，拔高起来，就变成一种一种叫叫对现代政治模式的一些共识、一些共识。这些精英知分子有一定的共识。但是这些共识它并不能够对于现代，就是比如说凯恩兹，它并不能够就对于现代政治本身实现一个完全彻底的一个动摇。一个影响就是政治现代化，它伴随着哲学的完成，伴随着哲学的完成，在这个哲学完成过程，哲学渐渐的好像把自己去政治化了，哲学把自己去政治化，政治又把自己啊专业化了，变成一个什么啊大型利益语言的博弈，或者说里面有一些政治学规则法则，一些大型的精英共同体讲讲同一种语言的。比如说欧盟法德讲大陆，就欧洲语言的啊精英共共体。还有比如说英美讲英语的啊经营共同体，每一个共同体可能几千人口吧，几千个啊几千个这么一个规模，还是他们遍布在一些国际组织，代表性的一些国际组织，或者你代表性的国际学术会议。在这些圈层里面，他们也某种意义上是一种次一级的政治，他们并不直接介入政治进行政治的那些参与政治的。他可能是一些呃比如说美国old money或者new money,他们的他们的思想的代表人物，或者说他们一些活跃的年轻人，活跃的年轻人，比如马斯克代表一种设计主义的啊一种对世界的把握方式。Whatever政治在差不多在二十世纪之后就逐渐的去哲学化。他这几个大型的政治集群都主动的去哲学化去哲学化。啊，比如英美他把自己去哲学化，英美的话就好像它哲学和政治没关系了。它的政治学并不是来自于它的哲学基础的，它哲学这它的分析哲学基本上是一个去政治化的一个哲学。比如说这个呃就是我们上面的那个之前在地图上画在我们很上面的那那一大块，比如钱前苏北union.那他的政治是基本上他把哲学这个严重的形式主义化，把哲学严重的去哲学化变成一种教条了，教条dogmaticism了。那么实际上也是把他政治变成一种纯粹，他的一些也不在什么没有问题，我就不好说了啊。现在啊他也是把它去哲学化，就是说他这个他是他就是名词不符的，他不想要有太多的置信讨论太多的就是说那么哲学如何贯通到政治呢？就是哲学其实很容易贯通到政治。哲学它是个本体论，而本体论你可以把它看成是它是一切的秩序、一切的秩序、所有秩序的发生学，一切的秩序性框架的发生学啊、本体论啊，这一切咨询框架的发生学，通过本体论来的ontology或者我们这他这能做这个东西的先验观念论、现象学先验观念论就是黑格尔辩证法现象学，如果还有的话，还有生存论，还这个的生存论。三h海德格尔、胡塞尔啊、海德格尔格格、胡塞尔，这每一个都可以说是独立成一个体系的啊，它这个东西可是一切秩序性框架的发生学，所以这个东西很容易导向后面的政治哲学。很多人导向政治哲学，然后再由政治哲学再导向哲学再导导向、政治政治学、政治学和政治实践导向两个东西啊和政治实践导向两个东西，这个政治实践有的是直接短路过来的。比如通过马克思主义的、马克思主义的啊政治经济学，它直接短路过来的。因为马克思主义政治经济学，它实际上就是科学的社会主义理论，那实际上就是直接的政治实践了激进的政治实践。他这样一路串下来的，它是它的根脚，它是它是下面的政治和政治学政治实践和政治学的一个理论性的根脚。合法性的来源就从观念上、从自信探索上，这说得通it make sense.它是要最终所有的政治要追，都要追溯到哲学的。你这个你你你这个施政措施纲领，你或者你这么一个权利分布的这么个态势，他最后的本体论根源是什么？啊？他的他的政治学、政治哲学、伦理哲学的根源，什么价值？哲学根源是什么？这些这些东西它都是有一个原则学的就是本体论。它在导向本体论的本体论是靠什么东西做的。哎，你可以考信象学先验之观、本质之观啊，或者说你是靠观念论啊，理智之观、speculative啊，只是就是或者说思辨思辨性的理性的。就是啊靠编法来做这东西都是有方法，有它很明确的方法可以把它做出来的一部分。所以你不要说哲学和政治是可以分开来做，不是哲学是可以你有你你只要把握的是真的哲学，你真正把握一门真正的哲学，有他的整个这个本体论发生学，然后本体论发生学，它附带的有它的伦理学发生学价值哲学发生学啊有它的认识论发生学，有它的主体间性的发生学，有主体性发生学，有主体间性性发生学。你告诉你人是什么？意识是什么，共同意势是什么，社群是什么，价值是什么，语言是什么，什么什么什么什么，他能这样给你说清楚。那这个哲学只要你把握的是一个真正的完整的哲学，它一定会有他的政治学，一定会给出他的政治学。啊，在这个意义上讲，哲学和政治按照哲学自己的看法，或者说它不是按照哲学，就是按照西式精英知识分子，就是旧欧洲。啊，我都说的旧欧洲，旧欧洲大陆知识分子，因为这个哲学在黑尔，或者说在旧欧洲，他是本来她是神学的婢女嘛，后来她把神学给侵吞掉了。那就是说本来它是用来描述上帝的秩序的一种智慧，它来描述他的秩序。你说我哲学，我要通过理性来把握他的秩序。我不通过某种啊信仰，或者通过某种直觉神秘的直觉来把握它。我可以把它说出来，学理化的dicusive啊，就是一个言辞化的把它把握出来啊，但是后来这个东西被他吸收掉了，完成的这个成果就是在就黑格尔和谢林那边或者海这个海这个甚至也可以说他是用哲学把这个神学theological神学存在论给它吸收掉了。你这些是这些哲学都可以叫CC. You ontology都可以叫神学存在论神学存在论、神学存有论，那对吧？黑格尔体系标准COO是从一个绝对者出发，怎么运动？把一切都运动出来，把后面的所有环节都运动出来，一切万你可以。反之你能说的，你能描述的环节不能描述环节，不可描述性，都是可以被它衍生出来的。那么在这个意义上讲，这个哲学它起到的一个功能，就代它就代表整个的这一切的一个原秩序，原秩序以及这整个秩序的发生。以后面后面的次一阶的秩序，再次一阶的秩序再次继续。是所有的这些秩序都可以归属到回溯到哲学哲学。它构思构造了整个的一个可理解性的体系，每一个环节都可理解的。每一个侧面都可以在这个体系当中被理解啊，是这么这个哲学它被完成了，它被完成，同时它就失败了，它完成它就失败了。因为你妈的完成了，那我现实世界好像没有变好呀。有马克思主义立刻就出来说，那你黑格尔说哲学完成，那世界没跑呀，政治还是有其必然性，我还是要搞政治，我还是要去共同体的关系调整。我不以这种学理性的智理性的方式来调整，还是要靠行动来调整。无光更讲道理，讲得通吗？讲不通的呀，对不对啊？所以在这个上，所以马克思主义背叛了hagger或者洋气的尔式的那种hagseal ontology神学存在论的那种哲学，把它洋弃掉了，那么也没有走向他没走向海德格尔时的那种生存论的主体主义的生存论的那种哲学，没有走向他，也没有走向现象学，他走向了直接走向对于政治经济学的批判。但政治学、政治经济学、马克思与政治经济学的架构其实非常类似于哲学，只不过它的发生学是反过来的。反过来的是从主体间的实践，人与人的人类的主限者的行动当中，而不是从一个无限者的行动当中，无限制自我有限化的不停的那些现，而是一个有限者。他在趋向无限的行动当中啊，它是以人作为单元，而不是以神作为单元。人类的实践作为单元，作为一个本体论发生学的发起性的单元来构造出整个的。如果我们可以说有本体论的话，本体论架构，整个社会的本体论架构以及这个本体论架构之下的所有的共同体的关系。它应当是什么样子？我们如何抵达它那边，也就是整个的通向一个理想社会的所有的路径，以及走走向这些路径的方法。这些路径当中的各式各样的、辩证式的过渡啊，什么所有这这些东西，那这就是政治啊，这还是由哲学来导向政治。如果我们把马克思主义的政治经济学所吸收的那部分黑格尔哲学，就其哲学性而言，把它本知到这个贯到这个呃政治经济学本身上面去。那这个政治经济学本身也是一种哲学，也是是当然可以说这种哲学学是ophilosophy,这是这个哲学。只不过我们后面在在这个，比如说某种那个比较那个那个意义上的，就是去政治化的。我们你问之会之后，他害怕你学习者过于激进或者过于什么，就对于整体有一个反思性的把握。那怎么样，他就给你定politicized啊，你把你去政治化了。这么一种哲学，你就好像会觉得它和政治没有关系。不是你这老老本行，你去看这个什么l看m的写的，文本写的。他所有的思考，对于人类人间的这些现实关系的把握，都是要追溯到就到底。归根结底，这个本体论的秩序、本体论的框架如何设定？归根结底这些东西的它的合法性息要追溯到最后面的最根本、最纯粹最最绝对的那个那个状态的是要加以这样的追溯的加以就是。所以这个这个philosophy在某种意义上呢，在那个时代他一直宣称自己是matter politics.原政治或者就就是说神如果要设定他和有限的精神的关系，神神做个无限的精神，他和有绝对精神，他和那些绝对精神自己有限化了的就是人类意识的关系。神人关系它不是个政治学嘛，当然是个政治学。神人关系也是个自体两种主体，两种主体的主体间的关联。它就是一个policy城邦，城邦当中的不同公民之间的关系，叫做政治。You understand?那么在这个义上讲，哲学实际上是一个独神的行为。他就是说他把这个无限者和这个有限者的关系并列，把两者看成是并列。潜者说，在某个最最理论的最究竟的最或者最底层的意义上，把它们看成是潜在的，是平等的哲学。某种意义上提倡一种不管这个主体体是怎么样的，只把它具具，反反性，它是有限的或者无限。不管我把它看成是平等的，我们把握它是可以看成是一个基准的去把握它。只要它具有一个自反性自我反思的能力。但是呢哲学的问题也在于此，它把这种自反性当成是人的一个或者当成主体的一个核心要件。所以整个十九世纪也是二世纪哲学都可以叫做主体句哲学就就哲学本身而讲，比如说后面的那个都是一种主体主义的哲学，崇拜主体啊，包括后面的法国的哲学也是这样的。所以再也不要觉得这个东西是可以跟他分的，不可以。你只要你拿到的是真的哲学，它一定会导向你的，他一定会有他自己的政治哲学，一定会有导向他自己的具体的一个啊就是对于政治现实的判断评判和架控掌育的方法，所有的通路他都会给出来，给不出来的东西，就不是哲学啊，给不出来。你连本体论证里面，这个你作为如果你是绝对者，或者你是整个世界的发生学机制，你都把握了。你说你没有办法把握一个具体的现实当中的，比如说什么财产关系啊、什么什么性性关系啊、婚姻啊，什么什么这个司法呀、立法，你连这种东西你把握不了，这个后面是更挫的东西，前面的东西更复杂、更尖、更艰深。你前面东西把握，你后面自然就可以把握。你说你把握不了，你不是扯淡吗？真是的啊，那就讲到这样，这个关系一定要铭记在心啊。就是前面的，为什么现在看上去好像politics好像和philosopy没有关联的，它是有深层的关联。因为这些politics都预设自己是可以是一个千秋万代的，或者是一个永恒的一个秩序框架。所以他不想你去reflect upinto,他不想去反思这个东西，不不想去反思思是。所以他生产出一些比较笨的，比较教科书式的教条式的一些所谓的philosophy.嗯，前置性的思维维是他。比如说分析哲学不喜欢，不希望你反思形式逻辑啊，但不希望你反思逻辑工具本身它的那个它的每一个环节之间的关系啊，比如说教科书式的那种那个那个那个苏维埃和那个eastern europe的那个体系，它就不希望你反思辩证法本身的发顺学。它这个是个僵惯辩证法，它它辩证法只是一个概念游戏而已，非常非常庸碌的一个。 They don't want you to reflect a partit for their own purpose for their political purpose.啊，因为是出于他们自己以后，一有一定的就是庐领也好啊，或者说是一种社会关系再生产的目的也好，它就是就是前置性的前置性的phon destand比较明很明确。如果你还把哲哲学成是我，甚甚我我可以样样确的的作为平民。作为底层作为平民，philosophy is only legal politics.作为底层，作为平民，我们没有带着什么血脉血统出身，我们没有带着什么高贵的身份标签出身。那么我们这种如果说我们不能we can't talk about这个东西publicly.如果我们we are, if we are not allowed to talk about that issue publicly, at least we can talk about philosophy, at least we should. And we could talk about philosophy.并且在哲学当中，我们可以把它得得到某种精确性，精准性而不流于肤浅。通过讨论哲学，我们会以一种另外一种迂回的方式来讨论politics.我们而且我们避免避免那种庸俗的肤浅的激进，避免那种愚蠢的那种就敌对，我们可以避免这种东西让他stay.那讲到这里啊。