啊，我我我就抽个空写了一副对联啊，严格来说是一副半对联啊，然后他的它应该是下联，这是下联啊，这个是下联，这个是上联啊，下联是唠嗑，唠出声啊，笑话笑出声都是指出声。但是它是个谐音，连就是老畜生小畜生，都是这畜生谐音。那么这个由于我饱含着对于天天上地下，我操什么六道众生的是这个宏愿。那我的宏愿是超出所有的这个是宗教里面的圣人啊，他们崇拜的佛菩萨的。我的宏愿是要解放，不仅全人类了啊，还有包括是整个宇宙世界，这个开玩笑啊，随便聊聊啊。那么这个下联最工整的对法实际上是啊实际上是文化队。那文化队他这个他这个是是这样的啊，上它的这个就是说这是这是上联啊，这是上联，这是上联，这是下联啊。我不知道这个瓶子关系怎么样不管了。那么文化队这个对这个你知道我这个帘子就是是他的这个谜题。题面是表面上文雅，实质上肮脏，对不对？表面文雅实质肮脏，那你给它对应的那个廉就得怎么样？表面肮脏，实质上文雅，甚至说是有非常深层次的一个关怀。那我这个对的这个比较工整的这个答案就是说色甜种玉田种到底非田种，哎，表面上是很猥琐的啊，涩了就要去舔那个呃肿块肿起来的东西。无论是痔疮呢，还是说是什么阳具啊，玉田种有欲望的也要去舔那个肿起来的东西啊呃阳具或者说痔疮。那么到底非田种到底归根结底呢？他觉得自己没有在舔那个，他觉得自己在，所以这个题的那个讽刺某些猴舌啊，猴舌色甜种欲甜种到底非甜种啊，归根结底不是因为它舔了才肿的，而是因为它本来肿了才要舔到底。这归根结底就是不是因为舔，所以才才会肿。嗯，涩甜种玉甜种到底非甜种，这个是表面的淫荡，肮脏的意味是讽刺喉舌的讽刺猴舌就是表面意味，表面意味是讽刺喉舌，那么深层的意味是呃是怜悯众生啊啊怜悯众生。这个深层意味就是说老畜生小畜生都是只畜生，他活的人不像个人一样是畜生。老畜生小畜生都是只畜生，那么相对公整答案是什么？这些实际上它是畜生是下三道的，但是他活在欲界，活在佛教里面的欲界，大家活在欲界啊，所以他觉得他自己也是天人当中一部分呢不是平头百姓呢啊所以怜悯众生就是说色天众色界的天人欲，天众欲界的天人。但是你归根结底到底非天众啊，这个意思就是说无论你是色界的天天众啊仙人，还是欲界的仙人，你归根结底你也不是仙人。无论你在这个什么上层混到什么层层层次，你归根结底你也不是天人。其实还有一个意思，这个是对于佛教有点研究的。还有个意思就是说到底飞天飞天众，就是说这个在上三道里面有阿修罗，飞天就是阿修罗asura飞天啊，到底飞天众。其实还有一个意思，其实这里面有很很多重意思，就是说呃到底飞天众就是说到了底层这些飞天是要反抗的，阿修罗反抗的。还有一个意思就是说人类他不是天人，在色界和欲界里面，人类是居于欲界的。就是说你非要说阿修罗也能算是天人，他只不过是天人的反面斗争的天人没有胜利的，天人就不掌权的。在野的天人啊，或者说这个呃失败的那一派平民百姓，人类人类也不是天人，就是色欲。二界虽然是天人或者阿修罗，就是有神通的，呃，有有力量的很厉害，有威能的都算是先人吧，或者有超能力的。到底人类它不是天人啊，到底就是它的底层。人类不是天人，但是人类通过禅定是可以，这个都是隐喻性的。啊，我觉得佛教的这个什么四禅八殿隐喻性，它并不是能真的获得神通。你一个平民能够思考，能够有精神上的这个鉴别能力。判断力啊，其实就是相当于禅定定到色界去了，定到无色界去了，对不对？你掌握物理模型，掌握这个什么计算机的程序代码，那相当于进入了色戒。你掌握哲学命题，掌握了意识形态的那个和符号学的那些机理，这这相当于定到无色阶啊，无色界啊、色天众欲天众到底非天中。嗯，他这里面包含了一种平等主义啊，无论你是色界的天众，还是欲界的天众，你归根结底你们都是在轮回当中会跌落的，对不对？这不是天纵。另外一方面，到底非天重，你就底层有阿修罗，是一个永久的反抗的力量，呃，危险的力量，还有人类，归根结底不是天纵啊，然后就是说相当于也是不仅怜悯这个猴舌了，也是怜悯这个众生当中一切的想要往上爬，要做人上人的那种人，不想做普罗大众，那么这是一个工整的答案啊啊唠出声唠嗑，唠出声，笑话，笑出声，都是指出声。无论你是唠嗑唠出声，就是说你是正儿八经的正规的媒体，还是你是娱乐取悦众人的娱乐的媒体，这种出声都只是出声而已，都只发出声音，并没有什么实质性的影响力。啊，无论是你是这个正儿八经的正规的媒体，还是民间自媒体，其实你就只是说话而已。但是就是说这个意思就是说这就只是说话而已，没有实质的影响力。另外一方面，那那些不仅仅说话的呢，不仅仅说话的你是天重色界的天众，欲界的天众，你都啊到底非天重。当然还很就是说这个每一个都可以有四重解读啊，每一个都可以有四重解读，四重解读。所以他你不能说他就是一个侮辱性的，就是好的好的对联，它都有歧异性，n关性不是双关性，这里是四关性，对不对？甚至说在这个下联里啊，在这个它这个我给的答案里面，它有好多关系啊，好多关系啊。然后他有个不公正的答案，不公正的答案就是说马前足路前足，不过河前足，就是他也是讽刺猴舌的，就是没有这个也有怜悯的意味了，但是还是讽刺猴舌为主啊，无论你是马前卒自居为是是什么给袁教旨说话的，还是陆前族，这个两个侮辱性的，就是说这里是用这个出声的谐音来具有侮辱性啊，那我们想的就是说用这个这个不好搞呀，比较难弄啊。所以我想的是这个马路马路两个连起来具有侮辱性啊，马路啊具有侮辱性啊，然后这个和这个畜生一样，做猴蛇吧，猴蛇也这么个马前足鹿前足啊，猴舌的一个意思啊，不过和前足它这个族字永远不过河的这个摆设。不过河前族啊都是啊，不过但是它不不工整啊，不工整啊，指这个河它这个词性不对啊。然后这个前卒和这个出身词性不对啊，我我之前还有一个是什么什么烧饼，呃，是什么？因为他这个烙烙烙大饼、烙烧饼、烙烙烧饼这个更不公正了。烙烧饼削就麦卖烧饼、削烧饼啊，什么都是画烧饼，都是画出来的。烧饼啊，画出两个烧饼啊，反反正也也有一个这个，反正我就比较无聊啊，我比较无聊。想了这么一个对联啊，我没有侮辱性，我这里不针对任何人啊，我针对的是那些猴舌，只他妈嘴巴说话什么事儿都不做，屁用都没有啊。一天到晚只是舔那些肿起来的地方，要么屁眼肿了，要么前面肿了，色甜肿，欲舔肿，到底非舔肿。不是你是个你舔它有卵用，你这个肿部在那边舔来舔去叫楚庄公什么，反正是什么？就是有那个损损治啊，损痔疮，损治之喻古有损治之预言。那我也我这个甜种啊，田种不一定喜欢田种的。老实说，天人他是双目相交就能够交合的，对不对？甚至一点一动就能交合的，它没有什么这个什么准物的。嗯，老实实事求是啊啊，我这个是我觉得我我这个一个对联啊不针对任何人，不针对任何个别的人，不针对任何人，这是我自己想的一个对联啊啊，因为我那个标题里面加了一个，我最近一直喜欢骂人，骂别人小畜生。当然我这个是我非常不文雅的，我检讨我这个人素质很差，我素质太低了。我检讨我检讨，我这个彻底检讨，我今天不骂人，所以我改为说我笑出声了，我看到你笑出声，我看到你笑出声，这个不算骂人吧啊，你非要把这个笑出声，说他是小出声，那那是你的问题，不是我的问题，对不对啊啊，唠嗑唠出声，我也一直唠嗑的啊，对不对？我是我被别人叫唠哥，唠哥，我在说话的时候我也是个唠出声，对不对？唠哥，你是个唠出声，对我是个唠出声。我正在唠嗑，我我在发出声音在唠嗑，我年纪比较小我笑，我笑也笑出声，我是个笑出声。嗯，啊但是我不我我不想着去什么做色界天众啊，或者欲界天众啊啊，我这个我不会想的这我不会想的，你到底你飞天中好吧？啊，那就讲到这里啊，这个对联啊赠与某些人赠与某两个人，马前足路前族，不过河前族永远这些人不会过河的，不会过河的啊，不会过河的。你不要以为他什么左右摇摆，不过河的竹子还弹左右，不过盒子竹子你跟他谈什么左右啊，他只有钱。对于大佬说只有一个字，钱只有钱。不过河的竹子莫谈左右，只有钱啊。好，那就讲到这里啊，讲到这里。