我们今天要跟着昨天讲的东西讲一讲，就是我们昨天讲的六种生存论姿态，它分别是怎么未来经由现在啊中介到过去过去经由现在，中介到未来，然后这个呃现在啊经由过去终结到未来，现在经由过去经由未来终结到过去。然后那个还有一个是未来仅有过去中介到现在，然后过去经由未来总结到现在一共是六种这六种呃，实际上它都在发生，只是你的意识焦点。我要说的这六种就是时时间样态的，时间样态的我们或者把这叫实项吧。实项的彼此实项的这个彼此中介啊是不停的发生的，是不停发声的，不会断绝的这六我甚至可以把它叫六气，它在不停的运转啊，不会发生的。你的意识要不停的跨越，这些位面的意识要不停的跨越，这些位面精神要不停的承受这这些中转过程。因为我们说的未来就是秩序的瓦解和再生的一个力量。啊，现在啊过去则是一个秩序所不可触碰的秩序的一个无力秩序的无力啊，一种抗拒啊，不能被秩序所呃把握的。而这个现在则是这两种力量的调和啊，调和了一个位面，或者它就是位面本身位面本身得以扩张的那种力量。这三种力量它是根基性的这三种力量是根基性的力量。啊，所以他们是不停的在进行纠缠的，不停的在进行纠缠，对这这三种力量的这种纠缠加以模仿。比如说有六种生存的姿态，那我昨天已经介绍过了。好的，在这六种生存的姿态啊，他的博弈会它的最后的博弈肯定都是出现空间，出现一个位。面对不对，这个位面就是你的意石或者你的体验的这个卫冕啊，体验一个中心化。但是同时又是巨生化的一个呃巨生化，又同时是一个就是作为世界敞开作为一个世界又是一个世域敞开的这个位免就这种位面啊，就这个位面作为世界啊，作为市域敞开的敞开的一个位面啊，也作为意识体验。就反正作作为个空间这个域了。好的，这个位位敞敞开的时候，它要铺设它的原初的方向性。它要铺设它的方向性啊，它要建构它的方向性。这个时候我不想用那个现象学来构造的，因为现象学自称自己是价值中立的，不是的啊，我们生存论就是抄了现象学老家的底子啊，这有原初方向性，原初的方向性，原初方向性之间的差异，在一开始就是充满了价值和冲突，充满了这种博弈的，充满了这个我是服从秩序呢，还是抗拒秩序呢？还是对于秩序进行狂野的颠覆呢？还是让他妥协维持一个局面。一个张力啊，原初方向性的那些对子啊，或者那些关联，它是对子也好，它是不对称的也好，它有可能是对称的，有可能是不对称的。它对称或者不对称取决于这六种六种这个博弈的状态啊，六种这种博弈状态博弈的一个姿态。它流到哪一个方向性上面啊啊方向性的话，我们一般说的原初方向性是就是你把握什么叫上啊下呀、左右啊、前后啊，还有什么内外呀、中心和边缘啊，对不对？中心边缘，但是我们取其比较圆初的比较散，比较比较朴实的。作为一个作为作为一个比较重要的啊，其实就是这个是派生性的，中间和边缘是派生性的。因为他要画了个个什么东啊，中间边缘这个是具有派生性的，比较原初朴实的，上下左右前后内外都是派生性的，内外有派生性，内外被拍平就变成呃中间中外了，中间和边缘了内外都有派生性。所以我们基本上这这这三组是原初方向性，这个这是t零的这是t一的啊，这是t二的，就这么简单了，t零t一t二。但是关键问题是构造这原初方向性的时候，我们要看到这个这些原初的这些时间性的这里面，我通通我就要把它生存生存姿态啊，生存的那个gesture,生存的姿态，这些不同的时间相位，彼此中介的六种模式，这六种模式对应六个生生存论姿态。我前面一讲讲过了啊，上一讲讲过的就是那个三个小时的最长的标题，叫做时间与实践的那那个啊那一期。所以这这六个啊，这六串到时候我会想办法给它命名的。 Our name them,我会给它命名的六个对应在这个呃六个点位上面，对应在这六个点位上面啊，那就是形成。你看它它的乘法六乘以五乘以四乘以三乘以二，一共有这么多种是吧？三十乘以四一百二乘以三百六乘以二幺七百二十种呃，七百二十种姿态就是不同的生存论姿态有七百二十种。呃，就是你如何把握上嘛，如何把握下嘛，你把上看成是遥不可及的，或者你把一个东西摆在那边，它上部就是暴露的可把握的。你这个上如何把握这个上下，你如何把握下是可以见它的，还是要俯身去去去贴合的，还是要去就是可以埋葬你的how to grasp.你你在你的意识的比较底层是如何建构这个方向性的啊，这种方向性的构造，它不是一个原初的，它方向性这个是原初方向性。但是它这个构造活动它是它是精由，就是有文化价值判断在里面的啊，有你的姿态在里面的。生存的姿态体现在哪里？体现在你建构的这个原初方向性，建构你这个世界如何把握里面的方向关系，如何把握里面的方向关系啊。呃，他这个就这样就有这样，我是不是概率学算错了，可能是三百六或者七百二，你不管了啊，反正有这么多种了。就他好哦，他因为他是不能够，你比如说你把这个摆在这边摆在这个上啊，未来经由现在中介到过去，你摆到这个上，然后就是这个格子有六个可选项，它把这一个固定了之后，第二个格子就只有五个选项了，对不对？把这个固定第三格子，这个格子就只有四个选项，把这个固定了，这个就只有三个选项了。把这个固定的这个有的时候，你就是左右不是对称的吗？左右不一定是对称的。惯用性和非惯用性群体的惯用性和群体的非惯用性。它不一定是对称的，就是你取决于把什么东西放进来，你知道吗？你说它对称不对称，取决于你把什么东西放，然后我们是要就是在这里就是在这里就是原初方向性，它们是共在的。原上下左右前后这一些原初方向关系，他们是共在的，它们是共在的，并列在那边的。所以那么我们通过这个方式，就是这些不同的中介过程，它不停的流转，它同时都会发生的。所以他们是并列的，所以原初方向性是并列。原初方向性之所以是可以是并列的，就是我告诉你怎么判明，它是原初方向性啊，原初方向性是可以并列的，后面派生的内外关系就不能跟它并列了内外。可是不能它就是不能并列于就是t零的都可以并列的。前后左右上下一，就是你可以通过想象性的图示，把它并列在这个图示里面，不一定画出来。不管的就是反正你这个you you feel like that it core exist它好像在并存的。而这个内外当你把把握这个框架的时候，内外是不能是跟他们那个的内外是冲突的。所以我们在这里我们会把握到，就是圆初方向性有六个六核嘛，但是呢你居其中一个为内啊，比如说上下左右前后，你居其中一个为内，那么其他的东西就是外了解吗？你居这个为你居，比如说你居上为内侧，一个视角发起点，那整个你就是个上帝视角。那么下面这些东西都是y以居于一个下为为内的话。那你就是以自居为是这个世界的一个隐秘的一个视角。隐的视角呢整个世界就是观察他的那个，你又不是从上面一目了然，看到这一切的你自居。隐秘的视角就是袒索到梦里面那种感觉。这你你这个内以下为内，就是就是你不是看到一个了然那个世界，而是你是缩在一个梦中的啊，你就不一样不一样啊，it's different啊，这个前后左右上下你就是你居何者为内。另外的一些就叫做外，其他东西都是外啊，你你就埋到这个下了之后，其他东西就没有外了。你看不见外嘛，就是你一切都是在做梦，梦都是屏障，都是你这个把你这个盖住的屏障啊。所以这个我们可以就是用来可以解释你的所有的意识状态，它可以用来解释你的所有的意识状态。这个模型可以用来解释你所有的意识状态，包括什么梦境啊，什么禅定状态、定静啊，什么恍惚状态呀，什么出神状态呀，还有什么痛苦痛苦惊诧，所有这些东西惊诧，还有什么什么高潮呀、什么压抑呀什么，反正所有这些状态明白吗？通过这个机制啊，通过这个机制，我们基本上可以解释。所以我这里七百多种的七百二十首够了啊，足够了足够了啊啊所以这个内和外的这么一个划分啊，不是一个我们要考虑划分，但是它也是个平价关系，它也是个平价关系。你了解吗？内外的一个，它也是一个一个一个办法。你你这个就是你这个内啊，你你居居何者为内，就意味着你的那个姿态啊，你在一个框架之下，以什么样的姿态来来对应这么一个局面，就是你的本尊站在哪个点上嘛？就是你就是那个六个姿态，六个姿态，它是自动的运行在这六个点位上。但是你居何者为内，居哪一个为内，就意味着你可以从中破局而出啊。你居何者为内？你可以就是你就可以从里面破局一刻而出啊，就可以里面从这破局。就从这个内部你抓到这个视角了。你发现我操，原来我的本尊，就比如说一个科学时代论者，一个科学时代论者，他排布的时候，可能就是这个上联排布的是一个什么？就是一个就是这个上上面排不就是个理性主义的。举个例子，它上面就把这个理性主义的那个姿态就排排在上面，摆在这个上天空当中。那么这个时候他就会发现，哎，原来我的内在性是被被束缚在这么一个绝对者的视角上的，他就可以破局，他就看到了自己了啊，那么这个叫做反身自视啊，这叫反身自视啊，内观你就看到自己，看到自己就可以转眼回过头来看到外面，那就可以动起来了。这个观点，你的这个你通过反身字是看到自己的那个立场，是哪一个被放在哪一个位置上，你就可以你可以挪动它。 Now you can move ve it, you can move it. Then然后transfer to another就可以转到另外一个意识状态上面啊，他建议总共会有几百种啊，几百种，还有几百种。那我今天就不举例子，那我把这个体系叫做呃就叫这个名字吧啊，叫这个名字就是什么这个倩女幽魂，我操那个什么里面的诸葛卧龙先生写的那本书啊，因为为什么叫这个名字呢？因为这个名字这里面这个人啊就是他生存姿态，生存自带的流转一共有六种啊，当然另外一方面这个人也代表着内在性啊，内外的那个差别里面呢从内来观外以内观外的那个点啊啊一种六种生存姿态，每一个生存姿态都是一个中介。你看人这个字就是一个中介啊，然后这个间就是它空间化的空间化，它需要通过方位，不是方位了，是方向性啊，通过方向性，而且是原初方向性。这六种生存姿态占到这个原初方向性的位置上来，实现它的空间化，这叫间。然后它的它的这种方法，它是运转的，is moving它是会运转的。但是是在在一个意识状态下，他的他的状态是比较稳固的啊，他的状态是比较稳固的。但i call it,他有点神棍气息不管了，我不想找一个更合适的例子。我甚至可以说如果我最后要举个例子啊，如果说主义主义是这个是什么某种小无相功的话啊，它是一种小无相功，可以立刻让你扮演出那样一个立场和哲学的话。那么这个是我操，你可以把叫做八荒六合唯我独尊功，八荒六合用这个核是吧？然后唯我独尊，这个唯我独尊其实就是在这里面流转的那个点是人是主体性啊，主体性在里面流转。八荒六合不管了，反正八荒你就是可以看着里面总共涉及的空间性有有八种，其中六种是原初的，还有两种是派生性的啊，还有两种是派生性的。然后这个六合就是这个就不管了就吧，什么是吧？八荒六合其实我也不知道管的是主要是什么就类似的。举个例子啊，我这举例子，反正它有六种六种姿态啊，你们先可以去熟悉一下啊，生存论的六种姿态，它有六种姿态，six kinds of这些都是比较原初的运动，在我看来是比较原初的运动啊，原初的运动，本体论的原初运动还一共有六种，每一种都要经由中介经过来。中介我不喜欢像黑格尔那样，非常就是打呆仗的那种啊，我就就就在这种我们这个过程当中，我们探索数百种，而而且要考虑到这个里面的这个内外的这个划分，所以它是流转的。所以不仅仅是数种种，肯定是上千上万种啊，我们会把里面的主要给讲一点，主要的一些点位给讲清楚啊，主要点位给讲清楚。那么我要做的工作，就是比如说这里面的这个这里面这个生存论姿态啊，它的命名我需要给它命名啊，也就说用六七来秘密啊，什么阴阳惠民风雨。但是问题就是说如何和这六种姿态对应比较困难，so little bit.那么你说这个是神棍不？它不是神棍的，因为它产出的东西都是实证性啊，它产出的产出的每个每个相位啊，每个这个相位都是实证性的啊，都是实证性的。我们只是用这个结构来剖析这个生存生存状态。啊，每个相位就是一个生存状态，一个生存状态，这个生存状态。就这个人他总要你你这个人不管你妈的总要构造你的空间架构吧，然后你总是时间，你你这个人怎么活着，你总要有时间性扭转吧，有意识连续吧。另外你要有个空间性的架构吧。所以在这个意义上讲，就是说我们这个结构是没问题的，我们这个结构是没有问题的。我们这个结构无非非就说说这这人人一定会有空间性的一个架构。你要推导，你要推翻我这个系除，除非证明人人可以没有时间性原初的这些意识结构。可能吧我操，我把你投剁了，你才会没有。哎，你的运动学，你的空间空间性，那么我的提出的就是一个强命题。这些意识结构不是价值中立的。这些意识结构是有生存论姿态的，是由生存论姿态的生存姿态会站到这个点位上。比如上你如何把握这个上这个空间现象学，这这叫空间或者叫建筑现象学空间现象学这个空间象学你你建构这个上方的这么一个上风，上方的这么一个意向性的时候，它里面是包含了海量的价值判断的，包含了一种一种底色性的，一种就是一种就是底纹性的一种文理性的一种生存论姿态的。那么就是在这个意向，那么这个原初的生存论姿态，我就又是用时间性建建构的。原初的生存论姿态，我是用时间性构造的。那么这个时间性我把它说成就是一个辩证过程啊，一个辩证辩证法。时间性就是秩序的辩证法，或者我们叫道德道德辩证法本体论原初本体论架构的。它辩证法是经由这个主体中介的，那么这个时间性它的这个辩证法有六种，我就已经上一次已经讲过了，所以我们这个立论是没有问题的。这个立论是没有问题，因为没有人没有原初的这么空间。空间当中的这些方向性啊，没有人是可以脱离这个架构来生存。一定要把你投剁的嘛，或者或者把你捆起来，把它摆到那个什么什么一个仓里面，给你封上。然后你空间性紊乱的当然会有这种状况啊。那然空间性紊乱的状况也包罗在我这个体系内部啊，了解吧。时间性混乱的状况也暴露在我这个体系内部会解释啊为什么会出现这种状况？当然我没有体验过的，我当然不会说了。然后这是个原这个这个体系。你如果说是神棍，那你就是可以推翻现象学的一些基本结论呢。我说我们我们我们这个身体现象学，身体现象学和这个比如说生存论现象学，所以我这个立论啊虽然没有人做过，是我自己做的一个体系。但是我不认为它是一个神棍性的一个体系啊，还是可以有严肃的分析在里面的。当然我不想太过采用这个，因为它是生存论的一个构造，生存论的一个构造。你看生存论摆脱它的失信言语，而用结构来进行把握。好了，那么这个体系呢我就把它叫做人间道啊，那么这个以后也是每天跟一集，那么说主义主义要不要跟完啊？主义主义我会跟完的主义主义下面要跟的话就是那个判断了，对不对？那么黑格尔的判断论呢，黑格尔的判断有一整个体系有一一个大体系那个体系我会慢慢把它梳理出来。那我觉得实际成熟，我会把主义主义放出来的。那么接下来就是主要的就是要把这本书或者说这个体系给你讲完，这个题就不太几分，它利润是很深的，它利润是深的啊，就这不是玩儿的，这个东西不是玩儿的了。就这不是像主义主义一样，是玩儿，这具有一定的严格性，但是它也是个探索性的那你说它具有游戏性，当然它具有游戏性，但是它同时具有探索性啊，它同时具有探索性。我们试图包罗万象，去把握人在这个世间的所有体验的ZHONGKUAG.天塌了。或者是你不是看过唐山大地震里面的电影啊，天塌的老天爷，我操你妈他这个天的形象或者它那个空间性的建构上面，或者突然地震，它那个下方在这些状况之中，它那个秩序的瓦解是从不同的方向瓦解的，或者说秩序的呃构造或者秩序的无理或者秩序的铺设。它都是从不同的方向侵入到你的生存的这个位，变来你的生命的这个呃历史的这个叙事当中去的。那么在这个过程中，把什么据为内据为己，什么据为外啊，这些些都是不一样的。那我们就讲到这边啊，我认为这个体系是比那个这个体系啊是比关念论更原初的。我们要讲这比关念论更原初，因为关键论是预示了空间性和预设。关念论预示了方向性啊，就比如说黑格尔的逻辑学里边，他在讨论的时候，文法的方向性是整个行文的次序、方向、关系，还有时间性，它也是预设的时间性的。预设了这些时间样态之间的辩证法，哪个辩证法为为主，哪个辩证法在驱动，它就是六种辩证法，不停的转，互相混淆，互相切换。所以它看上去非常的非常的灵动。但实际上我们要把它体系给你揭穿啊揭露出来。所以这个体系可以看成是就是当你你掌握了辩证法，辩证法以及就是掌握了辩证法，就是这么简单。掌握了辩证法，要进一步进一步往这个呃浩瀚的海洋当中去驰骋的时候，你需要获得这样的能力。那么这个体系的话就是全世界只有我讲吧，或者整个人间只有我在我在构造这个体系，我不喜欢孤立的讨论信仰，学我不喜欢孤立的讨论生存论。然后我希望把生存论给它加以一个秩序性的一个构造。啊，这个里面是有道路可循的，它最终会有道路，那就讲到这里啊。