今天我们要来呃结合现实啊，结合目前的状况来讲，一首李世民的诗啊，李世民的诗，吕世民的郑肖宇啊，那么他的原文是疾风知茎草板凳。呃，至陈陈啊，前面两句这个这个这个石应该念智啊，它应该是那个去生平水韵里面应该是去生的志标记的意思。记忆标记的意思呃，就板凳啊，天下动荡的时候，能够标记出谁是陈晨啊，谁是想要让这个天下啊恢复安宁的。嗯，然后后面两句其实不是特别为人所知啊，勇夫安石这个应该念十啊，十知道是写的，他应该是陆生子安时易啊，最后一句是智者比怀仁啊，勇夫安食逸，智者必怀仁。我们先来讲前面两句啊，前面两句疾风知疾风知劲草，板荡志沉城啊，疾风知劲草。呃，这个东西呢实事求是讲。呃，目前一些就是说它的言论啊，其实和意识形态相冲突的和我们的意识形态底色相冲突的。那么在呃经济啊或者说这个啊发展上略有困顿啊，略有挫折的时候，还不能算疾风呢，就知道这些人啊呃是他们的心思啊，可以吃啊，有二心啊，这些人可以说是有二心的啊，还明显示有二星的啊，生话方式阴阳怪气的。而且比如说呃这个马前卒，这个我可以说是以身犯险已经是非常明确明示的，在也叫提醒他或者怎么样的，他还要那样去冲塔，一而再再而三的啊抨击。其实呢老师说主要它抨击的两个点呢都是呃可以说是别有用心啊，针对性很强，别有用心，针对性很强啊。然后还有一些持续曝光，刻意去曝光或者挑唆呃社会的阴暗面的。那么这些家伙呢可以叫做啊可以甚至缓风之烂草。嗯，那个简单来讲啊，这个风吹的并不快，但是他们啊屁股都已经露出来了。然后下面一句叫板荡志晨晨啊，这个情况就是啊这个情况。哎，反正你你懂的，大家明白这个什么意思的啊，就是局势稍有不利啊，局势稍有顿挫，稍有顿挫。比如说最近就有人啊唱空这个股市。但实际上我们都知道呃，就是你对于经济了解比较充分的人应当知道。哎，老说我们呃我们简单来讲一下，我们觉得股市呃就是说它和经济的大的基本面的关系啊啊并不大。股市的好坏并不等于经济本身的基本面的好坏啊，他只是说我们反倒就是说你们知道有一个行，就专门就是帮别人做上市的，有一个行当有一个行当。我曾经认识一些在另外一个省份，隔壁省份的专门，然后他是去上海去帮别人做上市的。就说穿了。就是说拿到足够多的筹码之后，就可以按照一定的游戏规则割割韭菜啊啊专门做做上市的巴贝利做上市的那个家伙。所以在这一上讲，股市其实和基本面是有很大程度上脱离的，很大程度上脱离脱离可以说是蛮严重的，它的脱离是相相当严重。因为因为首先就是说呃融资上市上市了之后，他的很多就是遇到他刻意叫做做上市嘛，啊一下子就是有很多大额的现金了，怎么怎么样的，这个我们就不细谈了啊，这个东是是个个灰茶灰色的，呃，灰色大家不要去搞这个事。呃，另外一方面就是说股票股市总的来说是用来融资的啊，用来融资的啊。但是说由于呢你光有钱，而不能让各种生产要素啊得到一个良性的结合。一个这个均衡的配置的话，其实你也做不出新的产业啊，你要有创新，要有人才，对不对啊？要有政策落地的空间，是不是？所以他这个股市光融到钱单融资。单单是融资而言，它是只强调这个面向的话，会使得它投机性比较强啊，投机性比较强比较重啊。他所谓的两亿股民，两亿股民里面搞搞长线，说我看好某个厂产业，然后是帮助这个这个企业融资。然后我的指指指望着他分红的，你很少很少很少啊，我觉得呃很多就还是投机性啊，很多的绝大部分投机性的嗯小散的，然后就更是做期货差不多的那种啊。呃，所以股市本身不能代表基本面，所以你也不能说现在就是什么板凳之势啊，经济的基本面，我的判断呃，我认为是没有特别大问题的啊，是向好的板凳。所以说让板凳你也不能说什么就标记出了啊，但是实际上是板凳志，诚诚他是能够把这些心思陈，就是说他是渴渴望着天下太平的啊，他是追求天下太平的，是一心追求天下太平啊啊，而不是说有另有所图谋。某些啊私欲啊，某些就是说野心啊，所以它能够标记出来。在这种情况下，你的一举一动，你的行为啊是落井下石，是是想要怎么样，想要这个呃啊煽风点火，还是想要追求天下太平是能区分的出来的。啊，区分出来这两句就是说大面上这样讲啊，大面上这样讲。那么就是说这个于公公的这面，这两句的于公的这面，我讲完了。那么鱼丝的这一面呢，鱼丝的这一面，疾风之劲草，板荡至澄沉于丝的这一面。我要感谢一下，感谢啊，一直为我们提供帮助啊，供支支持啊伙伴啊啊感谢给我们提供设计啊，法律资援法援啊，还有这个技术以及啊以及我们老说以及就是说在各地独自奋斗着的啊，独自啊奋斗努力着的啊，认同我们的理念啊，独自奋斗努力着的啊朋友啊，独自奋斗努力者朋友。我不可能说指挥你们做什么事情，我不可能说是安排你们做什么事情，你们和我没有上下级的关系啊。但是呃如果你们办的好，我呃我向你们敬一杯酒啊，我的说有机会还还到时候啊，你们都以就我这个省各地的粉丝粉丝团啊自居吧，我还去那边吃顿饭啊，这个叫做于私我这一方面。我的这个呃影响力所涉及的范围就是要鼓励大家感谢和鼓励大家啊，鼓励大家啊，叫你们也不是我的臣子。这个臣呢是大家都是我们不是臣子，我们都是为人民服务嘛，对不对？我们都是啊为这个社会主义啊这个事业做贡献啊，做努力啊。这个臣呢你就是说说努力的人啊，努力做事的事，做事的人正儿八经正儿八经做事啊，没有说是这个啊装模作样的，是确实是在呃寻找这个呃让自己生活过起来，让自己能够在社会上弘扬正能量啊，正能量这个词就不说了啊，这个词的啊我们不不太喜欢用啊，因为它的那个好，就这两方面刚才讲过了啊。因为其实说我们也感受到了，就是说比如说我们这个餐饮店本地的这个呃会员顾客，他有的失业，他这个呃呃经济并不是特别宽裕的。他还过来支持我们啊，还是过来支持我们，非常感谢啊非常感激。然后我们主要讲的就是后面这个永夫安时意永智者必怀仁。后面这两句这两句我觉得就是都呃论家都把它解读错了。勇夫安十b啊、智者b怀仁呃，自古来的论者，或者我在我觉得那些腐儒啊呃无知之之徒啊，都会把上面变成一个反问句。嗯，反问句后面变成一个判断句啊，或者后面变成一个陈述句啊。判断句，这个在我看来是大大的错误，他们就会把它解解读成就是说那些空有一空有一枪之勇的人，怎么能够认识到大义的所在呢？而那些智者才一定是会怀有仁慈之心的啊，怀有这个仁慈的，心中总是有这个仁慈，就把上面句变成就是永夫都不懂的大义，不识大义。那么智者是必知啊，这个仁仁仁慈，这个上面变反问句，下面就是一扁一包嘛啊他认为下面上面是扁，下面是包。那么在我看来，这是一个庸俗的解读，庸俗的解读啊，这是个庸俗的解读。因为他赠予的是这个肖宇啊，肖宇，然后他其实是呃勇和智是个相对的关系，勇和智是个相对的关系啊，永治是个相对的关系啊，或者说他是一个上下级的关系，勇和志是个上下级的关系。在这个句式里面，萧宇是前朝王祖啊，然后那个很好，呃，是王族吧，反正就贵族了。然后他之前是服务于这个隋朝的是吧？啊，然后呢后来他又啊服务于这个唐朝了，所以在这一场讲，首先这两层意思意思啊，我给讲一下啊。这个就是说首先就是说我们把这个安安时意不要解读成反问句啊，这个就我认为的症解啊，老夫认为的症解，大家感兴趣可以以后到什么跟加吹牛逼啊，讲讲安时，以这里不是反问句，这里应该是疑问句。疑问句就是说那些勇敢的人如何，或者说在哪里才能认识到大义之所在呢？提出了一个问题，勇者敢于去承担敢日承担职责啊，然后执行命令，敢于承担职责。执行命令的勇者要去哪里去认识到大意呢？也就是说，甚至背后问的就是说勇者应效忠于谁？勇敢的人应该效忠于谁的问题啊？效征于水。勇敢的人应该效忠于谁？敢于为天下先，敢于承担职责啊，敢于执行命令的人要效忠于谁，或者说在哪里才能认识到大义啊，在哪里才能认识到大意。那么这个意思就是说呃，你小雨你也是个勇敢的人，代代表你背后那利益派系，像我我是个夺敌的啊，以一个不太正当的手段啊，掌握权力的啊，你是很勇敢的。但是你如何识得这个大义的呢？不是说你不识得大义，而是说你怎么识得这个大义，你怎么认识到这个这个意志所在的这个全天下最大的利益啊，最正确的方向是在谁那边的，你从哪里可以知道，然后智者必怀人。所以这个这里的智者啊，有两个意思，有两个意思就是说所以这个这个我觉得是唐太宗的这个太宗的诗也是呃水准也是可以的。他这个意思就是这个智者，一方面指的就是说你肖羽本人，你勇者你是勇敢的人，你要到哪里去认识大义呢？那你也得做一个智者。那你如何是你可以是就是智者意意味着说你手上可以投机嘛，你是一个政治玩家，手上可以投机可以投机的一个呃政政治玩家。政治势力啊有投机权，可投机在政治势力。那么你很勇敢，但是你不知大义，但是你要到哪里去知道大义呢？那你作为一个可投机的政治势民那，就是你是智者。那你要怀人啊，你要怀揣对天下苍生的这个仁慈，就最快速度呃最最小的痛苦来避免啊动荡，避免动乱。所以叫板荡志尘沉，能够以这个全天下最小的代价，把这个政治动荡给它啊弥合给他搞定了，这叫智者必怀仁。这个意思就是说，如果这个智者啊和勇者是同一个人的话，你很勇，你想投机，你又很聪明。那你哪如何识到大义呢？那你要去要心怀仁慈，对天下苍生的仁慈，这是一种解法，就是说这一种解法的意味。这两个就是说是同啊勇和勇，志者是啊是同一同一的情况下一种解。还有一种解法是永夫安时易，要到哪里去认识到天下大义呢？也就是说政治选择的正确方向。那么要去听那些智者的，或者说你就是要追随那些智者啊，你就要追随那些智者。在这里的话就是呃智高于勇，智者的话就是高于勇者高于农夫。嗯，那么那些将领相对于比如说呃武官将领，相对于这个文臣这个呃这个萧羽呢或者是就是贵族，那就是那些呃空有武勇的人，打天下的人，他是勇夫啊，那么他们要从哪里知道？你看啊太宗时期也是造反不断的啊，造反不断的。他们从从哪里要知道大义呢？啊，你们这些做文官的，或者说这个世袭的贵族，或者说这种文臣，贵族性的精英化的文臣，你们要怀有仁义之心要，让他们你们在政治串联的时候，你们在搞一些事情的时候，要让他们认识到天下的大义是这么一个意思，就是说这些勇夫不安分动不动就要造反啊，在那个时代呃，唐啊、太宗时期啊，安时役如何能让这些骄兵悍将夺得天下？他知道天下大义，现在在曰要宁静，呃，要休养生息，不要妄动，兵戈，不要为了自己的权益，不要为了自己的利益啊去不识大意。那么靠什么办法呢？靠智者要去引导他们，不要去煽动，他们，要去引导他们，要去。所以这个弊在这里的意思就是务必我们始终认为这个后面这一句，智者必怀仁这一句，它不是个判断句，它是个祈使句，命令句智者啊，你们务必要怀有呃仁慈之心啊，这样你们这些智者才能够让这勇夫啊知道大疑在哪里啊，他有个归属关系勇夫的所他的政治嗅觉，他的这个选择方向啊，这个是这个是这个勇夫指的骄兵悍将，智者指的文臣谋士或者是精英贵族化的这个啊呃统治代言人，呃，一个氏族或者说一批氏族为样，那么这是一种解法，还有一种解法还可以更高一层啊，我们箭头朝上画这个勇夫指的是啊精英世家，而智者指的皇帝，而智者指的是太宗，太宗他也是可以说有自勉之意，有太宗自冕之意，嗯，负面之意，永福安食意，你们追随我的前朝贵族世家，你们很勇敢。但是你们如何知道大义在哪里呢？呃，我是我才是智者，太宗说我才是智者啊啊，智者啊，我才是智者啊，我怀有仁慈之心。我知道天下的动荡的根源在哪里，可能出现的危机在哪里。但我怀有这种仁慈之心啊，我我就勉励自己，我务必要怀有这样的仁慈之心啊，因为怀有这样的仁慈之心，至亲犯罪一经要把他杀掉啊或者怎么样呢？他他应该有那种什么叔叔啊，什么那些封王啊，那个什么谋反怎么样啊，怀有这种仁慈之心，有的对我态态度我我很差，但是我要宽恕他，要赦免他啊，智者必怀仁，他这样的话才能让些些手兵在啊，无论论这个这些世家，公公亲都是是这个骄兵悍差，他都能够认识到大义何在啊，大义何在？所以这里这个是有点就是说他既是勉励，肖羽也是自勉，也是告诉你，你们也要勇敢。但是你们勇敢了之后，要比如说你要敢于直谏啊，像魏征一样，像我谏言或者说怎么怎样的啊，要要敢于去这个这个出头。但是你要认识到大义的所在啊，大义的所在，怎么认识到大义的所在啊，要要么你自己做一个智者啊，永志同一自己去怀有这个人心去识别啊，如何让天下痛苦最小，或者说得到的这个好处最多。要么就是说你听我的，因为我是智者啊，我自己勉励我自己，我要怀有仁慈之心。听我的就是啊，所以在这里他赠给这个萧宇的这个意思就是板荡志臣臣在他顺利继承权利的过程当中，萧宇肯定是所代表的氏族是为他提供了相应的。他这这玄武门之变呀啊然后顺利继承他父亲的权利。所以他过过当中，这些顺顺族也是站队啊，也占占占他那一队的。所以他因为啊这所以他最后这个智者必怀人，呃，也除了一个这个必有务必的意思啊，务必你们一定。如果你们自居是智者，你们务必要怀有仁慈之心要，做对选择。还有我是智者，我也会勉励我自己，我我务必啊怀有人此之情。其实还有一个意思就是说我作为是太宗啊，或者那个我作为这个继任的这个这最高呃掌权的，我一定会他还有一个允诺，所以他还有一个允诺的意味，允诺我一定会怀有仁慈之心。对于你们之前，比如说和这个废太子啊，这些营隐苟苟的，我会既往不咎啊，他还有他还有这个允诺的意思。知治安就是说就是说勇夫安食邑你们这些勇敢的敢于做政治投机政治选择的啊，如何才能知道大义者所在呢？这个大义也就是说虽然我呃杀了兄长，然后篡夺了父父亲的这个呃权柄，但是我依然是大义所在。呃，你们如何才能认识到这个大义呢？啊，如何能才识别出认知识体悟到这个大意呢？啊，因为我一定会怀有仁慈，所以这个仁啊不仅是对天下的仁慈，也代表对这些旧贵族或者说这些战队本来站在那个呃太子李建成，或者说站在呃那些人那边的，我会对你们怀有仁慈之心啊，他也是个允诺。所以他最后那个剧既是祈使句，也是一个承诺，也是一个承诺，也是个暴政啊，智者必怀仁啊。所以就是说我们因为拿到现实当中来说，现实当中来说啊，现在当中来说的话，那玩不终义上将我也是个勇夫啊，我当然我自居一格了，我是个勇妇了。那你如果说我是不是智者，是不是怀有仁慈之心，我确实觉得我挺仁慈的。如果多少年之后有一些档案公布出来，你们会知道我是很仁慈的啊，很难吃的智者必怀仁。就是说就我我就我本人来讲，我肯定是勇夫很，甚至在很多人眼里我还是个莽夫，对不对啊？我还是个莽夫，就是说呃我就是非常比较鲁莽的，仓促的，就拿一个理念出来，然后后到到一个很大范围的全国响响应，然然后就是给给各各添添麻烦，非常不好意思，我是个勇夫啊，我我要识得安识义啊，识得这个大义啊，天下大义。那么这个安从哪里去识义呢？就是说我能够从智者他对待我比较仁慈，一个就是说我自己要努力做智者，我自己要努力做一个智者，能够体悟到啊这个人，你不要把它理解成是古代的封建意义上。那个人啊这个人就我目前来讲，就是说天下不能乱啊，局势不能不能不能让老百姓有承担那样的痛苦啊啊智者必怀仁，我越是能够认识到，越是能够体悟到。那我就是我这个勇夫，我这个莽夫我就能够逐步认识到大义所在啊啊，这是我自己勉励，勉励我自己。另外一方面就是说我要哪里去知晓大义呢？其实说有很多智者，他在对待我的时候，那么就是相当仁慈的啊，相当仁慈的啊，对待我的时候是相当仁慈的。那么我在对待我的这种仁慈的这种方式上，我能够感受到大义啊，就就就我们国家来讲，就社会主义大义社会主义的根本的根基性的理念还在那里运行着啊，还在保持着保有着啊怀仁的智者啊，那么啊其实说主要是这个是这个啊，此一时彼一时，也嘛此一时彼一时也不要呃情况会发生一定的变化啊，之前呢就是说互联网上是呃也也给了各方喉舌发出声音的机会。说一些他们啊，但是他们有有的话越讲越露骨啊，那是喉咙里的喷的是毒液毒汁儿，那当然不能让你继续喷了啊。那么在目前来讲的话啊，目前来讲的话，也也就是说我当时说的那些话，我不觉得我喷的是毒汁，我不是为谁谁坏的是吧？我不是为了谁，谁给谁使绊子的啊，你喷的是否是你这口舌当中喷的是否是毒液？其实啊你喷喷到了那个门墙上面那个门墙，虽然它这个坚硬如铁啊，虽然它不动如山，呃，但是闻还是能闻知，知道吧？颜色不一样还是能看得出来的吧。啊口舌之间的一些毒液。那么我喷这个东西，我不认为它是毒液啊，我并不是诬损门墙，或者故意怎么样的一个督爷啊，那么现在这些嗯哎这家伙该闭嘴的，也应该让他们闭嘴吧。所以此一时彼一时，也呃我们就是一形态斗争的空间啊更紧，更紧迫了啊更紧张了。所以叫哎呀有点鼻炎，有发状啊，用永夫安时意。那么那些人呢我甚至都不认为他们是永夫，你知道吗？啊，那些人都我不能叫叫他们叫勇敢，我们就用这个字儿叫奸贼。你们那家伙可以，奸贼也啊比较尖泽一点。奸贼的话，他是他是不勇敢的，反而是怯懦的，反而是怯懦的。他照抄的什么西方式的那些正确的正确的标准啊，或者说一些这个他们自己居心叵测的啊，想要就是说哎啊把一些我们叫做驰骋口舌，以魅惑众生啊那种感觉，吃人口舌，以以以媚示人啊，愚昧世人的那些人，他们是我可以说永远是不识大意的啊，在这个位上他们既不勇敢啊是懦弱的，奸贼也很笨，否则我反复提醒没有用呀，你知道吗？然后这个这个解啊就是说摆脱还有一个解法，就是永夫安石矣。这个永夫还有一个就是他是一个执行者，而且他是一个忠诚的执行者。我一直一个论调啊，一些当然有忠诚的执行者。那然后但是最终给事傅定性的要由智者来，智者，必怀仁必怀人。啊，所以我我们就是说我们和这这些勇夫，这里由于这句话已经不是一个反问句，他只是个疑问句。所以我觉得这个永夫并没有这个贬义的意思啊，贬义的色彩他是忠实执行者啊，是非常善任啊，善任的称职的忠实执行者啊，我打过交道的啊都是非常的善任的啊，称职的忠实忠诚的一个执行者。那么他们要他们在做工作的时候，要去哪里了解到大意的所在呢啊要从那些怀有仁慈之心的智者。所以我对这个应景而言的话，应景而言的话，那就说有点啊，我觉得还是很聪明的，还是还是我就确实是智者啊，确实是智者啊，确实智者，我是面对这些智者，我有的时候你就是学艺不精啊。呃，像我这种人我只能对对杨的智者说学艺不精。然后我自己也对于这个仁慈啊，会对于这个社会的安定啊一个长远的发展。我自己也只能说我自己啊，我有的时候思绪啊显得偏狭啊，我啊有些偏狭啊，要多多向这个智者学习，向仁者学习啊，认这些这个就是我一贯的一个一个一个一个一个认识啊，就是说永夫单纯的一线执行者，其实是是善任是称职，但是不能放任，不能放任啊，不可放任，不肯放任他。也就是说有的时候弄出一些乱子，也承担不了相应的人这个责任嘛。啊，然后智者的话，反过来我也不是纯粹的吹捧啊，反过来你要怀有仁慈之心啊，怀有仁慈之心呀，怀有仁慈之心，害我得罪人，就是得罪谁都可以，但是不要得罪智者，不要得罪智者啊。得，但是如果我略有得罪的话，那智者的仁慈之心啊，所怀的仁慈之心啊，还是让我这个莽腹识得一些大意的。啊呀因为我以前一直一直是什么一个不屑的口吻数落宣传口或者怎么样的啊，这这喷宣传口能够觉得这个其实老师说的就是异地而处异地而出啊，一d而出的话就反过来换。我是这个，比如说我是本地的这个宣传部门的这个我可能就把这个一天到晚跳的这个人给干掉了。确实我就是在这个意义上讲，就是说呃天下有人，但是只不过说呃就是人家就是说安安分分而已啊，人家安分守己而已啊啊，安分尔守己而已。这个啊人安分守己就是影而不醒而已。但是我觉得怀智者必怀仁，我这总总总有出头的一天啊，就一地而出。换我是意识形态头头，哎呀，说不定就早就把它给掐没了啊，早就把它掐没了，早就把它掐没了。嗯，所以我是呃在这个上讲只能服啊服务器福气。就像这个肖宇呃收到这个太宗的这首诗一样啊，服务器啊只有一个服呃大的福子，我靠啊，然后对于一些情况啊啊我不明了啊，对于一些情况我不明了会妄言啊啊我会妄言。比如说那个我以为只是一个只是一个网站小编的问题啊，我只是以为我是网站小编呢就是上次那个呃那个什么涉嫌非法那个呃民民政口的那个那个新闻啊，我以为只是网站小编的这个水平问题啊，哦，网站小编水平问题啊，所以我胡乱揍了两口，就是我一贯的一贯的会喷啊，一贯的会会喷。呃呃，就是口不择言啊，就是说就是说网网站小编水平不行，甚至我怀疑它是边外呢。然后把那个什么涉嫌那块和非法的列到一起了。我并不是说这个，而且我我是觉得我是呃我是默认这个东西，就是说呃是他这比如说民政口调了材料过去，然后宣传口呢呃怎么说呢？呃，就随便让一个变外的小编处处理一下。我是我没有进过体制内啊，我是个体制外的人我对体制内的这个就是其实应当是蛮慎重的。怎么样呢？ Whatever我对这个不太了解啊，不太了解，不太了解，就是我甩锅给呃宣传狗。但是我们现在应该确认了，就是说我稍微了解了一下，我应该我和一些就是说啊内行了解，就是说这个跟宣传后没关系啊，这个纯粹就是是这个呃，他就是发的那个人，发的那个人，可能反正他不是宣传系统的啊。但是他就在公众号上面有这个宣发的，这个他有这个自由，他不是宣传系统的啊，喷错人了啊，不好意思啊，不好意思，不好意思，好吧，水平太差，水平太差啊，水平太差。我说我水水水平太差，不了解水平太差啊，不了解水平太差。那么所以说要做一个视频啊，跟大家澄清一下。有的时候祸从口出啊，祸从口出，祸从口出也就书读太多话说太多。所以我们现在改着行万里路了啊，行万里路行万远路啊，比如把苏州啊，能够把它形象苏州的景点啊，我准备把它著名景点啊，把它都跑一遍，能给苏州的旅游做一点点贡献啊，你们最近的贡献做点贡献。嗯，哎我主要是主要是我没什么文化啊，我在我还说的就是和这个一些老师傅比，和一些老师傅老法师老师傅比，我是读书读的少，我是后辈啊，我是读书少的。嗯，啊我多子少，然后我的这个性子还欠调件啊啊杏子杏子欠条件，这个怀仁怀仁的功夫没做到，你不要说怀仁是不是前线的，你这还那个还叫怀仁堂呢，对不对啊？怀人的功夫没做到位啊，这个我检讨我没做的问题，性子太急躁啊，我这通过这个多走路啊，多仿古啊，多了解嗯，这个现实多去体会观察一下啊，我觉得我还是能上进的啊，我还能识得大意啊，值得大意啊，这个对得起对得起啊对得起这个怀仁的怀仁之志啊，对我自己能够有这么一哎这个这好了，这个话说的的最后一点说的就是说我还是很仁慈啊，我始终说我觉得我我能感受到别人对待我的仁慈和宽容。另外一方面，我觉得对某些人我不是要放狠话的对，某些人我始终是仁慈的，我始终是仁慈。也是说那些年纪比较大的，居心叵测的。这个年纪大的，那些居心叵测的，我们是奸人啊，就怀有私心的啊，不用接啊，怀有私心的，怀有私心的。这个是老说就咎由自取，但是你年纪小，我们都把你当成是小孩子。对于小孩子来说，老说都是仁慈啊，有的是认识了好多年的朋友，我们认识很多年的朋友，都在反过来在劝阻。呃，车实有点还是饶了他吧，饶了就行，害吧，饶了这个这个很的很多年系朋友不要再深究下去，不要再深究下去。有的东西啊不值得深究，不要不要再深究下去。所以在这个样式意义上讲，我觉得我还是仁慈，相对是非常仁慈。你不识大意呀，没办法，但是我们就是说不要跳太高，跳太高摔下来会摔得更惨的。所以这个与诸位共勉啊，永夫安石意，智者必怀仁。如果你这个勇夫能够产生这个，我我要去哪里认识大意。如果你有这份心在，有这个有这个意向性，有这个意向在啊，你但凡你有这个意向，识得天下大意所在的这个意向，曹操的不一定会斩你的头，对不对？你是个吕布，只要你想要知道天下大义何在，而不是说就是要征伐要杀人。吕布给曹操开出来，就是说我你将步兵，我这样起兵天下啊，一鼓而荡，不是大义嘛，天下不能不能就是长久的经受刀割的。不是我是曹操，我也一下子把他砍了，对不对啊，对不对？你只要你能够还能够发起一个问题去追问，大意何在？天下的大义何在？那我觉得对你的生死，对于你的生死，你的生死之柄，操之人手。我觉得我们这些智者，我们这些智者还是对于你怀有一定的仁慈之心的。这个画你听了再难听，你也要听任何人啊，你不要以为自己勇敢怎么样的，你首先请你去问一问，大意何在去问这个问题，去向别人问，去向天下人问，不要沉浸在你那个小圈子里，不要在一个小圈子里，要向天下去问向天下人问大义何在？大义安在？只要你有这份心，哪怕你就是说还不确定他的答案，哪怕你还是个问号，还不确定他的答案，我觉得智者都怀有仁慈之心。如果你把这个大意已经有了一个答案，但是这个答案是一个偏思的偏狭的偏思偏狭的一个既得利益的某个事例，既得利益事例的一个答案。那么做好一丝智者怀有的这个仁慈包，不包含你这个黑永夫呢？就不一定。因为你这个记得力啊，偏思偏狭力并不一定对于天下人士哪有仁慈之心呢？可能是要制造动乱，可能是要牺牲底层老百姓的啊，那严禁于此啊，所以说这个东西呢，反正说这几句话我也像呃，反正就这四首四句诗，我们向各个方向都讲明白了它的意味。所以说现在还是一个疾风之茎草板荡志沉沉这么一个状态。嗯，然后对于我们自己人呢，我们这样说的，我们就是说我们自己团队，我们自己团队也也我们自己团队永赴安时意，智者必患，我们也也是很勇敢的，很了不起啊，我们的成员呃我就说大家都是一样的，我们都是就就是这这个在在义义上，我们觉得我们的成员和我们呃的这个决策团队或怎么样的，我们一起努力啊，就是我不会用这些东西来要求你们啊，我觉得大家都是还是专心做事情的。比如我们现在做乐高，还有没有这准备做一些旅游的一些项目啊计划。呃，大家都是这个很勇敢，很很有这个拼劲，很有这个闯劲，也就是对我很有信任啊，我自己的团队啊，这些话是说给我自己团队的成员听的，我感到非常荣幸啊，我感到非常的幸运啊，我感到我非常感激啊，能够和你们这个一路相伴啊，呃能够和你们一起努力啊，一起工作，永不安时意，智者必怀人。那我觉得就是说不是说不能说在我手底下干活，就是跟我一起做事情的。我们团队的成员大家都是智者啊，大家都怀有一一颗仁慈之心，都怀有一个就是说为天地苍生。啊，无论男女老少啊，无论这个呃这个东西中外啊啊都追求啊，更当然有的是要论的就是说要论你是不是呃劳动群众，是不是就是说啊弱势群体啊啊不劳动不得失的那要优先照顾你的利益是吧？那就因为优先照顾他们利益才能照顾所有人的长远的利益。啊，对于这些群体的这个大义和仁慈，我觉得我们的团队成员啊都是有的，都是有的，都是能够认识到的啊，都是能够认识到的。这个是我们是天天讲日日谈的啊，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里呃，我希望你们也能以这四首呃四句诗字面好好去想一想，好好去思考思考，行吧。