那我们最近我在b站上看到一些就是比较无聊的，一个叫做废话哥。这个废话哥，一个就是同语反复或者就是解释性的，但是是这个解释维持其同一性的。还有一个就是取补集去补集什么我家大门常打开，偶尔窗也打开，常偶和偶尔门儿打开，窗也打开啊，或者去去补集。那么我们作为辩证唯物主义者啊，我们的思维方式，日常思维方式呃要具有一个基本的一个批判性，这个基本的批判性就是不取。补集不预设合集取补集，我们不预设合集取补机，不不预设合集取补集。然后不不让这种活动，主导我们的思维，主导我们的，俘获我们的注意力，俘获我们的注意力，呃，主导我们的思维。为什么？因为这个合集是预设的，你没有反思过，它这个合集是被预设的，合集是被预设。你没有反思过他这种东西，常常在一些二元对立里面啊二元对立的思维，你会预设合集，你会预设一个合集。你就比如善和恶的对立啊，你会预设行为，无非就是善的或者恶的行为，无非就是善的就或者恶的那一个东西，要么就是善，要么就是恶，那就是取补集啊，不停的预设一个合集，取补集。所有的行为都应当用道德来对他进行一个终极评价。要么善要么恶或者这个这叫伦伦理啊，善恶用伦理对它进行终极评价，你明白吗？呃，我们不这样思维，我们辩证唯物主义者我说的一个最基本的辩证法，不这样思维，最基本的一个辩证法。拒绝这样思维。不这样思维。We don't think about it like that.我们不这样取步机，我们要看到我们要看到或者是说我们要做一个操作，最基本的辩证法要做一个操作。就是说我们我们头脑当中要抓住你所预设的那个合集，要抓住你预设的那个合集，然后抓住你所预设的那个合集之后，也就是你所预设的那个整体背景大全整体大全啊，背景背景性的那个大全。抓住这个合集之后，把它放到放到一个悬悬置起来。先先我们就不承认它是它是这个大全了，我们就不承认它是整体了。 We don't mix that it's a it's a whole.它不是整体的，我们不承认它是整体的。我们现在我们现在你懂吗？我们要做的一个操作啊，就是操作一抓住这个你预设的合计。但是你得你得比较聪明的知道啊，you have to你得知道。比如说比如说实在论的想象图是举个例子，实在论的一个想象图，是时时代论，或者说庸俗的时代论啊，天真的时代论。他就会认为我的我就是我的身体了，我就是我的身体，我等于我的身体。然后我的身体在这个世界图景当中是它的一部分，是这个世界的一部分。我的身体是世界的，对于他来说是他的一部分。你就把这个世界，你想象成哦宇宙空间这个场，我操它就是一个大拳啊，除了我这个身体之外，其他都是其他的外外在事物啊，就是个天真的实在论啊，天真的实在论啊，这我们不这样思维。 We don't think about it like that.我们不这样去考虑考虑它，我们首先要做的是我把世界本身抓住。我把它抓住，我把他抓住，我把你通常幻想的整个宇宙空间，我操，反正整个宇宙范围这个想象的一个图示把它抓住作为一个东西作为一个要素把它抓住。抓住了之后要做两个操作操作，一啊操作，一是抓住它，用一个符号把它抓住。就是我不承认它是整体。哎，我不我不承认，它是他妈的，它是符号化的。它这它如果是真正是背景是个整体的话，它不会不会符号化，它不会不会作为一个概念，作为作为一个一个一个要素被我置信的去囊括下来。所以我接下来的操作二就是操作二就是两种啊，操作二会两种，一是把它放回他自身，把它放回到自己里面去。还有一个方法是找到它的对应物啊，找到它的对应符。他的隐藏对对应五，一个是把它放回它自身里面，就是说他不是宣称他是全部吗？那我抓住这个很简单啊，就是说这个世界你按照时代论，世界是整体。好，那我那我头脑里关于世界的这个观念，那是我这个身体里面的身体里面的神经电位活动，神经活动所形成的心理活动。你是庸俗的时代论科学时代、论心理活动所产生的一个图像。啊，这个图像现在让我感受到的就是我幻想的这个世界图像，世界整体啊这么一个世界图像。好了，我把它放回去。 I put it back to itself,我把它放回去，懂吗？我们这个时候就思考他在他自己当中如何产生，他自己就是操作。二啊，一方面就是说如果你不能完全摆脱时代论科学时代论的那个幻想，你妈逼这我就是世界的一部分呀。那好，那这个是你你在你内在体验到的这个世界图像是不是这个世界的部分？那你要承认它也是世界的一部分，它会短路，这两个就会短路，你明白吗？它就会短路啊，他就我一个short cut超近道，把它放回它自身。这个是你就会这两个东西就会开始有个相对关系啊，会有冒出一个相对主义的一个关系。妈到底谁先啊？你你就会觉得哎，我这个世界图像是我想象的，是我建构的，是我瞎想想出来是我内在的心理活动构造出来的。信仰学是我把它构造出来的，还是说是外部的这整个一系列的这些我无法想象无法抗拒，无法拒绝的这些所谓的客观过程。对象性的过程发生出来的啊，这两个就会彼此短路出问题出毛病。啊，另外一方面呢操作二是找到它原有的对应物，找到它的对应物。它作为一个整体，它作为一个整体啊，就是说如果说我们拒绝这个事件，就是说你你这里加一个不可不可知论啊，加一个对它进行一个认识论阻断操作。二、操作一的话就是说世界本身存在，但是我对世界的把握，你这里可以引入一个语用学的一个批判。你不能这样去描述世界，世界是一个不可描述的，我们应当对对他保持沉默。呃，就是这里加一个维特根斯坦主义，变成一个就是一个不说不可知论吧，就是不可讨论的，不可用言语去表达，所以不会有这个短路。那么我们可以找到它的对应物，我们可以找到它的对应物，这个世界这个这个整个这个图像，这个世界整个这个图像啊，或者说这个时候他不承认，他自己是个图像，他不承认他可以放回他自己里面去。他不承认他在自己里面可以找到他自己啊，他就打断这两者之间的同一性，打断这两者之间的同一性。所以说我们辩证法家在讨论同一性的时候，我如如果我们要说同一性有某种辩证性，它首先就代表的就是一个全集和它内部的一个一个子集。这两个集合是一个集合，是这个一上统一，它是个辩证统一性，是个悖论性的统一性。嗯，啊，这是第一种操作。第一种操作，如果被一种维特根斯坦主义的一种不可说论给阻断了。哎，不能他妈的，他没有这种同意性被阻断的话，那我们这个时候就会取他的补给，这是我们取全集的补集，你明白吗？我们可以取这个全集的补集，你说全集补及不应该是全集补及，不应该是空集吗？不应该是空吗？不一定什么没有吗？不存在吗？啊，不是，这是这这是他妈一个定义良好的一个集合论的操作。但是对于人类的感知的图示而言，对于你所有的这个对于整体的意向活动而言，你的意识结构在这个过程当中铺展开来。这个整体的图像图景啊，或者这个整体的一个一个一个域，它的补集不是空挤，不是一个没有没有没有你你为什么在数理逻辑里面集合的补集是空集？那这个这个集合是普泛意义上的一个，而且已经是一个被对象化了。把握的集合，它并不是真正意义上的，我们所理解我们所设想的，囊括一切的，甚至把我们自己也算在内的，把我们自己也算在内的，就是你在集合论上。你说全集，其实你在把握它的时候，已经是把它当成是你你对立面的一个东西。你的我是认识者，认知者，那个东西是被我认知的一个无非我把这个汇总在一块说它是个全集。那我们这里这里讨论的是整体性，这个整体性应该包括认知者本身啊，你囊括认知者本身的这个整体性的话，他的补给就不是无，他的普及就不是无啊，他的普及就不舒服。哎，你比如时代论里面的时代论里面，这个你所幻想这个世界这个完整的一整个宇宙。哎，它是一个全集，也把认识者、认知者本身我也预设，我就在里面我是我的身体嘛。我的身体发生出感官啊、知觉，然后那要知性，然后认识范畴，然后过程程中把它图像化产生了，又产生了这个世界的一个图示。那你如果说不允许我说世界图示就是世界本身的话，不允许这样短路的话，那我我操，那你总得允许我去把握到一种。哎，如果这一切都消失，如果这一切都没有我把握到一个就是取这一整个整体的一个取这一整个整体的它的补集。那么这个补及不是无，这补及不是无。啊。在时代论这个范范畴里面呢，就是说嗯世界或者宇宙作为一个整体的场，它的补集他的补给是什么？他补给就是死亡。死亡本身the death itself没有，或是说per per c啊，我这不是就是死亡本身了，我也不写了，我操，我可能拼图就死亡本身嗯，他的普及就是死本身啊，明白吗？就这个世界的普及为为什么是死本身呢？因为实在论者实在论者他的信仰就是他的信仰，就是或者说他的世界观，我操啊世界观。我们这个实代论是科学实在论，或者说那种天真的实在论啊，科学不是那个不是那个基督教哲学里面的实代论和文明论。啊，那不是那个这个就是科学实代论他们的世界观的一个信仰。就是我死了啊，世界还在，这个整体还在，世界还在这一个整体还存在。也就是说，这个死亡对于他的整体性没有任何影响。我去掉这整体性，还有这个死亡你懂吗？我本人死掉，世界都还继续在my death,甚至说我本人死掉。我还我就是说这个非常有意思啊，我我死了，我看到世界还在，我死了。或者说他人会看到啊，我看不到了，他人会看到世界还在，并且他能看到世界还在，有意义还有意义。还也就说他其实归背后预设的一个大，他者还看见啊，一个就是至高主宰，一个主宰，继续在看到看到啊，在这里面取的一个一个一个补及，就是这个而且是可以说是主体之死，它的普及就是主体之死。 The death of subject主体的死啊，就是这个就是死掉的世界，还在不影响他，不影响他，甚至不影响这个这个世界本身被把握时候所凝视着。凝视着他的不是所凝视，就凝视这个世界的的这整体性的存在。在把握着时候，凝视他的那个世角的视角。一个视角就很明显不是主体本身的视角。一个时科学时代论者在把握世界本身的存在的时候，他默认这个凝视着世界的那种整体性的一个铺开来的场域性的存在的那个视角，不是他自己的视角，而是一个一个阿基米德点或者一个神在里面，或者说一个主宰在看着的，或者说这个世界本身在看着他自己，就word时代论的世界在看着他自己。所以在这个过程中，我的死亡是无感紧要的，没有意义的不重要的。那么去所以说你把这个东西去掉，它还是它嗯他补给啊，或者我我就是说你把就是补给弄错了，就这两个东西并列形成一整个整体，这两个就是这个事件发生了。这个这个这个就是就逻逻辑上上问题，我澄清一下，你好像就是那生命和它才是补及啊，我我的生命没掉了，我的生命了了还还继不在，应该是我的生命和它。不不不，你的生命是属于这个世界本身一部分的。你的死亡和它是补及，你的死亡和它是补及关系，就是说你的死亡不会对这个整体产生任何的影响。 Your death won't你的死亡和它不会产生任何的影响，这两个东西才构成一个一个整体，这两个东西才构成一个整体。也就是说你在凝视着这这个这个整体的时候，你默认就是你就类似于你死了。你就是当你在时代论里面把握一个世界图景的时候，你会看到它旁边就是你的死亡和它相邻的那部分，就是你的死亡。懂了吧？世界还在我死了。没事儿，它还是一个它是一个更大的一个真体，更大的一个真相。我死了，世界还在，它比这个世界存在世界天然的存在。在那边这个真相还要更进一步补充了，它就时代论者科学时代论者啊啊他无非就是两个真相，一是世界存在啊，这个世界无条件的存在。就在那边铺展开来，是个大的场域，默认那个场域。其次就是说我的存在与否是对他的存在不影响的。也就是说相当于就是说我的存在论地位，我本身的存在论地位，我本身的存在论地位啊的无无足轻重性的无足轻重性是另一个真相。所谓的这个死亡是他的一个补给，意思就是说我的存在论地位的无关性。我的存在论地位以前不值性，是这个真相的补充，懂了吗？科学实在论者就是说世界本身存在着。那么我是否存在我的存在、论地位？我我的存在对于这个本体论事件，这个本体论事实就是世界本身天然的存在着这个本体论事实。我的存在论地位，我在本体论，我在存在论上的努力呀也好，我的意志啊，我的情感，我的我的愿望。对于这个事实，对于这个本体论事态没有任何的影响力。所以说那我的本体论地位或者存在论地位的无足轻重性，这就是死亡。This is test,就是死亡。我无法对于这么一个世界存在的这个时代论意义上，这个本体论事件、本体论事事实有任何的影响，那不就是死嘛，对不对？就这个这个死亡，我们说的可以说是一个一种本体论，死亡本体论资格本体论一个介入影响的资格的一个死亡啊呃也就是呃这么一个死亡。所以这个死亡是是它的补给，是它的补集，或者说这个死亡就是这个整个的世界图景的。它的对应物就是它的对应物，就是它的对应物。明白了吗？如果我们说实在论者科学，实在论者所幻想的这个世界是一个大的一个整体，是一个就是无论我死活，无论所所有人死活，他依然会存在。那么这个真相它对应的是什么？或者说它一直会伴随着另一个真相是嘛？另一个真相就是主体的本体论地位是没有本体论地位，你就是奴隶，你就是一个本体论事实的一个奴隶。你没有本体论地位，你就是垃圾，你就是废物。你你已经死了，你虽然活着，你只是这个这个这个场里面的这个本体论，事态里面的种种规则法则，或者种种力度，种种种种事件呃，交替出来的一个体验者而已。你本身没有任何的存在论地位啊，you are understand,呃，那就是它的真相呀，这这那就是它的真相。所以辩证法家要善于去用用我们的方式先。我们要抓住抓住这么一个整体，抓住一个那个虚假的整体，抓住这个所谓的整体。我们不是在我们不预设，我们不去预设一个他妈的蛇皮整体，然后在这个整体的这个呃规则之下，幻想之下，然后去把握一个东西，再去取他另一个东西，取他的补给。我们不这样做，这个是傻逼。凡是这样做的人都是遣返，就是哭起来钱钱辩证的就是这些人，就是前辩论的思维。前辩证的思维就是比较笨。那么真正辩证的思维，我们也会懂得去把握同一性，懂得去把握到一个东西，去找它的对应的那个东西，或者去找他的隐匿的真相，或者去找他另外一部分。但是我们不预预设整体，我们反而要抓住这个整体，抓住这个整体之后找它的同一性，同时也找他的，我们叫对应对应物，也去找它。对应物也就是它找找它的补充，寻找它的补充对应物，我们有我们的同意率，我们有我们的这种啊，有我们的或者叫我们就是我们可以自己找到同一性啊，正面就是这个整体有两种方法，中间中间这个一个差异啊，中间这这中间的这个差异就是维特克斯坦主义的沉默论。沉默主义。你不要understand,就是这边是可以延缩的，这种短路没问题，短路可以延缩，你可以走向现象学，从这里走就可以走向现象学同一性。就是我对世界把握，就是我内在世界图像，就是我建构世界的这么一个意向性的这些这些意向活动，这些过程，这些结构他们是同意的。那么研究这整个发生关系发生过程，那至少你是个现象学家啊，至少你有基本的这个辩证性。但是如果我们意识到这这个这里面操作依然是可疑的，这个操作依然是可疑的。啊，依然是有一种幻想，一种一种非历史啊，一种非历史的静止的这种统一性的话啊，当是这这也是一个生产知识的一个必要方法。我们就要走到这一边，它中间的这个过渡其实就是就是就是这里是不合法的，有点这是不合法的啊，这或者说这里倒出真真还只是一个在我看来还只是一个分析性的真相啊，在这里是综合性的真相。那么它的操作方法，我刚刚已经用那个例子给你举过了，举过了，你要找到它的补充，找到它对应部，找到它的补充，找到它的对应部，找到它的那个整体。他的那个本来的那个整体，他隐藏了一个什么，他隐藏了一个什么，他隐藏了一个东西，伴随着那个东西，它才能成为一个真正的整体，它才能成为一个真正的整体。但是这个真正的整体是被压抑的。那个真正的整体里面，与其说它是个整体，不如说它是一个不如说它是一个一个一个一个碎裂，一个一个不可能性。你们刚刚实代论的例子里面就说了，你幻想整个世界，但是他其实他整个世界存在着一直存在。这不是这不是唯一的真相，或者这不是一个整体的真相，它必须还另有一个真相，就是说主体的本体论地位、本体论上的努力，生存努力没有办法去改变它。主体是他的是他的已经死了，主体已经死了，主体的本体论地位已经被取消了，是无关轻重的。是是是是洛基，是傻逼，是奴才。嗯，元则三啊，你的本体论地位，我不是说你的这个物理学地位，或者或者或者说你的这种伦理学地位。我说这你这是本体论地位，你没法去修改。本体论法则，没法通过你的努力实践思考，或者whatever去呃去去影响去介入这个本体论事实。他就设定了这个东西，难道你要找到他的这个它的真正整体是一种不可能性呀，你没办法呀，无是一种无能，它真正整体是一个无能。实际上这样的一个，所以他的他的真相是科学实代真真并并不是说哎这这真相就是无能啊。说穿了啊，那你就要善于找到善于他。这或者说它的真相是一个限制，是一个限制。它作为一个限制，实际上就是要一分为二的。实际上就是要划界的界限。本身就是用来划界的界限，本身就是要滑解的。在这个界限当中，无非是他也把你的其实是那个你主体的本体论地位已被取消。这件事情他把它伪装成了一个什么你就是你的身体，主体的本体论地位已被取消。这个事这个事实就改的画面，就是你就是你的身体，你只是你的身体科学实的论啊，我你的内在性也是被身体生产出来的，内在性也依附于啊你的内内性也也是你的身体的一部分。好了，他把这个又放进去，变成这个整体的一部分，又变成一个整体的一部分。所以我们会看到又变成这个世界整体的一部分。因为我我就是我的世界，我就是我的身体，那我的身体是世界的一部分，是这个世界整体的一部分。那么就会有这个世界是一个整体，然后身体是它的一部分，然后本体论地位无足轻重。这个事实其实本来是和世界这两个东西是互补，变成一个大的整体的。现在他被他被改头换面变到这里面去了，被改到画面变到这里面去了。啊，所以我们又得到了一种同一性，又得到一种同一性。我们从同一性的不可能性走到了求它的补集，寻找这个隐匿的补集。那我们找到了之后，又会发现，我操在世界当中也已经安排好了这个隐匿的补集又有一个同一性。在这里面，这两者是同一的，我的本体论地位的无足轻重性和我就是我的身体。这两件事就是一件事，实际上是一件事，无非是我的身体，是被看成是这个属于世界的一部分。而我的本体论地位的无足轻重性。实际上当你把握到这种无足轻重性的时候，你已经在想，我操，万一我有足轻重，我你妈我把这个世界的本体论模式给它撕碎，我不让它有个稳固的世界在那边。或者说我让这个稳固的世界本身是经由我的努力，我和某些力量的博弈，某些机制的博弈才发生出来的。啊，他所以他是自外语，在外在于这个世界图像的，外在于时代论世的世界图像的。他回过头来又达到了一个统一性，又又统一了。 You want to三you want三。或者这两者之间，由于它不能是一个直接的统一，所以它可以说是它这个实现了这种同一性，它实现了这两者之间的一个统一。那么就从实代论进一步走向了先验先验主义，它走向或者说至少走向了某种经验主义。经验主义。我的本就是这个统一啊，就是实在论科学实在论啊，科学实在论就是庸俗的科学实在论。它往后往下面走就会走到一个它统一就会统一到这个点上经验主义。对，就以以它作为新的整体。我的繁体论地位无足轻重，但是整个世界的认识论、地位、认识论、表象、认识论连接成了一个大的景观，都由我的经验来构成。这种无能一下子转换成一个认识论，全能认识论的一个全全能认识论，或者说不叫全能，就是权责性。一切都都从我的经验认识当中去编织、编造出来，就是走向经验主义。这个哲学就运动到它的下一阶段，辩证法就是这样的。你通过这样的思维，一开始是一个不合法的统一性，你在内部怎么可以短路呢？构操，然后走向一个相对合法的一个一个一个一个互补关系，对立关系。然后又回过头来发现，我操这个对立关系早就又已经被扔回去了啊，扔回去了。那么在这这个又实现了一种新的统一。在这种新的统一当中，我们把握到了一个统一性，认识，把握到的一个统一性，哎呀，有走向的经验主义，就它的焦点就变了。本来这个焦点在这里，本来这个焦点在世界这里，当然这个时候就发现世界本身是不充足的，它不是整体的。啊，当你明确知道这个和这个是同一的时候，你就你就把这个东西甩到外面去了。你就把一个切近性，真正切近的就不是你的身体了，而是你的认识论的那些素材。你经验了切进的不是身体，切进的是经验啊，在这里面就切进性作为它的枢纽，世界性世界的那种疏远的整体性就不是真相了，重要的是切近性啊，在经验主义那边重要的就是切近性，世界图像就是次要的东西了。切进性什么东西越切近越切近，这个虽然无足轻重，本体论上无足轻重，但在认识论上去是负全责的。这么一个认识论主体，谁确定切近于他谁就有经验的地位，谁就就更可靠。懂了吧？嗯，他这个方向就转了，我们作为辩证法家，要善于这样去思考。我再举一个例子，就是男女男性女性啊，有不有男人，这个人不是个男人。那如果说我们预设一个整体，呃，人类就分男女，那就是无非就是她是个女人了。那我们辩证法家不做这样的思考，我们不做这样的思考啊，我们不做这样的思考，我们先要抓住它的一个整体，先把这个整体抓住男女二元二元二元关啊，男女的二元那个性别观抓住他，抓住他，找到他在现实当中一个对应步，就是找到先找到他他在在他自己里面找他。第一步啊先第一步是抓住他，第二步分两步走吧。然后第二步，先简单的在他自己里面找到他在男女二元的这么一个性别观啊，就是说所有人要么男人要么女人那么找到他自己，找到他自己就是要找到这种二元话语，他是怎么被生产出来的。在男男女能不能发现就是男女二元秩序里面是一个男权秩序。他在男权秩序之下，男权秩序下，以男性性器，或者说啊这个我这个这个你懂吗？他的遗任阳剧中心主义的。或者说以这种男性的这种性气概为标准，来划分了以这个男性的这个啊一种啊主导性的符号规则，主导的男性主导的符号学规则，而且是一个相对暴力的。你你你这里面提什么生物学规则、遗传学规则、什么什么规则，这这规则都是一部分人主导的一部分权利主导的啊一部分权利所主导的这些话语都是权利啊，那你说长长长长着这个阳具的就是就是男人，那为什么不是长着阳具的？有一部分是男人，有部分是女的，你凭什么偏要用这个来定义，凭啥用这个来定义啊，对不对？而且是回环定义。所以你一般就会发现，男女二元关会找到他自己的对应物，就是这么一个划分标准。这个划分标准是一个权力体系，是一个分类的权利体系。而且这个分类权利体系，它变成一种变成一种天经地义的，把自己设立为一个天经地义的一个啊学术性的。有的时候伪章成学术性。有的时候伪章成就是就是行动性，就是审美性啊，行动性。我能把你怎么样，就是说出来它是个权力体系，在里面找到他自己。那么这个时候会出现悖论，就是说那是谁先谁后呢？嗯，谁先谁后是这个观念先呢是这个人先就是这里面就会出现短路，就会出现短路。这种短路的话就是它的辩证性不足，明白吗？它的辩证性不足啊，你就会思考啊，但那到底是先有个天然的性分工。在这个天然的性分工之下，一部分有这个肌肉优势，有这个劳动力优势，有体力耐力优势的。然后他掌握了社会权利，然后掌握了话语权。然后就把那些弱的或者说必须承承载这个生育功能的那些竞争能力。相对较弱的那些个体，就把定义成女性啊，把自己定义成男性啊啊这是谁信谁有，还是说先已经有这个权利关系了，那些那部分强者就利用这个权力关系啊，那实现了这个运动呢啊，他本来这个这个这个是偶然的，本来这个是偶然的，本来这个强弱关系完完全是偶然的，完全是一个历史巧合，或者说一个生物学突变的一个巧合啊，有可能本来女人都是很强的，或者说呃本来他们肌肉含量高，但是忽然之间巧合，一个什么遗传病或者一个什么肌个基因啊啊突变了，然后使得人类女性的那个肌肉含量比就就变少了。或者说在哪次战战斗当中，那个肌肉含量大的女性全都被杀掉了啊，只剩下肌肉含量少的啊，就被那个以以男性个体为主导的那个部落给吞并了。然后后面就男权秩序就生产出来了，到底是哪一个？到底是历史巧合还是个什么朴素，反正它都具有具有巧合性，那就不具有这个理性的可辩证性了。所以第三步要去取它的，把这个整体抓住了之后，要去取它的补集。 We got two funny st补给，我操英语怎么说啊，搜一下什么set,我知道了a complimentary set, complimentary或者supplementary set complementary set,然后去找他补集了，找他对应不了。那这个知识就是很简单，就是说你要去看清楚男女二元，男女二元的这么一个这自居为整全的啊这个性别观。因为我这里面包含了所有的所有的男人，所有的人类了，包含所有人类个体。那我们就要想这种性别观，哪怕怎么样，他依然或者说他是一他被看成是真相之一啊，真相一我们要去找他的那个真相。二这真香。二是其实和刚刚那个是非常类似。真相二其实就是女性是不存在的啊，女性是不存在嗯，就是女性不存在这个意味着什么？你就幻想就是说呃你就想就是一堆男人在一块，他们依然是一堆男人动你的，我们永远那种你的，我们明白吧？一堆男人在一起，你可以去这样就是这个二元性别观它支撑的一个支持它所要支撑的一个幻想。就是说哪怕一个国家或者说一个宇宙或者说一个文明，它里边呃女性都死光了，只剩下一堆男人了。那么他们可以依然是作为同性，别的就是依然是一堆男人，懂了吧？或者说就相当于你可以幻想一一个黑帮里面全是男的那不需要有一个女的，不需要有任何一个女的做她的现实的女的，做他们的对应，做他们的对立面，他们永远是一一堆男人，他们永远彼此识别，我们是同性别的。We have the same sex, same same same gender.那么这个就是男女二元性别关它所它的真相，它对应的那个真相，这两个东西加到一块去才是真相，加到一起去才是真相，加到一起去。它真相就是不存在性关系，不存在性关系，或者说我们这样说啊，不存在性关系。它背后我们我们转译成我们刚刚说的就是说主体的啊主体的享乐，主体对于自己的享乐，对于自己的享乐方式是你自己的意志。对于你的根本那个信仰的方式是无足轻重的，是无力去变更的。这个就是这个就是男权主义，它背后的或者说这种男女二元性别观它背后的真相。就刚刚那个时代论它背后的真相，就是说啊这个这个就是这个女性不存在了。其实女性不存在就等同于就是主体。我刚刚说十科学实代论，它它对应的那个真相就是死亡主体的本体论地位被取消了，本体论没有干涉的地位，本体论地位很低，无足轻重。这里呢这个男女二人性别观这个真相，它对应的另外一个真相，就是说主体对于享乐的方式的是无利的，是无足轻重的。你的爱欲经济学地位是零，主体没有爱欲经济学地位，你没法决定你的爱欲模式懂吗？你你无法决定你的爱欲模式，这男女二元性别观啊，这当然是个比较前现代的将死人啊，那么现在现代人是不会的，现代人有什么gay啊，有什么库尔啊什么有什么啊，有什么玻璃啊什么这种运动。这个是前线代的这个男女二元性别观，是个前线代的男然。如果说停留在生物学上，也是也依然是停留在生物学上，这还是还就是说你如果说你是个生物学主义的，男女二元性别观就是生物性的性别观，认为从生物学上分类无非就是难雄性和雌性。那你真相也是一样的，你还是认为雌性不存在，你依然是认为雌性不存在啊，我们这个这个是从一个文化层面的那他的真相是女性不存在。一堆男人，他不需要额外这个女人，他还是还是可以吃男人，但反过来也不行，一堆女人，一堆女人在一起。对于男女二人性别观来说，一堆女人在一块儿的时候，他们立刻就变成一种不如男人的男人，想象模式是不一样的。当一堆女人在一块没有一个男人坐他们对立面的时候，你就会设想哎，他们就是说他们这个时候就无法维持她的女性性。这群女人相互之间就不是女人了，他们相互之间那种关系，you know就是类似于一种孩童的争执。争抢。我要做男的，你要做女的争抢男女懂了吗？而在男权主义里面，当一堆男人在一起的时候，没有一个女的做他对立面的时候，这一堆男人依然可以是个男人，依然可以幻想一个神秘的女性。神秘的观念意义上抽象的一个女性形象，作为他们的共同的对立面。啊，所以他们的真相就是女性不存在女性不存在这个真相背后的就是说主体对于他自己的性性认同，或者说性降的方式是是无利的。但这个这个观念是就是和科学实在论一样将死的成就的一个观念啊。那么这个观念我们就批判完毕了，我们就讲它的生物学版本。你认为就是说虽然男女在性认同上可以不可以摆脱二元性别观，但是它在生物学上永远是要么是男的，要么是女的。那你同样你你这个真相啊，你这个真相背后的另外一个真相，同样是你认为女性不存在，女性不存在。You underststand你这个真相一样的，只不过是一个生物学版本的女性不存在，生物学意义上的女性不存在。因为在生物学上，男性和女性，你这个雄性和雌性就定义了这个雌性就是呃雌性就是就是生育生育后代的，生育后代的。而雄性呢雄性呢就是后代的那个发育过程，是从雌性当中出来的出来的。在这个意义上讲，这个而它就会导致啊这个词性you understand,它就会变成一个不是一个他就成为他这一个个体可以变成两个个体或至少变两个个体的。他一个个体可以变成两个个体啊，可以变成两个个体，而雄性是没法从一个个体变成两个个体的。它意味这个磁性无非就是肉体的可分裂性啊，肉肉体的可分裂性。只不过这种可分裂性需要这个雄性肉体来给它提供一点东西。但是归根结底，这个肉体的可分裂性的现实的完成是在雌性身上完成的。你是这样来划分雄雌，你这样来划分雄雌。所以在这里面到底什么是女性？那女性无非就是说我you know就是说女性无非就是说我依赖依赖于一些意志，依赖于一些意志的一些意志性的一些意志的一些性要素啊，可实现可实现这个肉体的分裂，一些啊肉体的分裂。这就是你所所规规定的那个磁性啊，雌性可雌性可以受孕嘛，依赖于异异体的抑制的或者异性的这个性要素可以实现肉体的分裂。 You can got,但是这个东西立刻会变成一个逻辑上的一个非常被谬的一个东西。 You understand这几个就是可实现的那个肉体的分裂力量吧，或者说那种分裂力量这个东西，你说把它定义成磁性，你你知道吗？就是you you understand你就是说你把它定义成磁性了之后，那么雄性也符合这个定义了，雄性也符合这个定义的。你你不能去设想就是一个动物，一个动物啊啊雄雌一般用来讨论动物了一个动物。它在拥有了这个雌性这个性质之后，用了这个雌性这个性质之后，它然后获得了雄性要素。雄性的性要素获得了雄性的性要素。它得到雄性的性要素之后，这个动物就依赖于这这个分裂。它这个可分裂力量，它的这个可分裂力量，然后和这个东西相结合，它这个漏体就变成了两个漏体，就孕育了一个新的漏体，然后这个漏体就冒出来了。 You underunderstand,那么这个东西我请问你这个可分裂力量到底来自于来自于哪个？按照这个定义啊，因为我我这个定义里面不能定义什么雄雌的，你知道我只能说一个是一个异性的性要素。按照这个定义的话，这个到底是来的那个雄性的，它具有这种分裂力量，还是这个雌性具有这个分裂力量？这个分裂力量到底是是来的这个雄性的它的这个性要素让它变得有分裂能力的，还是说它本身具有分裂的可能性？ You can't,你不能就归给归到说，我操，这就是来自于雌性本身，这个雌性本身是具有分裂可能性的。这个雄性是激活了它的分裂可能性，你不能这样定义，明白吗？ You can't,你不能这样定义，那说还有估辞升值呢？估辞升值。那你为什么不说他是孤雄升值呢？所以这个磁性就会变成说这个不是它的真相。分裂力量不是它真相，而是说这么一个分裂过程，分裂过程的所在所在者。这么一个分裂过程，肉体分裂过程的所在者啊，它就是雌性，它它这谁有谁的？身体上发生这个肉体分裂过程，那谁就是雌性，谁就是雌性，谁发生这个肉体分裂过程，它谁就是谁就是雌性。但是问题是这个肉体分裂过程的发生，他又要分环节，你知道吗？他要分环节，他又开始分环节，你就从这个雄性的他的性细胞离开身体，大家已经算是某种分裂了。已经这个分裂过程已经开始了。雄性它和一个雄性个体和它自己的遗传要素遗传因素啊，分裂的过程就已经是这么一个分裂过程。肉体分裂过程了，其实可以冒出来的东西，就说是他的子孙呢，只不过它需要这个冒出来的这些东西，分裂这些锅去掉，那又进一步变成了先分裂再成熟的叫做雄性啊。然后先先要等它孕育好了。然后在这个母体里面的婴儿或者这个胎儿，再和母体分裂的叫做雌性，又又变成一个先后关系。啊，雄雌的差异就变成一个先后关系。你可以一这样推啊，你可以一直这样推，或者我们可以把这个先后关系又表达成某种完整关系。完整关系啊，这个雄性他给出来的他他进行这个分裂，分裂出来的是不完整的。然后这个雌性他接受了这个东西，再给出来的东西是完整的。It's is complete,是完整的一个一个个体，一个个体。但是问题来了，问题又来了啊，那么母体就是就什么是完整吗？何为完整？就是问题来了呀，就是说我说磁性不存在，这里面它就是它是个符号学机制，它最后会导致磁性不存在。就是到底是已有一个母体或者一个父体，就算是一个完整体了，还是说你必须是一个母体，加上一个加上一个子体才是一个完整体或者是个女体啊，不对，反反成子女体了，反正都下一代的后代才是一个完整，这就是个序列问题了。如果我们如果我们当然认一个母体或者一个父体，就是一个完整的，那么先后关系就是那样的一个先后关系啊，是父体先和它先分裂，对不对？先分裂，先把它的遗传信息排出去，然后在母体当中再成熟。先分裂再成熟。而母体呢是先成熟啊，先接受到的一个成熟的一个东西，一个呃是呃不是先接收到的附体的这个遗传信息啊，叫这个精子子。然后这变慢慢成熟的肚子里面成熟了之后，再分裂出来那好多那么下蛋的那个东西，那先后顺序就这样。但是如果我们把母体和子体在一块儿，母体已经育到了一孕育好了，一个即将成熟，已经快成熟了的一个子体在一块，这是完整，这才是完整。那么母体先把它分裂下来，母体先把子体分裂下来，这个子体将来，而且它分裂出来的一部分，雄性的子体，公的子体就是垃圾子体不行的，一定得有一些懂吗？他这得有一些新的一些母的那些子体，将来又接受到这个公人子体的呃呃，再形成一个完整的母体加子体啊，临临盆状态它才是完整。那么什么是完整的you want understand?这就意味着这个生命个体，什么叫我们怎么把它定义成这个完整，是这个一是完整的，还是那到底哪个才是一对不对，你到底是这个母体怀着一个快快临盆的那是一，还是说这个母体本身是一，你如果说把它是一，那么母体就不是一啊，它零点五啊，父体就零点就是残缺啊，这就意味着就是你武断的去设定何者为一这件事情，这是这就是帮助我们定义雌雄啊，你知道吗？啊，这就是用来帮助我们定义这个雌雄。也就是归根结底母体它对应的是什么？或者雌性对应的是什么？对应的就是这个完整性，对应着就是对于这个生命体什么是一个完整的生命体。一般认为母体就是基本上他就推一以孕育后面嘛。那你是孕育着是一个完整呢，还是个不孕育的，是一个完整就是生命体本身的完整性是不能够明确的被确定掉的。什么叫做一个完整的生命体？所以我说这叫磁性，不存在雌性不存在的意思意味着就在于雌就是生命，不会管什么，他妈叫做完整的生命才存在生命本身的存在，生命本身存在，或者说那种雄性的残缺的不充足的雄性本身无法支撑一个族群，雄性这光有雄性无法支撑一个族群，但是说生命本就存在啊，你懂吗？你把一堆你把一堆雄性的放在那边，它也会作为生生命而运行的，它不需要就这么个意思。 You you are set啊，就这么个意思就是生物体的这个生命，它可以无视它的族群性，无视它的这个种群再生产的一个目的就存在就存在这动物分性别。其实它的这个雌雄二元性别一点，某种意义就代表这个意义就是它脱离遗传性它它的个体从遗传的锁链链条当中摆脱出来了，就有个别的雄个别的雌，它不像植物植物那雌雄共同或者说植在植物那边，个体和整体在植物那里，植物和动物的差别就是它的个植物那边是各整不分的。我操，你把一个根他妈揪下来，那个又长出来了，拔个叶子，你说它是整体呢？这个叶子是一片叶子呢，还是一个一个植物呢？还是我操，整个这植株是一片，懂了吧？你把一一一片叶子什么怎么培养一下，它又可以长长成一个了。在植物那边，各种不分动物那边会运行到分雌雄，有这种性化，就以它就是各种分离全白的熊。就是说就是说说雌性不存在，其实就意味着说动物可以无视它的种群再生产的这个这个命运而存在着。它不需要以不停的进行种群再生产的方式而存在。而植物不是的，植物它不停的进行有丝分裂的植物的细胞，它就是它这个它的它的个体，就是就是它没有一个个体整体的一个一个辩证，一个辩证就是不是非常明显的，不是非常非常明显。但是植物它肯定有了，有一就是一棵树和一片林子的差异，但它不明显，或者他还没有变成一种决一一个明显的对立，就是这个对立还没有变成动物那样动物这个对立很明显的一部分个体，雄性个体，光雄性个体，它是不它是在行动上，功能上，它不去为种族的种群的再生产，它有个额外的任务的。你说交配当然算了，你的就是说哦就是说这是一个逐步渐逐步过渡的，螺旋式上升的。而而雌性个体，那么我们分雌雄，就不就是靠这个东西来分的嘛啊就所以雌性不存在意味着对动物而言，你去幻想一个完整的动物，你去幻想一个完整的动物是不可能的。 It's on it's impossible啊。那我们我们扯远了，我们我们在这里扯扯远了。就是说你去幻幻想完整，你到底说是就是什么叫做完整的动物个体。完整的动物个体在在植物那边是可以有一一棵树，上面又有雄的，又有雌的。它是完整动物个体啊，完整的一个性化个体，种群再生产个体啊，但是当然当然也有植物分雌雄啊，这个就是说其实我我们这里只是一个相相对粗糙一点的，但对于动物来说，你去幻想一个完整动物个体。什么叫完整一个单元的？就是这个单元性单元性，它是。当然你说这一一只猫就是一只猫一一一条蛇。就一条条蛇有它的单元性，它有它的单元性，但是你的视角可以切换。如果说我们不以动物的单独行动性作为一的划分标准的话，我们以动物的种群延续性作为一的划分标准的话，那么应该一个一个一个怀孕的猫才算或者说一个怀孕的这他可就是还他才有这种可能性。有这种取向，有一种倾向，比如说三你光给一只猫不行，它不能代表猫这一种啊，不能代表你说，或者说你说得有一只公猫，一只母猫才行。就但无论如何，反正它取一的那个标准是不确定的，你不知道怎么来取一。但是在植物你是可以知道的，你是可以知道怎么取一的。在动物那边，它有一个这么一个，它看上去已经是一个动物了，一一只猫了，但是说它又是不完整的，在这里有一个完整性和残缺性的辩证。在里面啊就是就使得你你定义这个词性，其实事实上是不可能的，其实是不可能的。你必须采取一个立场，一个标准，说他这个这个什么样的这个动物形态才是一什么样的。这个动物的单元划分是一个绝对的，就是正确的单元划分，你才能说什么样的是所谓的遗传载体啊啊母性母性实体、母性单元，你要这样才能分。你的头像是有个暴力，在那边在头上有个暴力，这个暴力是是五段的任意定义的。好了，我这么扯太远了啊，扯太远。那么回到我们还回到人类的那个人类的一个性别观。我们不讨论那个动物的那个gender啊，我们讨论人类的性别。嗯，那回过头来去寻找他再再回去再统一再回去。女性不存在，女性不存在和那个呃，男女呃，这个二元男女二元关，这个是一个伪整体嘛，伪整体啊，女性不存在是外在于这个整体的一个真相，这个是真相，一是这么一个二元关死二元，这个是傻逼认定的真相啊，这个是傻逼认定的真相。我说他叫真相，就实际上是你是一个将死的男女二元关论者，你才会觉得这是真相。一但是你稍微聪明一点，你就会发现其实有另外一个真相，就女性不存在，或者说女性不重要。真相二，女性的在场，或者说恰恰不是女性的在场支撑的男性的共同体呃，可以有一帮都是男的，而是女性的。不在场支撑了一帮男的真相。那么这个真相二是外在于这个真相一的，它肯定有一个内在对应物，在这里面它肯定有一个内在对应物。在这里面in it啊，在男女二人关里面啊，这个二人关就意味着一个真相，它意味着一个真相啊，这个真相就是女性不存在这个真相就会变成就是女性实际上是游离超脱于男男性秩序的女性其实没有真正的被男性秩序所俘获。那么但是这个真相就会伪装成一个一个一个在这个男女二元关里面的一个这二元关就来自于就是女体属于男人。女体属于男人，要被男人所享用。女体要被男人享用，呃，在用性的方式来享用。这就是它隐藏在男女性别二元关里面的女体审美化这个审美化出来的这个审美的这个享乐要用，要由男人来享享用，懂了吧？啊，这两个东西是短路的这两个东西是被暴力着短路的，它这里这里就是统一了啊，这里就就又回到统一了，又回到统一了。就是我们刚刚讲的那辩论法，从把握一个不可能同一性对立的同一就是短路的同一性。然后变成我们把握它的这个呃这种对立关系，或者它的补充性的关系。其实它是一个对立的补充性，它是个补充的对立。它是一个它跳出你这个虚假的整体，来到它一个还未未展开，成为一个域的另外一面。这两个东西截到一块去才是整体。然后截到一块，它的整体是一个限制是一个不可能性。然后他又回去又会发现，其实这个真相在原来的那个伪整体当中已早已有它的对应物了，早已有它的对应物。就是虽然它另外一个伴随的那个真相啊啊互补那个真相是女性其实是不存在的。男人男人其实不需要女性的在场，就获得他自己的性性定义。男人是通过幻想一个女性性，任凭他的这个审美的欲望，或者是怎么样呢？任凭一个非常武断的粗糙暴力的东西，去投射一个虚假的一个女性性啊，神秘的一个女性性女性幻想啊，女性本身不需要存在啊，他就这就男人就获得他自己的自我认同了。但是他他为了掩盖这个真为为掩掩盖性，不存在这个真相，或者说为了实现为了让这个真相不具有颠覆性的，而处在这个整体内部，让剥夺掉这个真相的颠覆性，剥夺掉这个男女二元关。呃，他的真相其实是他是个谎言嘛，呃掩盖他是个谎言，他就会把这个东西呢遮盖一下，遮蔽一下，放回去，放回去就变成女体属于男人。因为女性是不存在的，女性不呃就是女性不享用她自己的女体，女性生产她的女体生产她的这个审美，那是性符号，然后要够够够供这个男性来享用。那么这两者之间是有有一个同一关系。那么我们要求做的这个辩证法往下演进。男女二，阳光往下演镜就演进到这里来，演进到这里来，不存在一个男人用来幻想的一个。那就以这个东西作为它的真相，以它的以这个东西作为它的真相。一没有一个性别可以去幻想一个一个一个性别特征投射在任。另外也就是你不能进行对立性的认自我认同性别，不允许进行对立性的自我认同。你不能说你们都是女的，所以我是男的。你不能玩这一招，你不能玩这一招。你不能说你这个就是说你这个女人不像女人，你不能把这种方式变成一个是你是所以你是男人。嗯嗯，你是男人，并不通过你来要求别人扮演女性，然后你和他不一样，这样你是你是男人。 You can't你不能通过投射一个性认同到别人身上，然后你他妈和他不一样。然后所以我是另外一个性别，你不能玩这个游戏，懂了吗？所以他的这个真相啊，就是从这里从这个一个虚伪的一个整体转到这个点上。就像实在论转到经验经验主义上来说，你就会变成一种性多元主义，它就会转到一种性多元主义。啊，拒绝镜像认同，拒绝靠对立面来自我认同啊，它就会滑到一个性多元主义。这上面就是如同经验主义一样的，如同经验主义。它的真相就是他的真相啊，就这个信多元主义的真相，就从本来的这个真真相是就像时科学实代论的真相是呃这个整全大啊，全部包裹一切经验主义的真相是切进切进啊到这里啊，性多元主义的真相和这个男权主义的这种男女二元关的真相。男女二元关的真相就是说呃，或者他的那个主导的那个想象图是是什么呀？是呃就是男人是享用者，女人是被享用者啊，是一个是一个就是说我只能享用别人，别人那个他者要被我享用，只是一个享用的。不不不，不反身性，这个就是一个享用的不反身性，男女二元的呃那种性性别观。他的他的想象图示，主导想象图示就是享用的不反身性。男人享受女人女人，享受男人的，享受男人享受女体，享受女人女人，享受男人的享受男人享受一个一阶的享受女人，享受一个二阶的享受，我享受你的享受。 I enjoy you are enjoyment嘛。但是到了性多元主义，这里就真相就变成一个反身享受，或者叫自享受呃自享用。 I enjoy my own enjoyment,我享受我自己的享受，我认同我自己的性认同啊，就变成性多元主义，就变成一个五花八门的性多元主义了。它就是辩证法，就运行到下一步去了。这个就就咱们就想通那个生物学那个东西，我就我就不我不做推演了，因为他回去也是一样的，他回去也是一样的。他就是就是从动物的那个雌雄，动物的雌雄啊，它对应到它的真相是磁性不存在。或者说设想一个完整的动物学个体，完整的动物学单元。我不说个体，你就是设想完整的动物学单元是不可能的。那么这个在那个动物的雌雄二元关里面，对应的是什么？对应的是什么？对应着动物的性驱力，是动物不可违抗的动物没有动物个体啊，动物个体没有违抗他的性性节律的能力，没有违抗其性节律违抗性节律的能力。因为这个动物个体并不是性单元，并不是动物单元。一个动物个体一只猫并不是一猫这个种类的一个单元。动物没办法在它的个体上面实现它的单元性啊，它就它就体现在这么动物，没有违抗它的性节律的能力，它发情这妈的就要发情，你知道吗？它有规律节律性的发情，所以这个东西再转回来，进一步阳气超越。那就是进入人的人的性化的人，进入到性化的人的这么一个秩序当中。人就具有这种啊控制自己性节律的一种自由能力。人可以把性本身当成是一个与与族群的再生产，与种族的这个延续无关的与生殖活动无关的一个享乐。懂了吧？人是就这种性的孤立的享乐主义啊，孤立的分离的一个和这个种族的生殖延续相分离的孤立的一个享乐主义人就有就有性性享乐。所以从动物进来到人，他的核心实际上是有点儿就是严格意上就是性化的。想了有点sex的啊，了解吗？这个这这个这个就是辩证法就这样运动的啊，辩证法是这样运动的，我们我们说什么先是同一自己是自己，然后有对立面，然后再超越这个对立面。辩证法的这个这个运动比你所设想的复杂多。也就是你要抓住那个整体，抓住这个整体，然后把这个整体当部分放回自己里面去。不行，这种同一化失败放回去，他妈的短路了不行。那么怎么样要去找这个整体，它的一个被压抑的不这两者一起组成那个不可能性组成那个强大的限制组成一个被这个整体的好像五万能性所所掩盖的。它那个限制这个限制才是真正的整体。它但是它不是一个未不是一个是一个尚未实现的一个整体。然后我们找到这个整体，原来的那个伪整体的那个对立面，找到对立面之后，再把对立面在这个伪整体里面找到这个整体。伪整体里面有一部分早已经是和这个对立面是一个又是一个同一关系。然后再视角转移，从这个转移到这里又是个同一关系，又是个同一补关系。所以在这个里面就是说视角转移了之后，它的主导性的想象图是主导性的逻辑啊，就到这里来就到这里。来到这里来之后，我们就可以也就相当于这部分终于游离出去，颠覆了之前的伪整体，把之前的伪整体颠覆掉。那么游离出去的这一部分，它和之前的那个伪整体，以一个全新的视角，全新的想象图示，就是从科学实代论转到经验主义的经验主义眼睛下的你科学实代论也不过是一个经验主义幻想。一个认识论幻想就会有一些错误被生发出来的，它就有一个新的整体来包含前面那个整体。但是是把前面那个整体所阳气掉的，就认识到你他妈你之前那个伪整体是个狗屁，整体懂了吧？有的现and啊明白了吧？就是对于人类来说，他就哎人类就会认为你那个性节率哪是整体啊，你的雄雌关系性节律哪里是整体啊？我不一定一定要对对于异性个体发情的，而且那个发情也不是不可抑制的。我可以这么幻想，我会或者说我可以对着对着对着图片声音，或者对着雾来发情，我可以自己享受我自己。我对着我自己的身体来发情，原来现在就是说这才是真正的洋气。这才是真正的一个这个整体。通过这样一个复杂的运动，它可以你所预设的那些前提，它可以发展到一个更高的阶段啊，它是其是比比较较杂的。我们今天就讲到这里这个辩证法的这个这个过程啊，呃我讲的这几个例子，我希望大家都回去好好思考思考。我们讲了三个例子，我们讲的为我们讲三个例子。人的享乐啊不对，不不不，人的人的性认同，人的性别啊，男女二元对立，它是男女二元关，这他妈的是一个虚假的整体，我们把它抓住，然后怎么怎么么生产出下一个维度，然后变成性多元主义，或者说动物动物的雌雄雌雄的这么一个差别，怎么怎么怎么变成人的后面的那种性化的享乐主义。其实这个性化享乐主义就直接就是又变成了个呃投射投射对立面的那种啊，还有一个就是时代论，科学时代论啊，庸俗的比较蠢的那种。时代论怎么走向经验主义啊，你的经验主义再怎么走向先验主义，这都是辩证法的运动。这里面这些环节之间的，我们在当一个辩证法家讨论同一关系的时候，当一个辩证法家讨论这个什么差异，或者说这种对立对立关系的时候，当一个辩证法家又说他重新统一回去的，重新就是又形成一个新的整体的时候，我们不是在一个非常低幼的非常愚蠢的意义上来来做这件事情。我们做这件事情，是是是和那些玩儿形式逻辑的蠢货，玩什么逻辑，实证主义那些笨蛋啊，玩分析哲学的那些低幼的那些人，我们做这些事情是和他们不一样的。我们做这些事情是和他们不一样的。好吧，那就明白我们的反思，在这个意义上讲是彻底的。但是在这个意义上讲，我们的反思又是永远不会停止的啊，永远不会停止这个环节会不停的运动啊，那就讲到这边。