我们今天随便聊聊啊，要讲的是这一个为什么见证人啊，他一定会要从见证走向塔学。意识形态学今天讲的是意识形态学啊，或者为什么他们会把自己说的话叫做塔学啊，是有原因的。首先我们讲见证这个这个词儿啊，键盘议证或者键盘证指这个东西。这个术语啊太软了，太软了，他有他有它的呃，他有他的那种否定性，你说它它带有否定性的是在哪里？它具有否定性的在哪里啊？就或者他有批评性，或者他就是有他的所谓的反性。所以今天这个视频啊呃某安某保其实你们可以看一看，你可以理解一下为什么这些人喜欢这些，把自己称之为见证的这些平民啊。他鼓队有个反性啊，因为这两个字正好是和这个字是对应的。那么这个这两个字啊见证这两个字其实它背后的一涵是大逆不道的啊，是大逆不道的。因为这是敌人，说我们不是建了一个国，说我们只是建了一个镇，只是我们我们只是建了一个政权。我们不是不是建了一个国家，是一些某个蜗居在呃某个小岛啊上的一些敌人，某些敌人啊反动分子，他的一个大逆不道的一种评价。说我们只是见证我们明没有建国就否定我们这个国家的合法性的。所以见证这个词儿出来的时候，其实它就带有这种反味儿啊，带有这种反味儿啊反味儿。那么关键问题是这个见证，它为什么作为一个符号能在公共话语体系里面流传传播呢？好，我要把我麦克风声音调大一点啊，还有一个原因，它又具有它的中立性啊，又具有它的暧昧性。任何话语，我这个麦克风音量每次都会变小。任何话语啊它能够传播，都是因为它同时带有几种异味。它在作为一个符号学的一个规律，任何一个符号在大众话语里面能够广广泛的传播。所以它反性是这一个节度。另外它还有一个中立性，就是这个见证见证又和这个剑圣是完全同音的，完全同音的啊见证。那么这个见证是微博里面啊，微博里面啊见证什么历史大事，它是一个路人路人路人路人关注啊政治，或者关注这个国际局势。微博里面或者说其他一些平台里面今晚见证了什么？见证见证历史啊，见证历史，它有这么个意味在里面。那么还有个第三个异味是还有第三个意味是它的一个轻剑制的意味。这个剑证还有个轻剑质的意味啊，见证啊，它这个是一样的音见证啊，他是提建议的，说好话的，提建议的，说好话见证。那么为什么见证没办法满足他们？因为一方面它这个三柜三个东西里面，这个反味是极清淡的，比较清淡的。这个反味啊得是一些老手才能尝到这个反味儿，老人老手才能尝到这个反味儿啊，一般的小年轻尝不到这个反味儿的啊。一般小年机把这个剪键盘政治啊，或者说他都着重是在这个键。这个上面只是键盘上的隔这个屏幕的啊，隔屏幕的隔这个屏幕，但是呢它一定会被淘汰，为什么呢？因为呢这个词是电脑上网时代啊，或者说是互联网一点零二点零时代。电脑上网时代啊，大家都用键盘。现在呢是手机时代，手机上网时代网民的数量大大的增加了，而且绝大部分是大部分不是绝大部分大部分是用手机上网的。所以你再说键盘政治、键盘政治什么键盘侠这个东西其实是它是一个一点零时代的东西。现在你总不能说是什么触摸屏触震啊，触摸屏政治啊啊触摸屏一震。而且这个键盘本身它只是一个另外一方面键一个就是说键盘已经不是现在主流的电脑，不是主流的这个网民用的一个东西了，它难以联想到。另外一方面，这个键盘怎么样，它只能输入，对不对？键盘的功能它只能用来输入啊，只能用来单方面的。它是输入设备啊，IO它是input,它只能而且是一个无力的输入设备，它背后而且键盘的键程是比较短的。就是第二点是因为键盘这个键字带来的这个想象不够激不够激烈。因为一方面它只是个输入设备啊，我们教的都是意识形态学啊、键盘啊盘盘。一方面它只是一个输入设备，而且它局限在它就是比较静态的局限在电脑，而且它是个外围，就是说它是个可有可无的外围的东西啊，可有可无的外围东西外设可有可无的啊，可有可无的外设后面都用手机代替了。所以在想象里面好像见证这个东西参与感不强，对不对？另外一个，它只是个输入设备，没有办法实质性的影响。但是见证见证你还有有一点的激进，就是说程序编码是可以慢慢慢慢编写进去的，慢慢渗透进去吧。但是再怎么样，它只是个输入设备啊，没有什么输出的啊。听了你没有输出，无输出，在上面发那么多牢骚。没有半点现实中好处，只是一个单方面的，一个就是民间的一群小人物的嘈杂的苍蝇嗡嗡叫而已啊，无影响没什么影响，影响力太小了啊。还有一个原因是键盘是平的啊，它是而且它是扁平的，渐成短渐成短啊，然后它是扁平的啊，都是一个无力的象征，无力的象征。所以键盘键证这个符号已经不能满足这些人的想象了啊，这些人是什么人？这些人是小资。然阶级小失忆的啊，诗意的小自然阶级是一小资当中一些呃想要通过公共议题啊宣泄生活不满，主要一个目的是宣泄生活不满。还有一个目的就是呃物以类聚，人以群分嘛啊获取一个认同，获取一个虚幻的认同，获取这个线上的认同啊，互联网上线上认同。最后一个就是啊想要投机性啊，它投机性撩拨挑唆，撩拨挑唆这个啊大众劳动大众啊，劳动群众啊，劳动的大众啊去反对啊，所以他们这个从见证越往后面见证，不能满足他们的有效反对的那个意味啊，不能体现他们有效反对的意味。但是由于他们的反对是如此的无力啊，如此的有的时候甚至是错误，很多情况是错误，所以他们要证明自己正确，证明自己正确，他就不能说他的反对是对的，他不能说我的反对是对的，他只能说要证明自己正确呢。他只说我在被反对，在被谁反对，这个时候应运而生，在被塔反对啊，所以这个见证一定会走向一个一个塔穴。因为他要彰显他是一个否定者，他彰显自己是否定者的唯一方式。首先就是说我是被否定者，被水否定被塔否定。那么这个塔一开始实际上它只能找到就近找到最近的一个塔监管者嘛。所谓塔监管者最近一个是什么审查机制啊，就是言论的审查机制。在对互联网你发发言呢，触犯这个言论自由的一个边界了啊，这个就是网上言论啊的一个审查监制啊啊审查机制你被否定了，那么就是他就说有塔存在。那么这些人就围绕着这个塔来建构他的自我人头。其实他用一个对象啊，对立的第一个对象来做自我认同。实际上从一开始这就是很可耻而可悲的啊，很可耻而可悲的，非常可耻而可悲。因为做这样的认同，往往是一种肮脏的勾当，很糟糕的肮脏的，很糟糕的一种构。当我就会比如说那个那个马建祖前几天做那个视频里面说什么统一教啊，韩国统一教搞了一个圣贡联盟，他就是说圣供圣供，他自己没有一套主张，拿别人的作为一个否定对立面啊，是很可耻可悲的。这个我们给大家做一个基本定调啊啊，然后我们继续来讲这个塔学，为什么他们选中用这个塔字呢？因为在手机时代，或者说在见证时代啊，甚至哪怕你是在这个这个键盘，往往大学生用键盘，一方面就是用来水论坛，什么北朝啊、龙空啊、水论坛论坛。那么在水论坛的时候，这些人就见证这时候马前祖那批见证第一代人大学上，还有一批用键盘是干什么玩？就是打mobile更确切一点。那个时候是打dota第一代大学生，这个叫八五后到就是第一代互联网时代，大学生比较啊比较全面的迎接互联网，沉浸在互联网当中的大学生。打摩法或者打dota啊，所以这个键盘这个见证其实过渡到这个所谓的塔学啊，是有他们共同的文化底子的啊，有共同的就是受众是同一批啊，这个大学生见证大学生你打某把类游戏啊是有共同的这个。然后呢这个防御塔一方面它有它有一个打击范围啊，打击范围。还有一个他有一个视野范围，他可以开视野啊，视野范围啊，所以这个塔穴它有时候就是说主要两个目的一看一个就是言论，打击方案主要是言论啊，什么样的言论到了你的打击范围了，突破你的底线了。还有一个是什么样的这个呃位置，什么样的这个言论的场所或者平台，啊，处在你的视野范围或者话题啊，什么样的话题处在你的视野范围之内。所以这个塔穴实际上是和打moba打这个游戏呃探索。而且说古早的比较古早的这个moba类游戏里面，塔的范围是你不能直接看见的。然后塔还有什么吸引仇恨啊，攻击的什么，反正有这些，他们把这个见证的活动叫做兑现吧啊叫做兑现兑现。要强杀，要单杀。要强杀，要单杀，势必要冲塔，对不对？往往要冲塔冲塔的时候，就相当于两个人对线吵架的时候，要把人家诛心，诛心的时候，用一般的和和气气的话语，没办法诛心，那就会说一些啊超出那个监管者容忍范围的，超出容忍范围的话语啊。有时候把马超叫马超，为什么他有的时候说的话能超出容忍范围啊啊，那就是要冲塔，冲塔的才能强杀冲塔才能单杀。那他的目的不是说把塔推掉，怎么这些人的目的不是说推塔，他反而是要利用防御塔所谓的这些人搞塔学。我们要明确啊，这个时候也是一个也是个塔学的一个这些人不是要推塔，他是要利用利用塔的机制来兑现，而且是诱导别人进入他的他身后的塔的范围，让别人打，让自己的防御塔打他或者自己要冲。塔单杀对面的时候自己说的话，不引起防御塔的仇恨，又能够把对面给冲塔强杀掉，或者说我怎么样才控控制血线。我自己不会被禁言，不会被封号，不会被这个拉黑啊，不会受这个网络监管者的处罚，我又能诱导他冲塔。那么这些塔学的人实际上啊是他的目的是啊或者他的现实目的。只是说啊嘴巴上要单杀别人，要冲塔要单杀别人，或者说要引诱别人，要么是自己冲塔，要么是引诱别人冲塔。那么这个塔无论如何都只是个言论自由的一个层面啊，网上言论层面，网上言论层面。那么我们把这个塔塔学啊，或者说这种这种东西，这种内容和这个啊这个比较流行这个东西的基本功能，基本的实际的一个存在给你说了。那我们继续要讲，回过头来，我们继续要讲，那它为什么？第三部分了，就是它为什么要用塔这个意向？那么它到底意味着什么？我们讲的是以形态分析，所以我们就要讲这个塔，它还有其他别的什么意味。除了摩拜游戏里面防御塔之外，它还有别的什么意味，还有什么意味？我们看看他mobile游戏里面防御塔它已经说了，它不仅仅是一个它能攻击它，还能监视啊，它有个视野范围啊，攻击和监视的视野范围。但是塔这个字在这里，它是后政治政确时代了。后美式政治政治时代啊，为什么这么说呢？因为这个塔本来美国被叫做塔国，灯塔国，灯塔国，美国被叫做灯塔国，这个塔现在是被用来指称我们我们的治安机关，或者说这个网络舆情审核机关、监控监管机关的。但是这个塔在至少在一五，我或者说一七八年之前，这个塔还是主要的是用来支撑美国的。因为美国自居，它是它是川普中后期啊，创p中后期它逐渐这个塔的位置不保了。因为trump完全就是抛弃了这个什么白左那套自由价值什么怎么样的，完全是啊这个右翼化了。塔的位置不保了也包括那个时候所谓的工资被啊被一些这个啊搞不等式的，搞那种什么数学的，呃，就被还要搞那个什么啊这个笑声，哈哈哈的一些他的工资被另外一些所谓的打着引号的，爱国的工知啊给更新了，更新掉了。那么这个工资本来就吹捧这个灯塔的，打引号的啊，我说那群人打引号，那不得搞什么不等式。我靠，那这个自己家里大耗子都住在都住在美国的。所以这种清美的啊清所谓的西方自由平等啊的那种价值，高塔的它这个塔被游离出来的游离出来。那为什么这个塔要二次利用啊，为什么要二次利用？因为塔具有严格的阳具象征性啊，它具有严格的阳具象征性啊，它是个阳具意象啊，阳具性的一个signapant啊，这一个纸耸立的意思，它有耸立的意思，他有这么一个耸立的意思啊。虽然这个塔学里面是视塔为这个不是为绝对的敌人，他们不是为绝对的敌人，他们是要利用他啊利用它塔学塔学是要利用这个塔这些讲塔学的人为什么不直接会被这个安和保这些机构，或者就网信办啊直接定性，他们就是呃打入另策抓起来。为什么？因为他们意识到这些人其实是要利用这个东西的存在来玩游戏来享乐嘛，主要的是享乐宣泄不满，但是也有挑唆撩拨底层平民的意味在里面啊，有明显的挑唆撩拨的意味在里面。由于塔这个意涵啊，这个意向具有这种阳具的耸立的，它象征着某种力量啊，象征某种力量。塔你无论是利用他还是说和，他过招，总归是能够是与与，就是和他打交道，那与塔打交道的那是巨人才能和塔打交道，明白吗？巨人才能和塔打交道。那我们就要讲讲这个塔的这个意向呢，我们刚刚讲的mobile游戏。那么就有的时候我们要讲讲这个沃斯安里面啊，不是第三世界啊，我们在这这个魔兽争霸里面，魔兽争霸里面，魔兽争霸三这个游戏里面，人族啊就有一种流派，就是狂剑、塔塔流啊、塔学。甚至有的时候如果我们回到十几年前，有的时候忽然说有个塔学，很多大学生会想，那是不是人族造塔啊，去打这个魔兽争霸三的嗯磨芝麻纱。后面那本版本啊，冰封王座不是混乱之治的一个技术一个技巧啊，塔学。那么这象征着某种人族的智慧，你知道吗？为什么用塔学呢？因为在大这大家印象中人族造塔，而他就是说用一些比较机械的方式，或者比较就是说我的肉体和我的力量和智慧，敌不过你我的力量和智慧敌不过你啊，我这个论智慧打不过暗夜精灵啊，学法师论力量打不过兽族啊，论什么一些阴招，损招打不过不死族啊。但是呢我的人族可以通过机械的，或者通过一种就是霍比特人的那种平凡的啊，普通的日积月累的一个塔，一个塔的塔是不能升级的啊啊哎这个塔本身日积月累的个一个方式把敌人给消灭掉。所以他把自己这个东西称作一种塔学。实际上某种意义上讲，有一种是其实有一种有一种对于人族的这种天赋啊，嗯他觉得自己是我现在是弱小的啊，但是我这样慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢搞。塔学的这些所谓的所谓的这种啊自称反贼的这这些小孩儿，这这些小孩孩我不论你年纪多大，年纪四十岁、五十岁，你还是在我眼里就是个一事无成的废物小孩儿。这些小孩儿里面就觉得自己在互联网上这样玩儿，这个塔穴可以如同族族塔塔一样，一步一步的把你舆舆空间都给他封锁掉啊。就是沃山的一张游戏里面一张地图，敌我对战这张地图，他他不他他没有有部队，他也没什么，他也没有血肉，他就用这个造防御塔慢慢造慢慢造。所以在这里上讲，塔学背后有一个意涵，就是说他觉得他们也是在造塔，这些搞塔学的人，他自己也在造塔。他在进行一些政治空间探索嘛，政论空间的探索啊，政论空间探索。他在这个政论空间里面弄出一些绝对正确。比如说设定标准啊，比如说设定一些啊那个搞出一个什么坐标系啊，搞出一个坐标系。然后这个坐标系对于现实进行一个精准的定位啊进行，其实是抽离的啊抽离的一个定位啊定位和定义。他以为通过这种方式，他就能够蚂蚁啃大象的，它又有一种蚂蚁啃大象的幻想。蚂蚁啃大象啊啊慢慢逐步蚕食蚕食这个公共话语当中的官方和当局。他所拥有的政治话语的筹码，政治讨论的筹码是这种是这种小自然阶级啊，是这种啊，这些人可能还有这样玩的，比较时髦的。这样玩的往往可能是一些互联网网业啊、程序员、设计师啊，或者懂吗？这些他的互联网程序员啊、IT啊，还有设计师啊，他的那个劳动方式是怎么样的？劳动方式具有小积累性质啊，小积累性质，然后具有知识的小积累性质。他就是会幻想这样一种是他的抗争方式。蚂博弈方式，蚂蚁啃大象。因为他你作为一个程序员，他的知识的小积累，技能的小积累就慢慢积累，他就不需要考虑其他的生产资料的问题。他通过他的知识啊，或者说一个呃建数据库啊，或者说怎么样或者说搬数据库的这些一些经验心得。他就在慢慢慢可以扭转他的那个技术劣势。他是在他的劳动特特点当中啊，劳动特点当中，他积累心得经验，积累知识技能，他就可以慢慢慢往上爬，慢慢慢慢从一个失败者变成一个获胜者。这种在IT美术设计呃，甚至教培比较倾向于知识性技能啊，知识性积累啊啊就是说它是不是物质性积累啊，不是物质性积累，也不是门槛性的，门槛性不是很强的，门槛性并并没有是严格的。比如说你必须考了什么证，必须你得到什么大机构的认同，必须你符合什么硬性标准。它都是这些比较柔性的知识性积累的一些行业当中的一些小小资产阶级的小孩儿政治幼童，完全就是非常可悲的低智商蠢材。这些人呢他会幻想他通过这个塔穴啊，可以逐步蚕食啊，蚕食监管者或者是社会主流话语的他的这个他他的一个范围啊范围结结结结结应债打呆仗啊，什么结应债打呆仗。但是他的这些应债真的债吗？真的硬吗？并不硬啊，他搞的这些什么坐标系啊，什么定位定义啊，其实都是非常将死的，抽离的就是带有严重的自恋的，严重自恋，严重的自我陶醉，没有办法没有对现实有什么描述力的，没有最有描述力的那些呃，通通都已经流亡了好几个都流亡了，逃出去了，流亡了。嗯，搞这个东西，搞到最后只有一条路，就是流亡或者坐牢啊。因为就是说你不要以为你这个东西不是你不要以为宣传口的人没有强力，宣传口的照样有铁拳啊。宣传口有就是铁，就是一般的一般的强力部门，它的宣传并不是特别的敏锐，但是宣传口的照样有强力，它一样是配有强力的啊，宣传你这个这个区县，或者说这个地势的这个那个地市的。省一级的是配的是处级干部，地市一级的应该是配的whatever.呃，他这个反正是特配一个的宣传口的，一个专门审查监管的。他可能在这这个人应该是比较比较就啊我啊我们要说为什么这个暂时脱离了监管啊，因为你这个东西太俗了，这些东西太俗了。每个省每个市配的这么一个宣传口的这个监管人士啊，他还是旧文人，老老文人知道吗？老文人他还年纪比较大的，往往年纪在现在，可能他们年纪在四十五到五十五岁左右啊，他们对互联网上的这个东西不敏感，对互联网上这种第一低等很很很下作的这低等次的这些垃圾舆论暂时不敏感啊，不敏感，明白吧？所以他们暂时还，但是他们现在又又还是监管者，那还是监管者。他们真正他们就是说他真正他要管的那些人，他是管的还是很严的，管的还是很精准的。一不小心说的什么话，立刻就要管上来，你们不要以为你们只是无知而已啊，按道理我本来也我我但是我我不想干这个活啊，这个活他妈的有点无聊啊，实事求求。那我们另外来讲啊，这个塔他这个人族塔的一个意味跟你们讲了，另外还有一个塔，还有一个意味是什么？这个意味就带有不好就难听的意味了。这个塔还有一个意位，其实说我们分几个奖，其实好几个意位原型监狱福柯。这些人呢往往在意识形态上，实际上是亲这个他有一种甲左呀、贾左翼啊、贾左翼啊，或者说自由主义左甲左啊、福柯原刑监狱嗯。那么原对于圆形监狱的反抗，对福柯圆形监狱的反抗啊，因为原形建筑的反抗是这样的，中间一个观察周围一圈一圈是怎么样的，他原型监狱不可能一下子看到所有人，对不对？中间是观察者啊，是监管者，那么他就要求这囚犯住在原型，监狱里面的时候，必须背对着塔生活。眼睛是朝外的，背对着塔生活，所以在这种情况下，不知道这个塔在看谁。所以才能实现一个高效的高效的一个监管啊，高效的监管。不知道这个塔正在看，是不是在看自己。所以这个塔穴其实首当其冲的带有的就是要破解原型监狱的呃这么一个意涵要破。想要破解原型监狱，因为他直接他说我要转过身来，我要看着你这个塔。我知道你的观察范围明白，我现在很有那种潜入类的游戏，潜入类的游戏就是他会看这么一个范围哒哒哒哒哒哒潜入类的游戏。我们说的就是说这样的这种小资，他在游戏喜好上，它也会是偏好潜入类游戏。因为不被观察到，然后偷偷实现他的目的，能够让他爽争气一点的，争气一点的这种就是说失忆小子啊、失意小子喜欢玩这种游戏，那么争气一点的小子，他会玩更大众的，喜欢玩织狼这种。那么织狼这种他就不是通过视野盲区，它不是通过盲区了。他是通过攻击攻击模式的将死啊将死的攻击模式欺负这个敌人，有一个将死的攻击模式，然后利用他的将死的攻击模式，在他的间隙来打击他。织狼啊啊艾尔登法环啊，争气一点的小子青年会玩这种失意的小子，loser小子才会玩你妈塔学想要去搞潜入类的啊，就是要去探寻他的视野盲区。那么无论怎么样，它其实这里面就包含了对于监管者的一种敌意啊，已经是一种敌意了。这是它第一种为什么要叫它塔学？因为我要向我要这个破解福柯原型监狱的这么一个设计。那那么第二种塔学还有一个很糟糕的意味是什么？塔代表着等级制啊等级制，我们玩mobile游戏的都知道，这个塔本身也具有升级性的啊，也具有升级性的。塔本身也具有升级，塔有一塔二塔三塔啊，有一塔二塔三塔。所以这个塔穴里面隐含的也包含了这个说它冲塔冲到什么程度，会有更高级的啊更严厉的措施来对付它。他们就这样就有塔学就有一个升级学啊，可以升级这个游戏，有它的一个纵深在里面。这个等级制除了这个也就是说监管者监管体系具有它的一个等级制之外，它还隐约的就是说觉得我们的这个治安当局啊，这个网络监管的这个体系或者官僚。它就是对于塔学，塔学，由于它是用塔来指称这个监管体系的，所以他就是有一个就叫官僚官僚等级制的一个付费啊啊诽谤啊，官僚等级制的一种讽刺啊，讽刺你就像个塔一样，你里面的人都是塔里面的这个呃巫师塔里面会有怪物，魔塔嘛玩游戏啊，一层一层都会有怪物，你只是里面的一怪物啊，它就有对于官僚等级制的一个讽刺啊，觉得活在塔里面的都是呃最高有一个魔法师，他是比如说意识形态大管家，下面全是他养的怪物，要冲这个塔或者说这个这么周边。那么这些人对于塔的一个想象都是这样的。都是觉得啊，比如说知乎一个平台，台背背后啊派驻的有一个意识形态官员，就像刚塔里面那个魔法师了，在塔尖上看着下面有一群小弟啊，给他删铁啊，给他封禁人啊，给他是什么就是什么给他啊查水表啊什么的，他会幻想这东西，这是塔的。第二种它的等级制啊等级制的一个特点。这个等级特点分两两方面。一方面这个塔本身有越来越高的塔越来越厉害的塔。另外一方面这个塔还有一个啊讽刺官僚等机制啊讽，以及符合他们对于这个监管体系的一个想象模式。那么最后还其实还有几个，还有两个我们讲的就是这个塔学。由于这些人从内容上讲，他们都是搞见证的。啊，他对于一个后他对于一个前现代力量，我他们往往对于我们都是啊，他就觉得是一个前线的力量在压抑、压抑现代化啊，在压抑现代自由啊、现代自由啊啊在搞竞技啊，在搞竞技，在搞恐怖啊，在搞压抑性的恐怖啊，压抑性恐怖。所以这个塔穴为什么称之为塔穴？还有个意思，塔利班啊就这么意思。现在尤其是在塔利班重新在阿富汗执政了之后啊，他们就是这个卡权直接就是指的。你就是就认为我们在性质上，由于是啊就觉得我们是前现代在压抑啊，在制造恐怖气息啊啊在给出一些禁忌，在限制他们的自由。所以这个直接就是开头这个字是一样的啊。那么我要最后要讲的就是说它还有一个啊这个还有一个就是说这个塔学用这个塔字，他是这这这是二二年之后才比较频繁的。因为我一直做一形在观察，我也是啊，我也是很敏锐的。二二年之后啊啊，这个塔啊才塔学塔学一直才重复出现，重复出现在这些愚蠢的人的头脑当中。他以为他们当中的人很聪明，但是我很清楚的知道这些小丑这些小矮人脑子里的蘑菇一颗一颗是怎么长出来的。二年之后，这个塔穴塔一开始出现有一个啊有一个滑稽，它一定任何异形带东西出来。我刚刚讲了那么多层了，对不对啊？他有他他看上去比较激进的啊，也有他的一个等级制的一些想象啊，更富有经验的冲塔者可以鄙视那些没有经验的那等级制想象。Whatever他还有他必须要有一个文化契机啊，他有一个文化契机，他出现的这个文化契机是什么？他们说他们说啊，就是那个那个那个马马也是叫马什么马保国，他们说这里面就包含那种讽刺啊，讽刺谁讽刺老一代老人啊老人，而且讽刺那些自居，为了解社会，了解社会，就是马保国那种啊，了解社会，要要教训年轻人啊，教训年轻人。然后还还还骗人，对不对？还用一些经验啊，用一些伪经验，虚假的经验啊来骗人。呃，对，一些老年人，他们说他们说那个时候的这个他们说是这个马保国的梗里面最火的。哎，另外方面又说他没文化，又包含他没文化，实际上他们是没文化的，连普通话都说不准，没文化啊，却还要呃自居为是社会的权威啊。嗯，说这个塔穴，其实就意思就是说你这个塔塔尖上站的那个魔法师，或者说就可能就跟马保国一样。他们说呃口音都不标准的一种人，他在包含着这样一种呃贬损讽刺啊，别总会讽刺，这是他的文化契机，文化奇机。但是更深层次的心理心理机制是这样的，呃，心理学机制或者是这样的。这个塔们说他在原语境里面，其实就是他们说原语言里面就是他们说，所以这个塔穴实际上就是他学，实际上就是他去，只不过它不能直接明明白，在二二年之后，比如说在知乎这样的平台啊，很多讨论的时候，就已经不再把我们的啊我们的机关啊，或者说我们的呃国家已经不再称之为我们了。在知乎上开始讨论不叫我们了，开始叫他们就有一种疏离感。一开始还直接是叫做你用你来称呼侮辱性的。但是你什么你什么这个还是第二人称，还具有一种相对性，直接的相对性，其实还是有一种纠葛性，对不对啊？纠葛还是有一种纠葛称之为你什么你什么我的我现在不能说啊，因为我深知它的边界啊，我把这个词说出来，我肯定要没啊，就是这个视频可能不能过审啊啊在知乎上面啊出现一些问题的，国家出现一些问题的都不叫我们怎么怎么样。他说你什么？但是从二年之后，这些人觉得这个你又代表一种爱之深，恨之切啊，恨之切才会这样。他为了进一步抽离，他开始说他们他们怎么想的，开始把当局把统治者啊，把这个社会政策的制定者决策者通通叫做他们。甚至有的时候还侮辱性的用宝盖头他所以实际上是这个塔学的实质，就是他学研究的就是他们他这个当然他他他他必须劣化，他要在他必须劣化，你知道吗？其实这个就是他者搭他者啊，大他者整个社会环境的监监监管者控制者啊，政策的主导者制定者大塔，它会要把它劣化才能传播，也就变成塔穴劣化才能传播。否则这个东西太严肃了，严肃的东西这种严肃的，而且立场是把他们当成他们的on,完全就是抽离的一种的。完全就是说就是说啊互不相认，就是心哀莫大于心死啊，你知道吗？这种这种状态完全漠视它具有一种很大的敌意。这种漠视之下的敌意比那个叫你什么你什么的敌意还要更严重，有一种严重的敌意。所以这个塔穴，你说它是完全就是没有任何的攻击性，完全没有的危险性吗？不，它有很严重的，它有严重的低，非常严重的敌啊，他有严重的第一啊，那我们说这个东西，所以说这个东西能传播嘛，塔学能够传播啊，它有它的背后的意思。那么那为什么他们不把这个东西叫做，比如说叫做全学的？不会的，因为这个拳拳大家更会想到义和拳，对不对？一号泉里面就直接的就包含了这个底层底层的不确定性啊，底层反映的不确定性，它不能叫全学。因为如果他用全学来指代，用这个全字赤裸裸的把它学学学术化。他我们刚刚说这个塔学还自称自自称这个学，其实塔和学这个学在这里根本不是个学问。你成学是这个学，它都是性暗示，这个塔就是指的阳具啊，都是具有性暗示的。他这个学根本不是学问，不是学问，明白吗？他的知识我们甚至要说的知识，往往会被言语讽刺成姿势，对不对？他塔学的知识纯粹只是姿势，这个姿势不是让你摆成塔的样子，往往是让你摆成学的样子。塔学塔学其实上就是要你摆出一个学的姿势，认这个塔来操你而已。什么样摆成什么样的学的姿势，你才是安全的。它主要教你就是教这个办学，半学学塔学，实质是半学学这些人就是在办学。但是塔其实对你没有意思，没有啥意思，你算什么玩意。我们甚至说把监管力量、把管控力量想象成塔，也是一种一厢情愿，你知道吗？也是一种淫秽的一厢情愿。甚至我们说这这种淫秽的一厢情愿，有一种自恋症，你知道吗？淫贵的一厢情愿，而且是一种女性化的淫秽的一厢情愿。这些老男人有一种女性化的淫秽的一厢情愿，他觉得他自己是个学而这个塔。监管力量是对他有意思，要去深入了解他，想要去窥视它，感受他的内在。这是一种女性化的淫秽的一厢情愿。这种女性化的淫秽的一厢情愿，是这些失意小子的内在性变态是这些失意小子的内在道。错他想要人来侵害他，想要人来伤害他，想要人来侵犯他他他们的欲望的实质，就是希望有人来侵犯他，让他感觉到他与众不同，让他感觉到他频繁的无聊的泥泞的生活。有一丝波澜产生了。所以我们说塔学塔学归根结底它不是一种学它的知识性。知识性相对于权利当然是阴性的，但是知识性本身也是具有体系性的，也是具有严肃性、严格性的、知识性性的。真正的知识性的阴性是对于雄性的一种反抗。但是在塔学这里，它的知识性的阴性并不是对于雄性力量的反抗，而是对于它的一种谄媚、谄媚和示好。啊，他还是扮做这个学的这种情，我只是停留在文字，停留在表面，停留在舆论，停留在一个小众亚文化。你你误判操了操我，我感到很爽。我感到我与众不同的我的无聊的生活有了一点波澜玩儿这种火。我在这个意义上讲，他的学并不是真正的学，他的血不是罗格斯啊，他的血并不是某种罗格斯啊，他在学也不是某种asm啊，也不是某种艺人啊，那他的学是什么？我觉得他学一克死，什么一克死啊，一克斯physics,因为怎么说呢？因为这个东西就是它只是一种姿势，你知道吗？啊？只是一种姿势，只是某种探索方式。我们实际上说探索方式啊或者是某种机制，你知道吗？什么ecs mechanics physics自然的运行方式。呃，mechanics机机械的运行方式没办法叫做动力学叫物理学。其实它不是个学，它是个某种机制。所以在这里同样的这个穴这个什么塔穴，它与其说是机制，不如说是姿势。它这个姿势性质的啊，他就摆姿势摆怎么样的诱惑，淫荡的姿势能够吸引，吸引到吸引到这个塔，误判了，未知倾倒啊，戳过来了，我操我ever.所以我们归根结底我们要说的这个塔学实质，上塔学的实质，就其雄性一面，就其雄性一面啊，雄性面实际上他是他血，就是瓷器里面它是一种塔学。但是塔之所以为塔，是因为他对雪不感兴趣，塔是耸立在高高处的山峰，或者说平地上面呢？塔怎么会戳到这个雪里面去呢？有的塔在或者说只有呃塔穴一体东西是吧？是和尚的坟儿啊，和尚的坟儿，和尚的坟就是塔学一体的。它既是个塔，又是个雪啊，既是塔又是个雪，所以又月越在这种和尚的坟塔学一体。这种意味里面这些人在幻想自己的某种神圣性啊神圣性，怪不得他们会把自己这种东西当成一种是秘传的。啊，你比如说禁欲型啊，有一种禁欲型，有一种寻死的禁欲性。我感觉啊寻死妓律型的，让我让我联想联想到什么作画，在什么缸里面啊，我操啊那那那个醋灌满了，然后就被肉身菩萨什么这种东西过来一波。啊，所以我们那最后一点时间，我们要讲就是说这种东西是非常失意而无聊。啊，我们讲过了，一个是失意，还有一个是还有他的劳动生生活方式我都可以点名了。他就是不是物质积累的，也不是货币积累的，它是知识积累性的啊，知识的、小积累性的，它不是大积累性的啊，小积累性的。然后他的生活典型也是这种无聊的很无聊的啊，无聊的可悲的啊。然后也往往是原子化的，其实原子化的挺可悲的，原子化的在政治上失意的，没有权利无权利的、无权势的啊无权势。他们想要通过这种方式啊来享乐，主要是一方面是享乐也是。另外一方面是撩拨人，撩拨别人去替他送死啊，撩拨别人替他送死。然后为什么我这样说啊，平民的坟墓埋在地里，因为大家知道千秋万代之后，这些土还是可以继续开梗的。和尚的坟墓，我刚刚说了，和尚的坟墓，他要他要弄个塔，在那边弄个浮图，在那边这个土地占了哦。虽然说节约土地，因为塔相对比较少，土地价的那不好耕种，哎，不是不利于耕种啊，不利于这个生产劳动啊，不利于现实啊。那我这个账算这么清，我靠啊，我这这个东西，那我主要就是说塔学最后啊这提点番位啊，塔塔学太垃圾了。因为它归根结底呢，老实说，归根结底实际上再怎么样，再怎么样再怎么样再怎么样。我们另外我们要讲的就是说这个我今天也想清楚了，就这个塔分两种塔分两种啊，一种是攻击性的防御塔，还有直接他如果他只是个视野塔，比如说马前族这样的自媒体，比如说马天族这样自媒体，它作为一个视它实际上也是个塔，它只是个只是个纯视野塔，单纯是个视野，塔那就是其实就是眼，你知道吗？插的眼差的远啊，就差的严。嗯，但是他应当是一个假眼啊，假眼。那么我之前说的那个化石先生，化石先生就这种调查调查者的去调查调查调查者的这种应该是查的真眼啊，用来繁衍的应该是插的针眼啊。那么这些实际上就是没有攻击性的塔，无攻击力的塔啊，没有攻击力的塔，其实也是他那论塔学，你们你们都是小孩儿。那我们讲的就是说这已经是过去式了，塔学应当是过去式，然后这个全学为什么不行？因为全学会大家我们说为什么全学不行？这些小小资为什么不会小资？为什么不认这个全学？为什么不用这个泉穴？因为用了这个泉学，他会意识到他们所鄙夷的铁拳，归根结底是来自于人民群众的。归根结底它来自于人民群众啊，就或者说作为公共强力，公共强力啊，而且我们国家这么大的一个国家，那么多人口要治理，要管理公共强力，肯定是来源于无产阶级的无产者。你非要说公务员，可能他阶级属性上，我操，你非要说哦贪污腐败的公务员是小的人情或自然一级。那一般的辅警啊、巡防啊啊、特勤啊这些啊，或者说一些地方上的编外的一些安保力量。这很多都是无产者小资称呼他们为铁拳的这个拳，很容易和这个啊很容易和这个混淆啊，和这个一方面我们说的这个颐和圈它具有历史的进步性。我们就是说还是官方的一个定论。液合弦运动是具有历史进步性，但是是被利用了。嗯，那么小字就会想啊被利用了，被操纵了很多小战年机。对于义和拳运动的它的这个内容的一个定义也是主要是鄙视。因为他们一一贯鄙视大众啊，一贯妖魔化妖魔化鄙视大众啊，要么化鄙视大众。但是他又不想这个铁拳和液合拳混淆在一起。他要否认铁拳治安力量啊，公共的强力，它是利从地起，归根结底是来自于大多数人的利益的。懂吧？士兵XIABIN军警警察，你就说说这些一般的监管人员啊，一般的这个派出所里面的民警辅警，归根结底主要的绝大部分。因为这个这个活儿，老实说那些家里面很好的出身，很优越的，不会让子弟不太会让子弟去去一般去做这样的工作的那都就是都去什么外交系统啊，都去什么光鲜发亮的，对不对啊？在枪杆子里和刀把子的往往是平民子弟，是往往是底层平民子弟。啊，这个也就是铁拳利从地起，它具有它的人民性，一定啊一定后面加什么字都是我得随时要想想的。所以说他们不会用拳学这个词，而且这个拳学这个他们早就用了什么女权呃，打女权，打女权，这个是被抢了嘛，就是他这个文化化的一个契机啊，文化契机被他抢掉了，女权利，这这拳拳来代替这这拳拳个拳拳所是一个个混淆，非常有意思。所所以我们这边是要考虑到为什么要把女权说成这个女权要说成这个塔拳一体啊，他们就会说塔拳一体啊，他们有所谓的塔拳一体论啊，塔拳一体啊，这种东西都是非常无聊的。这些人呢他们的存在啊都只是历史的尘埃啊，宇宙的渣子啊都只是在浪潮面前，这些货色都是一下子灰飞烟灭的。所以我们提前给他们哀悼一下啊，一下子灰飞烟灭的东西。那么我们提前哀悼一下，那么不叫全学的，其实还是由于他们不敢去，有一个终极想象，不叫全学的原因。还有个终极想象，不敢想象，终极想象，他们不敢想象。也就是说这个拳学这个全我们按照塔学的思路，防御塔游戏里面，比如说dota这个游戏里面有防御塔，撸啊撸你有防御塔，对不对？那么除了塔之外，更强大的首位，一个范围的一个一个一个一个建筑叫什么？叫全叫血泉，叫全学直接倒过来就是学全。这是他们终极想象，不敢触碰的，所以他们不会把塔叫做塔学不会，称之为叫铁拳学。因为在他们那边就是说塔只是删铁而已，只是禁言封号，禁言封号啊，封号直删铁。而讲到铁拳其实已经有点危险了，他们脑子里面也不敢赤裸裸说全学，因为已经有点危险了，因为铁拳意味着已经要治安拘留了，已经要传传传那个船冠啊啊甚至拘留了，留案底的要行政处罚了啊，明白吧？有有直接的行政处罚了啊，还是啊比较凌控啊，我们是要写在这里啊，凌控了，甚至凌控了到哪里都要接受监控了全学。那如果再进一步想的话，比这个铁拳还要更狠的。血拳啊，在这个dota魔法游戏里面，从防御塔最后到血拳里面去血拳，血拳你在读秒的时候，读秒的时候是不是在泉水里？那注意这个对应的就坐就坐牢了，深入鲮鱼啊，深陷淋浴啊。另外方面这个血拳对于想要冲拳的人，那是直接就是物理攻击拉满了啊，物理攻击是拉满的，物理攻击是拉满的啊，所以没有人敢敢去，也没有人说有资格讨论这个全学啊，身处雪泉，无论是你这个在自己的雪泉里面读秒，还是说你冲泉水被拼命的这个物理攻击拉满。我看说中文互联网没有人有资格去讲这个全学吧啊也这种人会会中，那我们反过来也要想全学。还有一个更就是说那我自己的血钱几方的血钱，自己方的血泉，实际上又是一个滋养的力量，又是个滋养，甚至说是一个要去守卫的，要去守卫的一个力量。我们它能够滋养我们的存在，我们要去守卫它，明白吧？啊，我们在困顿呢在不安的在在没有任何希望的时候，就背靠泉水嘛，背靠泉水，甚至说很多这种摸霸游戏的时候翻盘，最后靠的是背靠泉水啊，背靠泉水来来翻盘的，明白吧？所以泉学山不敢想象的，难以想象的，你要雪泉，他就既然你你用这个比喻的方式，你用的是比喻，那你为什么不把不把这个比喻进行到底呢啊进行到底？归根结底你没有资格讨论这个吗？这个你没有资格讨论这个明白吗？绝大是分绝大部分的那我本人叫不幸。曾经啊不幸啊，因为我的粉丝啊，我的粉丝，各地的粉丝啊，曾经响应过我的号召啊，在各地举行的啊进行了一些学雷锋献爱心的一些啊做好事，做好人好事的一些活动啊，曾经被误判过啊，我在我自己的泉水里面，雪泉里面被误判了一下子那个是物理工力拉满的，多少就飞过来的，物理功率拉满多少就飞过来了。幸亏我出了什么风障啊，出了一些风障。举个例子啊，哲学哲学是我的风障啊，或者出了一些绿障，直接龟缩做呃绿障啊，做孙子啊，孙子装孙子是我的绿障，开了风障，开了绿障啊，开了风障之后，开了绿障之后，然后驱散了一下，把我身上这个这个狄瑞buff驱散掉了。你非要讲这个全学，我看中文互联网有几个有资格讲的，不会让你讲的，你没有资格讲的啊，没有资格讲的全学。你们这种小孩也就聊聊塔学了啊，归根结底你们这也就聊聊塔学，而且现在依然有一些心怀叵测的啊，心怀叵测的人想要就纸片一样的不停的江苏啊，这里的机关那已经是了解了，我是自己人，那么他们就就到乡邻省份去啊，跑到相邻省份，相邻省份啊，比如去浙江啊，比如说去山西，跑到相邻省份，甚至有些人直接去北京去举报，想要再用再把这个敌对buff啊啊套到我头上去，让我在我就在血泉里面，他就想用让我的血泉直接把我轰杀致死。有好多人，有好多人啊，有这个欲望也好，多人正在做，正在做这件事情，他们拉了个群正在做，那我下个星期还要去应诉。哎，二十二号的时候，我还要去应这个诉讼，就这种人，明白吗？你有本事冲雪泉，你有本事冲我这个血泉，妈了个鸡，明白吧？己方的血泉是一个滋养的，是一个保护你的力量，是一个滋养你保护你的力量。啊，但是你不小心被上了这个敌人的buff被打入另册了，那就不停的冒出这个魔法蛋啊。但是它是个物理攻击啊，它是物理攻击啊，物理供给。所以说这些搞塔学的人我说了，塔学的尽头是全学，你们非要搞这个塔学。我说塔穴的尽头是全血，我靠，全学全学他都不是个学了，他就是说累塔学镜头是吗？泪如泉涌，亲人泪如泉涌啊，了解吗？亲人泪如泉涌，这个血泪血不尽啊，我直播间如这个如血流啊，亲人泪如泉涌，泪如血，流血如泪流，甚至说啊血如泪流，要要亲人泪如泉涌，亲人血啊，或者说自自身血如泪流啊，这样你这样就对称了。亲人泪如泉涌啊，然后自加血，自身血如泪流，你玩塔学玩到尽头就是全学。你不要以为有什么边界的，你不要以为有啥边界，明白吧？啊，这个话已经说到这里说清楚了啊，塔学的源头是见证嘛，源头是见证。那我已经明确告诉你了，尽头就是泉，血就是血泉啊，就是血泉。所以说为什么要玩这种游戏呢？为什么要把现实的公民的政治参与，要把它塑造成这么一种吊东西呢？就这种魔霸游戏，魔霸游戏兑现呢啊自己和自己和自己兑现，民间的小老百姓自己兑现还不满意，还要开始去啊啊我我就是把你想象成个圆型监狱，我要盯着你看，我就要反抗，你我要慢慢慢造好多好的塔，把你包围你是塔，但是我慢慢慢造小的小的小的把你包围可以转转败为胜。我这个名力量啊，这种中立客观啊，客观伪装成知识伪装成知识啊，当你操到我的时候，我就变成姿势啊，我就享受一下那种刺激。嗯嗯，当你不操我的时候，我反过来，那我就说你就是他们啊，你们就是他们啊，我就可以慢慢慢包围。孤立中立背后是想他言之凿凿的中立。孤立啊，中立客观的这个意图背后是想要对于官方进行孤立啊，想对于主流政治话语进行孤立，他们的目的很明确，想对于主流的政治话语进行孤立啊，但是最后的结果是一定是只有你被孤立，一定是你们这一小撮你们这小圈子的人自己被孤立。因为你们做的这些手段，做的这些事情，唯一的目的你的目的是荒诞的，你不懂得利。从地起这个道理是彻底的，脱离人民群众，脱离现实的。你们在互联网里面玩这么一种无害的啊，干净的啊，这种游戏你帮我我都不能说了，我都不好说了啊，我都不好说了啊，都不好说了，你这我我就不自吹自擂我自己了我自己。因为我哪怕我一个小拇指甲盖比，你们所有人做的事情都有意义。我我做的事情，或者说我和我的同伴们做的事情，我们的一个小拇指下盖，就比你们所有人做的全部都更有历史意义啊，都更有历史意义。那么这个历史意义是得到人民群众支持的，也是得到我所身处的这个我们的泉水的这个庇佑的。啊，你做的事情是对于国家对于人民啊，对于这个长治久安都是有好处的。你为什么不敢在现实当中去做呢？对不对？对不对？那我们做劳动法咨询啊，我们做的维护劳动群众人民群众利益的事情啊，很多也没有被啊也没有被阻挠，也是被鼓励的被支持的。比如说我们在方法上有点错误，我们在方法上我们是有的时候是信啊太过于过于信任这些小资了，过于信任这小资了，而且是一些年年幼小资，甚至说年幼小资，有点过于信任年幼的小资郎，特别是学生啊，一一些学生，那学生呢啊且以及他们的父母爸妈，那举报起来什么都行了。我邪教头目反贼投子，什么叛党、地下组织者，什么乱七八糟的，什么什么样的举报信，我都看过，也不是直接看啊，我都被人说过啊，被人指控过啊，这些这些年幼的小子一一并他们那种父母啊，老实说我从来没有设想过你们是我的受众啊，实事求是假或者之后你又加一个是低釉的。你对于现实，对于人民群众长远利益这些人其实都不是放在心上，不是放在脑子里的。啊，我们这些东西呢就讲到这里啊，就讲到这里，我们也算是把这个问题讲清楚了。那么呃在他们的历史结局是注定的啊，我觉得他们的历史结局是注定的啊，嗯他们历史结局是注定的，因为他他们并没有就是说站在啊没有站在正确的一边啊，他们的由由于啊就是说由于他们觉得自己在人数和这个实力上都是压倒性的，在就是在现实层面，你知道吗？他们认为在在现实层面，他斗不过嘛，现实层面人数实力压倒性的是斗不过的，所以他们开始转而我说难听，你任崇浩啊，你也这个想法，现实层面斗不过，转而到自媒体舆论里面，你敢去搞抖音吗？你敢去搞什么这个这种短视频吗？你也不敢去煽动吧，对不对？你这搞搞这种稍微长一点，筛筛筛一筛受众的稍微小资的，对不对？实际上说老实说他们现实层面不敢斗斗，不过他就转到这种虚的层面虚拟空间。嗯，想要虚拟空间，想要用热点啊，用视线、用话话题，甚至用某种标准啊想要去引导出某种标准来体系。我说说明我在说有知识分子有大知识分子给你们站台吗？有大知识分子，你要搞标准，要搞体系。有大知识分子给你们站台吗？有吗？全的是你吃缺平，这这个是平民中的妄想家，这些人是平民中的妄想家，你知道吗？小资产阶级底层小镇，这这中底层小资营也算平民啊，他们是平民中的妄想家，想要在舆论层面、自媒体舆论层面啊，想要说想要他们没有站在正确的一边啊，他们就是他们没有站在正确的一边啊，他们想要用这种把戏蚕食啊，逐步逐步蚕食瓦解啊啊，然后将来妄想着自己能够有个什么默多克啊，类似默多克啊，或者说那个金毛啊、金毛金毛是条好狗啊，我指的是那个约翰逊这种位置，这挺可悲的，挺可笑的，挺可怜的。你还得说我也有这种野心，我有什毛野心啊，我明确说我没有任何这种野心，因为我就是投入现实层面啊啊，我就是投入直接投入现实层面，那我的人数是压倒金的少啊，对不对？我搞个俱乐部餐饮俱乐部、餐饮户外体育俱乐部啊，参与户外体育俱乐部才多少号人我每个人能有个自助餐啊、自助餐啊，有这个是会员，会员特，就是每个月四次啊，我才多少个一两百个人，然后线下过来吃饭的二十个人左右啊啊都是顾客啊，二十个顾客，你总不能周末不如周末营业吧，二十个左右的一个顾客啊，他直播预付款制啊，对不对？我们这些人，而且我这顾客里面什么都有，哎，什么门店都有有小资啊，有学生啊，有白领啊，也有打工的，甚至我说还有当官的呢，嗯甚至还有什么还有公务员，嗯，一般级别比较高的，还有公务员。嗯，你说我我我这个东西就就叫什么现实的准备了，我操怎么我就是因为我没有我完全没有什么反心啊，我就是嗯我热烈的投入这个现实层面啊，帮大家搞户外体育健身锻炼啊，提倡一种健康生活方式啊，健康生活方式好啊，讲究一个日常的互助，讲究一个信息啊、工作啊嗯啊的一个共享啊。所以得你不要说啊，任崇浩是个野心家，他是一个呃魏明子。说这个什么马前卒是一个注定失败的野心家，因为他这条路走不通，他还在妄想自己要做默洛克那魏明子，他觉得他自明得意，他他觉得他是个现实的野心家，放屁，我不是现实野心家，你你告诉我这个屌东西，一个餐饮店里面，周末来二三十号人这个东西能干嘛？江浙沪是中国这个经济最发达的地区，然后我一个六十万粉丝，我也顶多叫个二两百个会员，我能干嘛？我有啥现实影响力，你不要把这个屎盆子扣到我头上来。我不是傻演戏家，我做不了什么，你想象成什么陈胜吴广啊，刘邦、项羽那种事，臣流之士，我不可为也。反而是现在已经是是乘胜，就陈胜刘邦，他至少他在秦末乱世中，他已经提前是一个小丽的，对不对？刘邦还是那个小官呢？臣是小吏，牛是小官，他已经是级别比较高的了，就陈胜得押解着一群那个一一块尸气当死等死死过，可乎他已经是个小吏了。这个刘邦他在这个这个他那个这个县里面，他好歹是一个人物啊，他是个小官了，就官吏啊。那我是个我狗屁啊，我是一条狗啊，我是个虫子，我是坨屎，我什么都不是，你知道吗？是不是？因为你就防范，我还不如防范这个什么。陈胜刘邦呢真的是嗯他们在乱局当中更有可能成为玩家，我只能称为一颗不我这是随波逐流的一个浮萍而已。屁用没有希望大家理解清楚这种东西啊，理解清楚。我我们做的事情是再平凡不过，再弱小不过也是再正常不过的事情。我就欢迎你过来吃吃面，你不是会员的话，那你得是吧，你得花钱，对不对？你这会员呢给一个会员价而已，你的会员的话额外的会有户外体育活动可以参加参加，仅此而已啊。就如说他他他在装他他在叠甲，他在叠遁，我靠，那我都没话说了。我那你说我伪装，我还说你在给我头上套套buff的敌对buff,想要泉水攻击，我把我弄死呢。那你这个唯恐天下不乱，你是不是你自己是想要做做反的？有好多人，这你真的是有些人是疯狂了。我觉得有些这种小资啊，这这我们经天说这种什么塔学啊这种什么见证，这些小子还算比较呃蔼蔼可一点点，在我眼里里面还不算是妖挟的，有一些小子也病态的病理化的，或者有些人这不是小资，是流氓无产者流吴啊小资或者是一些流无流氓无产。他就是说他这个人生没有盼头的，病理化的，就是要把我弄死，把我弄进去，作为他人生第一目标的那这个是很可怜的，很可悲的，你知道吗？非常可怜，非常可悲的。下个星期要跟他打官司，那个人就是了，非常可怜，非常可悲的，明白吧？好了，我们这个东西也是啊给给大家啊啊各方的人人士，我们把它讲清楚啊，讲清楚什么叫塔学，何为塔学啊，从何而来？何去何从？何去何从？你玩这个塔学玩到底一定变成玄学，这个东西不能满足你这个机器就没满，没法满足你的事。你你记得等待你的就是全学啊，二泉映月学二泉映月那个那歌听着多可悲，多凄凉，没什么好说的呀，没什么好说的，因为你i enjoy. You are boring life, enjoy. You are borderers啊，这个脱离不了一个他他者大他者的一个律令啊，这个他者的律令要enjoy yourself.只要你这个塔学不敢说你是一个塌学，那你就怂逼。那在他者眼里，你就是在享乐而已，泥泞的肮脏的、低贱的享乐，你看不敢震辱名号，正主名号是他学，他者学，他学。那么他学其实很严肃的，他是左翼激进批判理论。对于这个他者嗯这个他者还有不仅是政治机器啊，它有好多层面的宗族法度前现代宗教什么乱七八糟的迷信。包括学术权威知识体系，包括舆论、文化、工业机器，包括啊政治科层制、官僚主义这些东西。官僚主义。科层制一个词，包括全球资产阶资本主义啊，全球资产阶级国际资本主义，这个才是最终大boss啊。你这个塔学这个下面这个你被你幻想成是塔学那个东西。实际上你就是说很多其实人民群众他自发的产生的自发的产生的一个自我纠偏纠错的治安功能。你们才是塔你们这些自居，为塔学的反抗者的自居，为反抗者的。你们这些人其实才是全球资本主义的马前卒。狗腿子有没有这个我没有这个马前祖，谁都可以用吧。这个个是个比喻，马前卒，我没有说马前族是谁的狗腿子啊，我就是说这是个比喻，你们才是知识权威体系，媒体舆论霸权、全球资本主义自由主义的经济啊，地缘政治态势的马前祖狗锤子，你们才是他，你不是小的防御他而已啊，小的防御塔好吧，等礼拜小兵不能算，你这个小野怪都不能算我，我这你们算啥呀？你转地形上面一个小的亮点，或者是我了也不是地地形上面卡了一个小的阴影那种东西，这么一个东西叫历史的尘埃。宇宙的渣子，仅此而已。我可以尽情的嘲笑你们这些我不是嘲笑平民啊，我也是平民。我嘲笑的是你们这种在历史当中存在的这种阴影性啊，但我不是说高光就是伟大的，你这个阴影性是刻意的刻意在逃避光亮，刻意的逃避光亮，并以此为享乐，刻意的逃避光明有益的阴影性。阴影性本身我没有说我看不起阴影，看不起阴暗面，我没有看不起妓女，我们又看不起流氓。我们有看不起那些呃地痞啊，我们也看不起他们，他们在历史当中有它生沉的机制。但是你们是纯粹的阴影性。你们明明可以不做阴影的，你非要去做阴影啊，迷恋这种纯粹的阴影性，非要摆出一个雌性自以为是反抗的，实际上是个磁性姿势啊，那么叫刻意逃避光明，可以逃避光明。离这个然后很容易无心的制造黑暗啊，无心的制造黑暗，无心的制造黑暗，明白无限制造黑暗。你要助长一些错误的一些啊一些管理，因为你就弄会引起误判和不信任。你们这些人存在会引起误判和不信任，叫挑唆撩拨，甚至炸弹人。召召唤铁拳，误让这个监管层误判。现在局势已经糜烂了啊，让这个官方和民间互相不信任。你们就是要甚至说有意的，有一部分你们是有意的想要制造黑暗，制造这种混乱，制造这种不信任，你们罪该万死，只是说没办法不太容易。精准的把你们当中的这些人，或者说精准的把你这个人心底的那一部分给他拎出来而已。我没那个本事，没那本事把你这个抓起来。那么什么哪里个哪些神经元给你挑了，就没有这个东西了。没有这种啊这种行为主义啊，或者这种直接的这种物理主义疗法都是失败的。归根结是失败，你们的生成啊，你们的产生有我不知道归根底是从劳动中产生，对不对？是从那种分工模式里面产生的，是不是啊你也在积累某种资本。但是这个资本是知识性的对，不是啊要通过真正的生产资料的中介才能变成某种生产准生产资料啊，脑力无产者吧。在那个什么左一二三杨和平的定义里面，你们是脑力无产者。在我的定义里面，你们是小自然阶级中底层、小自然阶级啊这些脑力这些知识积累这些东西。在你们看来是资本，你把它当资本，只要你不是资本啊，了解吧，实际上不是资本啊，实际上要么幻想人脉啊，某种意义我们会幻想人脉是可积累的。就是你们如果相信人人脉的可积累性，你们这些脑子里面都会幻想人脉的可积累性，呃，那你们就是肉人。但是只有人只有权利关系，权利交易关系啊，就是人脉关系啊，利益交易关系。其实有这些才是真正的小灾年级。没有这个东西的，你们只是误以为自己是小资产阶级的无产阶级。但是由于你们背叛了无产阶级，所以我还是把你们定义为小灾阶级。啊，我们把你们这种失意的呃通过脑力劳动技能性劳动的积累来获得某种准准生产资料性质的。你们这些人也把把你们归类为小自然阶习。啊，但是如果你们能够去痛改前非，可以重新回到无产阶的大的队伍里面来。不能够痛改前非，你们就被定在历史的耻辱柱上，一天到晚一辈子玩这样的拙劣的、肮脏的低贱的游戏去吧。我们对你们没有任何的怜悯，没有任何同情，我们的怜悯和同情也已经结束了。这整个视频就是对你们怜悯和同情，你不接受这样怜悯和同情，那你就去拥抱你的历史的必然的宿命吧。迎接你的不一定是光明，因为你追求阴影性just be yourself.我们现在就死一边去就非常就死一边去，好吧啊，就讲到这里啊。