我补一个档啊，我补个档啊，就是说之前有一次直播呃，一开始说要讲一个游戏点子啊，游戏的一个点子啊，我把这个游戏点子给你们补一个档啊，补个档。就是这个这个游戏点子就是说VR游戏。 Vr游戏呢它由于这个空间的一个制约，由于空间的制约啊，所以玩起来怎么样有点难玩儿，对不对？游游戏设计的一个点子设计一个点子，现在当然VR已经升级成XR了。这x tended extended就是扩展现实，要扩展现实，这不是虚拟现实，是扩展现实，它是交融性的扩展现实。你最近的这个呃其实应该是quest pro呃，quest pro一体机的里面cosppro做的比较好。但是哎也一般般，那个技术也一般般。呃，扩展现实的话就是就是把虚拟现实和你自己，就是他那个眼镜同时又是个录像机，但是可以可以有点可以识别你的空间纵深那个录像机。你们去搜这个quest pro的那个宣传片，就知道扩展性是x二。那么我的一个点子就是说那么干脆就是由于空间有限嘛，一般玩家的空间有限，那就可以有个游戏嘛。就是说这个游戏就是和这个扩展现实结合到一块去，就是你们都看过呃，童话故事巨人国巨人国那个游戏，要不然你就可以就是可以搞个地图啊，得搞个地图。这个地图就是你的房间，把你房间扫描一下，扫描一下啊，把房间稍微收拾一下，有一点空间，然后房间扫描一下，很小的房间就行。你坐在里面玩都可以，只要有一点点就有个桌面就可以了。然后玩家本玩家本体的玩家本体啊，玩家本体呢就会是一个巨人，就会是个巨人，就会是个巨人。有巨人坐在那边就是帮帮这个小人。小小巨人在小人国或者这个游戏是个小人国，小人国玩家是个巨人，帮这个里面那些小人啊很小的那些小小人解决问题，解决各种问题，就这么个点子解决问题。这个因为应该会蛮好玩的，应该会蛮好玩的，你就浮现在你面前。这个这个小人要怎怎么样的，你帮他呃，他什么东西啊，什么热气球非常天灵，帮他把热气球拽下来，交还给他。 It would be会会是一个蛮好玩的游戏了。因为有好多童话故事里面讲，这个小人国里面的巨人呢啊比如说这两边有战争了，你用手帮他挡他的敌对方的那个这个射来的箭啊，明白吧？ It's kind of就非常应该是在我看来是比较就可以做一系列游戏，你知道吗？可以做一系列游戏，你可以帮他这个划一道城墙什么的，你只需要有个桌面就行了，或者你需要有个很小的一个小房间，可以的，你可以帮他帮他造城墙。建造游戏可以有建造游戏，明白吗？地形建造啊进行建造游戏，它可以出一系列啊，就是小人国里的巨人这种游戏就x啊，然后这个桌面上就是或或者或者换，或者或者就是个兵人游戏啊，冰人游戏，还有兵人跟拿来拿去的，然后兵人会打仗。然是你是个巨人，你可以你可以介入，你可以控制，你可以影响啊，就是这么一游戏点子这个游戏。简子在我看来是满容技术上相对容易实现。然后就就是它克服了VR游戏，或者说这种呃虚拟现实类的这种XR什么AR limit随便怎么说了。这这类它就是有空间限制，有空间限制。啊，我们之前讲过，那在这个空间限制之下，你要把这个游戏功能给它发挥好的话，就是要尽量利用它这个空间限制，对不对？把劣势转换成优势。比如说那个哒哒哒哒就是那个光剑光剑游戏，它就是对不对？它就是把空间限制转化成了一个空间的优势。你可站着不动，它东西飘过来，你把它切就可以了。站着不动啊，而且不停的回归原位，回到中间来啊，把这空间劣势转换成或者打乒乓球游戏，你只要一个很小的一个一个范围就可以了。要把空间的劣势转换成优势，那么我觉得最好转换成优势，就是我就是小我地方就是小，对不对？我人很大，我的影响很很很局限很受限，把这个空间的局限，身体的受限状态做成一个游戏点，做成一个好玩的一个点，把劣势转换成优势转化成一个卖点。你稍微动一动，就会影响到这个整个整个一个大楼坍塌了，怎么怎样的就全在那边。哎，然后就是这个东西就带来一种不同的游戏体验啊，不同游戏体验，巨生化的游戏体验。你的身体就成为这个世界当中的一个很重要的一个东西。很重要的过程当中，你也锻炼了身体，有可能think about it.那我这是一个建议啊，就如果有游戏工作室的话啊，你用我这个脸子吧。没事，我也不指望靠这个东西赚钱啊，我也不指望我作为一个游戏设计师来赚钱。我只是介绍一下这个一个巨人国的呃小人国里面的巨人这么一种可以做。然后它就可以就是明白啊，他就被很多类似的游戏就都可以玩了，你知道吗？很多类似的游戏就都可以玩了啊，你就可以都可以就是即时战略，你可以你可以真的就是用手去操纵的计时战略啊，他可能技术要求比较高。那个呃quest pro里面对手手势的识别，我看了个宣传片也也一般般，也很一般啊，可能还需要它的这个硬件。但是说你不是直接是手势识别的很精准的话，但是有事吗？就是用用手柄来也可以，对吧？也可以啊，也可以。好，就讲到这里啊，就讲到这里啊，嗯哼。