什么读书，为什么读书一定要读他妈的啊，这个英文版的书啊，我们就看这个面纱啊，那个毛姆的是吧？ The painted view呸。毛姆的这本书其实是个辩证法，它名字叫painted view. Painted view,意思就是那个面纱是画出来的，它不是真正的面纱，就是表象，其实就是卡，就是黑格尔的辩证法表象之表象。 The painted feel这个面纱就是画出来的那个帘子，画出来的帘子，他其实就是辩证法。对，原文就是画出来的面纱，我们中文版把它翻译成面纱。然后他小说里面的剧情是这个女主人公，她跨越了科尔凯库尔的三阶段，第一阶段是审美阶段，享乐主义者。一开始她还还还搞婚外情，对不对？她嫁给了一个他不喜她不爱的一个男的，然后跑到其实那个叫什么什么什么陈呢，其实就是HK啊，那个城，然后搞婚外情，就喜欢一个就喜欢一个就面纱的剧情，你们自己看呀啊，然后偷情啊和外交官呃贝夫偷情。然后后来她被她的丈夫逼着到疫情区怎么样去行善积德。这个时候她又发现他进入了伦理阶段，他要一个伦理秩序，让他克制他的爱欲。啊，进入了伦理阶段，就是科尔凯库尔的三阶段论。然后她从审美阶段进入伦理阶段了之后呢，她就想要她的丈夫宽恕她，逼着她的丈夫要宽恕她，因为她的丈夫死了，她的丈夫感染了，死掉了，了解吗？她在她丈夫快死的时候，她就这个时候她很急啊，因为她出轨了嘛，所以她就是他有道德原罪，她要做个圣人，所以她就想她丈夫宽恕她她丈夫最后没有宽恕。她她就说死的是狗，the死的是狗啊。 The dog is dead,说the我就说死的那个东西是狗。这个这句话的意思其实是指就是并不是说毛姆说我是一条狗，我死了也不是说你是一条狗，我绝对不会宽恕你的啊。这句话的意思其实是指的是你的那个欲望。在这个时候，哎呀，我我我我我我我我我我他妈的我都记不得是啥意思啊，稍微等一下啊，面纱。我靠，我跟你讲，我跟你讲这个就是这个老实说就是那个死的是狗的，意思是没有爱的欲望是无法维持自己的，爱是画出来的面纱。哎，难道只有一个死的是狗吗？狗死的却是狗啊，来自于那个哥德史密斯的晚哥啊，故事中善人拯救了一只狗。然后这只狗呢它是为了满足私欲，咬了善人一口，然后所有的看客都在咒骂swar这条狗。这条疯狗同样他们也在咒骂这个该死的善人，就为什么呢？因为他们看上去这些看客在咒骂。这条疯狗其实其他所有人都不就是这条狗，但是这个善人救了这条狗，不就是表明这个善人比他们都伟大吗？然后所以这里的swell swell其实就是就是同一个就是骂人和善人，用的是就是英文原文里面，英文原文里面啊是这样，所有的看客都在咒骂这只疯狗，他们也同样咒骂这个该死的善人，就是这是英文原文啊，歌德史密斯婉格的原文用的是同一个词，用的是同一个词。因为他们他这个婉哥的意思就是指那个善人，他救了狗，使得他比众人高了，比众人那个要要更善良了。这个时候那些众人就就其实也在咒骂。他说你他妈这么伟大，你快死，为什么咒骂他？因为他更伟大，衬托出了自己的卑劣。所以这些看客实际上都希望这个善人管赶紧死。然后最后他就是众人骂狗和善人，骂善人，用的是同一个单词swell啊。然后那个看客其实指的就是我们这些读者就是临终的时候，其实我们就是这个看客。然后这个瓦尔特就是那个善人，然后那条狗就是这个那个就是那个那个那个那个就是那个kitty kitty啊，凯蒂凯蒂kitty,就是这条狗，就是这一条充满欲望的狗嘛，他就是要满足食欲嘛，不停要要要咬嘛。所以我们这些人在看毛姆的那个剧情的时候，我们就是看客，然后我们都要在咒骂，都在咒骂，对不对？我们都其实我们都在期待着期待着瓦尔特死，瓦尔特是个善良的人，你快他妈死吧。你你你你能够去宽恕他，证明你老婆出轨了，你临终都能宽恕他，证明你伟大，你比我们这些普通人要伟大。所以其实我们这些人是不相信瓦尔特宽恕了凯蒂的啊，我们不不相信男主人公是宽恕他的，就像我就像那些看客是不相信善人，是真的想救那条狗的。啊，所以所以我们这些看客，你去读面纱的这些the painting view的这些人分两种人，一种人就是觉得瓦尔特把把凯蒂带到疫情区，就是要杀凯蒂，不认为是要让他去体验民间疾苦，让他去拯救自己的心灵。有一种人，特别是那种女权分子，就是他妈的举报我的这个他在他的那个他的版本里面就把他改掉了。这个烙杰他就认为瓦尔特就是要杀凯蒂，他就认为瓦尔特就是要杀凯蒂啊。这个老杰他就认为沃尔特就是要杀凯蒂，他妈的他唯一的目的就是要要羞辱凯蒂要杀凯蒂，就是他不相信嘛啊，就是瓦尔特这句遗言。其实他的意我认为这句遗言就是狗是无辜的，欲望是无罪的，他注定要死掉的。就是那条狗其实已经是注定要死了。那条狗已经是得了是生了病的。那条狗是身上就是已经有很多的病人，它注定要死的啊，他只是欲望注定要死的。所以其实这句话我就表明the dog to gain some private ends.就是我们去看那首诗吧，我们去看那首诗啊，就是瓦尔特那首诗，就是嗯一个善人，就这首诗啊，good man, all of all thoughts,他是一个好人，他是一个超级好人。Give it on to my son ong.哦，不是所有好人，就所有good people, all of ourts听我这首歌。 And if you find it, wonders short,你发现他wonders太太短了，they cannot holding you on.他不会发现你花花你很多时间在这个itainton. There was a men这么一个人of homes mes world might say that still godly raise he run.就这个人他是一个很好很好的一个善人，在这个世界上还可以说他是一个goto race,一个非常有神境的这么一个好人啊。呃，什么whenever he went to pray啊，就是我这里不知道不知道，他这是祈祷的时候，他还有神性的。 A kind t and gentle hety哈他有一个非常善良的温柔的一颗一个心灵啊，就comfort friends and false.呃，要去抚慰他的朋友啊，force应该也是他的朋友的意思。敌人啊，敌人仇敌啊，然后the naked every day, he clared clad什么意思啊？When he put on his clothes,这里意思我不太懂什么意思？ The naked every day he cloud the这里可能是哦赤裸之声每日裹旧我，觉得他的他有一颗很善良的心。然后他还有一个每天用衣服裹起来的一一个一个身体吧，应该是下面看吧，就是它是一个很赤裸的很单纯的一个赤子之心嘛。 And in the town, a dog was found的在这个城镇里面发现一条狗as many lion dog CRB.就像很多狗在那边，both什么有其实有很多狗了，这四种都是狗了，什么mongurel,什么puppy well,什么hold hond,都是狗。 And and curse se, a low degree,还有那些野狗低等的野狗杂种狗啊，this dog and men at first were friends.一开始这条狗和这个人啊，它是朋友和人是朋友。 But when这个当一个一开始这条狗和人类是朋友了当一个什么愤怒开始的时候，the dog to gain some prifeate ends.这条狗为了获得某种那个某种私利，其实这个狗就是指那个kelly啊，这这狗就是指kelly或者这个狗，其实不是指的是个那个kelty啊，不是指的kelty,而是指的它的欲望，指的它的欲望。内在欲望就是的那种追求淫呃，淫欲肉欲的满足和追求美丽啊审美的欲望。那么the dog为了获得某种私利，went mad,疯了and buy the beat, the man啊，就咬了这个善人around from all the neighbing streets.呃，the wonder ring a neighbor's rare啊，这什么我不知道这wondering是什么意思。 Wadri想知道感到诧异的那些感到诧异的邻居就跑跑过来，然后咒骂，然后to swar the dog had lost its wiss咒骂这条狗失了理智啊，失了理智，就bite. So good a man咬了这么这么一个这个从呃这么好的一个人，然后呃the wounder it那个你看这里用的是你们看啊，这里用的是swarar,这里下面也是用的swar,你知道吗？ The wounded seemed both sore and sad.这这个伤口看上去很深，然后很很很惨。就every question eye每一个基督徒来说，这个伤口都很深。 And while they swar the dog was made,他们咒骂这条狗疯了，他们也咒骂这个人会死。他用的是同一个词，就是sweird,就是发誓咒骂赌誓赌咒的意思。其实这里包含这些邻居，就是想这个人死，你知道，but through a wonder came to said,这个时候就是突然有一个奇迹发生了。呃，that showed the rocks.呃呃，they lied表明了那些那些俗人啊，或者那些无赖痞子流氓撒了谎，就是周围的那些看客撒撒了谎。The man recovered on of the bite.那个那个人他呃，痊愈了，他没有受到损失，然后死的是狗。 The dog it was that diad就是狗咬了他一口，然后邻居跑过来，我操你这条狗怎么疯了，咬这么一个善人，然后他们说你这条死狗赶紧死，同时也说你这个善人也赶紧死，他也咒骂这个善人了解吗？因为这种二元分立就是善恶二人对立，使得善的那一边超出了普通人，普通人就会嫉妒那个善人。他也会咒骂那个善人死掉。然后这个时候奇迹降临了，就是那条狗死了，那个善人活下来了啊，是这么意思。这条狗其实就代表人内在的欲望啊，代表人内心的欲望就是说你一个善良的人，一定要包容和收留欲望。这条狗你一定要让这条狗来咬你，你一定要让这条狗来呃咬你，咬了你之后你可能会死。你可能会就是你一定要能够包容你内在的意志性，包容你内在那种冲动，非理性的冲动。因为你是善良的，全世界只有你能够容得下它。在这个宇宙里面，这个孤魂野鬼没有其他地方可去了解吗？这条狗它看上去是一个非常非理性的一个欲望，非常无序的，非常可怕的，非常非常错误的一个东西。但是它只有在你这里有容身之处啊，所以这个是这个辩证法。但是这个时候你要相信会有奇迹发生，就这个诗人写的这个时候，死掉的是狗人活下来，善人活下来，这个欲望本身就消灭掉了，他发现他被他被收留了，他得到的承认他得到了认同。所以瓦尔特的这句遗言叫死的是狗，其实是原谅了他的老婆，他并不是在咒骂他的老婆，他也没有在鄙夷他自己。瓦尔特在说死的是狗，这个时候就已经表明就是你读了这首诗，你就知道它并不是在说一个很庸俗的一个二元对立。它这里在说的是，你不需要刻意去超越欲望，超越那个审美阶段的抵达伦理阶段。恰恰相反，你要接纳你的欲望。恰恰相反，你要接纳你的欲望，就是辩证法。你要接纳你的欲望，你不要刻意去成为一个圣徒。你像这个凯利呢这个凯蒂啊，这个kelty啊，我一直说凯利，是因为我小时候有个有一个跟我一块玩大的，一个女孩子叫kelly啊，我靠，我可能被投射到她身上去了。就是她当时是暂时皈依的一条神圣的道路，她很庆幸自己摆脱了肮脏肤浅的欲望了解吗？这个凯蒂呀，凯蒂她当时带他到了疫区之后，这个女的就是哎我终于可以摆脱那种欲望了，我可以肮脏肤浅的欲望可以滚啊。这个时候她忽然慢慢慢就发现她的老公好像是个很伟大的人啊，但是她凯蒂这个时候其实他陷入了某种虚伪，他会有一种内在的愤恨，他觉得自己是神圣的。但是他觉得瓦尔特瓦尔特你为什么一直不原谅我？瓦尔特，你为什么一直不原谅我？你为什么一直觉得我给你戴绿帽子？是一个食恶不赦的？你看我不是冒着生命危险过来跟你一块救人的吗？了解吗？啊，就是你你看了这个面纱，你就会觉得其实瓦尔特是原谅他的，其实而且不仅仅原谅他，瓦尔特还告诉他，你这样去追求伦理境界是没有用的，是得不到解脱的。因为你没有去容纳你内心的欲望，你只是很你只是很形而上的去逃避他。而且你在逃避他的过程，你还要把我设定成是邪恶的了解吗？就是说凯蒂的他知道凯蒂会死，然后就是他就是他他当时就是知道瓦尔特要死，他其实根本不想说他，不是说不怕瓦尔特死掉，他就是怕瓦尔特死了，没人原谅他了，你知道吗？他怕瓦尔特死掉，没有人原谅他，所以他当时很急赶过去，瓦尔特最后呃最后说了一句，那个真是好大一缸子鱼啊。This is pretty a kind of of fish.好，大一缸子鱼表示，这真是一个很很混淆很尴尬的一个事情。其实这个很混淆很尴尬的事情，就是指的凯蒂凯蒂还没有真正的欲望，他还陷真正的解脱。他还陷在枷锁里面，他还陷在一个那种种面，他还正的邪恶，对二元对立的还没有抵达一个真正的善良。他的他的善良是建立在鄙夷别人的一个基础上的。鄙夷他曾经的那种欲望，鄙夷她的老公不原谅他，把她老公想象成是一个邪恶的，一个一个就是啊要要就是威胁。然后就是瓦尔特其实最后其实是略带自嘲的。他说啊挖了开of fish啊啊this is pretty kind of fresh.然后那个然后呃瓦尔特就是嗯然后情急之下，但是最后他那个你知道吗？就是最后那个瓦尔特快死的时候，凯凯蒂啊说了一个darling啊，就是结婚之后，凯蒂从来没有对瓦尔特说过这个词。结婚之后，凯蒂从来没有对瓦尔特说过darling这个词这个词。凯蒂只会对小宝宝小狗和小汽车玩具说darling.然后但是呢这个词在凯蒂和那个他的那个情夫调情的时候，上床的时候啊，他也没有出现过，也没有出现过。你去看英文版的时候没出现过。这个时候情急之下，凯蒂相当于是本心发现了，说了一句darling啊，对于那个其实其实这个时候我不知道这个达令是对于瓦尔特的爱，还是对于他自己的爱就是他表明他我想要我真的想要成为善人，你请你原谅我吧。然后瓦尔特最后他就用尽最后的力气说了一句啊，那个死的是狗说了一句，the dog it the dog, it was that diet.死的是狗，其实就表明他原谅他了，就表明他不不仅仅表明瓦尔特原谅他，而且表明瓦尔特告诉他，你要原谅你自己，你要接纳你自己内在的那个那个那个欲望，邪恶的欲望了解吗？在这里的辩证法就告表明，真正的善不是说是一个恶的对立面。真正的善就是说从从这个从审美阶段到伦理阶段，是其实是一个是一个错误的一种一种一种一种飞跃，不是真正的飞跃。审美阶段我就是停匿在各种感性的冲动欲望当中，对不对？而所谓的伦理阶段，我就是挖呃，我就是握着一个形而上学的一个一个一个一个一个一个抓手。然后我要去尽量摆脱所有的审美冲动，对不对？但是真正伟大的是在上在上面那个religion阶段，在上面那个religial的那个阶段，那个阶段或者说belief的那个阶段。那个阶段当中你会意识到所谓的伦理也是一种欲望，伦理本身和那些享乐的欲望一样，他们是平等的啊，就是说只是换了一个视角，你知道吗？只是换了一个视角，之前的那些审美的那些东西。为什么他们是邪恶的？是因为你预设它背后有一个超越的维度。如果你不预设，背后有个超越的善的维度，那么一切所谓的这些所谓的这些爱欲啊、享乐啊这些东西本身没有善恶可说的，没有善恶可说的。就是说这就是这就是这个这个面纱。它的那个原文标题，the painting, the view,它的意思the painting view就是这个画出来的面纱，背后没有一个形而上学世界，没有一个本真的所谓的纯善的一个世界。因为这个面纱是画出来的，只有你维持这个画出来的。这些面纱你才能怎么样，你才能幻想它背后有一个神圣的维度。你如果要把面纱扯掉，不好意思，你不会得到它背后的东西，你不会得到它背后因为它是画出来的。你把这个画出来的这个脸部给它扯掉，它背后没有东西，你就会发现背后是苍白的，虚无是没有任何意义的。唯一的方式就是把面纱重新放回去，是这么一个表象本身在支撑背后的那个超越性的维度的存在。所以在这个意义上讲，那些欲望和你那个神圣的维度，他们是平等的，他们是平等的啊，他们是平等的。所以真正的错误不在于真正的错误。比如说你你这个kitty啊，你kitty一直和那个男的偷情，你不为什么不早点跟我跟我离婚呢，对不对？你为什么不早点和这个瓦尔特离婚呢？你如果就是要享乐，你就说明凯蒂其实他一开始他的那个享乐状态，审美维度啊，他并不是真正的为了审美而审美。他其实在享受一个违禁的快感。他预设了我偷情是错的，但是我就是要享受偷情。对于那个超越性维度的一个叛逆。其实他这个享乐不是真正意义上的享乐，他的错误他会感到这个痛苦，他会感到痛苦的原因是因为他还预设了有个背景性的一个背后的更高、更伟大的精神存在。在那边。她的偷情不是真意上享受偷情，他的偷情是享受违禁违背禁令。这是一个非常versuous的一个一个辩证法。当她发现她的老公根本不在乎。当她当她发现她老公带她去去各种去，她的老公是一个。当她发现那个瓦尔特是一个非常伟大的人的时候，只在乎民间疾苦，只在乎拯救苍生，根本不在乎他妈的跟谁偷情的时候，她这个欲望辩证法就垮掉了，你知道吗？她就偷情，没有办法给她带来快感了。实际上这个时候偷情是没办法给她带来快感的。除非她把她老公看成是一个人渣，她的偷情才有快感。他除非他把他的把瓦尔特想象成是一个会吃醋的人，他偷情才有快感。当当他和瓦尔特出去看到那些瓦尔特，不顾生死去救难民，救那些啊那些生病的那些人第一线，最后病死。他会发现原来瓦尔特根本不在乎，这个时候他的快感的那个结构就崩塌了。所以他那个那个阶段他就变成了圣人，他就变成圣徒了嘛。他这个时候其实是一种竞争心态，我要和你瓦尔特竞争，我比你更圣洁，你瓦尔特就比我弱，你就是一个虚伪的，不原谅我给你戴绿帽子的人，你就是个虚伪的一个男权主义者，我就比你更圣洁。然后你看呢，然后瓦尔特临死的时候说死的是狗，然后这个这个这个这个凯凯蒂呢，他又误解了这句遗言，又觉得瓦尔特你到此还是不原谅我，是吧？那我就回过头去，我再给你戴绿帽子。你看他这个时候又把瓦尔特看成你是个人渣，我就再给你戴绿帽子。就是说他一定要觉得那个神圣的维度是人渣占据了，那我就要占据一个欲望的享乐的维度。我是本真的了解吗？这是这么一个张力，他一定要预设。你们这伪君子都什么婚姻至上啊，都是什么救人啊，伪君子，你看你还是戴了绿绿帽子，你就不原谅我。你看你能够原谅那么多人，能够为那么多人牺牲，你就是不愿意原谅这个，不愿意原谅我的享乐。然后他这个时候他回过头去又去和那个那个男的又去和那个他的那个那个拼头又又又又日上了，又去和那个又又日上了。但是他日上了之后，他会发现那个男的其实根本想用的不是他他会发现那个男的其实根本不是在和他上床。爱的不是他那个男的爱的是他其实是其实那个那个男的是叫什么名字啊？我靠哦，那个男的查理啊，他后来回过头，他作为一个他作为一个圣人的老婆，遗孀回去了之后受到所有人的追追捧。这个时候查理和他的那个妻子，甚至他的妻子查理这个渣男的妻子都同意查理要和他上床，你知道吗？你了解吗？我跟你讲，后来凯蒂回去了之后，查理的老婆都同意查理和他上床，你知道为什么吗？因为他老婆都要看看你，不过是个圣人的老婆，你好像也是个圣人。我非要让我老公的爱欲征服你了解吗？他最后最后的最后，这个第三集我们写进去啊。最后最后的最后，就是他回去了之后，竟然那个查理的老婆也悄悄摸摸的，就是就是很很恶心，不是绿帽奴，不是绿帽奴，他就是要让要让这个就是要去就是那些看客要去玷污伟大，你知道吗？他们这里的欲望的辨认法都在于想象一个伟大的维度，然后玷污他可以获得快感。他就是想象有一个伟大的维度，然后我玷污那个维度，我让那个维度的人不如我，我让那个围住的人不如我。你看我的老公，他还是听我使唤的，我让他跟你上，就是跟你上啊，就是极妒啊，就是极妒。就是所有的错误都在于你去幻想这个面纱背后有一个有有一个那个超越性的维度，然后这个超越性的维度被别人给拿走了。啊，所以然后那个时候就是最后就是那个凯凯蒂啊，他又和这个查理又上了一次床。然后他发现原来别人是在把他当成一个圣徒。在享用的时候，原来那个夫妻两个就是在把他当成他的丈夫，在侮辱的时候，侮辱他的丈夫，侮辱他的圣洁性的时候，来获得快感的时候，他自己受不了了。因为他发现他之前做的事情和这夫妻两个是一样的，他就是在玷污个圣徒，然后来然后自己爽。这就违禁的辩证法快感来自于违背禁令。快感来自于幻想一个大他者对你下达了伦理禁令，然后我就要违背他，我就爽，我叫偷情，我叫爽啊，叫面纱了解吗？所以你要真正进入一个超越伦理阶段的一个更高的一个层面的话。并不是说你就要否定掉一切表面的啊感性的欲望的享乐，然后去追求一个背后的超越的形而向形而上的世界。而是你要意识得到他们是平等的。他们作为爱欲，作为欲望没有什么差别，不要去幻想有一个超越性的维度在那边，然后产生嫉妒之心。然后我非要违禁给你看，你没有这种非要违禁的这种欲望，那你所有的欲望就都是均等的，没有什么善恶可言啊。这毛姆在这里是有一种那个瓦尔特的好友叫韦丁顿，啊，瓦尔特的好友叫韦丁顿。韦丁顿其实就是这个毛姆的化身，像个道家一样的一个人，道家一样的一个人。他跑过来和这个这个这个这个凯蒂说的，就是说就啊整个世界是就是没有这个天国存在的，或许这个城市他就是天国。韦丁顿就这个意思，没有超越性神圣维度存在的。这个世界本身万事万物生机变迁，它就是就是天国本身神圣性在万物之中不存在一个独立的神圣的维度。所以你不要搞善，愿善恶二元对立的那种辩证法，欲望是自然的，是无罪的啊，欲望是自然是无罪的，这个时候你才能进入宗教的维度，你才能进入第三维度。第三维度最高的那个维度。那个进当然这个境界是黑格尔辩证法，就是和解的那个维度和解。不要认为你坚持一个伦理的维度。然后就是说你作为一个善人，你恰恰要让那条狗咬你，那条狗发疯了，你就要让它咬。你咬了之后它自己会自己，他死的是狗，这个欲望他自己会就泯灭掉，就是他会成为善人的一部分啊，善人一部分。然后这本书的中文名叫面纱啊，面纱，面纱，面纱一直叫做painted view.这个will就是指的欲望感性啊，欲望感性的审美的那个面纱。这个面纱它是一个painted的view,它是画出来的面纱，它背后没有什么东西。这个will也可以翻译成就是莲幕啊画出来的莲幕，它背后没有超越性的至善的那个维度，形而上的神圣的那个维度不存在。它是画出神圣的维度，是你臆想出来的想象出来的神圣性。在这个就在这个世界本身，为什么要读英文书？好，我来告诉你，我们去看它的英文版和中文版。对比一下，我们我们讲了这么多，我就是讲为什么要看英文书，对不对？我告诉你为什么要看英文书啊，我们看一下英文版的最后一句啊，我回归正文，我前面都是铺铺垫啊。我们来看一下英文版的最后一段它是怎么翻译的。这个辩证法的结构我已经讲的很清楚了，就是要超越善恶，超越善恶，要认认识到所谓的欲望和所谓被背后的那个刑恶上学世界，他们是他们是平等的。然后最后一段英文版，我们还可以把中文版拿过来对照一下啊。我跟你讲，这这个东西是坚定我决心。再不去看中文版的这一本书的一个结尾，是坚定我的决心。再不去看中文版的，再也不去看中文版的了解吗？再也绝对不去看中文版了。这个翻译我不知道是谁翻的，你看把它翻译成彩色面纱，我他妈醉了，是画出来的面纱。 Painted不是color form,这些人为了阉割这本这个小说里面的所包含的一种激进性，否定性是无处不在的。你不需要去专门设一个形而上学世界来投注你的否定性。那这种否定性变成一种虚假的否定性，你反而不自由了。你的自由是免费的，没有欲望在捆着你。因为你会觉得欲望在捆着你，是因为你在幻想有一种所谓的自由的形而上的一个圣洁的状态，不存在这种圣洁状态。人才，他这种人都是不懂的，不懂装懂的。这种人都是很愚笨的。毛姆很明显是黑格尔主义者，他他是肯定是读过黑格尔主，他也是一个所谓的。我说的难听点那个词啊，它也是个penkey.来来来，我们来看伟大的中文版和这个英文版，他是分别怎么说的啊，他说嗯英文版就这么简单。 Kitty shook her head and slowly smiled,就是凯蒂生了小孩回到家回去和他的父亲住在一块儿了，他母亲去世了嘛，然后他说呃，of course, you shall come with me. Do you want me to? Do you really want to meet to?就是哦他要去他他父亲可能要去其他一个地方去居住啊，然后凯丽要去那个地方去居住啊，哦应该是在这边啊。对啊，let me be frank, just this one's father. I've been foolish and waked and hateful.就是父亲呃，让我呃实话实说吧，我曾经是很愚蠢的，然后是很wicked很矬的吧，然后是很可可恶的一个人。 I've been terribly punished,我被我被很严重的惩罚了。I am determined to see my daughter from all that.我现在决定要让我的呃，女儿免于这一切苦难。I want her to be fearless and frank.我我希望她是一个无谓的，是一个坦诚的人。 I want her to be a person啊，independent of other because啊she is decessed of herself.我希望我女儿是个是个独立的人，拥拥她自己己。I want i want her to take life like a freeman.我希望她能够像一个自由的人一样去生活。And make a better job of it. Then i have,我希望她能够过得我，我好嘛，就是活的比较像的嘛。 Why my love you talks as though you were fifty就我亲爱的你说话，就好个五十岁一样。她爹天跟他说，you've got all your life before you.你你你的生命就在你面前，就在你面前，你不需要这样去忏悔。 You mustn't be呃，downhearted,你你你绝对不要呃呃那个低低沉啊，当hearted ted kitty shoker her head,呃，点点头，and slightly.呃，呃，smile的慢慢慢慢微笑了，他不就宽被宽恕了。 I am not就是说我没有downhearted, i have hope and courage.我现在有有这个，我现在有那个呃希望和勇气了。 The past is spfinished过去已经结束了。Let the dead burry that dead.让死者埋葬他们的死吧啊，埋葬他们的死，就是就前面的罪已经全熟掉了。It's all uncertain,注意看。 It's all on certain life, and whatever is to come to me.它都是不确定的，整个世界都是不确定的这是一个就是第三阶段，这是第三阶段。这代表kitty已经进入了第三阶段，我就是要激动啊。这代表kitty已经进入了第三阶段，就是说世界具有不确定性。你不需要去握着一个形而上学的一个把柄，一个支撑。你不需要去寻找一种所谓的极致的终极的善的一个支撑。 It's all on certain life and whatever is come to me, but i underupon it with light and什么一样的，我不知道这啥意思啊，我操妈了个巴子，这啥意思啊？我现在有一颗很轻快的心去面对他的b在哪里啊？ Buoynt我有一个非常愉悦的能飘起来，轻快的一个心让呃能够去面对它了。然后it's all confused, but a vegly ly i desire pattern.它全是模糊的这都是模糊的。但是模模糊糊的它都是混乱的，就是它是第三阶段，它承认世界的所谓的散谱性，或者说承认整个世界的开放性。但是模模糊糊的我能够辨识出一个pattern,我能够辨识出一个某种PATTERN啊，是这么拼的，要拼哦，我能够辨识出某种某种模式某个花样。 And i see before me an inexhaustable richness.我在我面前看到的一种无限的丰富性，就是不确定性啊，图示就是我在我面前看到一种无限的不确定性。 I see啊，然后the mystery and the strangeness of everything.我看到的一切都包含了一种神秘和包含了一种啊一种歧义。Compassion包含了一种呃热情和一种charity和一种慈悲。 The way and the way farewer这里的way,你知道是什么吗？到这里就是道到。 And the the way发展就是路和更远的路就是道啊。 The perhaps in the end这个道最终有可能会抵达那个超越性的上上帝。最终perhaps有可能会抵达超越性的上上帝，这就是宗教阶段，这就是宗教阶段。这里讲的都是跟托洛茨基的精神是吻合的。我在看这个小说的时候，我就变成了一个托洛茨基主义者。我在看这部小说之后，我就成为了一个托洛斯基主义者。这代表无限公转，这代表一种无限revolution,无限公转的一种精神。他自己就是毛姆，可以说他就是一个托洛key east.他可以说毛姆基本上可以说他是一个。你说我顶着托洛茨基的这个头像，我在这里讲的就是就是无线公转了解吗？所以所以你看到这里啊，看到这里，这就是这个结尾。操，你看中文版的结尾是什么？过去结束了让死去的人死去吧，让死去的人死去吧。这样的想法无情吗？这样的想法无情吗？这是哪来的？这句话？哪里有这句话？这是这句话，完全是这个译者塞进去的。什么叫这样的想法无情吗？这句话根本没有啊，然后他希望已经学会了怜悯和慈悲，原文里面根本没有什么学会了怜悯和慈悲啊，这完全是这个作者添进去的洗脑的意识形态。他强行要说最后这个kitty,他还只是一个第二阶段，怜悯那个道德伦理阶段，那个人那个还处在善恶二元对立的那个人了解吗？他是故意的这种中文版是故意把这个结局翻译成kitty,还是个二元对立的一个一个那个一个那种道德行而上学家背后的原因是什么？背后的原因是我们这个意识形态机器里面的主管的那些，我不知道是谁，他们在导向什么样的价值观。 What kind of value z are?他们在他们在做什么样的引导啊，他不清楚未来有什么在等待着他。但是他在心里准备好了，无论发生什么，他都会以轻松乐观的态度去接受。这根本没有翻译出神髓啊，什么叫不清楚？未来有什么在等待着他他并不是说未来有什么在等着待他，而是说无论什么发生在我面前，所有生命都是不确定的。无论什么发生，在我面前，我都会以轻快的去。他不是说不知道未来会发生什么，而是说眼前的一切，他都已经是confused.是当下的一切，都已是confused.这个未来，请问你，你在我真的服了。然后这时他突然好像了，想起了什么，好像是从他意识深处无端的冒起来了。那是在他们，他和可怜的瓦尔特去往那叫他送了命的瘟疫之城路上。一个早晨他们这里面全是他妈的假的，这原文里面根本没有的这全是他妈添的，我真的服了，我真的是醉了，你知道吗？那是在他和可怜的瓦尔特，他就强行把这个结局要写成哎呦那种伟大圣洁，拯救了他的灵魂。一个是他就是强行加戏，这原文里面根本没有。这就短短的这一段里面还什么回忆，和瓦尔特还可怜的瓦尔特，瓦尔特根本不可怜。好吧，瓦尔特已经宽恕了他了，他这个时候还把瓦尔特看成是可怜的，就代表这个这个人审查者或者这个写作者。他把瓦尔他把这个女的就塑造成一种道德道德BIAO道德BIAO第一声是审查者，就想把它塑造成众众人。然后一个早晨还黑着，他们就坐上轿子出发了。天色渐亮后，他们看到了亦或是在幻觉中出现了一副令人摒息的美丽景象。他瞬时抚慰了他饱受磨难的心，他似乎觉沿人世间的一切苦难都不算什么了。太阳升起了，驱散的雾气，一条崎岖的小路出现在眼前。他穿过稻田，越过小河，在广阔的土地上起起伏伏，一直延伸到眼睛看不到的地方。如今他想明白了，假如他沿着眼前这条越来越清晰的小路前行，不是诙谐的。老丁伟顿先生说的那条没有归途的路，恰恰就是这个丁伟顿先生说的那条路啊，在这里讲的这些东西都是那个。老丁伟顿先生说的那个世界是无限的，是充满不确定性的，世界本身是敞开的，你不需要了通向远方，你只需要去拥抱轻快的拥抱这个世界就行了。你只需要去冲轻快的拥抱这个世界就行了。他在这里偏偏说不是诙谐着老丁维顿说的那条没有归宿的路。不不不，就是一个没有归宿的路，只是有可能在最后会有god. Perhaps in the end,有可能在最后这个作者明显是要把这个这个全书，本来它是第三阶段辩证法的合体否定之否定，它就变成一种抽象的否定。它本来是一个，就是说对于合体本身就就是已经回归到正题里面去了。不存在一个不就是对于否定，就就是对于超性以及你你不需要超越，你不需要超越到那个维度，形而上学的维度，你直接拥抱这个无穷精彩的世界就行了，直接拥抱这个充满不确定的世界就行，大胆的去体验它就可以了。不要去幻想有一个至高的一个一个支撑点，在那边可以永远作为你一个所谓的终极的善，还有稳固的一个正确的生活方式的一个原因啊，一个对象不存在这个东西他非要缝合起来，而且他原文里面根本没有的这中间这一段话，从那个什么这时一直到什么什么什么。呃，如今他明白了，全是全是这个作者，或者说我不知道是审查者还是还是译者瞎编的。然后还刻意的就是说，这不是老丁韦顿说的那条没有归宿。这就是老丁维顿说的那条没有归宿路，而是修道院里的魔，我们无怨无悔的行于其上的路。我真的是我看到这里，我我知道我你知道我我看到这里我就觉得太邪恶了，你知道吗？太邪恶了太邪恶了。他竟然堂而皇之的把一个解放性开放性的一个结局，把它说成是反而变成形而上学，那种道德和邪恶二分对立的那种，太邪恶了。你们自己去体验一下，本身这部小说是具有解放性的。他把这部小说变成那种庸俗至极的那种二元对立的，这是什么？而是修道院里的某母们，无怨无悔行于其上的路。你告诉我原文里面有八个标点符号，和这这这种意思有关系，它完全是塞进去的，完全是刻意塞进去的。然后什么或许所有他做过的蠢事，所有他经受的磨难并不是毫无意义的那将是一条通往安宁的路，太邪恶了。所以我自从我知道这本书它的中译本和它的原文之间的差异之后，我再也不想看中文出版物里面翻译出来这种东西了，这太邪恶了。毛姆可以说是一个truthkiy drosky trurokiy truthkiast可以说是一个truthcased,他这里代表的精神就是infinition revolution.这种精神，它不是把它改成儿童文学，它是把它改成reactional literature. It's reactionary, you know it's evil.他让他这个他最后的和解，他又回到他之前那种状态了。回到他那种去认为瓦尔特是虚伪的，瓦尔特是根本没有原谅，他的瓦尔特是邪恶的，所以读中文版的最后就很容易得出一个结论，瓦尔特是虚伪的，瓦尔特根本没有原谅。他是最后这个伟大的kitty被他的父亲所原谅的他的父亲的爱，或者他自己在那个至高的形二上学为主，那个善为原谅了他，这是极为邪恶的。你们老实说，这种东西是阻碍精神的，解放和现代化的，这种东西是极为邪恶的。你们你们没有意识到吗？这个书这个中文版啊，它是什么时候出版的，我就不不搜了。他当时的那个那个机制里面做的那些事情，那些人他的一他是我我敢打百分之百的包票。审查这本书的人肯定知道它原文是什么意思。审查这本书的人是百分之百知道他原文是什么意思，但他非不要把这种开放性解放性显现出来，他非要把它缝合起来，而且是最拙劣的，而且是保姆本身是一个让敞开的一个人，他把一个已经勇敢到敞开的，又把他强行缝合起来了。我不知道这是哪个版本啊，可能这个板吧我不知道，我不确定啊，我不确定。包括这个书名本身的翻译，也是完全遮蔽了它的辩证法结构的。这个书名的翻译就是the painting view view,而且全书里面并没有面纱，这个东西存在，全书里面没有出现过面纱，这个意向。全书里面面面纱这东西是是那个是那个就是是是但丁的诗里面的吧，就是好像是但丁的诗里面的吧。说不要揭开这些面纱，不少人为此而活。不要掀开面纱，不少人为此而活啊，是但丁的诗，是毛姆年轻的时候在意大利，他在读但丁的诗的时候，不要掀开面纱，不少人为此而活。其实这个不不应该翻译成面纱，这个就是不要掀开帘幕，不要掀开世界的真相。世界的真相就是这个真相。这个表象背后没有真相，你不要掀开这个东西并不存在一个形而上学的超验的一个一个伦理道德的一个终极的一个原因，终极的一个指呃一个一一一一一个标准不存在。但是很多人他就活在这么一个欲望和就是违敬和享乐的二元对立，服从和违敬当中，通过违禁可以获得快感的这么二元对立游戏里面去。很多人都在玩这个善善恶二元或者苦乐二元的这个游戏。所以就是说你作为圣人，作为智者，不要掀开这个面纱，要告诉他们要回叫，不要试图掀开这个面纱，也不要去就是说不要掀开面纱。两重意思就是说你普通你圣人不要去掀开面纱，让普通人知道没有背后那个形而上的维度，我可以为所欲为。那后你普通人不要掀开面纱，也就是说你不要去强行追求那个形而上的超验的维度，那个会让你陷入一个非常恶毒的一个循环。就是我通过违禁违背禁令来获得快感，我就道错了，我就会陷入倒错。其实这个精神这个精神我明确的说，这个精神在christrianity里面是保罗的精神。 It's,这是保罗的精神，在christianity里面是保罗的精神。保罗的精神。那个说我妖言惑众的把他封了啊，房管要干事啊，房管要干事，我没有妖言惑众啊。在这里他的原文里面那个will它就不翻译成那个面纱，没有语境，没有任何语境，说它是面纱，没有遵从他的意思啊。你翻译成面纱的话，反而没有遵从他意思啊。你翻译成面纱的话，反而让别人觉得哦面纱是背后有个圣洁好的东西。我们要这个面纱揭续要去追求肾洁好的东西。原意是面纱，本身是画出来的这不是面纱，它背后没东西，它不是一个帘幕，它背后没有东西。它翻译成画出的绘出的莲木绘出的联幕。它这个这个the painting, the view和lost of就是绘出的联幕，你可以把它理解成绘出的联幕，画出来的联幕。就是painting the view,我我我们可以用这个东西来来来来来解解释啊，就是我始终解讲的一个我一直讲的一个啊就是啊那个古希腊有两个画家鄙视啊，鄙视画画画出来的不叫面纱，应该是帘幕will.其实在拉陵文里面，就是不要揭开那个帘幕，有一个画家画了一个幅葡萄，然后栩栩如生，飞鸟要去吃它。另一个画家画了一幅画布，画了一个帘布，然后他的对手就问他，哎，把你的画布掀开来，看看你画了什么。然后掀开来之后发现呃，你掀吧上去一掀，发现这个帘布本身是在画上去的，这个就是这个的painwill,它的一个古典学的来源，古典学来源就是这个the painent will背后是什么？我告诉你啊，the painent view的背后，what is啊what is behind the啊，pending the view, what is behind the penny bill?有个答案啊，有个答案就是is the lost painting, the lost penenty.有答案就是这loss painting就是他。你把这个帘幕掀开之后，它背后那个画是不存在的。你掀开你的画布，让我看看你画布背后有啥，你掀吧，你去掀吧。在掀的这一瞬间，它会发现它背后没画任何东西。同时它也表明画的这个莲幕本身it's not a penting,它也就不再是一幅画了。它已经表明了话和就是模仿的假象和真相之间的那个二元对立就已经消灭掉了。所以the the lost painting就是联幕，the就是就是the painting behind the vill is lost,这是第一点。然后第二点是the painting off the will is lost as well.一方面是这个好像这个联幕背后的画不见了，就是我帘幕背后没有画，帘幕本身就是画。不仅如此，作为这个帘幕本身的这幅画，它也不见了，为什么啊？Four, for呃they are never exit exist, such a difference,被train painting and reality.或者说between这个被圈这个vivo and painting,也可以说as well as a which betrain painting and reality.因为从来没有存在一个，就是这个时候你就你你你已经穿越幻想了，你变成了穿越幻想了。这个时候你就意识到所谓的联幕和画的差异，它从来没有存在过。那么也那么同样的画和现实的差异，也不存在这种表象和本质的二分。这个时候就消敏掉了。所以这个时候我们可以说the painting of the will is lost as well.了解了吗？ Understand you understand啊，这这这个是我自己写的啊，这是我自己写的这是我自己随便瞎写的，随便瞎写的。就是说所以这本the painting view这个画出来的联幕，这个小说它的答案就是这个。What is behind the painting view, the pending, the the painting behind the view is lost.所以我最后的答案就是啊the lost painting啊，the lost painting答案就是the loss pending啊啊。而我们最后最后在这个视频结尾的时候，我们来听一首歌啊，听一首音乐啊，听首音乐。我觉得这个这个音乐家，而音乐家他写这首歌的时候，也是这个意思啊。 The loss painting呃，我们搜不到的原因是因为我搜不到原因，是因为这个是因为他翻错了啊，跟你讲是因为他那个啊我喜欢的音乐里面，我们在这里面搜吧，是网易云音乐里面，这个他弄错了画，就这个你不可以听一下呗。这个音乐是那个恶魔城，我操他这个返程就是你刷刷完第一关，呃，不是全通关了之后，它有一个逆程啊，它可以这个把这个整个地图倒过来翻转过来。然后在他那个天水井那那那那那那一部分，然后可以是刷那个什么什么键啊，那个超超声超声键是吧？刷那个噔噔噔那个剑啊，就是就是当时就要把那个剑，好像这攻击击越刷越越高啊，杀的怪多了，好像是变变厉害还是怎么样？真空箭啊刷真空箭的一个地方，然后嗯就是就是小时候就被这个音乐洗脑了。我觉得这个音乐还是蛮配这个这个主题的啊这个主题的。所以啊画出来面纱不对的啊，画出来的莲木啊，画出来的莲木，他根本跟面纱没有任何关系。翻译成面纱完全是这个译者无知，或者他故意刻意为之，这整个这个这整部这个小说也不是一个什么女性神秘的那种。不是的，他不是要搞一个神秘的背后的一个东西的啊，好吧，那我们今天就讲到这边啊，今天就讲到这里。