我们今天要讲讲这个无聊无话题性，寻找不到话题啊，无话题性人感到无聊。因为人呢归根结底是言语的动物，无法题性。无聊。这个聊本来这个波冷的这个词，sorry, to borrow you这个词。这个聊呢本来是聊赖依赖美队，可依赖的无所事事啊，跟无赖是一个意思，那就是没有正经产业。在古代里面没有正经的依靠产业来依靠养活自己的，很无聊。但是后来这个词儿就变成一个没东西，可和别人谈论，没东西可以和别人去吹嘘啊，和别人交流的，没得聊聊。这个词的语义转变也从依赖变成就是交谈。交谈无聊哎也意味着这个行为啊无话题性或者说你的意识状态，觉得没有什么东西可以成为一个话题，成为一个专题。这个专题把你的意识焦点捆绑在上面，捆绑在上面，那感到有趣，让你感到这个事物在发生一系列变化。一系列演化把你束缚在这个演化里面，沉溺在沉浸在这个演化里面啊，没有这种东西，你仅仅是无聊没东西抓着你。所以无聊这种状态可以看成是一种啊可以看成是一种它本身变成一个话题本身会变成一种话题状态啊，那背后呃意味着它是就是它是话题性的自我呈现。无聊就是话题性，就是纯的话题性，纯的话题性，纯的专题性专题。其实我们甚至可以用subject的这个词啊，专题性，subjectivity、专题性。其实这这里面的当然是不同的语语言了。但是我们会发现非常非常有趣，无话题性。所以我们在这个意义上讲，我们可以呃萨本杰克特勒斯无专题性，没有话题，没有专题，没有主题的、无主题的、无主题的、无主题的这么一个状态。其实就是主体性本身。我们甚至可以说无聊是一种主体性的样态。主体性本身这个词就是主体性，你你处在这种无聊的状态，没东西可聊的，没东西可以去讨论的，我们要去思考。 We have think about当你处在无聊的时候，我们就要去思考一下啊，我们有两种语言，有汉语和和英语啊，所以我们可以在这两种语言当中切换它可以玩这种语言游戏。嗯，但问题就在于就是说无聊本身做一个一个话话题，我很无聊和另外一个词随便非常像，对不对？有一个冰棍儿就用随便做一个它的品牌名儿，你你想吃什么冰棍，想吃什么冰棍，你知道这个陷入一种选择的困难，我们从这个随便当中来切入啊，有一个冰棍叫随便啊，一个琥珀，就是虎皮虎，虎皮冰棍，虎皮冰棍，他为什么这个随便这个冰棍呢？啊，就是小孩儿，这个是和经济环境有关系啊，小孩儿吃冰棍呃，一般只会给他买买一根，只会买一根。为什么？因为冰棍也不便宜，它是零食当中呃，看快消品嘛，零食当中比较贵，两三块钱，它刚出现的是几毛钱。但是他永远他是你们我们安格尔系数比较高的曾发展中国家吧。他在就是家长要花的钱比较多，或者说小朋友自己的零花钱花的比较多，他有难以挑选，难以拣选，难以挑选。这是一个一个原因是难以挑选。还有一个原因就是说呃还有一个原因就是说吃冰棍的时候有那个享乐的，等级制，有贵的，还有便宜的，有贵的和便宜的。那么孩子他是不好意思吃贵，舍不得吃，他这个心态很复杂的。我们小时候都买过冰棍，舍不得吃贵的，不好意思吃贵。那么这个随便的价格，我记得是一块五毛钱一根，那个时候有五毛的冰棍，有一块钱的冰棍是相对便宜的，也有贵的。什么可爱多啊，什么就是那个奶昔贝尔它两块五，三块的，三块五的这里面就有，甚至有阶阶层划分了。就家里有钱的小孩都吃那个贵的啊，吃那个贵的，没钱的小朋友吃五五毛一块的，那个是随便就介于其中一块五毛钱。这个定价区间正好是在这两者之间的，非常有意思啊，非常有意思。这孩子的吃冰棍的这个拣选，也就是他的零花钱，他的零花钱。因为甚至有小朋友没有零花钱，就零就吃冰棍那个拣选。他如果是五毛钱零花钱，只有五毛钱，只有一块钱，他吃了，他不可能吃的起贵的，对不对？如果他零花钱有两块钱，他吃了吃了吃了贵的，或者吃的一个两块钱，稍贵的，他没有钱去买其他零食。因为这个冰棍啊零食其实分三种饮料、冰棍儿，还还有那种固固状物。这个冰棍儿是介于固状物和这个液态之间的固状和液液态之间的。所以而且冰棍不解渴，吃了会更渴。它是解热不解渴，饮料是解渴啊，饮饮料也有解解热的功能，就是冰镇的饮料。一般这个可乐一块五两块的，那个时候物价比较便宜啊，我们成长起来的时候就随便这个品牌它营销的比较好的那个时代。所以一个有两块钱零花钱的，他如果买了这个贵的冰棍儿，他又买不起其他的东西了啊，买不起他东西。你如果买一个，随便他还剩个五毛钱，还可以买个其他固态的小零食吃一吃懂吗？或者至少这个五毛钱可以和另外一个小朋友拼拼成一块钱，要去买个固态的买一包凉食分着吃。那么孩子他就有小孩啊，在面对这种选择的时候，他是属于各式各样选择的。那么这个时候他处在这种懵懂的位，就是一种混乱状态的时候，哎，他会抛出一个随便随便随便，而且往往是别人请他吃冰棍，别人请他吃冰棍，他舍不得去吃很贵的，但是他又他又不甘心，吃个很便宜的那就随便，那就有双关，你知道吗？别人给他买个便宜的，你不当我是好朋友。别人给他买一个贵的，你这个太客气了，我欠了你人情。所以别人就可以买一个随便本身一块五毛钱一根介于中间的，这个随便它具有双关性。我们在这里我我们要说的就是说主体性作为一个随便就作为这个冰棍的这个随便主体性在这里。嗯，他就他就客客贵了啊，客观化了，客体化了，并且把它给出去，并且把它给出去，交由他人来决定。这个客体化就是去主体化，就是而且是交由他人来决定，你是谁交由他人来决定啊，来回回回馈给你啊，返回给你返回。所以我们在这里要要要把握到这个随便它是一个抑制的取消取消了。那么用黑尔的话说，取消者同时也是什么呈现者，只有通过取消才能呈现取消自我意志的那种那种独断性专断性给出去吧，随便它才能成为一个呈现，呈现为一个这个啊现实世界当中一定会有一个东西和这个玩意儿相对应的，会和它相对应的。但是呃你会找到他。You will find it, you will find it.会有各式各样的机制，就是这个东西他会知道他会就是相当于响响应那么多孩童的那个随便响应他们的响应，他们的随便在物质世界当中会产生的对应物啊，但是这个去我们回过头要说的，就是说回过头啊是把握这个随便我们回过来再去把握这个无聊无聊无聊比随便随便可以商业化，我们就看他们差异啊，随便可以商业化变成产品。但是为什么无聊不行？因为无聊它有政治消极意味。它如果商品化的话，它在政治上有消极意味啊，它是一种消极文化。他就是有点讽刺性无聊，因为无聊。我们说了它的语义双关性，它不仅仅是它，不仅它这个随便的这个双关性是不一样的。随便和无聊的这种双关性是不一样的。随便有它的双关性，就是你在买冰棍的时候，你要吃啥，随便那就是一块五的。随便它这个双关性是一个客体化的东西和一个自由的悬而未决的一个一个一个取消。对于悬而未决的自我意志的一个取消。这个自我意志由你来决定，随你的便啊随现实状况的变。我不好意思吃两块五的冰棍，我不好意思，我也不甘心就吃五毛钱的冰棍啊啊。这种双关性是我们说主客辩证法之间的双关性，主客辩证法之间的双关性啊，我们说啊决断和被决断之间的一个双关性，它有这个张力。但是无聊它的双关性在于不在于无，而在于聊在于聊聊在于它是哪种聊。你又发现随便的双关性是近这两个字共同营造的。而无聊的双关性仅在于聊这个词在于这个聊是一个dicusive,是一个disclosive,是一个话语性的讨论性聊聊天，还是一个practitive的，还还是一个实践性的，实践性的是一个有所聊赖，有有产业有有谋生的办法可以依赖，对吧？所以我们会看到一种这个无聊的，它的双关性是一个是一个一半的双关性，是一个一半的双关性。于是就把这个无凸显出来的，在无聊当中把无凸显出来的这种无作为一个practisubjectivity啊，subjectivity给它凸凸显出来了。所以我们会看到无聊当中所代表那种主体性啊，它更相比于随便当中的那种主体主体性，它这是两个辩证法，随便是一个辩证法，无聊是个辩证法。那么无聊这个这个你一旦把无聊公开的说出好无聊啊，那意味着是一种指控，所以它不能公开的商业化产品化。你不能有个产品叫无聊，商标局不允许你过的。你他妈你在指控什么？是你无聊还是社会无聊，还是你指的是我们这些文化生态无聊啊，是你没有东西可以讨论，还是你没东西可以依赖，你是一个无赖，还是说你觉得我们社会现在没有话题没有大家没有一个精气神拧在一块儿，没有价值，没有一个合理的价值观。你不认同的价值观，还是你认为我们整个社会都是无根的。没有没有没有没有没有那种可以可以聊赖的，可以依依靠的，可以指望的东西的，你意欲何为？所以无聊本身呢它它意味着就是说呃他他他他是一种对于对于自身的取消，他有一种自我取消。我说他这个对有一种自我取消，他有自我取消性。他公开讲出来的时候，他就不是个无聊的，好无聊啊。这个游戏你有一群人聚会的时候，一个人会好无聊啊，这个聚会。当这句话一旦说出来的时候，他不是无聊了，他已经取消了，无聊性已经取消了。 Boreden已经是一个aggressive,是一个攻击性的，是一个刺激性的，是一个挑衅性的，是一个讽刺性的，是一个就是抨击性的、诽谤性的啊，负棒或者直接已经说出来了，不是负磅，是盐棒嘴棒。所以无聊。当他被当他作为聊被说出来的时候，那么他就自我取消，他可以自我取消，自我取消其那种微弱的，或者那种无关紧要性不切、不切提性无聊，他自自己自居为一个一个话题。当他被当成言语说出来的时候，作为言语被说出来的时候，我们就做discourse,做一个言语活动啊，story speech说出来的时候，那么他就他这个时候就表明了一个不仅仅是作为无不仅是作为nurseniness,不仅是作为niciness的一种啊一种一种主体性，它是作为negation negation,它是作为negation, negation towards what is boring啊，对于无聊状态，或者那个对于那种现状的一种批评，一种一种反对，一种攻击，这是一方面。另外一方面它也是这种cancel,呃cancellation啊，它又是那种一种取消，又是一种cancellation cancel,它又是一种取消，它取消了姿。它是以一种一种比较消极被动的姿态，其实是激发了某种主动的挑衅。所以他取消了自己的被动性，取消了自己的呃就是那种耐受状态，取消了自己的烦闷性，要从这种烦闷性当中解脱出来了解吗？所以无聊这个东西无法商业化，无法产品化。因为它的主体性太强了，主体性太强，主体性更强。我们可以甚至用强弱主体性更强。但是这个强并不意味着说强度上的强，而意味着说它的否定性的呈现方式，它的辩证法的阶次更多重层次更多。 You understand you,你明白了。所以无聊啊，它不仅仅是最基本意义上的subjectiless,没有主题，没有专题。一旦它被它说出的时候，它就它就变成subjectivity,它就变成主体性。本身它会它自己设立出一种专题性，或者它自己就是一个专题性的一个呃极具否定性，极具挑衅性，极具攻击性的一个显现。啊，所以它的主体性更强，但无聊的这种主体性更强，从说随便到说无聊，那么这个孩童的主体性是发展的，他变强是因为他的啊层级变多了，层次变多了。啊，然后我们进一步要说从无聊走向什么，从无聊走走向什么，随便无聊你又不会。其实脑海中有病，你有病，这种攻击性更强有病。但是他并没有说谁有病，有有毛病，有毛病。这这都是小孩儿的口头禅，随便无聊有毛病啊，从一个不定状态随到一个无否定，然后再到一个有肯定性，有有病有病。那么这个有病口头禅啊，这三种口头禅从随便到无聊到有病这个有病的关键问题就是说如果我们要对它进行某种反思的话，或者我它是一个很明显它是个凸显出来的话题性。这个话题性它随便在那边是由你来决定，是一个很是一个很被动的一种被动性，由你来决定取决于你是让出让出随你的，便到无聊。这边它是一个它是一个暧昧的，介于两者之间的话题性。这个话题性，它是是它是刚刚冒出来，但是带一点侵略性，它，但是他还伪装成他是被动的啊，它是由被动转向主动在转化的。而到了有病这里面它这个话题性啊就变成一种问题性。而且这个问题性是病理化的问题性啊，有病或者有问题。很明显这种口头禅就是往这个方向去发展呢。所以在这里这个话题性，或者我们说它的专题性嗯专题性进一步的进一步的发展了进一步的发展。但是这个进一步的发展就变成一个投射。这个有病会变成一个投射，会变成一个指控，会变成一个明显的一个指控。本来这个哎party this party is boring,哎，这个聚会有点无聊，有有点无聊啊，我不想想玩这个东西了。这里面的这指控还是有他的暧昧模棱两可性，就是有可能是我不合群，我觉得无聊，你们觉得有意思，也有可能就是这个现状本身无聊。无论如何它它代表两者之间的一个一个一个局域啊，一个一个两者之间的一个差别，一个不合拍。但在这里就不仅仅是两者之间的不合拍的这仅仅这个有病，他必然是要么我有病，要么你有病，我不可能自己说我有病，所以肯定是你有病。我说的你有病，你也肯定会说我有病。所以说这个是有这种敌对性，而且这种敌对性是一个使得无聊当中的那种。你潜在的还处在一种双关当中呢，要么要么我感到无聊是我的问题。要么就这个东西本身很无聊，是这个东西的问题。在无聊当中，这个聊的要么是我自己没有什么兴趣，没有办法在这里生根啊，没有办法聊赖于此。要么就是说这东西本身没有什么话题性，本身是很平凡很普通。这个双关在有病在这里变成了一个很明显的一个去双关化啊，在有病这个指控当中去双关了，他不在，或者说他是双关冒出来的双关冒出来的双关性啊，do balaa就是dudouble ility dudubility.我不知道它这个这个双重性啊，就是双重性的啊，这种双重性呢现在它冒出变成什么了了，它的态不不一样。变变有有这有病就意味着要么你有病，要么我有病，我不可能说我自己有有病，那就是你有病。然后这句话还包含着一意味，我指控你有病，我已经我已经做好心理准备了。我既然说了你有病，你肯定也会反过来说，我有病。但是我不在乎你说我有病，因为我觉得我变有理，我站到大多数那边，我不在乎你来，你这么一个在我看来很有病的人反过来指控我有病。那因为我就相信事实，就是你有病，所以他是一个双去双关性有很强的目的性的一个指控。同时他又把双关性给他冒出来了。我明知道我在说你有病了之后，你也会立刻就会说我有病。因为指控别人有病这件事情本身被指控者会觉得指控者是有病的，他会立刻变成一个对称状态，懂吗？这种敌对关系，敌对关系嘛，我我说你有病，你立刻也会说我有病，就是他预备好了。这种双关性预备好了，这个有病，而且这是个双重双关性，我们看到了双重双重性，或者说他是用双重双重性，起先就已经在自己这里进行，就已经进行了分裂。就是说有病，他没有说主语，你有病啊，他没有说你就是说那有病。那被说出这这句话的说出的同时，就已经里面包含一种双重性，就是到底谁有病，到底是这个局面，这个状况有病是你所言说所指向的。那个那个听你说话的那个人有病，还是言说者本身有病，还是这句话本身有病明白吗？他有这种模，但但是一般而言，就是说听者和言者之间的那种双双重性这种对字性这一个对字this double.那么这个对子中间陷入了有病所所宣称的一个状况宣称的一个状况。所以这个就呃历史在这里就开始摇摆了，到底谁有病，到底谁有病？那他以一种很愤怒的，或者说很嘲讽的一种有病啊，这种方式把这个有病给说出来的时候，就已经在在双关当中取消双关，通过双关取消双关比ITCN通过不定定性过，不确定状态不确定性就是随便。就你说有病，你你说谁有病，随便随你怎么理解是吧？他在这里就已经是把无聊和随便这两个东西给它综合在一起了，综合在一起了。他有一种就是说我这个有病这个指控有双关性，我甚至都不想取消这个双关性。而且我会接受你听到这个有病当中的这种不想取消，懒得取消双关性的这个意味，这个意味比明确说你有病还更有敌意，明确的说你有病更有敌意。因为明确说你有病，只是你个人的一个指控。个人指控指控这个人。如果你你不说你有病，有某有病，那变成就是说默认这个局面里面有某个人有有问题，或者这个局面有某些什么问题，默认这个局面面面面这个问题就是听到这个有病那个人，或者说就是做的事情比较出格的，比较违背常理的。从大家一致认可的这个规则的视角之下，你是有病的。所以这个后面一个不道清楚，谁有病比前面一个道清楚谁有病的指控更具有挑衅性，更具有一种侮辱性啊，他会保留着双关性，甚至不在意这个双关性，不在意点名这个双关的这个双关性本身到底指的是谁，到底是哪哪一关啊，哪哪一关。所以它是一个去双关，而且是双关性本身的自我取取消，自我取消也是双关性的一个自我呈现。双关性立刻就自我呈现出，一种一旦判明了，你再说我有病，我立刻也会说你有病。双关性立刻变成这样一种对称关系，敌对关系了解吗？那么在这里这个主体性啊，主体性就开始陷入了一个指控与被指控，并且这个指控还不道明被指控者是谁的一个指控。哎，那么这个主主体就陷入了一个就是指控的不明晰不明晰状态。这种指控的不明晰状态本身是明晰的，因为他可以默认按照当前的情境，各式各样的复杂的因素判判明珠。其实我知道指控的是谁有病啊，就是那边一个人察觉，那边人在吵架，那边那个人在欺负小孩子，你说一句有病啊。其实你里面你默认按照公共秩序里面判明，就知道你到底在说哪一个，或者你是在说他们呈现出来一个整体的一个局势。这个指控的不明晰性本身是一种刻意主体，刻意造就的一种局面，一种局面。这不确定性本身被当成一种确定性生产出来，就是大家都知道所谁他妈有病，我不需要直说，我干嘛直说，我就不直说，通过不直说来来直接说证明你有病。因为所有人都认为你有病来明确，它，通过不明确来明确。那么这个时候主体就已经完全的整合到了象征秩序里面去了。主体就已经完全的把握到了各种问题是当中的话题性的生成机制。啊，所以到了到达这个层层级的后，我们说这个主体也是一个比较良好社社会化的主，但是并不意味着停留在这里就就行了，并不意味着停留在这里就可以的。 No no no,我们我们往往我们就到后面说这个有病的这这个这个指控啊，就是不仅仅指向某个人某个局面，而是指向这里面为这个不确定性。这个指控的不确定性，作保的做保或者说取消这个使这个不确定能够自我取消的啊。就是当你说我有病，然后默认昨眼听到这两个字就知道谁有病。这个时候所预设的那个大家达成共识的那个社会情境、社会文化、社会背景的那个基底。你反过头来指控他有病的时候，那就往下面一个了。这个时候就对于社会本身，社会语境本身、社会环境本身，在一个不确定谁有病的指控之下，就能够帮你确定谁有病，帮其他人确定谁有病，甚至帮那个被指控的人感受到这种啊一个不确定的指控当中的确定性的那种呃污蔑，或者那种攻击所带来的痛苦的那个社会机制。当你感受到这个社会机制本身出问题的时候，那你就进入反思了。这个时候你才进入反思，进入反思。这个时候我们说这个时候才叫做反思。想一想想一想，其实从这些口语俗语里面啊，我们就就就you can understand一个很庸俗的的人。实这这三个你都都只要要你会骂这三三句，那我我刚所解释的这一系列的辩证的很具有弹性的这个环节，其实你都明白。 You understand ds, all of them, you you can use it.你会用这词吗？随便随便无聊，真无聊有病啊，你会骂这些词儿，你会说这些词儿，你会专题性的去把握这这这些词儿。这些这语言使用当中的这种这种思维方式的话，呃，你离哲学词很你are very close to philosophy.但是我们说的哲学只是专心把这些东西里面的环节拎出来来加以反思。而实践是现实的，需要用到这里面的博弈的这些机制。嗯，好了，那我们今天就讲到这里啊，我其实没什么那么可讲，但是我陷于一种无聊陷，一种话题，遴选的一种困难，或者说陷于一种我认为其实我就认为you know something is wrong there, something is wrong there.好吧，那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里。