我们今天要来讲一个事，就是最近圣嚣尘上的，哎，我都不想写这四个字。圣嚣尘上的这个一个所谓的成语，它不是成语啊，这个口号它实际上是一个政治口号，它的历史呢只有只有刚刚只有五十五、十二年五十二年五十二年的历史五十二年多一个月呃，十三天，他只有五十二年的历史。这个成语所谓的这个成语实际上是口号了，他叫做装静自强。他现在竟然他而且这个这个这个口号呢，他在他在这个大陆的这个文学界，大陆的这个文化文学文艺的这方面，从来没没没有被用过，从来没有被用过。为什么？因为他是政治敏感的啊，他是也就是说他是和我们的共同体是敌对立场啊，是敌对立场。那现在他甚嚣尘上，我觉得这个是一个非常糟糕的一个状况，非常糟糕的一个状况。这个词它有五十二年历史是因为呢一九七零年六月十五日在那之前的几个月啊，尼克松他与我们的关系是啊包括什么？军购也不够啦啊，对待我们的关系日渐缓和啊啊，对待大陆的关系啊日渐缓和，对待我们中华人民共和国的关系日渐缓和。所以导致某人某个空一格，导致某人呢他的心情非常沮丧啊，他感觉他的那个小朝廷危在旦夕。他就发表了一个文书，就尼尼克松啊缓和对我们的关系，缓和对我们的关系，导致一个家伙空一格，这个家伙晚上睡不着觉了啊，他就发表了一篇报告啊，所谓的加引号的外交啊的一个报告，外交政策的一个报告啊，就是在一九七零年六月十五日，他做的叫做嗯我们这个是当然是他们了加引号。我作为一个援引者，为加引号啊，我们国家加引号啊，当然他是非法的的立场和加引号的国民的精神。在这一篇里面呃，这位空一格的这光头呢，他连夜炮制了一个用语，用语，就是这个庄静自强，处变不惊啊。因为他当时风雨飘摇了，要被他的大哥抛弃了啊，要被他的主人抛弃了，要被美帝国主义抛弃了。然后随后就开展什么乒乓外交啊，随后就是呃逐步逐步的呃对华关系缓和啊，美华关系缓和，最后跟我们建交了。这个口号呢，它是由两部分编程的，一个是礼记表记里面的君子庄静日强安歇日偷是吧？就是如果你是一个很稳重的一个状态啊，一直前进的，或者说一直做事情非常谨慎而已，以敬畏的一个状态你就会日渐强盛。但是如果你安安然懈怠的，你就会日渐啊就是衰败了。这个偷袭就是越来越不行了，越来越没用哦。那么这个自强呢，哦我可能记错了，不是安溪啊，应该是安四啊，放肆啊啊，没文化。这个礼记，我我记不太得安肆日偷这个肆就是和这个蝎差不多，就是放肆不紧张啊。安肆日偷装进日强安四日偷他告诉你，就相当于说你只要每天就是很努力，那你一天会比一天强。你如果很就是玩，就是懈怠了，贪玩，懈怠了那一天会比一天弱嘛。啊，这里记表记里面的这个日强呢，是易经里面的天行健啊，自强是易经里面天行健君子以自强不息字儿写的丑不管了。那么光头空一格呢，他晚上睡不着觉，他就把这两个儒家典籍里面的给拼凑到一块去啊。我不知道他眼花还怎么回事，就把这个日字可能看到这个这个字字，他可能留给他的日子不多了，他把这两个看混了，就搞出这么一个庄静自强。庄静自强呢啊就是长期是他在那个包括他很快遭受重大的外交失败。美国人把他抛弃了，他就一直把这个庄劲自强，用来自我安慰，用来对于他的呃人民进行这个洗脑灌输啊，一直到这个二七五八号决议啊，联合国二七五八号决议全面承认我们对于这个中国的在联合国的代表代表地位。啊，这个空意格呢，它在第二年一九七一年的十月二十六日，他又发布了一个搞了一个幺蛾子，发布了一个叫他的所谓的告都加引号啊，全国因为他是他是非法证券嘛，告全国居民同胞书发表这屌东西。这里面同样他进一步强调了啊风雨飘摇的时候，他强调的要装静自强，处变不惊，装静自强，处变不惊。啊，然后我们说这是空一格，那空一格之后的那个家伙。嗯，他是把我我们继续说吧，就是说包括他对内宣传的时候，他们在开会，反正就要扯到他的这个他们的那个什么什么主义啊，一个数字啊，加一个什么什么的主意啊，三什么什么主义，它前面的这个定语啊都要加上啊。第四个就是这个装静自强是他对应内的那个，可也是他白色恐怖时期啊，一直用来啊进行这个异形的灌输的啊。呃，我就不不把它全部的那个前面定语都念出来了啊，哎只是没有什么太大意思啊，不把前面定语什么这反中孝孝义什么类似的的，好像都是家家色彩的糟糟糕的啊，一个家家色彩。那么最后这个这玩意儿的定语的最后一个就是这个装镜自强，他是非常明显的一个政治口号，而且是是这个这个非法小朝廷的这个反动人物，他亲自炮制的这个成成，这个不叫成语啊，这个词儿啊，它在我们大陆的文化文学没有流传过，只有很零星的。比如说哪个学校的校训让我们知道都要去查的。他为什么这个校训用了这么一个口号，用这么个标语？甚至说我还看到网易当时有这个有这个形容这个这个马英九的一篇啊一篇是说他什么空谷余音是反，反正就是捧马英九的。网易当时有一篇文章里面也用到这个词儿，这个词儿是有非常明显的一个政治色彩的。然后这个包括他们这个玩意儿还写到他们的一首歌里面啊，写到他们的一首歌那个歌的歌词儿。我们就唱到最后就有counter这个counter communism啊，它有这这种非常反动的这种这个歌词儿放在一块的，明白吗？这个东西呢是然后装订自强的。这个标语呢在他们那个特殊年代是贴满它的接头的。啊，在那个小朝廷它的这个舆论攻势，对于老百姓的洗脑灌输里面，它是贴满他的街头的，来自于那个文化背景的。甚至它有一些歌啊，里面都会写这个歌词的，但是基本上是和我们绝缘的。然后说我我们哪怕呃后来呃引进了一些那个省份的一些文化产品，这个东西是过不了审查的这东西从来过不了审查的。因为它是个政治口号，它过不了审查的。啊，那现在我觉得这几年看上去审查好像越来越，但是实际上是这个东西都都到眼皮子底下了。这个我觉得是你，但凡是哪个什么呃出版社，或者说哪个杂志报社的编辑部的的，你考你你你你你考过那个编辑考试，编辑资格证考试，你这玩玩意这种低易错不可能犯。哎，我不能理解啊，其实我不能理解啊，我不能理解这种低级错不可能犯它。还有它还有一个军舰叫自强号啊，为这个是它那个时代特点色彩啊，它的一个特点。还有它其实一九八零年之后那个空一格的他的儿子啊，他的儿子，但是从中谱上来讲是他的侄子，好像他过继给他的他的他的兄弟了什么whatever有开启了，他们开启了几年的这个把他这几年叫做这个什么自强年啊，专门就开启那几年叫自强年，然后就又实现了他那个经济腾飞啊，经济腾飞。所以这个这个庄敬自强呢是他那一代人的一代人的时代记忆，但是它来自于一个反动的口号。它是两个如果说两个古籍里面的典故的一个一个拼合一个炮制，他出现在中文啊，历史上也就五十几年这个词儿。而且啊它是一个反动口号，他不能被当成是一个成语。我们的文化共同体在就这个玩意儿，你就说装进日墙好了，装进日墙本身也也是一个非常好的一个一个成语，自强不息就可以了。为什么要把这两个拼起来，这两个拼起来，它它有它非常鲜明的，而且离现在这不到一个世纪非常鲜明的一个政治色彩在里面。他在那个歌的那个歌词的最后都是赤裸裸的。You understand,你明白吗？赤裸裸的是一个反动口号，这个东西我我都不想说，我都不想敞开来说啊。所以说我觉得一个媒体，一个媒体，无论你是一个大型媒体，还是你是个自媒体，你是个读书人。如果你是个读书人，而且你是个熟知近代史的，尤其你是个熟知近代史的，近代史的一个读书人。大型媒体和自媒体的里面从业人员都有你都是有文化的。你怎么可能你这个从小到大，你你自己在你自己的文化，或者说这么一个教育体系内部从来没见过这个词儿的。从来没没有把它当成是一个一个一个成语的。我们的成语字里面从来没有这个成语的，这个东西在那边编的什么汉典里面编的他的那个什么呃，他的他认为是成语的那个里面是有这个词儿的。但是他有非常强的政治色彩，它有非常强的这个反对我们的共同体的根本价值观，反对我们的社会主义和共同主义的那个那个反动色彩在里面。啊，那这这这这个词儿现在就这样放任他偷跑进来了。啊，我觉得就是说呃啊这么一个你作为一个熟知近代史的读书人，在把这个词儿作为一个啊呼吁，或者说作为一个榜样，这个这个榜样身上啊有这么一个啊什么装静自强的一个一个色彩，俨然把它当一个口号去号召年轻人，尤其是号召年轻人去向这么一个榜样去学习。我觉得这个是太太糟糕了，是过于糟糕了，这个是匪夷所思，这个是匪夷所思，你明白吧？这个相当于就是说相当于相当于军用电缆，或者说相当于那个什么就是就是整个城市的那个自来水总闸被别人在里面给你给你投，投了东西，给你打了一针进去了那种感觉。嗯，军用通信电缆被被人家挖出来，然后在里面插入了一些什么什么病毒在里面。这这个东西我我我我我我也是在出版社干过的，这个都是有一个就是我们老编辑在审稿的时候遇到成语，就是说都要去看它的出处的。这个很明显的出处，就是那个空一格，那个家伙编出来的，而且那个那个这个成语它就不能叫成语。你知道这这口号这个在那边可能对他们来说算成语，他有明确的色彩，你知道吗？他有明确的目标，就是要妈的就是我操，就是要you know这个是非常反动的，就是所谓的反攻，明白吗？就是否定我们的合法性，否定我们的正当性啊啊我觉得这个东西我我我我我我们有点起码的良心是不是会会会我们有起码的就对于我们这个共同体的认同吧。啊，对于对于我们这个我们这个人民的共和国的认同吧，就是我也希望就是说我这个视频的，我就是包括b站啊，包括比较你相信你的审查能力可能是有限，没办法看得出来，但是亡羊补牢，为时未晚啊，亡羊补牢，为时未晚。我也希望就是说你审我这篇视频的这个这个这个人员，你要好好想一想，这也是你做一个决定。就是商业资本他有可能有的时候他能力有限，敏感度不行，他花就是说他没有经过一个非常严格的培训，犯错误的，但是亡羊补牢，为时未晚，对不对？我我我我希望啊就是说哎我我我其实没什么话好说的，我其实真没什么话好说的啊啊，或者这就是哎你说那个在公共媒体上亲口把这个词说出来的，亲口把这个词啊亲口把这个词说出来的。那个家伙那个家伙，你说他他他也是无知的，或者说他也是自己是把啊这个这个什么呃装静日强和呃君子自强不息，是他也像空一格一样，是他自己把那个编出来的平行进化，他他他穿作了一个东西，他自己又穿作了一个东这个东西怪不了他他不知道他的政治义义觉觉。首先一个他李记那个表记是在很后面的笔记的表表记是在很后面的一般人读笔记，不可能说我靠，我我把礼记全篇都读完表记是在是在很下半部分的。你你你读到那个东西，你就是把它印印在脑子里面是很困难的。另外一方面，另外一方面啊，这个家伙他自己做过一个视频，做过呃讨论抗战啊，也也也在或者说近代史的一些视频，他自己就是教近代史，他自己也是交近代史的。他做的这个视频里面也言语过空一格，甚至也言语过空一格的一些语录，一些一些一些发言，一些口号。所以你觉得这个家伙他不知道吗？他不知道这个装镜自强是这个空一格的他的口号吗？你觉得哪个可能性大？我们想去问问这个家伙本人，你这个你你这个口号，你是明知道这个口号是来自于那个敌对势力的敌对的意识形态敌的立场，还是说是你你自己读了礼记，读了易经，你自己哦就是哦哦就是哦，我也是就是巧合，这是巧合，纯是历史巧合，我也喜欢理性，我也喜欢易经。我也看到这两个，我觉得把它拼到一块。我在遇到困境的时候，这两个东西拼到一起就是好的，大家认为哪种可能性更高？我不知道i don't know,那我就知道就是说你哪怕是上面这种情况，这个人本身没有恶意。那他我当然希望啊个虽然概率很小，但我也希望他就是说谁希望自己的同胞是一个是一个二五仔呢，对不对？我当然希望他他自己不是个二姑仔，他是没有恶意的，他是知道这个他是不知道这个词儿的，这个敏感意味的。好，你这个家伙可以不知道。那请问你后面给他做那个什么联合出的那个视频里面的那个大媒体里面的那些专业人员，你可以不知道你接受了什么人训练，你接受什么样的什么样的训练，基本的素养，政治素养你可以不知道。那么我作为一个民间自媒体，我去我的良心真的是良心，以及对于这个共同体价值的，我都都不能叫做什么？这个如果如果每个人都视而不见，那就放任这样的千疮百孔，这都渗透进来了。那最后玩儿玩个毛呀，最后最后是不是曾经套在那个三什么什么主义，前面的那些定语都被你偷跑进来了。一个一个的那些什么定语，前面那几个定语，最后扎堆都偷跑到我们的共同体的口号里面了，甚至变成我们用时常喜欢用的成语了。到时候那我们整个就是变色了，怎么可以呢？啊，那就讲到这里，我希望我这个视频能够在这个平台能够发出来，我会尝试在所有的平台都都发这个视频。我我倒要看看哪个平台真的有良心，哪个平台真的能够坚守底线，我想去知道。