我们今天来讲一个最近发生的一系列事情啊，在国际上发生的一系列事情，他揭露了一个幻象啊，揭露一个幻象，就是所谓的有很多的什么艺术无国界，就是西方的艺术无国界啊，然后这coat这个科技无国界啊，体育无国界啊，时尚无国界。这些东西呢就是说西方的他所所占据的普世话语啊，你可以说说他的舆论阵地或者他的意史形态阵地啊，他在日常情况下都把自己日常情况下都把自己给去政治化了啊啊他好像就是自以为代表一个呃人类的普遍立场啊，就代自居代表普遍人类啊，普遍人类这个谎言立刻就暴露出来了啊，暴露出来了。你比如说最近这个就是国际足联，直接说那波兰赢了啊，直接俄罗斯队就就败了，直接就取消了比赛资格。波兰自动晋级啊，失遇赛啊，这个东西呢我们就是要注意到啊，就是要讲一个道理，就是去政治化，deep loytizzation啊，去政治化，它永远只能是进行时，他永远不可能是完成时，它永远不可能是完成时，它永远只能是进行进行时啊，或者说它是一种不不仅不仅仅是进行时，它应该是不定时啊，他这个是个将来时，这个将来时啊，你你们要明白，就是说就他这是一个共同体博弈啊，所谓的政治就是共同体的制度性的博弈啊，制度性的博弈。所谓的政治啊，就是共同体的制度性的博弈，都要抢在那个普遍的普遍的他们就是要抢，懂吗？抢这么一个普遍的中立的位置啊，中立的位置，共同抵的一部分，一个阶层啊，一个民族由国家或者说一一一个利益集团，或者他要抢这个普遍中立的位置。所以说这个我们说进行时的去政治化，本身他他是不断的进行什么不断的把自己宣称为他。就是说我怎么叫抢这个普遍中立的位置呢？就是说我的立场不是啊，本来本来就不是本来就不是一个特殊的啊立场，懂了吧？所以你你要明白啊，所以这一说这样的political struggle, political struggle啊，或者political competition啊，political competition.它的实现形式就是就是说就是进行时的政治化。本身它就是怎么样，它就是把自己伪装成啊，要把自己伪装成啊完成了的，完成了的一个完成时的一个去政治化。他要抢普遍性嘛，懂吗？他要抢这个普遍性，抢这个中立客观普遍的这么一个位置，他就不停的宣称我才是中立客观普遍，我才是最中立客观普遍的视角。他不停的宣称，我没有在抢一个中立客观普遍的视角。我就是我本来就是他抢这个中立客观普遍的视角的方法，就是否认这个进行时，就是进行的东西就不停的嘛，就是不断的不断的否认自己四个进行时啊，不断的否认自己是个进行时。那些其实就是一个，其实它就是个进行时，因为它是不断的嘛，它就是一个进行时，他不停的否认自己是进行时，然后这个时态把自己伪装成是一个完成时，我不是我不是正在要把我自己伪装成，普遍中立，我本来就是普遍中立。当他这样说的时候，当他这样做的时候，就是正在把自己变成普遍中立的，明白吗？所以共同体的制度性博弈从来都是采取这样一种方式，一个进行时把自己伪装成是一个完成时当他赢的时候，他就俨然看上去他是一个成功了的。完成时好像一劳永逸的，不他不是一劳永逸的，他要这个进行时要不停的进行的。因为共同体之间的制度性那个博弈永远不会消失。因为任何一个自称为普遍的一个制度啊，任何一个自称为普遍的一个制度，它是一个制度，就有一个制度与现实的二分制度versus现实。所谓的制度就是要对现实加以调整，对不对？那么他这个时候他自己说，我就代表了一个普遍，我就是普遍的一个制度。那那意味着就是说他可以普遍的对于现实加以一个一个特特行性的啊特行性，有有有其特权，有其优势，有其优势的一个干涉优势的一个干涉啊干涉干涉这个现实。那么实际上这个现实本身只不过是被压抑的这种啊对于普遍性的宣称只不过是失败者loser、失败者啊，失败者失败者。由于他失败了，所以他们被说成是他是没有没有普遍的追求的。没有普遍性的追求，对于普遍性啊，对于普遍性没有觊觎之心啊，没有普遍性的追求的啊了解吧，懂了吧？他赢了的就是说就是这个局面，就是说他这个进行时啊，这么一个抢夺，普遍中立的位子，大义啊，大义的这么一个这么一个这么一个活动，他不能停，他为什么不能停？因为矛盾不会，因为他赢了就消失，矛盾依然存在，矛盾依然存在。只不过这个时候矛盾不再是两种普遍性的制度之间的矛盾，两个对于大义的宣称的矛盾，而是那个赢了的。他现在就好，俨然就占住这个大义的这个位置。而输了的则是在这个大义之下，在这个名分之下有待去被调整，有待去待，有待去被干涉。就是我打不灵，打你不能还嘴啊，我干涉你我改变你我拿走你了，你不能叫你不能闹，这他就会被限缩成那个失败的那一侧失败的竞争，这个普遍中立的位置，失败的那一侧就会变成所谓的被矮化为所谓的现实。啊，这个现实就是对立于制度的制度凌驾于现实。然后三明明白了吗？啊，制度凌驾于现实。他这个因为赢的人，他我就代表我就代表制度，我而且他把这个制度变成是某种天经地义的制度。这个制度是不不用考虑的，它本身不是一个潜在的制度，它是原规则，它赢了的，就把自己塑造成是原规则。就两种制度的竞争赢了那一侧，把自己变成原规则啊，把自己变成凌驾于制度的东西。而输了那一侧，则被这个啊则备这个凌驾于制度上的东西，给它隐秘的给规定成一个没有制度东西，没有制度性，没有一个观念性的东西啊，没有一个普遍性追求的一个东西，就变成一个裸体东西，懂了吗？就是你这个是就相当于两个，就是如果我们把制度都说这是一阶的东西，两个一阶的啊一阶的东西赢了那一侧把自己变成二阶的东西啊，x平方变成二次的东西，它就变成元制度。这个原制度呢就把自己隐藏起来了啊，是二阶东西，阶次比你那个一般的制度要高。我是个原制度，不可被不可被质疑的而输了。那一方则被降阶词变成呃你就变成一个数了，变成一个一了，他就变成一种非制度啊，他就把自己变成一种非制度啊，他就被啊被这个圆营的那一侧啊，给它限缩成一种非制度。两级八这么一个这么一个态势啊这么一个态势。然后呢，所以呢所有的这这斗争争啊，你你你你但凡你看到但凡你发现有某些东西说他自己是哦代表全人类代表普遍性啊，代表一个就是完全中立客观的这种代表本身它是一个进行时，它不是个完成时，它这个进行时是个自我否认的进行时，不承认自己是在不停的以一个特殊的立场在宣称这个普遍的立场。因为所有的事例，所有的事例啊，这个世界上所有的事例都是从其自身的视角出发的，没有例外的，你不可能有上帝视角，你不可能有神的视角。所有的势力都以其自身的视角，你哪怕人把握什么，科学道理什么这些问题，科学本身也是由他的靠整个符号学体系生成的数学体系。所有的数学体系背后都有数学哲学的立场。所有的逻学体系都有逻辑，哲学的立场啊，都有他的本体论立场和他的符号学立场。这些立场都是从现实的人的利益关系啊共同体关联当中生成出来的。啊，所以每一个事例都尤其由由其啊由其自身的视角出发，啊，去设定一个把这个自身的视角下的普遍性，去竞争那个所有人的普遍性。那么这个就叫黑，这嘿就叫做主导化，或者这叫霸权，你知道吧？ Hate money这个东西他成了之后，再就把自己变成原制度。原制度的话，我们说这个是个真相啊，我们说原制度的话是一个二阶阶东西，这是它的真相啊真相。但是这个二阶东西反而会把自己隐藏起来，变成天经地义东西，那就变成什么零阶次东西，变成没有阶次的东西。没有接丝，或者说是一个一个不能被接刺所把握的。不能说它是是一阶二阶还是负的接丝的一个东西。那么这个这个东西则会被变成这个现实则会被变成一个一个就是他连他上位制度化，你懂吗？这些失败那一方就会变成是上位制度化啊，画外之名，野人也画外的、画外的，有待调教的有待这个原制度生成它的制度，然后再对他进行调教的有待制度化的一个东西。这样就是就就好像把他降服了，你看你就这个赢了，占据普遍性，或者你他妈的你们这些东西只知道私利的不懂，不服王化，不知大义来，我来把王话和大义教导给你。实际上是他提倡一种他的大义，他也提倡另一种他的大义。这两种大义互相冲突，他赢了，仅此而已。那么我们在讲的再再把这个观点再讲的丰富一点。就是说我我为什么说他还有一个还有一个将来时啊，他还有一个将来时将来时的力量，秋policy ze啊，two policies的一个力量。将来时的力量就是说好像就是啊two的这个将来时的力量永远是一个two deposiys啊，将来时的力量永远是一个这个力量。就比如说一些人道主义援助啊，人道主义援助，人道主义援助你我们会发现大规模的冲突啊，大规模的冲突之下就是赢的那一方就是就是比较强的那一方强的那一方和弱的那一方。他们的冲突就是强的那方宣称自己代表普遍性啊，普遍性具有大义啊，大义具有普遍性。弱的那一方其实也也宣称自己他有一个次一级的一个大义，次一级的一个普遍性啊，普遍性。但是双方通通都宣称自己是怎么样自己是已经去啊政治化的啊，通通先生自己是已经去政治化了。那么在这种情况下，这是他们达成的某种共识啊共识。他们都相信有一个depollisize的一个，或者说他们都对外宣称，虽然就是他们都对外宣称啊，有一个去政治化的位面，只不过这个位面彼此是冲突的，对不对？这个位面冲突的，他追求的位面是他赢了，他变成原规则，他他变成垃圾东西，他追求的是他赢了，他变成原规则，他变成垃圾东西。在这两个冲突之下啊，所以在这个时候，他们双方达成了一个共识。这个时候就是我们就举个例子，这是西方这个是比如说是最近的russia,好吧。那么在这种情况下，他们达成的共识就是大家都默认有一个去政治化的一个位面。这个去政治化位面就是人道主义原著了。人道主义原著，比如就是那个red close了，red close, red close就是那个医疗兵啊，医疗医疗的那些医疗团队啊啊允许进入，你明白吗？允许进入。所以你要明白you have to understand.在这种情况下，事实上他们共同承认有一个，但是怎么样？但是这个人道主义原著进去的时候，它是以一种什么样的姿态啊，它是一种we have to啊，我们需要去depoycize something啊，我们不得不把一些问题啊，some matters把一些问题给去政治化来，使得我可以来救治这些人。就是说这个这个从人道主圆柱这一方来看待的话，你他妈左右两边全都不代表普遍性，你们全是谎言，全是骗子。明白，就是从真正的这个彻底的这么一个，它是一个它是一个这个力量啊，它是个力量。它就是说它是眼睁睁的看到这个局面本身看到这个局面本身不是一个不是一个真正啊真正无冲突一个局面啊，不是一个或者说不是一个真正的单侧。你这个巴掌拍不响啊，不是一个真正的这边一个强的较强的一个普遍的大意，就就在纠正他或者在在在调教他一样的不是这么个局面。你这个时候这两个东西陷入这种均等的竞争的时候，某种军事某种僵局的时候，陷入某种僵局的时候啊，固然他肯定不一定是普遍的那也表明了他也是一个失败的普遍性。他现在是一个正在失败中的普遍性，对不对？他是一个他的这个去政治化，持续的去政治化的那个力量在失败，就是他去他的自己的那个维持其普遍性，维持其大义的那个政治影响力在衰落。这就这然后这个衰落就体现成另他有一个强烈的竞争者。好了，那在这个意义上讲，就是对于这个two poor depolisize的这一侧你就会看见。哎，这局面不是一个真正的无冲突的一个局面。因为他是自居，为他人道主义原助是一个自居，为是一个完全的第三方视角，完全第三方视角。那么这个时候我们就要就要问了，哎，那岂不是这个人道主义援助这一侧？它是作为这个第三方，它是永远是一个去政治化了的，去政治画了的，他不就变成这个就不是这个人造出援助的力量，不就变成某种啊永恒的理想国吗？永恒的理想吗？永恒理想的一个状态，一个普遍性的吗？不是的啊，永恒理想的普遍性呢不是的，完全不是的。因为这个力量它要出现在现实当中，它只有在纷乱当中才会出现。它是纷乱的半生物啊啊，它是分了，就是只有这两个东西冲突出来有一个间隙。这个时候这个间隙它作为一个最激烈的冲突，才会才会才会让你觉得有一个这个人道主义援助的力量，是一个最纯粹纯粹的一个普遍。你解解吗？所以这个纯粹的普遍，它并不是一个自己就能够维持其自的一一个力量。我们想象人道主原助是是一个非常伟大的力量，永恒的普遍的、理想性的力量。要有对照物，要有对立面的对立面，就混混乱。就是比如说这种战争造成的混乱，或者说这两大两两个都宣称自己普遍性的的东西量冲冲突起来，跳起来冲突起来。作为一个劣隙这个裂系，才使得这个这么一个混乱的劣隙。在这个混乱的劣隙对照之下，你才错误的以为这个人道主义援助力量是一个普遍性的力量。所以我们说的这个人道主义援助力量，它是一个two deposiy的力量，它是一个它永远只能是个将来史，永远只能是个将来时，你知道吗？他永远只能就是说在这个混乱当中，他去迂求，你们不要打了，你们不要打了。你们可不可以讲一讲人间的正道？你们可不可以这个时候抛弃你们那个狭隘的私利，来看一看人类的普遍的追求。但是这个人类普遍的追求，这个时候也只能作为一种否定，你知道吗？只能说你们停下来，你们不要去追求你们的私利，你们来救治这些人。哎，这救救谁呢？这个时候就不要管那么多了，不要管是救救左边还是救右边呢，救救那个更强的，还是救那个更弱的，都救了解吗？但是一旦是都救援的话，它本身那肯定是在不同的局面之下。这个东西它只能它肯定是失衡的。你都救的话也是失衡的，你就左边就右边，我就更落的那个，你要是站这个，你就更这个力量。实际上就其现实而言，它一定是卷入在这个失衡状态当中的一个极端的一个失衡状态当中的。它只有在置身事外的旁观者看来，他是一个掩盖这个绝对的失衡状态的一个普遍性的一个一个占位符啊，字据为普遍的一个占位符。就这个东西他自己是站不住的。 It can not stand on its own,他没办法站住，他自己啊，他没办法靠他自己站住，他一定要用混乱的局势，普遍性的失败才衬托出这么一个绝对纯粹的普遍性。所以我们我们作为黑格尔辩证法啊，辩辩辩证法法，我们要知道普遍性是注定失败的的，但是他的注定失败，同时他也会注定拯救他自己，同时他就会一下子就会冒出这么一个这么一个位面。啊，这个位面你会知道这个位面实际上是一个它是一个这个普遍性，这个位面是一个d religion. Nnized的relion on它它是个d religionzed. Religion,它是个去去宗教化的宗教，这个去宗教或者宗教，它是这个就是一个地，他叫红红红星月或者红红这个的呀，红星月或者红十字。它用这个红色作为一个普遍颜色啊，作为一个某种普遍颜色，它它是以红色作为它的一个一个一个普遍性。而另外两个符号是激烈的对立着。但是他这个做调和，那红色其实也是另外一个象征，就是红色也代表世俗化的力量。红色也代表世俗化的力量。然后呢，两个这个又代表一个竞东的一个啊一个西方的它的一个信仰。它是它一定要一定要通过这些东西的相互矛盾，相互抵触才能它一定要通过混乱才能混乱的对立面，才能让你感觉到有一个平衡啊，有一个神圣的，有一个中立的一个永恒的理想啊，所以这个东西所以我我说了啊，所以我说的它既是一个to depolicies,它也是一个too policicze,它也是一个too policies.为什么这样说呢？因为他在这个你们停一停，不要打了，你们停一停，不要打了，你们停一停，不要打了，他就是点名。为什么？我他就是希望这就是揭露了他们的，就是这个绝对普遍的这个字据为绝对普遍。或者在第三者看来绝对普遍的一点呢，他揭露了这两个普遍性，他都不是普遍性。所以我说啊，他是一个去政治化的力量，他试图让他们停下来，不要顾及私利，要顾及，要顾及普遍利益。所以他去政治化，就你们不要讲政治了，你们不要讲各自的私利了，我们所以但是这是绝对不能完成的。因为它是它是它本身就是从冲突当中才才生成出来的。它冲突的一个自我维系，它是冲突的冲突的一个自我否认。另外一方面呢，他这样又实现了two policies,他又实现了一个啊，但是这个他又实现了一个政治化。但是这个政治化有两个意思，有两重意思，一一重就是点名点明。双方双方都是啊都是私立啊，都是私立点明，双方都是私立点明，双方都是有其政治立场的，有其立场的啊，都是立场，都是立场性的，都有他的立场都有他就是偏狭的立场吧，都有一个偏狭的偏狭的一个立场，所以说是too poor policy ze,也就是说在我才是最纯粹，你们两个都是脏的这么个意思。你不要就意思就是说你们两个不要再假装自己都是干干净净，你们都是脏的。现在请你们脏手停一停，我来救治，你们就是一个意思。所以所以他是一个既他是一个你们脏手停一停，叫他们脏手停一停，叫他们现在不要太太顾忌自己的立场上的私利。所以他是个depolicy的力量，然后又指明他们都是脏的，他是一个policy y的力量。另另外一方面，这所以他他能够把这个事态重新给你染出让。你看到他们的双方都是有其偏私啊，有些偏私信的。因为这个时候他扮演一个绝对中立的一个姿态。那么第二方面这么一个绝对中立的力量呢，谁能够更代表他这个是这个东西，就是事态到一定程度了，怎么样事态呃激烈冲激烈冲突到一定程度，他现在作为一个占位服了，那是一个没有没有那种他不是没没办法杀伤对方的啊，就是在这个这个时候，我说他具有一个甚至可以说他是too repolicy啊，repolicize他有一个有一个再政治化的一个力量to repolicy的一个力量。再政治化力量，为什么它能够促促进某种妥协？它能促进一种妥协？它能促进一种军事啊，它能促进一种军事，促进一种军事重新被生成出来。也就是说它能够重新再形成一种普遍性啊，它能重新再形成一个普遍性。这种普遍性是在前面这两者的激烈冲突当中，它作为调和者啊，就由他来代表中立的啊，就点名你们两个都是假的，我进来了，我才是真的。这种情况下，谁能够更顺应这个现在作为居间调和的这个中立性的力量，谁能够更代表他更策应于他，更代表他有更大的力量，就是两边哪个能够更强大的维持住这个东西，那哪哪边就可以最终获胜。那最终就可以获胜啊，然后去铺设它的新的普遍性，了解吧了解吗？就是说就这在有点像有踢足球那种感觉啊，这个这个玩意儿就变成一个足球了。我靠，他不是哪哪哪个队伍里面的啊，变成个足球，足球看上去好像是某个静态中立的东西。但是它时时时刻刻它代表它在谁脚下，就代表某种这个危险性，在谁脚下就代表某种危险性。他把球踢到别人球门里面去啊，这个东西就相当一个足球一样，两支足球队在在竞争，他要把这个球踢到别人面前，说你你那边已经有人道主义危机了。不是，是你那边有人道主义危机，嗯啊就是这个东西它就是为什么叫做要把这个球踢到别人那边呢？就是这两种普遍性都要在冲突当中证明自己内在的内在的一致性。我内在的不能具有不一致性啊，内在的一致性就是说他要证明对方先崩，对方先崩，对方的内在先暴露人道主义危机。往往是这样的，往往是这样的啊，因为它代表着某种啊，它就是它代表着某种冲突的底线。但是这个冲突的底线不能自己呈现出来，也不能说就是你们呃两帮人类就互相这个杀戮，要杀到多惨，不能再惨了，就一直崩溃到怎么样，不能再崩溃了，这个这个东西呈现不出来。极度的混乱，无法在共同体之外的其他共同体之间传播。它都是一个秩序瓦解性的力量。它一定要一个。那么人道主义干涉进去的话，就代表说说不定那个底线快到了，那个底线就快到了。那么这两个竞争者呢，这可是要要要看把球踢到谁家球门里面去，什么意思呢？谁家先混乱掉，谁家的那种球员之间的协调关系，先失败，防守先做不到了，球踢到对方家门，你先爆发人道主义危机了，你内部先崩掉了，我后爆发，我能够维持着我。那么这个时候就可以那个秩序就可以宣称他赢了，他就可以宣称他赢了啊，这个秩序就可以宣择他赢了。Standard,因为他我内在的更一致。你内在不一致啊，你内在不一致性体现在哪里？体现在你自行瓦解掉了，你自己不能够维持你这个自己的同一性了，你自己你自己这个次级的秩序，次级的大义和你在次次级的大义自己干起来了，然后还需要你这个干的烈度更狠了，还需要这个人道主义危机进去干涉了人道主义的这么一个救援力量，进去干涉你不是更折嘛。那么这样他就可以证明他的阶次比他高了，他就可以证明他的阶次比较高了了。然后他就是two repolicies,他就可以重新。所以这个力量这个救援性的力量，它又可以重新使这个局面恢复某种平衡啊，恢复某种平衡，恢复某种平衡，这这个平衡注定是失衡的啦。这个平衡注定是失衡的。这个平衡注定是很难这个平衡直播这这这这个我我戒词比你高，你戒词比我低，你戒次比我低的原因是因为你自己里面还分阶次，你妈戒次比我低，这个你自己里面分阶次，这个这个体现在哪里？就是我和你的冲突当中的那个作为这个构成性例外的人道主义干涉，现在出现在你自己冲突内部了啊，你自己重组内部了understand啊，但是我们始终要明白啊，你就像这个他这个这个就人类的底线啊，现代人类的底线其实很有意思。比如说你说艺术无国界，什么无国界，什么无国界，什么无国界，这些东西都现在都被拆穿了。妈的，他有国界的，我靠啊，现在关键还是一个medicine,还剩一个就是人类最后还剩一个medicine啊，medicine啊，或者就就就这个医学医疗、医疗、医疗都不过节性。 The last one it might be the last one, you know,因为这个东西现在是战，他就是也是胜利者。那一方呢也来自于胜利者，那一方实际上啊也来自于胜利者。那一方是就是以前的那个胜利者，以前那个胜利者他他所占据的一个普遍性的位置。他所宣称的一个普遍性啊，这个普遍性现在还作为普遍性的占位符在占着这个比如西方和俄国的冲突里面，他还站着他来震他。就是所以你要看就是说你现在的这个western和尔之间的冲突，也包括对于这个humanism啊啊humanism啊、humanitarianism嘛也随便你怎么拼呢？包括对于人道主义这个普遍性的一个竞争，他们的竞争。何为人道主义，the compete for it?这个普遍性的这个东西都是要被竞争的，被竞争的。他不是，他是为什么在非竞争？因为他是在要在冲突的均衡当中，才勉强可以形成一个一个耦合点，或者一个均衡点。Point of equiliberm嘛，一个均衡点，它是个博弈的均衡点。为什么说它是个博弈的均衡点呢？就是双方都会竭尽全力去竞争这个东西，竞争运动西竭尽全力。什么叫竭尽全力？就是我在我自己内部不不崩这样刺刺激的这个呃这个就是就是统一性秩序之间的冲突，刺激的普遍性秩序啊，他也不会崩内在的这个在这个叫意义上叫拼尽全力这样去去竞争去竞争。然后在这么一个耦合点上面均衡点上面，它会形成某种态势某种犬牙交错的态势。实际上非常犬牙交错的态势。因为包括人道主义本身的一个定义，也也是非常的人道主义。它他是现在我们实事求是讲人道主义，就是他还是胜利者的一个普遍的意识形态，他还是一个胜利者的普遍意识形态，他有往往是胜利者占着他的。那现在现在较强的那肯定还是global capitalism,他还是较强的世界的主宰性的一个力量啊，虽然它的它代表人口只有十几亿啊，虽然它代表人口只有那么西欧加上这个呃五眼联盟，再加上这个他的扑通国加起来十二三亿人，但是他还主导性的力量。嗯，因为他在某种意义上他的呃就是把灵魂卖给魔鬼嘛，就是他的那个他们的那些核心层啊，核心的那些精英啊，或者说那些记者利益者呃卖给capitalism的。但是但是这个这个东西就是说就是你也不是说就是他们就是绝对邪恶的，而是说人类整体的要往前进步，往前进步就会有一部分认识到啊既定的秩序，它有其不合理性啊，有其不正义性，我们把它说成魔鬼也是有问题的。因为这个魔鬼里面会诞生出新的新的拯救者啊，一样的，就是这个这说这个比喻都是一个比喻啊，我们在这里就是要看到这种力量之间的一个博弈关系啊，为什么？比如说要要不停的说要开放通道，然后要怎么样也这些这个不仅仅是个舆论上的一个争夺，这不仅是舆论上的一个争夺，它是某种的就是大义的争夺。因为因为大义的争夺，意味着就是不仅意味着现在的这个利益格局，或者是它未意味着未来的这个啊未来的一个统治秩序啊，主导性的秩序也意味着未来深入人心的那些天经地义，应当是怎样的深入人心的，天经地义，应当是怎样被规定的，都要加引号的。未来的那些天经地义，那未来的天经地义。你妈的说明他之前不是天经地义，之前他是候选项，之前他是loser,或者之前他是come competitor,他是竞争者，懂了吧？为什么要争这个？因为争这个可以降低有效的降低统治成本，或者有效的降低它其他一些下面的就是天经地义。下面会产生一些啊就是啊正当的秩序啊，他就可以降低人与人之间交往的，互本的以及彼此竞争的态势，可以改变它，然后可以降低他的成本，降低胜利者那方的成本的。总的而言，总的而言啊，总的而言还是这个成本不就是不能那么精细的计算。因为计算怎么来计算成本和计算得失的那个计算公式，本身也是个普遍性。计算得失那个公式本身也是个普遍性，对不对？也是个普遍性。你你就算是功利主义意识形态，它也是宣称一个普遍性，那么谁算的对谁算的不对？如果它具有某种啊这么一个秩序主导性的力量，以和一个象征意义的话，不同的事例之间也会争夺。什么叫做正确的计算。看你比比如说战的的那是什么阵亡数字或者说是什么？你说整个资本主义体系不就是在于计算吗？你所有的货币，所有的比如说期货这些指数，不就是一种宣称自己为普经济指数嘛。那什么经济指数，它不是宣称自己是具有普遍代表性的一个计算结果嘛，一个一组计算公式吗？懂吗？不同经经济指数不停的在变，你怎么你怎么可以幻想这个计算模式，它是可以天经地义的。你些理工科的一些头脑，你头脑比较呆滞的人，你怎么可能就进就是去认为有一种固定僵死的计算模式，代表所有人的利益呢？或者代表了这个军事工业共同体的一个绝对利益呢，或者代表这个民族绝对利益，或者代表这个国家绝对利益呢。我在这样的一个分乱的过程当中，何为民族？何为国家、何为利益共同体？何为利益？何为共同体？何为人类？都是这些普遍性的概念都是在不停的被争夺的。它本身是个空的符号嘛，它这个符号的概念，一个一个符号学网络里面的一个节点，他就不停的要在被争夺争抢的争夺。这些东西就可以设定新的生存秩序，新的这个家庭内部关系啊，种族之间的关系啊，宗族之间的关系啊，还有就是什么不同阶层的关系啊，或者说统治的方式和和这个人群之间的关系啊等等等等等。这些东西它是一个非常非常动态的一个模式啊，厉害的政治政治学学者啊，政治政治哲学学者，他会提出他自己的范式来把握这些普遍性。那我们作为辩证辩证法家，我靠，我们还是就是跟着苗红的信仰。我们的老一套的这个辩证唯物主义。我们还是会从这个经济政治学的角度去把握这些范式。原understand and这里面主导性的范式，最主导性的那个那个普遍性的范式，其实就是这个计算性可计算性啊，可阶断性啊，就是这个可计算性啊，为什么？因为就是资本，capital,资本无非就是事物价值可计算性的来yunderstand,可定量性啊，可交换性啊，可什么什么wherever那种比例啊，那种尺度比后understand啊，它是暂时人类的普遍的抽象能力。就是你就是说是所有人就是一般意义上的绝大部分人口的抽象概念，大家都懂的一个抽象概念，就是量吧数量一二三四五再笨的人，他再笨，不可能数字或者说那个钱的大小都分不清的。只要分得清这个，他就能够被卷入这个普遍性的一个人类交往体系当中。所以它是一个现在是个主导性的一个一个一个一个模式。但这个普遍性也是要争，怎么来，组织怎么来，什么样的计算才是合理的计算，什么样的计算才是正确的计算。在不同的位面，不同的层面都在不停的讨论，把生活量化的把握，应该以什么样的方式来去量化的把握。所以你理工科的宅呢，不要以为有个天经地的，有个模式可以去套，对吧？的什么东西可以算什么东西可以计量？什么东西是它的单元啊，什么东西是它的一个不可约的，不可通约的，什么东西是是不是量的关系，是质的关系。这些边界这些模式，这里面的这些设定啊，通通都是处在不同生产关系、不同生活现实。但不同一个共同体竞争的烈度下的，不同群体的那个斗斗争和冲突之中，被动态的，或者说甚至连动态性、静态性这些东西本身什么叫静态？什么叫动态？这些范式它也是普遍性的概念，所以它本身也是被不停的被冲突所刻画着。好吧，那我们就讲到这里啊，我希望你们就是都可以聪明一点来把握一些现实啊，用这些比较高阶的这种辩证的结构去把握这些冲突啊，那讲到这里啊。