第四个问题是什么？第四个还是第三个问题啊？哦，是第四个问题是物质和信息的关系是物质与信息的关系是什么哦，是什么啊？这种苏格拉骑士的问题就是挺挺诡异的关系，太复杂了吧。你只能说首先你物质，你说的物质是啥？ What is matter MATTER?然后这个信息information information呃，其实这个词啊后面啊这就是inform这个词inform,然后把它动词化mistion mistion动词化information.这他么就是提醒啊提醒传达传达这个消息，传消息使得消息被提醒，使得消息被传达。那个玩意儿就是信息就发电报。其实就是说哎包括遗传信息，它的一些你们中文里面其实有一些一些它的内容啊，或者它的一些到底怎么样啊啊我们中文里面性信也信和消息啊，这两个把它拼到一块去消息或者书书信，还有消息，这两个拼到一起就变成这个信息。这个词信是这个词一般啊普通的解释都会说啊，物质物质里面包含信息，它是一个物质，包含着信息啊，物质信息的载体啊，都有一种这样基本的一些解释。这个时候就把物物质理解成一种实体化的东西，实体化的物质实体化的东西，它可以成为一种容器，它可以成为一个信息，没们看着是物质运动的某种节律。我们通常就是以电波，我们现在的信息时代都是以电讯号的节律啊，就是电它的节律。他这个这个当当当当当当当当当啊传播的电波的那些波幅啊，波长还有频率的变化，主要就是用这个东西来实现信息的传达。你如果说要在这个层面来讲，物质和信息的关系，那么就是一个载体和一个被承载的内容之间的关系。但是其实他们的问题没这么简单。首先这个这个物质的概念是一个虚假的概念，虚假概念。虚假的概念就是这个物质是一一个纯粹的被动的，然后是一个很就是完全是被操控的，嗯，是一个消极的消极的存在。啊，我们比如说我们要在信息要在物质上铭刻信息，这个物质通常是一张白纸很纯的平的白的白纸。这上面是没有其他的杂乱的东西的啊。如果这个电波我要给它这个电波里面加上信号，我一开始肯定是先通电，然后这个波开始是平稳的运行，然后我再干涉这个波啊，让它不停的被打断，或者不停的开始波动起来。就是你预设作为物质载体的那个物质，呃，作为信息载体，那个物质都预设了它是一个很被动的消极的一个纯的均质的啊这么一种物质啊，这么一种物质啊。那反过来说，那我们其实这个时候你既要把information这个词，information,他有的哲学家会把这个词哲学化，为什么？因为他会把降段叫做因内在的formation形成，它可以翻译成一种类型内型。我这不知不知道，如果是向内形成，应该是intrer formation,那就information就有点怪。在就是在这个形式内部，或者说它是某个东西内在所具有的某种形式，一种一种内在于形式，或者说一种内在的形式。内在的形式内在于什么呢？内在于物质。就这个时候你就可以把这个物质本身所具有的那种形式，物质本身所具有的那个它的那个存在那个的的架构存在的形式存在架构物是自己所具有的信息啊，就是一种信息。我们这个这种information, information这种就影像一个本体论，就是information信息，information就等于matter啊，这种这种短路是怎么可能的？就是现代物理学的一种一种就是它这个内在的这个形式，内在的形式。物质内在的物质的内在形式就是物质本身。它两个东西是一个东西，它是在非常呃非常抽象的这个现代物理学量子长论。常论里面我没学过这东西，我只是给你举例子啊啊，比量子长论。比如说一些嗯写理论理论里面，嗯，他会把物质就说成是一种空间的内在形式。 Information of space空间的information of space就是空间结构。空间是一个空间，本身也是有它的formation的。空间本身有它的form,是不是它是形成这个form吧？形成这个form,它需要一定的能量才能形成这个form.那物理学上讲，你要形成任何form,就是要要提供支付支付成本，支付能量作为一个成本的。所以空间本身敞开要能量啊，那么在空间里面进一步要让这个空间扭曲成扭扭。比如说我举个例子，什么怎么来理解这个东西啊？比如说你呃长了长了痔疮，这个一个很简单的例子，长了痔疮，所谓长了痔疮，并不这个东西真的长出来。而只只不过是你的静脉扭曲了，你的静脉扭曲了，你并不真正要长痔疮，而只是你的血管静脉扭曲了扭曲。所以这一章你可以把物质很好的理解，成就是静脉扭矩啊，就是这些space就是能量所流动的那个那个那个渠道能量在我们这个四维时空场里面流动，它哪里流动受阻了，扭曲了，这个静脉扭曲了，它就变成物质了。那什么原因会受阻会扭曲呢？啊，因为有能量在里面，有，或者说就是有信息密度在里边。所以在这个意义上讲，你把信息等同于物质，其实就实际上你会导致一个挺那个呃人类中心主义的一种世界观。人类中心主义的宇宙观。人类中心主义的宇宙观就是啊真正的存在。真正的物质是由它的信息密度决定的，信息密度我们或者说有效信息的密度，有效信息的密度意义有点意义存在的，它内在那个形式多样性决定的。所以在这个意义上讲，这个宇宙其他的那些什么黑洞啊、中子星啊、星云啊、乱七八糟这玩意儿它里面的有效信息太少了，所以那些东西都可以看成是背景，它是e的黄膜信息的黄膜，可以看成都是杂音，噪音都是噪噪音信息的荒漠啊信息荒漠。那么只有人类社会，人类这个社会，人类社会里面它是有很多这种information的。嗯，它就有很多甚至这个formation,它还硬到可以去形成意识结构，形成意识，形成来一个内在的一个这么一个场域。这个场域这个场域是其他宇宙的，其他四维时空里面其他所有东西都没有了。只有人类社会里面有，这个时候就会导致一种人类中心主义的宇宙观。俺们这个历史，还有这整个宇宙里面最重要的、最宝贵的就是人类的文明人类文明。所以在这个意义上讲，这种信息本体论把信息看成是本体论。啊，它实际上是一种人类中心主义的一种一种形而上学变种。啊，人类中心主义埋藏在一种啊物理主义物理主义下的一种物理主义下的一种啊一种形而上学信息本体论。它会把物质理解成一种就是它有内在的规范性的结构。我们举个例子，比如说要去看就叫轰轰击。轰轰击，这个我靠，轰我都被写了。车车又。哎，不好意思，你不管了啊，就是轰击那个一个原子核，烘击个原子核，然后把它散出来的里面有好多小的亚原子的粒子。就这些东西就是信息啊，就原子内部包含了显著信息嘛，它里面有什么交子啊，有什么什么谬子啊，乱七八糟，各种子各种子一堆啊，他说这些就是信息。所以归根结底一个物理性存在的它的本质就是这些信息就是它的规定性啊，这是一种为我们这个信息时代做一个本体论的一个铺展一个预设。所以物质物质本身本身在最低层面，最低层面，这个原子还已经是一种复复杂的物质，已经是很复很复杂的物质了。如果我们按照现代我所有我们这里谈的物质啊，都是我们所有这里谈的物质都是一个现代科学实代论证遗这种物质。科学实在论遗上物质不是哲学意义上的物质，就是科学意义上的物质。啊，我们我们为了让这个视频能够有更多的人能够读得懂，我们不去讨论那个呃matter我们就讨论这个，我们不讨论material, materialism这个里面的那个material,或者哦我们不去讨论哲学意义上的物质。我们去讨论这个科学时代的科学里面的物质。那么在科学里面，这个物质原子这种物质都已经不算是最基本的物质。最基本的物质的话不同。根据不同理论，可能是光量子，可能是闲超咸，超前的话也可能是魔啊，可能是就是多少维时空的一个魔。我不知道他们理论是怎么建构的，挺复杂的这东西是最低层面的最低层面。所以那么这些最低层面的最小单元的这些物质的存在，其实只能用信息只能把它理解。它纯的连信息都比较复杂一点，它里面的这个结构，比如说自旋为一什么二分之一，非民直播设置，这个都已经蛮复杂了。它内屏属性已经很多了。你就是纯纯光亮子的话，老实说一个光子它具有的性质其实是很少很少的。我不是学这的，所以我不我也不能够跟你敞开的说一个光子，它有哪些啥性质，啥性质，啥性质。就在这个意义上讲，你可以不基本上把它理解成是某种信息信息的单元。你都不好意思说它是信息载体。你不好意思说它是载体，你知道吗？你不好意思说它是载体，因为没有比它更小的了，没有比它更小。你你如果说它是载体，那就是意味着光子之外还有一某种信息是光子之外的东西。比如这个光子的，它在时空矩阵里面的坐标，光量子的时空坐标，老实说我怎么学量子率学的测不得了的，你怎么测嘛？一个光子，我我只懂了一些皮毛，至少我知道就是它的那个速度速或者它动量，它的动量和它的位置信息是不能同时测出来的。你要测你要测这个玩意儿，这些信息你用什么东西测它已经最小了。你不能拿一个比它大的东西去测一个比它小的东西，对不对？你要去用尺子量的东西，尺子可以比它长，但是它的刻度得比它小才。行啊啊，这个这个你要去测量一个光量子最低层面的，这个说它是个载体，还载有某些信息，你怎么载嘛？载不了。你只能说它运动的某种形式，光量子的某种运动形式。这个时候这光量子可能的运动形式，可能的运动形式实际上就导向了，可能的就是例基本例子形式。基本粒子啊基本基本粒子它可能的运动形式就对应对应一些一些基本粒子在数学上、数学上可能的mathematicically possible. Forms of这个moments其实就是一些基本例子，或者基本的一些一些厂，啊，一本一些基本的厂。呃，所以在如果我们真的是归根结底，在现代科学的角度去讨论这个信息，和这个和这个和这个物质之间的关系和能量，或者是和粒子粒子能量之间的关系。能量粒子它是同一种东西，这间关系到我们的信息的话，实际上你就可以把抽象成这个玩意，就是呃可以通达。被意识所领会的一种就是物质的现身物质，现身内化的内化的物质。或者我们可以说information is的in formation off the matter off matter.不要这样子的of matter是吧？就是其实就是formation, formation,或者就是representation. Representation off matter in mind in mind,就在心智内部这里的应用，我们把它从这个information这里提到后面去，就是the formation of a resentation of matter.就是物质的这个这里的formation可以把它理解成是某种形，就是形象化，形象化它只显现出来，显显显现出来。我们形成形成啊物质是怎么在你的心灵心智这个维度，它把自己呈现出来表现出来。那么就是信息这种观点基本上是现代科学体系里面，大部分知识分子对于这个两者关系物质和信息关系的一个一个一个理解。大部分知识分子都是这种去理解它的。那么在哲学上讲，你如果要一个哲学的答案，我会告诉你，这个物质它并不是实体化的，它是dissubent show lies的啊，它是去实去实体化的。那么信息这种东西确实也是去实体化的，你你你没办法去直接把握信息，它是去实体化的东西，你只能经由什么光啊、电啊、热啊、声音啊这些物理性的变化，这些物质本身的运动你才能把握的这种信息。信息肯定是符号性的啊，符号性的它的在转储，还有在派发送的这些过程当中，它必须符号化啊。 Symbolized,然后他还要图示化，往往会是图式化的，图示里面的维度就被一维二维三维都有可能不管的啊，它是去实体化的。那么在哲学里面认为这个信息其实它就是一种meaning e这个东西的啊这个symbolization信息就是意义的符号化。 E这个东西你可以理解成是大写的m啊在哲学上讲meaning大写的这个meaning就是e纯的意义纯意义。它这个mini是深沉的，不需要兼经由语言的，不需要嘴巴说的，就是心领神会的那种意义。这种东西它必须经由符号化。它的符号化就是它的符号化就是变成信息。它的符号啊就是变成这个这个时候这种meaning the meaning the symbolization of meaning下面从下往上the symbolic就说the symbolization哦，密dy is information.这个时候我们又会把它还原到这个词，就这样又这样转了。这个意义大写m么意义纯的意义不需要仅由语言来中介的那种纯意义心领神会的意义啊，就是那种像如海一般的让你窒息的，让你直接融融汇在其中那种意义它的符号化啊、符号sysymilization,或者你可以说啊不太一样不太一样。这上面这个东西是它的只撑了就是它的意义的上面也就是的意义。但是是那个是在纸撑的这个能指和锁指网络那个意义。我们现在直接说它进如何进入那个网络，它进入这个网络，就是通过信息进入这个网络意义就是就是这种无声的意义和符号系统。符号系统这种意义是无声的、无声的意义和那种有语言语言所载质的。就是符号系统之间有一个中介，这个中介就是信息啊，这个信息是这个信息，这个inform inform,然后就是提醒，然后asian information这个东西是这么一个过程，提醒的这么一个过程，使得它变成了一个符号，符号学里面的一些可以说出来的。 Can can outerly speaker,可以alterarly spoken ensspoken的一一些东西。这个信息可以被严说了，可以被符号学的把握了，可以可以操作，它可以把它本来这个无声内翼是一整块的，它是如海一般的啊，融会贯通在里面的啊。它被符号系统所载置了，被语言所载置之后，它就可以分割啊，它可以换来换去啊displacement.那么这个过程就是信息。那么这个informaation是谁在inform asation呢？啊，是谁在阐鸣呢？这个information其实就是inunciation,谁在阐鸣，这个过程谁在inform,谁在提醒呢？我们这里确实这个inform,这是一个提醒的意思就是你可以看成主体，本来是沉醉于其中的醉在里面的。醉在这种无声的这个意义里面呢，他进入这个符号系统时，它就拉开距离了。主体就不再迷醉，不再融融。在这个里面不再融在这个里面了。它进入符号系统了之后，提醒一下，哎，老哥醒一醒，别醉了，醒一醒，你看你所把握的一些意义，实际上全是一个两个，一个两个四爪牙似魔鬼的步伐，都是那种分散的，都是都是一个个一块块的，一块块的是没有意义的。不是这种像大海一样融融在里面的，而是被一个个的能脂，被一个个符号所分割的，都割开来的。切开来的划分好的是在一个网络里面。兄弟，你醒一醒，你看清楚你醒一醒啊，你醒一醒啊，这就是个骨架，是个骷髅啊，它没有骨肉，没有血肉的，它不是活生生的。这个时候主体是谁在提醒这个主体呢？Information这个信息是谁在提醒主体的这个过程是谁实现的呢？谁在提醒主体？哎呀，我面对的东西，it is something ready.我们要寻找一个答案，要寻找一个答案。这个答案就是信息本身啊，这个东西就是信息本身。那么这个东西往往其实就是desire没欲望啊，desire是欲望。这个东西使得使得主体主体被啊从这么一个如海一般的这个大写的命令里面出来出来，使得主体从这里面出来，你不能够再沉浸在里面那种无欲无求那种就像混沌在什么混沌七窍被凿开之前的那种状态。那进入了这种符号学系统之后呢，它就要被其实这里与其说desire,我觉得更合适的就是就是那个父亲的父亲的声音。其实啊啊其实其实啊是这样的，其实是啊这很古怪的一个东西，他们是很古怪的一个。其实人处在这种是通过语言这个符号系统才进入了某种东西里面去，才进入了某个这后面还有一个世界，这是一个为符号系统所载载的。呃，这个这个是语言的那个世界，后面还有进一步进入的一个这个五五彩缤纷的五彩缤纷的、缤纷的一个杂多的一个世界，杂多的啊非常多元的多元的一个世界。后面还有一个表象的世界啊，第一个世界无声内，以第二个世界语言所控制的，最后一个是表象的。在这个里面，这个符号系统是作为这两者之间的一个中介，那么是什么东西是处于这两者中间的一个中介的呢？在这里应该哎呀，其实我是不是是desire of the other嘛，我不太清楚，我们只能猜啊，这里应该大概率就是他者的这个欲望，他人对他的欲望，他者的欲望，就是主体会发现自己沉浸在这个无声的这个意义里面的时候，它的存在并不是一个他所要想要成为的存在。他他必须become the desire, the desired object.他被欲望的那个对象是谁的欲望呢？是谁的design of mother啊，mother是这个母体所欲望的一个对象，就是这个里面这个是婴儿婴儿状态婴儿我们说可以说在母子功同里其实跟那个时候不是母子功能，就他自己只是共同体一坨沉浸在这个里面。然后他进入语言学符号学，这个秩序里面是中介，他被很多东西中介。首先它是被母亲的欲望所终结。The desire of the,他是先成为婴儿成为的desired object. Of mother就是被母亲的欲望所支配，母亲的欲望。这孩子会发现有一个裂痕产生的有一个裂痕，产生的是母子共同体裂开来的这个mini的这个裂开了。所以呃，主体得到的一个第一个信息，第一个信息，the first information,第一个信息就是母亲的欲望，无限欲望。而这个第一个信息，当他发现某亲欲望不是自己，it's not mine, it's not me.欲望的不是自己，而是父亲，而是父亲。那他就就就进入了这个符号，秩序就进入了这符号学秩序。他发现自己没有办法满足母亲的欲望，这里都说的很玄虚了，很玄虚了，其实都是隐喻性质的。什么母亲，他不是在生物学巧合上，可能真的具体是那个人是那个女性，那个生育类的女性啊，或者是打断的是真的，是他的父亲是个男的。但是实际上在整个神经系统发育的过程当中，在这个意识结构展开的过程当中，呃，母亲的欲望它更多的其实是你可以说是主体欲望的自我布置，是主体性的自我布置，主体性的自我布置。啊，朱迪近自己在布置出来，它是也是通过声音啊，所以第一个information information其实是the first information. The first information其实应该是，孩子首先听到的不是哭泣，不是自己的哭泣，而是沉默。他能听到沉默啊，他听到沉默，就是他发现自己再怎么哭，哪天母亲不过来哄他了，这个母亲不哄他了。他能够感到这种沉默，这种沉默就意味着母亲的欲望指向的不是他自己，或者他意味着母亲有他自己的欲望，他能够拉开距离啊，或者说母亲的欲望是永远没有办法被满足的。她的在场没有办法彻底填补填补那种就是他会发现回溯性的发现之前那个如同海一般的深沉的那种无声的意义，它归根结底也是不存在的。这个时候他就进入了ftture的秩序。这个时候那种意义无声的意义，它就被符号与秩序所载置，它就变成信息变成information哦。所以我们在这里要说的这个information是谁在提醒主体是主体自己主体自己的一部分。但是这一部分他一定会被甩出去，他会被甩到外面去啊，x进杯estimc啊，就是所谓的外密性。如果你们对拉康感兴趣，你们可以搜这个这个这个术语去搜，去了解外密性主体自己甩出去那部分甩出去。但是他甩出去了之后，他还是会成为他的一个就是首先会成为母亲的欲望，母亲欲望，然后孩童会对于母亲的欲望本身产生欲望。婴儿的第一个欲望就是就是欲望。母亲的欲望希望母亲想要，她希望自己可以填补母亲的缺失。啊，所以它会回溯性的建构这么一种这么一种如同海一般的无声的意义。这个意义实际上就是母体的一个象征。对于母体这种母子共同体这种象征啊，这种information的话，它实际上我们把已经把爱欲的维度纳入其中了。那么在这种information里面去讨论它和物质的关系，那是一个更复杂的话题了。这个物质就不能够简单理解成是那个作为信息载体的一个物质，没有那么简单，它不仅仅是一个载体，它是很复杂很复杂。我有另外一期视频，我本来想要在那期视频里把这整个问题跟你讲清楚，我觉得不太可能讲清楚。所以我用了两期视频来讲这个话话题啊，我觉得另外一期是专讲齐泽科意义上的这个物理学啊，不是齐泽科意义上这个哲学意义上的物质是什么东西？那个更为抽象，那个就是就是很多哲学行话在里面，甚至我已经把它做到很简单简明的一个版本了。如果你不理解有难度的话，其实也不要太在意。他只是一个哲学家的一些本体论上的一些常试。你大概能够知道现代信息哲学，它之所以能够成功，是因为他察觉到的物质内内在底层的物质，它自己有它的规定性，它不需要某些外部的物理学规律赋予它某种啊它运动的秩序什么的。它自己就是一种这种这种物理学规律本身啊物质和物理学规律。在科学那边，现代科学那边，物质和物理学规律是同一种东西，matter and规律是同一种东西。相比这个玻璃二项系玻璃二向性啊，人们认为玻璃二向性就是现代科学革命，其实不是的物质规律的。二向性才是现代科学的革命。物质本身它能够设定它自己的存在的那个模式。那个那个behavior就是几何学校geometriical behavior,他的geometrical就metrical.这个behavior是物质，自己自己在运动，它自己它的它不是外部，有某个什么空间关系在设定，它就像一个三角形。所以个意义上，这些物质其实就有点像有点像那个柏拉图在那个呃迪拜OPI里面讲到的这些东西，它自己有它的这个性质。比如说一个三角形，三角形的性质和三角形本身，你能说分开来吗？对不对啊，这不能说分开来啊，不能说分开来。就每一个还有每一个例子，因为物现代物理学又还还有一些残余啊，它就是但是在超前理论啊，这个什么模理论里面已经不存在的例子，每个例子都是相同的。相同的例子就是同一假说，每个例子都是一样的。那么就是说就是这样，就意味着这些基本例子就如同三角形一样，它本身就是idea a pear x它就是一些就是在最低层面。这些物质本身就如同几何图形一样，是是一些理念性的东西，是一种形式化的东西，是一种something formal formal东西啊，这个是通说啊，这种通说如果不能满意的话，你可以再看我另外一个版本的，或者你你你你要解决这个问题的话，你就得我得看你，就你就得多看一点。黑格尔拉康奇兹克他们写的那些东西，你你得去重新还有德勒兹，还有巴迪欧，呃，你得现在的那些哲学家，你你你得重新去探索一种新的本体论，然后去探索一种新的信息理论。这个信息理论你得建构你自己的符号学啊，自己的这个科学哲学和技术哲学的一些基本的立场。这不是我一时半会给你讲的清楚的，我已经很努力的在把这个这个整个这些关系稍微给给这个提出这个问题的人梳理一下啊，好的，今天就讲到这里。