我们要要讲的一个就是就是马克思主义是一种呃女性主义啊，但是他会被就是说就是当然为什么它是一种女性主义？首先毋庸置疑，它是解放女性的啊解放女性。从那个封建的啊，从封建的和这个资本主义的的这个复权肤泉南泉县啊，把女性解放出来，她是解放女性的，解放具体现实。女人的女性的啊，这是一点啊，它是一种女性主义，这是第一点，它是比较现实的一面啊，现实测。但是这个是他行动起来之后的一个结果啊，那么我们可以理解封建的父权夫权男权这个好它都是和这个宗族啊、宗族以及这个土地啊、土地人格化啊，还有这个人的这个对地依附性，对地对足的一个衣服型土地人格化，其实就逐格化啊，其实啊对地对族的依附型啊，其实就是说封建资本主义的父权夫权男权啊，它归根结底是一种地权制啊，是一种地权制啊、丈夫呃腹泻男子这个东西只只是因为他们更好被武装就有暴力啊，可以暴力啊，从事就是重重体力的劳动啊，他有重体力劳劳动和这个武装暴力能力更强嘛。他肌肉比例啊，这个是自然生物学上的。哦，就是说比如说什么美国，什么高中生足球队可以，日本高中生足球队可以提醒他女子国家队的啊，这个是她肌肉比例含量导致的。你看这个是个历史现象啊，它实际上是地权制。为什么这个土地就是它封建时代嘛？封建时代实际上就土地本身由土地本身啊变成一个法权。就是那个时候就是说自然还在非常明目张胆的控制着，自然在控制人啊啊就君主只不过是土地的人格化。君主啊啊这个族长啊啊这个丈夫啊、父亲啊这些啊、男性啊，这都是土地的人格化。所以在封建时代是这样的，那么在资本主义时代啊，资本主义时代是是这样的啊，资本主义时代的逻辑又又不一样了。封建时代的逻辑。男权主义逻辑很简单，资本主义时代的逻辑啊，它是靠这个，它往往是靠量格东西啊，量格东西。一个是啊就是主体主义。主体主义这个主体是笛卡尔是主体啊，笛卡尔是主体，笛卡尔是主体，还有一个是靠它的这个原啊法西斯主义啊，古然法生说主义啊，ptotal fashiticism啊，资本主义它是这个是它的文明册，这个是它的野蛮策。资本主义有两个面向文明侧和这个野蛮策，其实他们互为表里啊，为表诞生地都你妈法国啊都是法国哦笛卡尔式的主体。它为什么是个男权主义？就叫我思乎，我在的啊，我司顾我在通过纯丝呃可以得到，可以得到显现，对不对？可以得到某种就是肯定肯定之物啊，肯定之物的一个凭证啊，这么一个主体这么个主体在呃就是这个肯定之物呢，其实就是这个菲勒斯，就是这个啊就这个啊famus肯定之物思想啊。在这种情况下，就是为什么会是这样呢？因为啊在资本主义下面，男女的关系就不是那个呃传统封建关系下面的男性，它是一个秩序网络共同体啊，秩序理性理性秩序的一个网络共同体，理性秩序网络共同体啊，这个理性秩序，网络共同体可以叫一种复性秩序。但是这个复性啊它不是一个现实的复兴。这个复性就是一个就是一个所有男性都假设的啊，他假设的呃一个就是这个秩序的保障者，秩序的保障者啊啊都都会假设一个秩序保障。比如说理工科宅男啊，他不是不一定宅男、理工科那个钢铁直男这些，他们就认为天下的秩序是什么？毋庸置疑的。这个整个世界你妈的充满了秩序，这个宇宙自然充满了秩序，是白嫖了。毋庸置疑的是由一个最神圣最伟大的背景性的一个不知道是人呢还是神呢，还是物质力量，还是啊历史必然性whatever.否则某有某一个象征的一个一个节点，一个最屌的一个这么一个节点。由这个节点这个原初节点为一切赋予秩序。这就是男性化的一个对于整个世界的本体论想象。那么在这个基础之上，男性呢他会把自己的性认同，他自己的性认同啊，看成是这个秩序体系的一环，认同为这个秩序体系的一环。那么这个秩序呢在为什么我们说它是资本主义时代特有的呢？因为这种纯粹理性秩序化的一个网络，实际上就是金钱、货币网络、金钱、货币、货币、商品网络、啊，商品网络。这个网络它是一个数据化的符号化的数据数据数据网络，数据化的符号化的一个网络，量化的一个网络，就是这个理性秩序的网络啊，但是和资本主义是表里之物，表里之物啊，但是这个这种理性秩序呢，他就是说怎么样？他要设立他自己，他要怎么样？什么叫理性？什么叫有秩序？它一定要有个对立面。你空空口无凭的，说什么叫排的好，什么叫排不好？所谓的秩序就是排的顺排的好嘛。那什么叫排的好？什么叫排爆？它一定要有一个不可能的对立面啊，在这个理性和秩序网络之下，是一个不可能性的一个对立对立面。这个对立面就是一种神圣的啊女性性啊，神圣的女性性、神圣女性性、女性性、女性性就是一个不可思议的神秘啊，不可思议的神秘，一种神秘而不可思议的神秘，总觉得女性身上有一种神秘神秘的那个色彩。所以这种我思故我在啊啊就是卡卡的我思故我在，他一一会会向一个神秘的走向一种神秘主义。笛卡尔本本本人，这就是身心平行论啊，身心平行论，这个身心平行靠什么平行呢？靠一个神秘的一个神秘的松果体啊，松果体来实现啊身心和平行。因为他觉得哎心灵是一个秩序，身体物质现实是一个秩序，这两个秩序怎么协调的？啊，这是有个神秘的力量来在协调他嘛。但这个神秘力量在笛克尔那边，他不得不变成一个具体现实的东西，很挫的松果体这个东西啊，所以在笛克尔那里的男性形象，就是说精神有一个就是在笛卡那边一个纯粹的精神，纯粹的心灵是一个录音笔啊，就是把宋国体给录出来，录在脑子里面，嵌在脑子里面那个脑，然后和整个身体网络结合连接起来是这么一个玩意。就是所有的现代啊资本主义下的这种男性，就其精神侧啊，他都是这样组织起来的，他都是要幻想有一个理性秩序，这个理性秩序会造成漏身啊，会就是这个秩序本身会幻化成一种现实，就是一个物一种物质。这个不是，他就会认为这个这个理性秩序，它不是凭空飘在云端的，他一定会降下凡俗，降到凡尘下面来变成物质现实的一个呃变成物质现实，变成不可控的物质现实。这个不可控的物质现实对于男性来说，就是他的就是erection的，就是它的erection,就是它的这个这个东西是它的理性。不可控的理性，不可控的这个物质现实代表着反而代表着理性，就是反而代表这个秩序性的这个理性背后有一个最屌的一个最厉害的一个啊一个神圣的至高者在保证这个理理性秩序懂吧？所以男性呢他实际上是是出于一种一种这种恐惧，不能election,或者说出于直接是被concentration啊，concentration be concentrated,被constrate这个词儿你们自己去搜啊，他害怕自己被咔嚓一刀。所以他出于这样的恐惧，他会真的相信这个理性秩序背后有一个很屌的一个一个力量在支撑着这个理性秩序。那么我们都讲男性侧啊，女性测是什么？我们不想细讲啊，这个其实我们都讲过，然后这是它的精神面啊，资本主义那边的一个物质面呢，就是现实面就是protofashiism啊，protofashionism就是男权共同体啊，现代男权共同体这个必然的组词形式。现代男权共同体，这个现代现代的男权共同体呢，它一定是怎么样，他一定是以一个不可能的不可能的女性啊女性神秘女性，神秘女性作为一个追求标志。比如往往是这个，如果他把这个ploto去掉的话，变成fashionment.这个神秘的女性就是mother mother country啊，就是country, mother祖国母亲祖国母亲。然后这个这个男权共同的fashiism,就说我要我们要就是他们就要去抢争夺，就是要就是像他们的竞争啊，他们的竞争目的就是所有人一块去抢这么一个不可能的神秘女性。但是如果加ploto比较挫的那就是往往一群小男生在班级里面都追那个班花，但际上都可以说是个ploto fashiism.但如果是ploto to的那个恶性没有那么大，没有那么大啊，没有那么大的一个恶性一群小男生追那个班花。但实际上是他们的内部竞争。但是这种内部竞争会伪装成伪装成啊，他要追求一个外在的神秘的女性。他这这种男权共同体里面的男人，所谓男人获得女性的垂青，他并不是觉得真的是要这个女人爱上他。不是，他只要要赢别的男人，这个东西很简单，理解这个pro al fessional很简单，就是他不是真的要为获得女性的爱，他只是要赢其他男人，实际上支撑他对女性爱的，是他对其他男人的一种嫉妒啊，嫉妒实际上是他爱其他的男人。所以ptoal fashizon也是个原初的homal sexuality啊，它也是一种原初的homal sexuality sexuality啊，它也是原初的一种同性之爱啊，有个stand,它只不过是以一种嫉妒的否认的形式啊，否认形式。实际上这里面呢他的爱恨情仇是更尖锐的。就比如说一个男的南a和南b他这个男b和这个比如说女a关系特别好。那这个男a疯狂的嫉妒男婢，他就会把这种嫉妒啊或则他其实他是疯狂的想要就爱这个男婢。但是他会否认，他那会就会变成他想要追求女a.但是他得到这个女a的时候，他又索然无味了，索然无味的他又会去找下一个，又会找下一个。因为他总会否认嘛，他不承认的那找下一个。另外一个男b一撇，喜欢的另外一个女a一撇，然后他又会去找下面一个女a一撇。所以这种男男性在男权共同席里面，他就会变成一种痴情浪子。看上去好像是怎么样，这这东东不就就操操操就类类似的这种东西。好，实际上通过这种形式，就是说他一方面这个男a看上去好像是嫉妒就是爱这个男b了。其实他也嫉妒这个女a,他要征服女a的目的就是拆散男币啊，他真的目的不是要让他们两结，而是拆散他们，他是要他要成为他的伴侣。就是这里面这个爱语结构是很crazy的啊，非常怪异的啊，就是我们就是说相当于一群男人围绕着一个女性来构造他们的一个共同关系网络，共同关系网络共同的信任，同共同信任，同这种信任，同就变成彼此之间的性关系的，不可能性切断啊，彼此之间一个切断。所以他们会有一种极强烈的一种恐同啊，验正直也会有艳女。除了这个被他们奉为高级女性的神秘的女性，其他的普通女性她们会艳，她们会恐同，并且艳女艳的不是艳的，就是那个不可被神圣化的女性啊，不可被神兽化的旅行。 The ptoto fashiism啊，现实为什么会是这样的？为什么会是这样的？因为这个模式就是一个围列模式啊，它是什么围列模式啊，是国际国际国际capital capitalism啊，对于不一定国际化，它最终会国际化。对于前现代前现代的这个民族共同体啊，实际上是这个五角星啊代代表前现代民族共同体，或者是前现代的产业，前现代的资源，未开发的资源，前线化，前现代的共同体市场对它进行围猎。就是这么一个关系，这么一个关系啊，实际上围猎本身不是不是目的为真正的是他这个要往就是本来是一个分散的capitalism啊，他本来是分散的自由自由的分散的capitalism,他围猎这么一个东西的目的，并不是说要吞噬他，而是他自己要联合起来，他们自己要走向垄断的走向垄断。 Photo fashiisism这个自由的capititalism走向垄断的capitalism是一个过程。只不过一个是在个体层面，个体的爱欲层面显现。一个是在什么？一个是在这个呃这个群体的或者说资本的他们一个现实运动层面来显现。那么这两种男权主义啊，它实际上是同一种男权主义啊，它实际上是同一种它都是capitalism啊。这两个东西呢在现代啊它就是marxisism啊，marracism m就是要把人类从这两个就是孤独的啊鲜艳主体的。但是这个鲜艳主体不是那种虚无主义的鲜艳主体啊，它这个鲜艳主体是这它一定要有一个就是有一个对吧？ Elerection或者要有一种物质剩余这个先艳主就是精神可以产生出物质的精神，可以派生出最低限度的物质呢。那这种这种哲学啊，要把人类从这种就是我们可以把它叫做唯心主义哲学，就是笛卡式的唯心主义哲学和这个原fashiism原始fason解放出来解释。也就实际上是这两个东西都是capitalism的capitalism的一个病症，两大症状，这两个都是病啊，这两个都是病啊，都是症状。我们把要把人类从这他得的这capcapitalism这个病的两个症状里面解读出来，就是从这里面解读出来。那自然就是从这两个症状里面解读出来的。所以自然可以说，capitalism is a modern is a modern. The maniism啊是一个是一个现代女性主义。Marxism is a modern, femealism. Three minising,那么我们这个讲的都只是一个结果测啊结果测我们还要讲的一个就是说现实测一个现实测一个就是进行时的啊一个进程进程册，或者我要讲的就是就是maxism需要拉开一个距离，拉开一个距离，需要和一切需要与啊一切现行的啊男权主义秩序，拉开一个反思批判的距离，反思批判的距离。We have to keep the gap open.这是个进程色，keep the gap open.我们要让这个间隙要打开，开着要对他始终保证一个反思和批判的一个姿态。比如说如果就是说这就是比如说这个p一定要指挥a因为a按其基本的组织模式来说，它往往是一个局部。啊，我不说它整体上啊，它整体上整体上的话，那就是要把这个ploto去掉了。整体上的话就把ploto去掉，把这个圆去掉，它在局部，它在局部啊微观层面。微观层面是一个protofashionism,是一个圆局部微观层面就是那个就是兄弟义气啊那种什么你懂吧？就是一群男的男男的男权共同体组织，就是这个a啊，他一定会是这样的。所以p要指挥a要凌驾于a要凌驾于其上。P一定要指挥a这是从理论上是这么个原因。理论上作为maxists,作为理论家，以及作为整个战略的决策者，是要对他的执行者拉开一个反思批判的姿态的一个距离，监控把控控制的一个距离。所以作为maxes啊，我们一定要保证啊就是说不允许protofashion ism可以走向fashiism,这个过程要给它阻断掉，要引导ptoal fashion ism给他d给他去男权主义化啊，去男权主义，这个去男权主义，实实际上就是避免让他走向某种fascism啊。翻十走。就比如说你队伍里面不好带的呀，你比如说你你下面你你本来是呃十几二十个同志，然后里面七八个人这江湖大哥了，开始玩这套东西了。或者说不是不仅仅江湖大哥，变成那种就是变成那种杀血为盟，甚至说是那种就是那种就是什么兄弟会那种东西了，啤酒馆那种东西啊，那不行的啊，那不行的那你这队伍怎么带啊，他要keep the gap open, you have to keep the gap open啊，你如何keep the gap open people people啊、people至上啊，一要有一个people,就是说maxism的一个区别，就在于它要有一个people的一个视角。这个视角这个视角意味着就是说maxism的里面的leader啊，它不能够直接代表复性秩序，它不能直接代表复性秩序，它不能成为复性秩序的化身，这个是要阻断掉的。我们的leader啊领的他不是复兴秩序的化身，复兴秩序化身如果在封建时代就变成就变成这个lord,封建时代变成落的。在资本主义时代就变成什么，资本主义时代就变成什么。实际上啊在资本主义时代，它就会实际上是会女性化，实际上会女性化，代表复性秩序的，反而要叫神秘的女性化。要代表神秘的女性化，也就是它实际上是变成这个至高的元父的配偶啊，在现代啊只能这样，现代就是这样的，现代性就是这样的，不能短路，短路不了的。它会变成其实古代就有现代性了。比如说就是古代把君主叫做美人，古代把君主叫美人，他就是这样的啊，就像古时候，中国古时候这这是这个就用美人来比喻君主。那这个美人就是就是其实就是把君主给神秘化女性化啊，所以现代现象在古代并不少见，不会少见的。特别是在权力一个就是不是完全靠这个这个就是here arkey构造的一个权利体系，而是一个比较就是就是结构性制衡的那种体系啊，好吧，那就是说这当然也是一种现代性的形式了。Maxy这m的话，leader要经由一个中介，你知道吗？ Leader要经由一个中介，经由people中介，然后people选择秩序，选择选择某种秩序。啊，他只是一个代代言人，啊，只是代表代表更大的一个共同体，代表更多人更大的一个共同体。而这个更大的这个共同体，这个people她才是女性啊，女性那个神秘旅行，神秘旅行，我代表那个神秘旅行。所以就是说我是仆人，是公仆，而是其实不是公仆，是母仆，你知道吗？就是最高的那个它其实就不是公仆了，它是母仆，就是祖国母亲之仆啊，这不能叫祖国母亲了。因为祖这个字就代表啊，祖母当然也行啊，祖代表父权制了，应该就是就是母姓的母姓的那个呃那个国母姓的那个国都认同的那个国母姓的那个国的他的仆人，他的最直接的仆人，贴身仆人，忠心耿耿的仆人，长久的仆人。原来stand呢就是作为马克思主义，他作为一个女性主义，它是这样的，就是说他的highest的leader,他直接代言的是他是代言people,而people以及people就等于这个就是community共同体共同体就等同于国国土共同体，等于国土世世代代的这个共同体等于国土啊，养育人那些隐喻都是用养育这种词啊，养育生养啊，就母亲河这种东西啊，它都是用这种母性的隐喻的对吧？他不是不是封建的那种土地，等同于就是姓氏啊，复姓姓氏这种东西西。然后people,然后这个他是他的代言人，实际上就是他的仆人，然后他则是那个秩序的。她则相当于是一个完美的女性，她相当于一个完美女性。这个完美女性向历史选择一个复姓秩序。这个复姓秩序是由他向历史选择的一个复姓秩序。复性秩序本身是可以变的，可以变的。所以就我们而言，就是说artitim为什么说在一个大型的共同体里面，我们可以因时制宜，因地制宜的在不同的环节和层次上采用不同的复姓秩序。你就明白了，you understand你就明白了。那么这个实践都已经是不是传统的那种理想主义或者啊fundamental alism了，而是m和s啊，我们的m和那个之前老大哥的s的那个主力，就是说在大型共同体当中，由于是这么一个，所以我们可以选择复兴秩序不同的复兴秩序。 The is it's opposing en有点有点opseen,有点有点淫荡。因为它好像是就是说它好像同一个母体可以有不同的这个复兴秩序。那确实是这样的。就比如说市场就是就是一种modern的复兴秩序。你比如说一些呃强力部门，那它就是一种比较traditional的复兴秩序。那比如比如说一些就是你比如说是一些封闭的一些等级制架构里面，那就是一些比较压抑的无能那种复兴秩序。呃，而一些比如文化层面啊，知识教育层面，它就是一些比较你就放荡的一种浮刑秩序。它会不会有不同的浮刑秩序啊，它会有不同的浮刑秩序。甚至说是他有时候是you understand啊，这个这个我们要实事求是来讲啊，它背后的机理是这样的，它背后的这种可以说是性化的发学机理啊，它实际上都这些东西都可以形式为符号学讨论。但是佛号学就是象象征学啊，象征学、象征与命令，学象征与命令，就是命令和权利关系的那个那个学问。但是我们现在用性化的这种模型来讨论，很方便，非常快，很快就理解啊。所以在这个意义上讲，我们说maxism is a feminism. Maxiism is a feminism嘛，is啊，对miniism.但是我们会看到，这还是一个成功了的you successful.就比如像像我们国家，它成功的架设铺设在这个共同体上面的，他才可以这样操作嘛。他如果他未成功呢？如果他未成功，如果他是not yet not yet successful呢，他还未成功的max是什么？他更要是这样，it has be啊，他更要还就是it will be more necessary for maxim to be a two minutes on.如果他还未成功，他更需要这样。因为这个东西为什么需要这样呢？因为这个东西呢，它尤其需要的一个东西是勇气，而且是孤绝的勇气，是一种孤绝的勇气，孤绝的勇气，孤绝的悲剧性的勇气啊。但是这个孤绝的勇气呢，它不是男性化的，男性化的也会有孤绝的勇气。但是男性化的孤绝的勇气永远，他要指向指向一个至高至高的一个祖先神灵、民族共同体象征或者说某种完美治血真理呀、盗啊，他一定会指向某个符号完美秩序。还有这个呃就是你知道乌托邦、乌托邦幻想啊、乌托邦幻想，还有就是什么呃种族的这个崇拜啊等等，总总要找找指向这么一个东西的啊，或者说什么什么一个什么全能主人，全能的一个主人神啊、上帝啊，类似的男性化的孤绝的勇气，他永远做不到孤绝，他没法做到孤绝，你知道吗？他孤绝不了，就是说他无法不去拜大哥，男性化的这种无法不败。大哥啊不拜大哥，他一定要指向一个至高的什么道啊，什么真理呀，什么什么这个人怎么人人间的至上啊，什么whatever什么什么什么什么曾经的当年的荣光啊，他总会是这样的，就男性化是不行，知道道啊，不行的。Mass cuan在这里是不行的。因为他他真正做到孤绝的这种男性化，就已经可以说是转向了女性性了。女性性这个估，那甚至你个人的权位也不行啊，个人的权位，个人的权位。因为你在所要追寻这个人权位的时候，你在想象这个个人的权位的时候，你还是什么三皇五帝、秦秦皇汉族这种你懂吗？你还是要指向某个大哥，你你哪怕你是个唯我论，自私自利到极致，唯我论自私自利到极致，你他妈的你还是要指向另外一个至高的一个东西啊。你还是要指向唯我论，也就是说女人钱啊、美美色、权利、钱财这个都比下面这些还低的啊。钱财还有是什么？比如说子孙后代呀，子孙后代是血统血统崇拜崇拜了啊，子孙后代呀你懂吗？你还是这种东西啊，还是我要欺凌压迫其他人，这个更等而下是更挫了就男性化的这种孤绝的勇气。他我说他的不是孤绝的，都是蛇皮的，都不行的。真正的啊你尚未成功的maximum啊，它唯一的一个孤绝的勇气，它一定是女性性的，一定是女性化的。 Feminalized就是它是真的孤绝的，并且是去主体化的，它是一个无我的状态，他是无我的状态，这个无我也并且是个非他的状态，无我非他的一个状态。没有，我也没也不指向，我可以写成这个绳子绑的，他无我非他这种固绝的勇气啊，所以这个会导向一个很强大的牺牲精神。这个会导向一个很强大的批判和战斗精神，嗯，就是maxi这种必备的。 You have to feminize yourself, spiritually super亚不再认同和信赖男权共同体提出的这些至高的神圣的价值范式啊，这些你妈了巴子的，我操什么这东西，那么还能信任什么呢？我们信任的是一个知识共同体啊，maxiism是一个科学。所以我们信任的，但这个科学不是不是大众意义上的科学，是是由辩证法辩证法加唯物主义啊，辩证辩证法所统御下的所辩证法。对于黑格尔式的关键论的一个超越，关键论的一个超越和国民经济学啊，黑格尔啊不是辩证法，通过黑格尔式辩论法对观念论、国民经济学以及什么以及空想啊，空想，socialism、社会主义社会主义的一个超越。对于这三个东西的超越之后，你要用辩证法超越这三个东西，然后抵达一个正确的唯物主义。如果你没有经过这一步，这里面还包括垃圾的法国机械机械唯物主义，很多人做不到这一点。所以你那个唯物主义是冒牌假货、垃圾玩意，冒牌假货、机械唯物主义，你妈的是物质主义，是科学，实在论是庸俗的科学实在论啊，一切都是数学秩序统一的，一切都是量化的。这些秩序统御的那你这种东西其实都是虚伪的，都不是都不是我们马克思主义者所信仰的科学啊，当然也还有那种虚假的人道主义啊，人道主义人道主义的那一种历史主义啊，就是费尔巴哈的那一种人的类本质啊的那种历史主义。那那个历史也是个虚虚幻的历史，它并不是在动态的辩证过程中把握的历史。啊，我们不说那么远啊，所以我们这个时候这个时候的男性的就是第一马是去男性化啊，我们就是去去男性化这种去男性化。去事是至时尚的啊，是一个首先是个至时尚被导师所折服啊啊，致识上被就是这些伟大导师所折服。但是你要被折服他，你先要理解他呀，你先要理解他，或者说叫和他们成为同类和尚成为。因为实际上他们也是在这个意义上也是去性化。他们不认同他们当时所处时代的那种男性秩序的，没有一个认同的男性，这句cappe里怎么样，他们不认同不会认同的。啊，所以我们事实上是这这里的这个这里我们把它称之为什么女性化的。实际上实际上不能叫旅行化，而是说就是说我们成为一种解放性的人类。啊，解放性不限于解放性的啊，批判性的人类不自自我限缩在某种那种主流的主导的、统治性的那种男权秩序之下，我们和它拉开距离，我们和他拉开举动，批判他不仅仅仅是思想的批判啊，表解吗？ We don't obey those all we don't obey what's they?我我们不不服从他们所崇拜的这一切，至少我们不认同，我不认同，我们不认同啊，这是一种这是一种就用我们现在的领袖的话，就是一种我将无我的一种姿态啊，我将无我的一种姿态，牺牲性的。嗯嗯，you want to stand?就是你你在这么一个姿态之下，你面对这整个一些现实，你会非常非常的抱有一种悲伤啊，非常非常抱有一种悲伤啊，悲伤就看着一些不是。那么就是说在这个意义上讲，我再强调一遍啊，这种想象模式是这么过来的，是这么过来的啊，就是你时时刻刻会对就是我们我们我们通常就是说a real maxism is very good at power struggle.一个现实的a real moxism smomoxister is really good at这个那个斗争power struggle.我不知道这样这个词组是对不对啊，为什么呢？因为我们时刻我们的就是敏锐的啊察觉着，敏锐的察觉着，时刻敏锐的察觉着一切。这做犯男权秩序中的不一致性，不一致性非常敏敏锐的察觉到，它里面哪里有问题，哪里出问题啊，它中间的断裂啊，一个就是症状性的啊，症状性的重复症状重复抽抽的抽搐啊，那种抽搐性那种重复，我们是非常敏锐的，可以察觉到的。因为你这个姿态，你你压根不信他，你就相当于一群人在，你是相当于是个犯人全秩序。你相当于看见一群人在什么一群人在用空碗吃饭，用用空碗吃饭。就是你就你那个时候，你就获得一双眼睛跟看，觉得一群人在用空碗在吃饭，但是他们吃的还像他们一样，但是吃到一半会发现什么出问题了。有的人打饱嗝打的，他吃了一碗打饱格，打的特香。有的人吃了两碗，打饱格，打的是闷的，它们中间就有断裂。关于我吃了空碗，吃了一碗饭，吃了两碗饭之后打出那个假格，它的响度对应关系。我操，原来这里面是任意的，是断裂的这里面是可以任意思维的。我们可以找到任意思维啊，或者纵向切入的那个间隙，我们能够找到这个间隙，为什么我们能够找到这个间隙？因为我们一开始就不相信用空碗吃饭，能吃的饱，你懂吗？一开始就相当有点就看着看这家伙在不知道在干嘛，你知道吗？你一开始就是很不可思议这种东西的，你不不理解这种东西，但是你知道他们了解他们在干什么？这个时候你的视角是超他们一个阶次的，抄他们一个结实的来三啊啊所以在这个意义上讲，这这个是一个一个现实的啊现实的一个renmarxist.他为什么非常善于来把捉？这里面这种游戏它的一个一个节奏啊，或者说穿插进其中去的a real maxism啊，a real maxism线是真正的真正的。但是就是说我们甚至说，那你要构造这种东西，也是对于现实的妥协。没有办法。如果你不不构造他的话，那你那些头头啊团团火火，你怎么管得住他们呢？就像一个母亲，他要管他的小孩，要要给这些小孩安排。你是大哥，你是二哥，你是什么什么安排这种角色里面互相帮助，没有办法是在这个意义上讲，没有办法you understand啊。所以我在这里就是我再要说清楚一点啊，你如果就是这里面都是就是我们的那个他们在年轻时候啊，我们的那些非常成功的，他们在年轻时候都是比较就是阴郁的。你会发现他们的就是有一些阴郁，有都都带有这种惆怅的色彩啊，就是非常敏感，看上去比较柔弱啊，相对柔弱，相对柔弱啊，没有那么粗野，很细腻非常细腻。然后他他看待这个现实当中运行的这些粗暴的秩序呢，他会看到里面是粗漏百出啊，肢节横生，这边抽掉一根，整个就轰然塌掉。他知道的那你就是你就是这个，我抽掉他他轰完他脚，那我现在还还是给他往里面踹两脚，让他更稳一点。你可以拉开这个距离，你可以和这个架构体系拉开这种距离。啊，这种是一种知知识知识性的距离。我们可以说它是一种知识性的距离，知识性对于现实的这么一种粗暴的粗陋的粗陋的这个结构，粗陋的这个权利网络啊，这个这个忠诚正忠诚链啊，粗陋的忠诚链啊，权利网啊、忠成链这玩意儿啊，一个或者信信仰、信仰、信仰、建筑、意识形态嘛，信仰建上层建筑这些东西。我们是可以时刻对它有个知识性的反思批判嘛，调控力的。我们知道这小孩儿在玩什么。We understand what they are playing. They playing very stupstupid game,非常愚蠢的一个游戏啊，这个东西是这个东西是这些这些蛇皮玩意儿，它自己内在的不一致性，它自己内在的不一致性是是这些粗陋爆裂的男性共同体的这些权利网络忠诚恋啊啊这些信仰体系啊，它内在的不一致性，他他自己是玩不转的，它里面错漏百出。但是错漏百出的这些东西，他自我可以加以反思啊，现一个现实的秩序当中的不一致性，就是他对于他自己的批判，自己的反思。所以实际上这个我们这种这种能力是从现实当中生产生出来，它不是凭空的，它不是凭空的，它来自于现实本身，那来自于现实本身。这样我说的清楚明白了吧？啊，我们再清楚明白，在重复一下就是as them as呃moxist you have,你不得不去啊，you must你一定会you must have呃famous nice的point for view啊，一个视角upon来观察什么upon the masculing男性的啊，我不知道这有没有拼错啊，mass cooling男权的啊，男性的must cleling the orders秩序啊、system或者那个啊或者他们的beliefs啊、信仰啊、belief beliefs啊，用复数对吧？作为一个我这边很多都拼错了，合成巴斯库里是这样拼的吗？好像拼错不管啊，不管拼不拼。对，没没关系啊，就是说作为一个马克思主义，你主义者，你肯定是会拥有这么一个能力的。非常就是非常就典型的人物，比如说我们的z我们的m啊老大哥的l老大哥的t它都有典型的这种这种这种的都有典型的这种就冷静观察，我们他们都会冷静观察一件事情。比如说哎我对于这个nation state不一定是stay的。 Nation community啊，nation communer这个nation communer啊、民族共同体啊，他现在我要有动员力，我的这个团队对他我的整体对他要有动员力。那怎么样？有的时候要靠乌托邦啊，要靠男权主义这个system嘛，masculing system嘛，一一种信仰，我要靠乌托邦模型。我们要借助架设乌托邦模型，来让他们有幻想性的维度。然后在这个幻想性的维度里面，让他们有幻想性的维度。然后再借助这个幻想性的维度的力量，设立复兴秩序，设立一个复性秩序。但是这个复兴秩序是灵活的复兴秩序，灵活的多，重复性秩序，灵活的多重的复兴秩序，这样我才能对经济现实具有调控力。啊，经济现实具有一个具有穿插调控能力啊，穿插调控力。所以他们经常会讨论，他们经常会在文本当中或者他们私人谈话当中，他们应该会肯定会有所反思。我这个时候铺设的这个乌托邦模型有没有用，我那个时候再铺设一个无托包o模型，它失效了。这个二十一世纪初叶垄断资本主义背景之下，这个无托包模型，现在看看上来用不了了，这都是深谋远虑的一个理论家，实践者的必备的。你这是一种女性化的能力，feminized女性化的视角perspective啊，这里可以换一个词perspective, puse back tive perspective,旅行玩时间。嗯，you understand啊，you understand?不要看个标题，就就是你从我这边获益这么多。现在我告诉你，完全抛弃你所有的男权主义形态。因为那个东西都是工具人的，就是你脑子里面的所有的男权主义、信仰、男权主义，幻想请你全抛弃掉。因为他们通通在我们眼里通通属于工具人，你知道吗？通通属于棋子，那个级别棋子棋盘那个那个水准的棋子棋盘那个水准的。当然你可以说我们是阴谋家，我们是什么什么阴谋家，但是我把这个结构和盘托出告诉你了。我们不是某家威尔诺，曾不是阴谋家，我们被历史的辩证法所折服。我们看到它运行有实实在在的我们这个信仰，你可以说不是一种父父权制的一种信仰。我们这种信仰，某种意义是是就是忠诚于人民，忠诚于历史来说，什么是人民，哪些是人民，哪些是历史。我们从苦难当中，从人民的苦难当中，从历史教训当中，我们得到我们我们自然的会被苦难所感染。我们自然的会为历史的教训啊感到悲伤，中间不需要任何的复性权威。做中介，我看到人痛苦，我自然就痛苦。我看到历史是悲剧，我自然就感到悲伤、愤怒，以及想要改变他那种冲动。这中间这个过程当中应该是无中介的，他不应当被中介啊，或者说他是由主体已经主体，只要感受，它就已经是被中介了的，不需要再另由一个复性权威做中介啊，就是历史和人民的这种现实的召唤啊，现实召唤。比如说他们的痛苦、悲伤、教训、惨剧，不需要另由一个复性权威来终结。我不需要有你这个复性权威，告诉我他怎么个痛苦，怎么个悲伤。我自然而然的体验到我在现实实践的第一线。我看见老农辛苦，我看见工人流汗，却没有办法得到他只应有的这个成果。自然而然的这个过程是自然而然的这是是我们是任由就是现实发生于我们的生命之中的啊，发生我我们自己的生命之中的。我们不会中间加一道锁，加一道复姓全国的一个锁。一定要有某种真理呀，或者一定要有某种我操他妈的什么荣耀，或者什么绝对正确的秩序。做中介我们是冒险者，我们也可能被骗。但是哪怕我们被骗了，我们可能被局部的被骗嘛，然后被骗不后悔被骗了。我们只是说是吸取教训。如果我们被比如说什么倒地大妈给骗了鹅的那我们就是这当一个历史的悲剧，我们吸取教训，我们反思，我们不会立刻就转向。比如说倒地大妈，那一代人都是坏人，什么我们不会变成这样的。我们不会依附于依赖于某一个某一个啊父权复性的一个真理中介。我们让真理真相，我们在这里更重重视的是，历史的真相历史即将揭露他自己的真相，靠他自己显现出来，不需要另由一个真理来告诉我。何为真相不需要这么一个中介，我们直接让真相choose choose真理本身也是choose的翻译，这两个是一个词儿啊，我们直接让真相向我们显现这种内部反义词，immanent reflection,让它自在的啊自己向我们显现，变自为的自为的这个显现本身。我们在把握他的显现的这么一个过程当中，我们就是他我们就是他的显现。本身，我们的对他的反应其实就是他的自我显现。这是一个东西，不是两个东西，两个东西就是一种外在的反思，蛇皮反思啊，了解吧。这个东西要跟你们说清楚，要说的非常非常清楚啊。这个文本在整个这个体系的这个论述，也是我对于这个下个星期二即将到来的节日啊，就是三月八号这个节日的一个预热啊，我希望你们能弄清楚，能弄清楚啊，能弄清楚。然后三啊也就讲到这边啊。