啊，我来讲讲第二首这个这首词啊，也是被一些蠢货愚蠢的，就是腹肌拢背啊一些矬货，他看看不懂。我靠，因为他写写在二零二零年的二月八日的上元节双上元节。那个时候是二零二零年二月八日，上一年年底爆发，然后在一月份的时候，呃，就是他是全峰全线啊，那那个城市全封了，所以我说的看月明一色绝先尘。小雨夜出来啊，雨西西里的下这个刚刚停啊，然后一色绝先尘啊，一点点月亮明亮的，一点点尘埃都没有，全峰干干净净看明月，一色绝先尘晓雨夜出来是这么意境，当时是这么意境，就是那边已经被暂时的搞定了。然后啊这个进入夜晚，这个雨细细的刚停啊，这个时候我就要劝长兴共饮玉壶击碎蒸满云川人间的雨缸停。这个时候我要劝长兴共饮，玉壶击碎蒸满云川。呃，真版的这个是协景啊，这当然协景写的是银河，写的真的是银河长兴共饮天上的这个那个星斗供。我我劝他和我一起喝酒，然后啊把这个装这个酒的玉壶给它击碎，就拿着那个北斗七星当这个这个饼儿啊，当勺子敲把玉壶给击碎了，然后蒸满云川，就是整个银河啊，就被这小的星星碎下的星星给装满了，是这么一个想象图景。好吧，这这个想象图景是一个诗人在喝醉的情况下的一个想象图景。当然这里面还有个意思是希望可以不拘一格降人才，有治国治之志啊，希望可以不拘一个这样人才有担当大任的人，常兴共饮玉壶，击碎珍满银云川。就是希望是这个天上的星星那样的智慧，可以洒播到人间。有这个意思啊。然后任尔峰回路转，气候在无关，就指的是在我这种人身上啊，气候在无关，在我这种人身上。其实这里面有个政治判断啊，这里面有个卓绝的政治判断，就是啊当时疫情来势汹汹，当时的疫情来势汹汹，都知道后面是怎样演进的。天下英雄豪杰之势都能够明确知道后面是怎么演进，就是气候在无关，是什么意思啊，在它的工业生产基地啊、工业基地、工业生产外、外贸型啊，外贸型的这工业外贸导向的工业基地啊，工业重镇生产的重镇气候在此就是真正的蚕豆在会会在这里无关。后来就是在上海，对任尔峰回路转，气候再无关。真正这场疫情，它的决定性的因素会是在这个外贸出口导向的这个呃大规模的工业生产链所在的城市。啊。莫道春风暖，近处霜返，不要说这个春风暖，不要一时一时的这个当时一时的搞定了，不要太乐观。近处双繁还在慢慢酝酿，这整个危机在酝酿啊。哎，我就不知道我这里写的哪里不好了吗？你是个人，在二零二零年的二月八号，我发在我朋友圈里面，我妈都给我点赞了，我妈都给我这首词点赞了。我妈我有几个好好几个朋友都给我这次点灯了。你大家都知道你写的是什么，大家都知道你体验感受到是什么。莫到春风暖尽处霜繁。然后啊然后然后这个大家都知道你写的是什么，所以我们直接看后面两句。岸穷箫倚歌巫叶掩芳林，风度暗香残。啊，这个是我尽到一定的历史的责任。那个时候有一些悲剧悲伤的事情，有一些人风舵暗香残眼、芳林风斗、暗香残，该有的良心。我要表达啊，我该表达良心，我表达了就是吹哨人死了什么这些东西案穷霄以歌，屋腋就是发出声音，但是是悲伤的声音。上元节暗穷箫以歌无叶，我没哭。我记得就是但是我是在那个租的小区那边旁边的这个天很冷，我印象深刻的天很冷。我在我租住的小区旁边的那个一座小桥上面走，然后看天上的月亮，我走了好久啊，倚岸穹霄，倚隔屋叶啊，我没有真的拿个拿个箫子给它吹啊。不是说写景嘛，眼芳林风惰暗香残，这个风剁下来，风吹下来，把芳林给让他就是给掩了，掩盖了，然后暗香残啊，就就暗中的花朵凋谢了。那就和上尚阙的讲的这个是啊是差不多有那么意味的。都归去，守穷皆炭，尽上缘欢都过去，受穷皆炭。所以说多元数穷，这个是其实多元数穷，就这里不若守于中这里的守穷阶叹，实际上是把数穷啊，多闻数穷啊，或者说的话知道的多多闻数穷，不若守于知道的多，或者说的多数穷就没路可走了，不若守于州，知道越多，姨妈越少，就是你的那个选择的机会啊就穷尽了啊，守穷皆炭都归去吧，然后尽上圆欢尽欢，这里就是双关啊，这是开心日子的最后一天呢，whatever在这，或者说今天大家要尽情的欢欢唱。因为过了今天就要大家同同仇敌忾啊，去面对啊一整个这个困顿啊，所以我你不结合具体历史情境，你怎么来解读我这么一个如此具有历史挑战精神和现实介入意志的人呢？就凭你这些腐儒，就凭你们这些腹肌拢背气之之啊，我们下来就是讲这个暗语啊，下面讲这个暗语就是呃而且我觉得我的文学从文学艺术表达上也不差呀。啊，文学艺术表达上也行，挺好啊，一色绝仙尘啊，小雨夜初来，然后一点点沾染都没有啊，鱼缸停，然后劝长兴共饮，就是把自己当成神仙，我从来都是把自己自居神仙中人啊，劝我要劝这长行天上的力量，或者说某种超越性的力量共同沉醉，然后从你的禁锢和束缚当中碎裂开来。真满云川啊成为某种拯救性的力量，明白吗？是这个意思。然后是在二零多少？二零二一年的过了一年多啊，在二零二一年的四月二十四号，我写一下这些暗语啊，写下上面这些暗语。这个暗语的话也是对于言论的作用的一个表达。因为二零二一年的时候，我是介于嘴巴选手和活动家之间，介于言者和这个呃，行动行动者之间啊介于之间。所以这首词是让我产生了萌发了介入现实去行动的这个意意志。这个暗语则是直接是表达了我的判断啊，表达了我的判断，我不愿意做腹肌拢背啊。神仙中人我不想做腹，就是只有缚鸡之力的手，手无缚鸡之力的儒生。就当时暗语说司马迁云谈言微重亦可以解分。就是你说话说的比较细微，比较就是切重啊，他的事物的机理也可以解决纠纷啊，也可以解解决世间的困扰时间的问题。那么李尔说老老单说多闻数穷不若守于中。唉，知道那么多干什么啊，你会把路走死的，你不如去守于中，这未发之中，不如就是把这些想要发发表出来的，想要表达出来的东西呢藏在内心啊，我直接骂了此，皆彼漏，老儒之言也。不足为凭，这都是老知识分子在放屁这两个人历史当中的。从政治上来讲，介入性的政治的影响是有限的啊，他思想上当然是不错的，不足为贫不足。为什么贫不足为行动？介入性的行动发起性的行动的凭据不足为这种凭据？我说夫其威末者，非刀兵之士，为言可矣也。这里以是凭借啊，这里以是就是可凭借啊你妈的上古文课古文老师了，从微末像我这种人，平民一介平民出身一点这个背景啊，我跟脚都没有，想要就是发迹啊啊想要起示啊，不是不想想要，他发的，反而有点社会影响。如果不是刀兵之势，不是乱世的话，只有靠言论，只有靠言辞。然后然后说未发者中未发者呃中啊就是啊这个是中庸还是大学，反正儒儒教的一种说辞啊，就是要反正王阳明也要要说的，就是这是两身吧，就是心还没有做出善恶无善无恶啊的那种心之体液。未发者中没有善恶的分别，但是已经有情感啦，已经有这个，但是你没有发发出来，没有呈现出来，这是可以说成是种就是一种意向性，就是我们用伦理就是就是那种伦理性的一种意向性啊。而这种意向性是未发，他不一定要呈现为情绪，不一定要呈呈现为第一人生体验。这是未发者中，然后我说的这是天下之本啊，这是一种就是不没有表达出来，但是是蕴含在天，我说的是天下之本呀。所以就是指民间老百姓老百姓的内在的根本是什么？是未发者终啊，就是不用表达出来的，内在的认同是这么意思啊？不表就是我是用了儒教的一种说法，其实指的是我的个人的一个政治理解，就是老百姓物没有通过言辞表达，但是他包含在内心之中的，或者说他甚至说内在都没体验到。但是他必然要去遵循那些生活的根本的准则。比如说老百姓要吃饭，比如说老百姓要要这个获得的物质财富要足够。他生于后代，这叫未发者中，而这是天下之本，他不一定要靠言辞表达。他如果等到他靠言辞表达了，要呼喊出来的时候，那来不及了，明星就流散了。然后说天河言哉，下知有之，就是也是话用道德经里面说的，天和言在不是话不是话用道德经里面说的，这个是什么？论语里面的。孔子说的话，孔子说的话，这个下之有之，是太上下之有之。就是老子说的话，孔子说一句，老子老子说一句啊，那个时候我还是知识分子气很浓重的啊，所以就是啊天河燕哉就是天的运行，自有它的节律，有它的仁与理智性啊啊有它的某种内在的这个规律啊，也它化身万物啊，什么四时行烟什么什么东西的。它不需要说它不需要表达，它那自有其内在的规律，就是就意思也是的，人民的需求根本需求不一定你不让他说话，但是他还是需要他不需要表达，你让不让说话都一样。他是内在的需求，他是根本的需求，这是自然规律，这是某种天理天道，所以叫天和言在然后下知有之，是太上下知有之。如果统治是比较完备的，统治是是比较就是成熟的统治，是这个及时的不停的那下肢有枝，这里是话用了。其实这个在原文当中，在道德经原文里面，太上下之有之意识，就好的统治是下面只知道统治的存在，他不都，但是不感受到他的就不感受到他的介入，不感受他的这个强制啊，强制力也不需要去奉承他，这个就青之御之不需要对不对？太上下知有之而已，这里的下之有之，当然不是原来的意思。这里的下之有之的意思就是天和言则下之有之，是连在一块的意思就是自然规律需要去表达吗？还要说吗？恰之有之，老百姓都知道，或者说老百姓都就是人类的生存，必须要服从自然规律，是这么个意思。没有啊，天河言台下之有之所以这这他妈还用说吗？这就就这个意思啊，这他妈还用说吗？就是你违背了天天道循环的那些根本规律，说他妈明白吗？当然要说了，但是说所有人都知道这些基本的根本的规律是不能违背的生存的根本需求啊，然后人类人口再生产，社会秩序、再生产那一代的一些根本需求。下之有之，天何言哉？不需要这么说，不需要你反复强调，不需要你给他叨逼刀搁的放屁废话。但是言论你还是有用的啊，就是说前面是讲尽管未发者中天下之本，天河言哉下之有之。对于根本的客观规律，我们不说也不表达，但是不代表它不存在，我们要尊重它，要遵循客观规律去做事情。另外一方面，言论本身也有作用而言，有刀兵之勇，言论本身也是有作用的，明白吧？就是说一方面言论是它不能违背客观规律啊，他不加，或者说他没法改变客观规律。言论无法改变客观规律，我们承认。但是另外一方面言论也有它的啊特殊的作用，它有刀兵之用，刀兵亦有诛心，释怀，为岁解分之别言辞。有的时候也可以用来党同伐异，用来屠路，也可以用来拯救解决矛盾，解决冲突啊，它有刀兵之用啊，有这种强力的作用。宣传机器运转起来，它有强力的压制的，很很强大的作用。但是这种强大的压制的作用，这种啊这种把一类人打为这个，把另一类人打为这个，他有这种作用。但是它这种作用本身也是有分别的，它既可以用来诛心，诛心，就是说让让这类人的整个的认同化，或者说他整个内在的这个这个自我坚持全部瓦解，也可以释怀，也可以让仇恨被消解啊，也让纠纷被这个缓和，有诛心，释怀之别，也有尾祟解分之别。你用言辞把它当刀兵去用，可以去尾祟，可以为非作歹，可以做鬼祟，可以做那种为税嘛，就是弄一个幽灵，然后大家都是恐惧他或者是仇恨，他尾随也可以解纷，也可以解除纠纷，解除纷扰，明白吧？解封就是把这纠缠到一块去的东西，把它解开，也就是说为角色提供更为明智的选项啊，让通过言论评议来把东西说清楚，弄明白舆论能够凝结共识啊，有为岁解分之别，夫妻拢背其之至。那些一般的小知识分子，那些蠢货啊，那些多余的人啊，捆个鸡的那些多余的人，他们哪里知道呢？啊，这就意味着说在这个这个暗语的表达之下，我逐渐意识到了啊，作为一个言者知识分子，我开始意识到我要向一个行动者去专鞭了。言辞是具有介入世间去撬动力量啊，撬动这个利益板块和撬动啊这个唤起行动的能量的这么一个根本的功能的。而且它也有这些分别，不能一概的去啊。那你说啊司马迁马迁说的这个呃谈言微中亦可以解封，不对呀，我说的是谈言微重是不可解分的啊，你的细腻切重事务事理就可以解分的吗？隐微切中势理可以解分吗？不是这样的，在我们看来就是说言做刀兵，乃可解分言辞要有力量，明白吧？他不是调和式的去，就是那种温和的去解决纷乱。言辞要有力量，言辞要有这个刀兵之用啊，批判就是延迟变成批判的武器，它才能够尾随解封，而你还要选呢，你可以这个它或许它是尾遂，或许它是解封的，他呼唤起力量，他引导起力量了之后，他不引导其低调，言辞只是谈年危重。那你鸡巴的被五帝给割了，这不是搞笑吗？对不对？你老单你他妈骑个牛滚蛋了，政至理想得不到施展，好吧。所以这个是这首词呢，是意味着我的一个嗯一个，而且是非常自大的啊，任尔峰回路转，气候再无关。嗯，始终认为我我我碰人甚至说有那种感觉。然后下面提到的这个曹操，为什么？因为那个时候把自己当成当成孙权，那个时候把自己当成是类似就是啊孙权这样的存在，所以那个时候的权欲太重啊，写这首词我承认有问题。那时候痊愈过重，把自己想象的特别强大，不是就是认为自己是年轻又有才干这么一个呃又有又有动力，对吧？又能够去就发现那个时候的人就是都很气馁啊，很沮丧啊，而我是就是应势而起的那种啊，就是逆逆势而起的那种。整个这个整个人的气度和这个都和那个时候那些矬货，那些弱小的这个逼着的那些人是完全不一样的。所以这个词写出来是有点是在嘲笑他们。哈哈哈我那ver啊，我来吧，但是说反正懂的都懂。呃，就是我觉得在文学上也不差呀，在气气度上也是良心也表达了说难听点，良心表达什么呃，什么物业啊啊什么我该表达的表达了是不对光良心有卵用，屁用没有我该承担的一定的同情啊，情绪上的舒缓啊，甚至说最后阴阳怪气啊啊什么镜上上元欢阴阳怪气，我阴阳怪气了，文人那些虚头巴脑的东西，这里面也有。但是作为一个从文人转化成这个行动者活动家的那个底子啊，这个时候开始酝酿了，已经开始酝酿了。然后到了第二年写暗语的时候，就基本上已经内心是比较有尺度和分寸的了啊，一年一年的在进展在在在在进步了，好吧。哎，所以我觉得就是这个时候嗯，这首词具有一定的或者连带它的暗语，具有某种历史记录的一个意义。啊，所以我觉得任何文学作品在历史当中，他不能不可能是。当然你说他不超越历史嘛，当然也超越历史啊，也也具有超越历史，那是这个人他的历史成就带动的这些东西。超越历史呢啊但是我觉得就是对于这个不拘一格降人才，然后包括这个诗人狂醉状态，觉得自己可以和神仙作为神仙中人，可以和星辰并列的那种姿态，也是非常洒脱的啊，也是非常这个自由啊，自私浪漫的好吧。但是我没有沉浸停留在这种东西，我气候在无关啊，呃气候在无关忘，就是他妈秦始皇游历什么忘气。哎呀，这个是有有这么点意思在里面，所以说是自比孙权的这种屌屌屌屌思啊啊，哪个文人没有某种君主梦呢？君主气概呢啊可以在这个后面呢过程当中哪个硬仆没有一点关于主人的妄想呢？可以在历史的历练当中是可以去掉这些习气的，去掉这些前现代封建的啊自我崇拜人格崇拜的习气的。啊，我是认为这个东西啊，大家共勉。好吧，作为一个活动价啊，我觉得在这方面我还是很成熟的啊，包括也落实到我对于于这个制度和整运运动模式的探索和坚持理念的坚持当中去的。好吧，那讲到这里啊，讲到这里。