呃，就随便讲一点点，就是说一种变得比较严肃的方法。呃，哲学。当然就是说很多流俗哲学家都喜欢说啊，你要严肃，你就得思考死亡。其实no no no no no.我觉得死亡本身其实并不值得被思考。有的时候你一定要去思考的，应该是比如说有一个议题，其实很很应当被思考，就是世界的可理解性。呃，就是思想是会徘徊在这个点上的，以及这个世界的被区分状态。比如这是个眼镜啊，这是个三d打印机，这是个什么？那你说这个事物的被区分状态，事物之为一个单个别的事物，它这个分类都是在一个文明的，或者说在人类智智信的一个体系下被分类的那它那你就去设想一下，它本身到底是不是被分类的呢？是不是被分隔出来的呢？这个世界，那你反过来你就想，那我也是世界的部分，我的精神世界，我的感知、认识，知识体系也是这个世界的一部分。所以嗯既然作为我作为一个呃智信存在，我能这样去把握这个世界，那么这也可以说成世界在以这种方式在把握他自己。世界在经由我在认识他自己，当然这都是陈词老调。黑格尔主义的陈词老调，但世界也在不认识他自己。比如说世界的这种事物的边界，它的解离在分裂，他在不服从于人类对于他他的这种具体分类化的把握。啊，所么这个意义上讲，我们又回到了死亡的议题了，对不对？在这个意义上讲，我们会发现这些物件呢在人类的认识当中，在呃人类的文明社会观念体系啊，还有说一些分工啊，物质生产的那些链条当中，它是活着的。它具有和世界的区隔性，它具有它自己，然后它和其他东西区隔开来。然后但同时它不是应该在死亡，它在消散啊，任何东西都在损坏，都在损毁。就是在这个意义上讲，物也有物的死亡，物本身也不能就准，准确的就是说它就是个死物。但是有没有发现它是以什么方式在死呢？物在以什么方式在死呢？比如说它有物质物质，电化学什么各式各样的交换了。比如说给它锈掉这个里面这个橡胶或者塑料腐烂掉，乱七八糟的，他的解体在消亡。但是它的解体和消亡又是又是出于某种物理原则的强大，物理原则的强硬和永永恒不朽和以及这些具体的粒子啊这些元素它的活跃，它在运动，它不会受你对于这个东西的塑形啊，还有各种约束的一个限制，它总会超脱出你对它的限制。 So所以在这个现象上，这个事物的死亡也是一种生命的一个展现，对不对？它不受这些东西的一个束缚。所以我们我们这样去思考把握，我们会发现在至少在这个意义上讲，在一个被什么海德格尔什么这样的留守哲学家，我觉得挺牛的。在类似这样哲学家所思考的非本真的意思上，这个是现现之物嘛，它的这个区隔这是不是现成状态嘛？你不是定义，它是个前字，我们也能看到死亡和这个生命的一种关系。但是这还是不够严肃。那我们回过头来还要去思考自己，你必须思考一个问题，不要你这个时候不要有任何的就是什么宇宙热计，什么什么什么热力学。 No no no no no, no, no.呃，不需要，这是多余的，你反而知道他有这么一个趋势在在在发生，有这么一个倾向，有一个不可避免的，无论是背后什么样的规则，或者说背后什么样的一些什么机制在支配它。总归我们知道有一种支配关系就明就就就行了。你不需要再去深究这支配关系的内容，因为这会让你被牵引走，在在庸俗的，或者反庸俗的视角下，被引走你思维就不是哲学的。你不关心整体，你不关心一切，你跪下了，这个是不容易允许的。在置信上不容许跪下，不容许向某种置信传统或者自信、自信方式、智力探索方式投降，不允许跪，不允许跪拜，跪拜就等于被杀死。跪拜就等于这种这种这种发问的状态被杀掉了，就不允许跪拜。那我们要反过来，我们就要想一个，就是说我们既然已经在在讨论事物的可理解性事物的区隔，自我分隔自己相对于世界背景而独立。这一个钳子和它整个的环境背景分隔开来，是他自己在向我们如是显现。我从自信上我这个人，我没做什么努力，你看这是个眼镜，你难道做了什么努力吗？当然你有学习过程，你小时候被教育到这是一个东西，这个是和他的背景是分隔开来的一个东西。但是你不被教育，你就是个野人，你也有一个自动的思维去知道这个东西是和他的背景是相对独立的，是能分隔出来的。所以这个劳动并不由你来进行。就是黑格尔其实一直在讨论这种力量，知性的力量，把事物从它的世界的背景的这么一锅粥里面分割出来。这种力量它是自动运行的。他是活在我们身体里面的活死人，他或者是他是我们中的病毒或者怎么样的。 You know,你没有劳动吧，你你不你看着墙上挂了一个东西，或者一个图形和其他其他乱七八糟的杂乱的背景风格。你没有劳动吧，你没有你没有很辛苦的这个把它连缀起来吧。You are not doing that thing.这种力量你不要简单的把它看成是一个。其实这个力量是在主体之外的。这种力量在主体之外。 It's out of out of它是在你之外，就是在你的自我意识之外，自我意识并没有做任何的努力，没有做任何的明明白吗？他或者说是他来自于自我意识的历史，你这样被训练过，你这样学习过，这样去研究过，这样回忆这样这样去有一个痕迹在那里，当你重新要去对事物进行这样分隔和直觉性的，就是单元性的把握一下子就这是一个单元，一个签字啊，单元性的把握它就像一个本能一样在那。所以我们要讲的就是说最最作为本能的本能是这种本能，这个这个就不像个本能，明白吧？就是你不能幻想有一种原始的本能，原始的本能在最低意义上就已经是一种自组织结构了，是一种反思了，是一种区隔，化的，是一种就是我们甚至用时髦术语卷积起来的呃，卷积起来是吧？你们用类似这样的术语，大概去理解就不存在。你不能去幻想一种一种非组织性的非自我组织，自我完形性的本能，不存在惹祸一下。但是当我们思考到这里的时候，其实还是不足够的。 It's not enough还是不足够的。我们我们发发现我们通过认知我们去探索，去努力，去揭露事物，去推开屏障，去撕开这个撕出一个裂隙。我们可以看到的更多，我们可以主动的去分解，主动的去把握，去聚拢，去统一和综合事物，去了解秘密。知道真相。但是我们也知道有一些东西我们绝对不能了解，无法再了解，比如生活中的遗憾，比如这个人死了，比如说那个东西就遗失了，丢失了永远的不可能再去回去，再去再去把它弄回来了。比如说这么一个关系，这已经是在历史当中已经是呃终局性的被定义被刻画了，再也没有办法去把那个历史瞬间当中去改变掉。所以这个时候才出现了时间的议题。所以在我们看来，时间就是这是那种反海德格主主义的。就是说当当你从黑格走向海海德格的时候，你会就是如果你一直坚持是个黑格主义者，你就会觉得这个时候才有时间问题，时间作为一种遗憾。所以，更重要的是遗憾的问题，而不是时间的问题。如果我们把生存论的立场坚持到底，更重要的是regret是遗憾，以及这种遗憾，其实很重要的一点是，就是无法知道到底怎样的遗憾，是知的遗憾，或者说无法目击见证事物的发生的那种可能性。无论这种可能性，它发生了，你未见证它，还是说它不能够再发生了，那么时间就表现为这样一种遗憾。那么在这样一种遗憾当中，又进行的发展着的一段时间，一段没有知道自己的存在是一种遗憾，说是一种不可逆性的时间，一个忘记了自己是时间的时间，我们把它叫做生命，有的就是生命。在这个地方讲，就是说说你要在如常的就就是比较正常的生活的时候，你就你看到。比如我举个例子，你看到这是个钳子，那你就不知道你，你应当对此表达遗憾，因为你不知道你为什么会能够识别。它是个钳子，你并没有知你之所知的缘由，你看到那是个人，然后你认为他有一个心灵，但是你并不知道为什么，你会觉得你看到那是个人，然后他有他的心灵，然后你还觉得你在织那个东西，然后你没有意识到这些所有的的知都是犹他者在组织的，或者有某种那你应当表达遗憾，应当在这个过程中战战兢兢或者表现的惊奇，或者说就就是所有一切流苏哲学家在这个过程中都会表现出的某种情绪，某种某种感受。但是你没有，所以说这种没有状态，就是生命的哦，时间的自我遗忘能忘掉自己应当对此表达。以某种婷婷，你到底怎么回事？你马上一巴就你怎么办？你看到黑板上写了个一，然后你就直接念出一二三四五六七，这个叫生命。但是什么叫哲学？哲学？就是看到我我我为什么把把这看成是个e一开始对于啊怎么回事，这个时候你趁至开个会有一系列遗憾。那我当年认认作是一的东西可能都不是一，是不是？我当年认错是一的，是可以有有完整性单元性的，我给他附加完整性和单元性的这些判断可能全都是错的那或者人生不是充满了无限的遗憾，没有一个是在我绝对的这个完整的自信的支配之下做的判断，做的做行动，做做的响应。所以今你当你这样去遗忘的时候，就是我们一种加倍的遗憾，对不对？是不是？那你之前的东西是你错失了后面东西，甚至你主动的去错失的生命，就是主动的进行自行遗忘的遗憾。啊，这个是结论啊，这是前面的推导过来的。生命是主动的，进行自行遗遗的遗遗憾，但也是一种遗憾。没错，但他这在不停的进行主动的自我遗忘，自行遗忘。他把憾是他把悔恨可值得悔恨的。或者说应当会被即刻发掘，在一种严肃的、苛刻的现象学视角之下，应该被即刻发掘。这他妈的有问题的，但是你就把它忘了啊，是一种刻意的，你知道刻意的。而且且这种严厉的生命是一种非常刻意而严厉的，就自行遗忘。所以这个时候我们就可以去思考死亡了。所以在这种情况下，我们才能够思考死亡。所以不能像海雷格尔这样的流俗。哲学家一开始就向死而生，就说这起点是错误的。在我们看来就是说他他错失了一个黑格尔主义者的基本立场。晕吗？ Understand不是一开始不能朝向死亡来发文，存在于时间，后面几张，那都是写了个狗屎。所以在这个意义上讲，我们的观点是在直到这个时候你要去思考死亡。那么死亡的话就应当是一种生命，是自行遗忘的，甚至刻意的强硬的进行，自行遗忘的驱使着你。对于这遗憾不管不顾、不问的一种觉知状态，以以及一种这种发生状态发展状态，或者对状态本身的一种偏离。他不在乎事物到底是什么状态，他可以认认认知处于含混当中，不会让它停下来，不在乎时间的停顿，甚至刻意拒绝时间的停顿，而生活在时间的不停顿当中，呃，或者说作为时间的不停顿状态。而成为一段时间一种历史，那么这是生命。This is life啊。然后反过来又问他，那这个就像一这个前面讲的，你可就像一株植物的跟他不知道它会触碰到什么样的污染，什么样的伤害。但是他就会往下扎，他会信任土壤里面的这个水分和矿物质，就是对它的成长是有利的这这这这生命就是这种东西不管不顾的。他刻意去遗忘某种遗憾，他知道水里面有什么各种有害粒子什么，但照夕息不误。你明白他有这种，他有这种力量，never what is什么是死亡。我们所以在这个立场上，我们开始并不是去死亡是不可知的嘛，对不对？我们只有在这关于对于这个生命的这样一种理解或者这样一种看待的方式之下，我们去把死亡非要设定为生命的对立面的话，retreat treat death as the opposite of life fotever.或者说你不能否定的话，我们就可以推测啊，我们就可以猜呀，它是一种刻意的遗忘，自行遗忘，对于遗憾的遗忘，然后拒绝中断。那么死亡是不是就反面什么？那是一种中断，那么他是遗憾，但是不进行自我遗忘，或者他就不是遗憾，有几种可能，对不对？那么如果是第一种，可能死亡，根本就不再遗憾了，死掉的就是全知了。 You know everything,你当年那个猫是怎么消失的？当年那个女孩到底喜不喜欢你？你可以跨历史的综合一切，所有一切真相，所有一切知知可知性、不可知性都被你所把握了什么？但是把你就变成所谓宇宙宇宙自我意识了，宇宙的灵魂，或者一切历史的这个自我觉知，这是一种死亡。 This miss this one kind始death.什么叫这种可能性？Possibly但是他不可，他肯定不是主体化的，你知道吗？这个东西肯定是局域化的，因为历史现实本身就是局域化的被生成的这种情况。那你那你就是那你就你就想哦，当年当年这个是什么遗憾是么？这个这会影向一种政治态度，就是期待。就是政治家就会想啊，我这么努力，我要尽全力的，我就努力去解决这些事情，去呃追求某种理想，然后他也不会害怕死亡。其实在这种状态下，他不会害怕死亡，但是他也不会急于死亡，他也不会求死。因为他会觉得就是在人间。在生命当中，一种无知状态就有限的知的状态，一种就是有瑕疵的错误的知的呃这种啊说所谓被命运玩弄于鼓掌的这种状态并不可怕，因为他死了就和命运融为一体了嘛，你知道吧？就简单来这样讲的，他死了之后，他就和命运融为一体，变成一个东西了。他不在乎我，但是他也不会强求。因为到底他和命运融为一体了之后，他会他会觉得他能够携带他自己的那些不不会被命运所征服克服的东西。他一直在有限的生命中所坚持的他的意志，他的一些理念，他的一些那些不像死亡，或者不像呃不像这个全知全能的这个这个宇宙或者历史意志所妥协的呃这样一种精神。他是觉得他是不会被消化的，哪怕它和命运融为一体，它这东西是不会被消化的，它会成为新的某种我们说吧，它会就是整全性的去调整这个世界的本体论的规则，根本的规则。那么这是一种这是一种政治立场。那么他所理解的死亡是这样一种死亡，什么死了和天地同一的什么脱体、同山阿啊，我啊精神灵魂都成为世界运行的背景性的秩序的组成部分。啊，他就是无限的目击一切啊，但这是一种死亡。那么第二种死亡呢，就是说是继续遗憾的，但是是一个不会刻意遗忘的，不再会被刻意不会忽视，不再会被忽视，不再不再会被赶着往前跑的一种遗憾啊，不再会被赶着往前跑，这也是一种就不再会被催促着，自我脱离催促着。然后呃被其他力量支配的去下一个武断的判断的那样一种遗憾，也就是这个时候你这个死亡就会变成遗憾本身that will be regret itself.那么这样的死亡意味着什么？ What is kind of死亡意味什么？那么就也对应的一个政治立场，你明白吗？这样去理解死死亡的人，他会把但是所有我们这些讨论前提都是那样去理解生命，然后去找它的对题对立面。那么对立面就有几种可能性，这个死亡就会有不同对立面的那我讲的第二种情况，然这个对立面这个死亡是是怎样的遗憾嘛？明吧，它是一种无可忽视的，不会被推着往前走的一种遗憾。那可能你的死亡就意味着你，你也是一种知会，成为一种知死了之后会成为一种knowing about olower whatever,或者就说一说knowing一种知的状态，什么知的状态就会是就是对于就是你再也不能忽略你生命中做的种种错事，明白吧？了解吗？所以临终状态会看到那种充分回啊，林终状呢会看到充分的忏悔。然后就是你生活中日常的很多判断都是概率性的。然后当然有很多是游戏性的，或者刻意的或者作恶的，是不是？但是死亡状呢肯定又会变成我这一生，做了很多错事，然后就一直持持留在这样一种呃精神状态当中。The the second one.那么这样会使得人就是会成为诸葛亮那种人。对吧会成了一个比较优秀的政治家，会就是会成为诸葛亮那种人人，他就是尽量做任何事都是追求无憾事，无恨事，他往往就不太敢于去进行政治冒险，明白吧？无憾事无恨事。但死了之后呢，他就就会觉得就会有一种不完满性，他无法接受他生命的这个真相，并且一直停留在这种不接受状态当中，也他也不会投入另外一种生命，对吧？你他也会在某种意上角，你可以把它理解成很一种很庸俗的英灵长存。但这种英灵长存，就是一种冷酷的、冷静的、长久的。在一个不存在的空间当中，无限的反省，都不是反思反省自己的无一切作为。然后这种但这也可以获得整全性。这种无限的反省，也就是像无限现象学直观了这种无限的反省，无限的弥补遗憾。对于错事、恨事呃措施和这种各种悲剧，它进行一个无限的一个不叫救赎，只是认识修补性的认识。但是这攀岩的这些认识会怎么样？会弥漫到整个宇宙。懂不对？因为你们当年时候啊，比如说看错了一个什么背影，然后错失的那个人，然后这这就是总结吧。重新这里面的缺陷部分有问题的部分，遗憾的就是出于认知上的有限，出于整个生存的有限性而无法达成的事物的更好的更完满的那个那个方向，它就会进行一系列的一切的结算。Understand了解吗？这也会达成一个完满，因为死了嘛，按道理说这东西都是他。我们在这个前提上我们都认为就是说我们否认一种时间观。首先在这里面就有一种你你至少你得是一个就是就是呃否认这样一种时间观，就是消失的就是都没了，明白吧？在哲学上，我们我们讲的这几种探索都有个前提，就是说你你不能去相信在历史中消失的就都没有了也就是你不能相信线性的。然后后面就是像一个叶尾弹一样，就消失了的那种线性的实践观历史观。我们在这一上有没有浦发存在存在地位，就这都这东西都存在，而且是悬空的存在，并不存在在一个容器里或者是一个什么的understand.就这个一上讲的话，我们会会说呃呃就是这第二种它会是全面性的修补性的。我们会这样去设想，就是说在一个决定性的呃死后，然后在一个决定性的一些遗憾悔恨当中呢，他就会化解为或者说你的那种意志啊，或者是某种某种追求的某种冲动啊，或者你的人格的这个主要特征。或者我用最粗俗的方法说你的灵魂，它会化解为在某个方向之上的一种决绝的努力，决绝的努力，明白吧？一种决绝的努力。比如说那是一个这个决定性的一个最大的一个遗憾。因为在当然我不是说其他方向就不努力了。比如说你当年要吃一勺糖水嘛，这个弄放错了，弄那勺盐水这样的简单的小的遗憾，这也是他囊括其中的啊。但是说对于生命来讲，所以这里面死了之后，我认为依然有这个生命和死亡的一个对垒啊，或者说有某种张力在呃他会往那些重要的节点呃，最重要的决定性的那些遗憾的缺陷性的节点上，会迟滞停留，毕生憾事，迟滞和停留。然后要去做一个冷酷的近乎无限的永恒的一个洞察反省啊，一个冰冷的一个反省。嗯，是你就像就是大脑，大概那没有大脑的死了嘛。那我就觉得就是说这个符号系统相当于处于一种什么。你们有没有小时候发烧，发烧是不是处在那种爱丽丝呃梦游综合症，爱丽丝幻境综合症？就脑子里面会出现很多图案一圈一圈，然后一块一块，然后你就变成一种力量，要去整治那种混乱，不停的去把这个混乱整治的有条理、有条理有条理。它的可理解性是可以分类，就是简化分类的，你要去被把握的，它就变成一排一排的平行线。本来是很乱，人家不停的去做这个工作。你道你在这种状况下，我们说when you are什么，但是我们这不是在讨论after life的life,因为那个时候你不是life,哎，你也不是life.只是一个符号系统的自我自整治力量，自我整治力量。毕生汉室啊，它就会被这种力量所包裹，然后往那个方向去弥漫它的一系列的周围的因果链条啊，周围的环境，所有这些东西都会甚至在铺设出新的宇宙。明有围绕这个毕生的最最糟糕的最夸张、最狂野的一个遗憾啊，它要生成一个宇宙。所以我不是我我我就我我不是个限灵主义者，我认为就是说发起一个宇宙并不来自于疯狂，应当来自于遗憾，你知道吗？这是我的观点啊，它不来自于疯狂，不来自于自我把握的不可能性，它来自于遗憾。嗯，然后那个这是第二种，可能第二种可能就相当于就是是用最粗俗最庸俗的方式，死后变成这种孤绝的修补性力量。往一个特异的方向，往一个决定性的遗憾的方向去弥补，填补它的整个纹理，整个这个存在论的一个结构那样去铺开来。也就是说和第一种相比有什么差别呢？第一种是知道的一切，然后是泰然认知了，就悬空在那个永恒当中泰然认知。I know everything empty y is.哎，就是。第一种是老年黑客主义者，我们这所有的生存论探讨都是黑格尔主义的延续。啊，第一种解读就是你是死了，你就是黑格尔主义，你和这个世界的自我认知，绝对知识是同一的。You do everything的。 So you don't have due anything,你什么都不需要做了，你在永恒的静谧当中，你就变成斯宾诺莎宇宙灵魂这种东西，好吧。那么第二种呢，那意味着嗯至少是个青年黑格尔派在某个残缺的特定的方向大会，就变成一种绝对精神，那就变成绝对精神，你知道吗？会变成一种否定性的力量。妈的，要推波助澜往那个方向去发展，它能荡漾出一个宇宙出来，它能大量产生出一个宇宙。那么而这个宇宙它是有次第的，有先后关系的，有这个什么更重要的啊，在这样一种。所以所以我们在这里使用的其实都是绝对者辩证法啊，还依然是一种绝对者的呃主观主义的辩证法。你是存在论版本的啊，还有第三种，那个last one.第三种就是说我们要不讲的，就是说他啊它不是一种遗憾，不遗憾了，或者说它不是一种刻意被遗忘的遗憾，它是被觉知的遗憾了，并且是他被意向性的觉知的，有目的有方向的觉知的遗憾了。那么在第三种就是说他依然死了，他依然是一种是一种遗憾，并且是一种被遗忘的遗憾，被遗忘的遗憾。作为一个历史的基本机制或者生命的基本机制并没有消失。只不过他不在主体化了，它是这种非主体化的。但是刻意自行遗忘的遗憾，那这意味着什么？那意味就是说，那你就转换成世界本身的自我更新新陈代谢的力量，这当然会被看成是某种唯物主义版本或者马克思主义版本。对于死后，并不是说晚上在他死后就不存在这个某种现实的秩序或者方式了，明白吗？它是不主体化的，也是自我遗忘的，自我遗忘。只不过这种自我遗忘是全忘了，我们是这个这里面就有一个分歧，你知道吗？它就有一个分歧，就是说到底主体的自我意识是什么？自我意识是自我遗忘的，遗憾的。未被遗忘部分呢还是自我意识，就是这种遗憾的自我遗忘的行动。 This is question,这就是观念论和唯物主义的一个辩证唯物主义的一个核心差异的一个点。你再去想一想，就是说我们都知道生命是一种不停的进行遗忘，忘掉这些认知，这体验都是残缺的有限的便，以此向前去推进。因为发展的一个过程，那但自我意识是什么呢？自我意识可以让这种推进发展停一下，稍微迟滞一下，然后发现哎你妈逼啊这个不能这么简单的去看，这就是一个钳字。他我靠，其实他不能这样的去就这样去把握。我们要停一停，我们要就有一个暂时的一个位面，一个认知的一个符号性的一个位面去把握这个东西。停停一停，哎，不不然它你看它这个边缘跟空气在氧化呢，这个什么你就用其他的符号发学关系来切入进去，又把它进一步啊什么的，懂吗？你看这个套子可以拿下来的，这个这个什么铁是在和空气也是在融合的这个发生关系的，嗯，或者这个这个这个杯子就可以说是这个杯子了。但反过来，它又可以看成一个小台子，有点就自我意识在自信上确实有这功能。它好像是一个剩余是个例外，对不对？是这种生命的这样一种自我推进啊，自我遗忘，对于遗憾和缺失有限性的自我推进，自我遗遗往中的自我推进，这个推进过程是自动发生的。某种意义是生命嘛，那么置信过程好像是打断他的。哦，黑格尔会会进一步说这种打断其实也是其一部分是他的，自行打断是他自我打断。所以我们往往就是这样黑格尔的本人，他会观点会说这个。那生命本身朱立信解释，生命的一部分是生命的自我否定，是这种自我遗忘的自我觉知。只不过，这种自我觉知总是有限的，自我觉知总是焦点化的，有限的。因为焦点化其他都是边缘嘛，对不对？游离的而且是轨迹路径，不确定的是可以编程逻辑体系。那本质论里面的环节啊，但是从总的来讲的话，它是它同样是个残缺的东西。自我意识是残缺性，也是一种残缺性。因为因为你的焦点化的自我意识，总总是只能在一个焦点上去反思事物的不完备性，反反思事物的质性反应的不完备性。你不是不是你没听听懂我的意思，就是说什么叫置性反应？不为完备性？就是这个东西只是显显现它的有限的一面。给你那自我意识意识到它只显现它的有限的一面。给我那自我意识可以去拓展它的有限性，去多看一看，多了解的更详细的、全面的去认识它。但这种详细全面的认识本身又是焦点化的，又是以偏概全的。是吧又不可能就完整的全包下来，所以自我意识也是一种残缺性。所以我们说它是残缺性，本身是不完备性，本身是矛盾有问题，对吧？是，这是也自我，但是这个就是说很有意思的点在于他他他也进行自我遗忘。他忘掉自己是一种矛盾的、有问题的、残缺的、片面的，他也会进行自我遗忘。他会忘掉自己作为残缺性本身作为片面性本身。作为有限性本身，他会觉得自己是一个空白的框架，然后把掌握的东西就是全部啊，这就是实在论立场嘛。所以在这里面就是说我们在第三种情况里面就要去思考解读的就是主体性到底是什么？朱继俊到底怎样怎样？作为主期你再再存在，you understand逐机性和死亡是什么关系？ Yugai呃主体性或者说这个时候只有第三种死亡了。只有第三种死亡的就是我们在这个物质意义的唯物主义义上。死亡就是主体性和一种非主体化的为焦点化的为第一人称意识识现的未作为第一人称意识显现的未进入意识层面的，未可被体验的，没有被体验的那种被遗忘的不完备性。那这个时候就开问，妈的，你都你都你都不确，你都没有主体化，没有进入意识，没有发生为一种显象，历史性显象。你说你是被遗忘的，嗯，你这forgettable forget的呃，还还有还是还是一种有限性。这个东西其实他妈就像玄学一样，知道吗？因为它失去了它的地基啊根基。某种意义上来讲，所以这个时候这种死亡是不可专题化的把握的，往往只剩下主体性本身可以被探讨。所以第三种死亡我们只能在。但是我们知道他不是主体性，就答案是明确，它不是主体性。如果说因为我们给它的定义是，它是一种非主体化的，非主体化的，被遗忘了的不完满性，或者遗憾，非主体化的，不被遗忘了的不满完满性。然后我们没有办法朝向，他没有办法去思考它。我们这是回到主体性。但问题是，回到主体性，我们又必须怎么样，我们要在主体性之外去把握它。所以第三种死亡，我们只能在主体性之外去理解这种死亡。所以我们必须把它叫做非主体性或者无主体性。但是它的答案它到底是什么？你说我请原谅我用本质主义的方式，它是什么？它到底是什么？因为如果做成，它依然是属于本质论，他依然应当被定义为归定为存存存有论或生存论的第二个环节。生存论化的存游论的下一环节。所以在这个意上讲，我们说主体性之思是对于死亡的成熟之思。第三种思维。第三种探索，你不能直接的去思考死亡。 You shouldn't作为黑格主义义，这是我们观点啊或者说的生存论。同样的发生的过程，就是应当运行到这第三步骤之后，再去在这一上去去思考死亡。所以那你又又开始又开始知道，所以就是沙特这种人就非常无端而而虚无注定就是虚无啊，死亡就会变成是某种和这个他者的融合。他者就像母体一样，我靠，或者像像什么，就你知道就所谓存在啊死亡反而变成存在了啊，主体主体性呢或者生命的自我阳气，生命的自我的自我动力，你反反而被宣称为虚无。这答案都不是令人满意的东西，呃，都是包含某种混淆。他并没有给出一个很好的一个决定性的一些一些vision啊，决定性的一些途径给我们就不够有说服力。对于黑格人主义者不够有说服力。所以我的观点是，我们一般在这里观点就是就或者说整个这些生存论家啊，现象学学或或者辩证辩证为辩证唯唯物主义主义转向的这些生存论家，他们都是引入他者。但是我们我们这样，你这里就是一个很荒谬的东西，你不可能先有果子，再有种子。因为我们刚刚说了发问的那个所谓的去主体化的，然后是一种自行遗忘的。甚至或者我们会说，自我了断、自我敛藏、自我消逝者的一种不完满性有限性。他妈不就是物质吗？那么简单来讲吗？或者死亡，就是如果是死亡是成为物质的话，就是物质的话，这不是他者吗？这不是他者嘛，对不对？因为你们非讲来讲去，他者非主体性，他不是主体性啊，非主体化的，非主体化的。就objectivity嘛，你讲的也是讲这个，但是objectivity又是一种历史的有限的、活着的，而且是一种辩证的、自行遗忘的，自行扬气自行否否定的这活着打引号啊，这个活不是说它真的是活儿，因为我刚刚已经定义了这个生命，特别是在第一人称，在主体意识驾驭之下，体验之下的生命。我们都知道生命是什么？或者说我们都直接看护着，展斥着，把握着一种生命，并且被他所牵引着，带领着不断的去进行一种没办法的YIWANG.好吧，也我们都和生命打交道，但是我们很难说，我们就直接就和死亡在打交道，尤其是我们自己的死亡，呃，以及当然也包括其他人的死亡。所以你不能说先有先有什么果子，然后就再有种子。因为你你要追问，就是你不能是话说，我说这都他者，这就他他者他者，他者，他者他者。因为你要追问就是他者或者作为作为他者的一种死亡。所以我们在这里就是说呃我们援引的时间嘛，对不对？所以我们这个时候可能需要援引空间并列关系啊或者什么啊，我和这段并列啊，我和动物并列啊，我和这些物理实体并列啊，我时空关系啊、数学啊、形而上理念啊、呃价值体系啊，我这东西并列，我这都是并列我这东西。再一个是类似宇宙图书馆一样的呃，这个运行代码库里面并列。 No, that is kind到。这是某种这也是也是某种庸俗哲学啊，也是某种庸俗哲学。然后就会觉得这些跨位面的这些不同的层级的这些，这是黑格主义的最比较拙劣版本。猪类版本就是咱把英国人啊那种新黑客主义是猪类版本，或者它就变成这种实证主义版本啊，实证主义版本对事物的类别加一个静态的一个分呃一个一个一个分类。因为他会说他有一个基本的观点，这这这才是人类中心主义的，或者说主体中心主义的主体主义做到极致。其实就是实证主义，他会觉得我的主体性和和和这些东西都交道嘛嘛。我在我主体性所体验到的这个有限知内内，我和这些东西都加打交道。在我主体性未体验的那些，但是我们不可以把把把握成那东西是去主体化的。比如说一个物质现实，比如说一个原子，或者说一个就或者说一些物质，我们就不用原子这种科学术语了。比如一些物质，一些非主体化的，但是它是有限的，然后也是就是自我推动的，自我遗忘的啊，自自我超出的这些物质就是运动的物质了。简单来讲了，那么这东西呢它是去逐体化的嘛，对不对？而且它是可逐体化的，它在宇宙演化过程当中，它真的就后来发生了这个。而且它具有它的基本的质性特征，它就遵守一些物理规则、要数量的规则、空间时空啊，时间的一些规则、逻辑性的规则、本体论的规则。所以它具有可置性化的可能性。而且它去除底化，它的这些机制在主体内部运或主体内部或者主和并行着主体运行。它在你的意识结构当中，或者说我们再说粗俗一点。那你大脑什么的这些这些基本机制，这些基本物质神经什什么七八八的它在自行运行着，而且它在去主题化，它使得这些东西不作为主体显现，不作为、焦点化的意识显现，不占据意识的屏幕嘛。所以说实证主义就会认为，哎，那么这个地方应该更高级啊啊人类的有限自信反而是个低级模式。这些东西是更高级的，因为它能它不是无主体，它是去主体。物质不是没有意识，它是去除了自身的意识，它是更高级的一泡屎病的大脑。高级它不需要有自我意识，它就能够自动自如的在那里运行，存在着、发展着，变化着。你的大脑神经系统比你的意识要高级。你的一个细胞病的意识要高级，因为他能自行其事，自我运运转。然后最后发现发现人的意识其实能够驾驭掌握的一些运行模式，一些机制是很low逼的。你大脑里面那些纤维蛋白自我修复，那整个过程协调有序，每一瞬间都是多少个上亿个核苷酸，上亿个什么蛋白质，什么肽链在相互连接。但是你你自己在思考问题的时候啊，顶多几十个这个关键点，几十个几十个思维焦点在相互呃变化翻转明白。所以在这个意义上讲，实证主义会有一种傲慢，或者说会有一种人类的，不仅仅是傲慢，而是人类的自卑主体。好low逼傻逼主体一跑屎都比你聪明。你跑屎里面的那那气体分子那些那里面细菌那那物质变化交换那哇丰富度的复杂度啊，那这个各个维度方向的这种周全度啊，它的这个精巧细致远远超出人类的精神。人类的思维understand不但是它同时就会有一种，同样它也同样包含一种傲慢，他会傲慢。就是说既然如此，就是说每个环节里面其实都是高于主体的环节。那意味着主体在再包含在每一个环节当中，主体化的可能性也就意味着一切的被认知的可能性都包含在其中。那么有限的认知本身也会被看成是要尽量的去去除它的有限性，要去追求一种无限的认知，追求一种逻辑定式化的或者科学知识，就是科学知识，就是周全的、客观的，不受有限性。干扰。妨害的知识是有必要去追求的。科学是高于哲学的，就是科学是高于生存论的。他们这个结论嘛，但也是一种傲慢了。就是因为因为主体性是个low逼玩意，其他东西都比主体性高，哪怕一泡屎。哪怕一个原子，它里面那些那么多场啊，量子厂论里面那么多法则，那么规则都比成主体的那个模式要复杂。所以所以所以是知识的自我生成主体在这里面只是起一个中介作用，明白吧？科学体系的发生是知识的自我生成，是那些粒子对撞机里面的各式各样的、乱七八糟的东西。这些高级玩意在向他自己把自己在写写出主体只是个什么？只是个书记员主体，只是这些东西的打字机显示屏。反过来，人类是知识的，人类是原子把自己表达出来的奴仆，或者说人类人人的主体主体精神，你知道吧？这个这个当然它既是最人类中心主义的，因为它默认主体性在每一个环节里面都有。它又是最人类是垃圾滚有限的主体性是傻逼东西错货玩意，对吧？所以它是一个两极，它确实是有这个意涵在里面。这个我们说这是一种罗辑斯顿主义传统当中，其实包含了一个非常复杂的一种情感，非常复杂的一种情感。但我我过去是非常简单的，就是说这个他妈的就是文科知分子贵的啊，像像理工科，像这个军事业业技术共同体贵的，然后要获得他的一些名利成就。但是其实其实背后的理由还是比较复杂的。也就是他在面对第三个问题去探索死亡的这种作为物质而死亡的可能性的时候。他在主体之思上面混乱了，混乱了。那么主体主体性的这个维度就是好像就是从所有维度都驱除了，但是又在所有维度都在被包含着，并且把世界当成是是是个去主体化的世界。主体是残余，而且主体是落后的、垃圾的、卑劣的、可悲的、可笑的东西，坨的东西SIBAO.那那么说这个是三点五版本，第三点五版本，三点五版本可以看成是第一版本的一个逆反呢，或者说第二版本的一个一个一个就他他反对第一版本，或者说他以一种另外一种方式来使。不是，他是可以这这个三点五版本啊，不二点五版本，这个二点五版本可以是第一和第二种版本的一个杂糅。这个主体性是到处都变在的，而且你不用死，你活着，你到处就变在，只不过这不是你主体性，对吧？人人人家把你主体性都洋气掉了，知道吧？比如说你你看了这幅画，你能看到正面，没办法看到反面，为啥呢？因为人家反面那个把你的主体性的发生可能性都给你洋气掉了，不让你知道太挫了，他不要你这个屌东西。人类没办法知觉。一切是因为这些事物的愿意显现被他者知觉的那个主体化显像的机制。他自己把自己阉割掉，养起来不想被，你知道他不想被，你知道就这个这个就变成就是说只有你大脑里面的神经元里面的很小一部分的它的特征化的一些运算特征化的一些历史事件，愿意显象为你的主体体验，主观体验。除此之外，这个世界上的绝大部分的物质不希望被你感受到，不希望作为一个主体化的感受单元而存在感性的一个相框，一个镜框里面的一个事件流而存在，影像流而存在。他不想这样，不是他不能，对吧？所以在这一张讲，但是他曾经是他可以是它本身是它本身有更高绝的主体性。就这个隐含了一个就是它本身有更高绝的主体性。他的他拒绝展现为一个有限的，你懂吗？只有一小部分被征召成为一个有限的主题，有有限的自我意识。人类自我意识，绝大部分这东西不响应但不响应，不是说它不能响应，它在它有更高的更牛逼的计划。我更屌的一个显像纬伪面显象维度。你知道，所以在这一章呢，它是第一种他他表现的就是说呃他把生命就划归为是小鱼这么一个全职图景的一小部分，而不是说人在死后才能成为这个全职途径。这个只不过这个全制投影不是你，那么啊这是他杂着的第一种，他也杂着了。第二种，他同样也杂着了。第二种就是说你你活着的时候就是死了。你活的时候就是在在着眼于你的种种遗憾，然后你要跨越你的这些遗憾。 When you leave, you are just dead.就是在第二种那个叙事人不是说让他死了之后，才要开始整体性的去修补，去修正，去什么悔恨，去成为一种震撼性的推动性的一种力量，一种精神力量去让那种决定性的遗憾，决定性的创伤和那种有限的缺陷要去弥补修补它。呃，二点五版本会说你妈的活着，你就是这个东西，你活着你就是这种怨恨，或者你就是这样一种这种一种一对吧。你死了之后你反而goodbye,你知道吗？你死了之后，就你没了你死就被一个更高级的自信，然后更高维度的更大维度，一个置信所所代替。所以我们说这个二点五版本是一个英美化的黑格尔版本，这种英美英美英美分析或者说逻辑实证主义这种传统当中的higger hagger是画面，其实它一直在它也有，它也存在着。那么我们要讲真正意义，第三种，我不想简单的就把它说成是唯物主义的。因为我相信其实唯物主义的主要哲学家都没有从这些角度去切入，去思考过。 No,但是我们要去思考，we have to think about it.啊，我们要去思考呃，这个第三种意义上的这种死亡death啊到底意味着什么？它和主体的关系是什么？啊？由于新进的哲学家会说它是一种非主体，并不简单，就是它就是一种什么不能这么因为为什么说它是非主体，然后你就排排不能排除掉所有的主体性的要素啊，只是说它是一个和主体性紧密相关的答案就在主体性当中。没错，答案在你的生存的抉择，在你的努力当中，在你的体验，在你的各式各式各样的就是呃把握和和这个决断当中。但是呢呃它又不是这个四种dithis啊，它不是这个。你除此之外，你不能说它是任何东西，就是在这个上讲就是一种唯物主义的讨论死亡的方式。它只能说我不存在没有我何为死亡，答案就只有三个字没有我，但是期待一切不能成为他的答案。明吧？死后会怎样？那我死了会怎样？就是没有我了，你就这样说非我非，我也除此之外，没有任何答案understand,但是这样的话就是答案了。This is answer wer为它的唯一一联联。你如果把它想象成个函数的话，它的它里面就是只有主体性本身作为他的一个一个含向。但是不是这个东西，就是x不等于FX. No, you know他纯粹就不是。但这样这是一个这样一种否定，这是一个丰配的一种否定。它是就是说这样一种不是这样一种非啊这样一种没有我不是我或者无我或者非我。对，又有一个问题，他到底是没有我的，还是不是我的，对不对？所以我们在自信上，我们只能说呃不是这样一种主体主体性，也就是说主体性的结构，主体性的哲学结构了哲学上去思思索和把握或者认知的这种也就是主体性的自我认知啊，主体性的自我用符号性的方式，这个也非常有意思。你看逐利性认识其他东西，它是相当于理解就不是知觉了。理解这些事物是用符号符号来切入的，而符号本身呢是在知性认知之余被单拎出来的一种泪知觉，对吧？因为我们的知觉不是颜色、形状这东西嘛，然后我们会把这个颜色、形状这些东西什么再抽一类出来给一个特别地位，他们是符号，他们就不是直觉知觉性的东西了，对不对？你会抽一部分知觉素知觉材料出来，可以用这一部分知觉材料。比如说我们声音语音语言，用这部分知觉材料来以一代万代表其其他一切东西。它就是游离的一个东西，它就很像，对吧？符号就很像主体性，你后主体性是不是一种时间时间运行或生命运行当中一种非生命一种一种。因为我们是把这个生命说的就是非常狭隘的一个生命啊，们们的的生命就是知性。生命就是生生命的自我展开，体验的自我展开，然后不管不顾的要往前发展，然后自行遗忘掉。它是一种缺陷是有限的东西，不补足就往前跑。你扒了巴子这生命，但这生命当中有迟滞他的东西，有干扰，打扰他的东西，有反悔，有开始悔恨开始悔，忆起发现他妈的，原来我他妈做错了，原来我是不完满的，有开始自我认知的东西，有找指向自身的东西，这个是是是主体性，对不对？那类似的你在知觉万事万物的时候，万事万物向你呈现出来的表象啊，这体验什么乱七八糟。他的他的自我呈现的这些材料素材当中，有一种素材，他也是在持滞。他在打断他在终介，他在影响他在说停停停停停停停停对吧？你就你只能他向你体现它就是这些颜色这形状。但是我要用声音，我一个符号，颜色、形状、钳子呃，工具什么类别，我用这些符号再切断它，在在用这个东西来来代替它，并且在用这个东西来代替它的时候，其实在以一种有限的方式在把握。它它就是个钳子。它不是世界世界体验当中的一个一个色斑啊，或者说一个一一个团块，它就是个钳子，它仅是个钳子。呃，所以在这符号和知觉的关系，或者或说理性认识吧呃理性认识以一代万的用符号去代替这个呃知觉内容或者生命体验的自我呈现。呃，符号和这些东西的关系，或我们再说符号和图图像的关系和这个主体和生命的关系是有一定的平行关系的，是不是啊？平行性有相应的平行关系。但是又不能说它两者就直接就类比啊、类比啊，符号之于这个呃这个体验到的这些素材啊，或者什么样啊，这个它的什么局域的这些显现显像，就等于主体之于生命。你能这样说吗？不能这样说，这两者不能直接就等同了，它就它是不一样的条理不一样的机制。所以我们在这个意义上讲，我们不能简单的就把主体性就还原成是一种含混其词。说是符号系统的一个生产性的机制，它生产出了主体性，也生产出了客体性。就这种生产论其实当然比较含混的。归根结底我们可以这样说啊，还归根结底就是这样说你不会觉得一切什么政治上层建筑都是呃劳动分工的生产关系生产活动能生产出来的规定得这样说，但是你没有道清楚，也没有说明白，你又无法去切入，去介入，你更无法讲清楚后面的问题。没有。那我为什么要讲清楚这个东西呢？那是因为主体在自我把握的时候，主体在把握非主体的时候，在自我把握的时候，它只能依赖于纯符号系统。而且我们很清晰的意识到物质现实它它是有它相应的机理的，死后变为物质，那物质依然有其客观规律嘛。它有有它的这个规律性啊，依然有它的这种符号性，而且是某种上是更为纯粹的符号性，不是深沉建构。通过人的知识努力理解了的符号性，而是它直接的符号性。它自行其事的运行着的符号性，并且是一种不从不自行遗忘的符号型。从不遗忘，他在他仿佛没有时间，没有遗忘，没有消失。这回事儿，他这个这这这边这是真理。所谓的真相，我们会把这个东西叫真相to但这这只是一个物质的自行运行着的，永不遗忘，永不含混、永不脱离的一种GUILU.你举个例子，你就呃就就最最简单就是什么西西或者这种什么厂厂的运行，哎，当然也会叫破缺，也有相应的遗憾，有种不对称性，对不对？也有某种总是不能够完美的，有一种符号学的规则来把握。它它有这种遗憾，有一种有限性，它依然有一种有限性，对称性的什么自发性的破缺，它依然有其有限性。但是这种有限性的把握，它来自于何呢？它到底是因为我们的智信体系，我们主体进行自我理解，并且只能通过这些东西进行自我理解的这个符号系统本身是不完备的，还是因为维持着事物存在之秩序，维持着游其他者维维着物质存在的秩序，这样一种它是有缺陷的。但这种缺陷会被遗忘吗？会被忽视吗？这就是问题的啊，所以我们他是个严肃的问题，严肃问题。因为你没有一个辩证唯物主义者快死了，或者我死了，我变物质了。我年轻的时候吃好多鱼，我现在死了，我也我也被鱼吃啊。这个不是呃这个能能量循环的天理昭昭吧，非常正常。那那反过来问呢，就是说那好，那相应的这些生物学规则或者说物理学规则，什么热力学规则，它的运行本身的有限性、缺陷性。我们都知道这些规则，人类智力所把握这些规则，它在一个位面或者在一些现象上，它的运行是完美的或者怎么样的。但是归根结底，它还是不完备的人类所把握。这些东那这种不完备性来自于人类认识，还是来自于这个东西本身也有问题。You have to think about it.就是我死了变成物质规律，在那边运行这物质规律，他妈的是不是还是有问题的，你知道吗？你就想这个问题，他我就可以泰然泰然若智的作为这个其实像一个循环在那边转，还是说我他妈的还得还得再来一招。就这个问题，我还是他妈有缺陷的，我还是有个动力学机制，让我往一个方向不停的发展运动的，明白吧？所以辩证唯物主义者需要去思考人，并不是说辩证唯物主义者就不需要哲学了。因为庸俗的哲学家会说哲学，你得面对死亡，你得思考死亡思考非主体性，思考不可能性。但由于主体性是唯一线索，你必须从主体性当中去思考，你必须在自己的生命啊实践搏斗、冲突、抉择、呃，醒悟和悔恨呢啊还有这等等这这些主体性充满主体色彩的这些行动当中去理解。主题性本身，理解你自己啊，其实就是认识你自己。同时也认识到和死亡相干的危像就是自我。就是这但是不是不是你说人呃这个社会意义上的你的自己，或者说是这一一系列丰富的结构。 Subjectivity主体性这个东西你可以看成是一个是一坨结构非常非常丰富的一一一一一一层结构，不是好多层结构。Think about it哦，所以我们就呃你得去问问对吧？比如你也很喜欢游泳，那你在游泳的时候想着我的，我我我我我我死了，我也被鱼儿吃啊。那你再想想，那鱼儿吃了我之后，我就果如果我作为这个消化规律或者这个物质规律这边运行，它是不是就是不不充足的，是不是？它是说还是有其缺陷的？实际要发展的物质是物质本身确实是要发展的，要被推动的。但是规则本身它背后的那个被人类的符号系统所自信的认识把握到的。但是往往会被看成是千秋万代不变的那些物质规律，他也在进行某种类似于生命的一种自我超越自我、超超脱就以存不存在。我们这个就就是说在这个量子场论意义上呢，就一个厂的自我固守，应当不应当去做如此想象某种机制某种发掘机制。你就就你就就觉得它可以和其他的机制就是一层层层层层的这样的分隔开来。然后就觉得这一层可以固守在那边，它就按照这个数学关系在这边逻辑关系在那边运转就可以了。应当去这样去设想这样一个体系吗？自然规律体系吗？然后去这样去设想一种物质性的存在。这样去释想一种非主体化的存在，应当如此吗？还是说我们应当大胆的把主体性的再进一步引入到其中都不确定，你知道吗？ You know,那我们在这里上讲，我们只能说呃，所以在这一上讲，我们只能说有更狂野的实践就是政治了。政治本身就是因为可能比主体性更贴近主体性的就是他人性不是他者意义上不是他者性，就是他人性。他就是说他人也有的主体性，是他人会死亡，你无法直接，或者说因为你你的目的是在活着的时候就理解死亡，认识死亡。所以我我们就是说哲学内核最后是邪恶的在这个角面，哲学会变成一种一种杀人狂，你道吗？因为就用这种自信努力推到极致，他是邪恶的啊，而且哲学冲动不能够直接转为政治冲动，它会变成一种就是对于他人的死亡，非常漠视的。甚至说他是会津津有味的去思考到底他人死亡意味着什么，它会变成一种哲学乐趣。嗯，this wrong啊，这是错的这错误的。呃，我们在自信上不能够就是说抛弃太多的责任啊，当我们说和他人相处的时候，他人同时作为一个他是否迟滞着呢一个问题，对不对？你如果完全把人当NPC,就认为他没有迟滞者，他没有他的主体，没有干扰他自己的运行。他就是这他妈的就是一串自动代码的运行，就把人当NPC,这是一种态度的。这种生生态态度是一种政治态度，把人当NPC嘛，就是种政治态度。那把人当人把他也当成是一个人，他也是一种政治态度，他有他的这个持滞性，内在自我持滞。他活在他的生命体验当中，他在妨害他自己的呃对于缺失和这个有限性的一种遗忘。对，他他也不愿意忘，他也有悔恨，他也有痛苦，简简单，也就你就承认他人有悔恨，也有痛苦，也在反思，也在挣扎，对吧？这也是我政政治态政治态度啊，就是第二种政治态度就是一种自然阶级，还算是比较开明的种政治态度。但当然这种政治态度也不一定是解放性的啊，那么还有一种政治态度，就是说嗯他人不仅仅是作为一个主体行为，他人也面对他的死亡。他人也在和我一样。虽然我是个什么哲哲学家，或者说有能力去思考如此深刻之问题的一个庸俗傻逼。但是，他人也同样有能力去如此去思考一个深刻问题，在生和死的问题上进行重大的纠结和摸索探索的他人，甚至就他人甚至可能已经有答案了。而我的答案是错误的，要到这个程度，我才我才基本认为他才有更重要的解放性。这个就哲学要向一个合格的政治态度呃进展的一个前提。就是说你必须要预设他人的，对于生命或者对对于对呃就这这种整体性的探索可能比你更为真真实，也预设这一点。即便他的探索没有没有理论化，即便他的探索不是符号化的，所以你要克服一种偏见，就是主体把握自身，固然只能用主体性呃，用符号系统、用符号符号学的关系来把握一个符号性的结构嘛。那吧就是这个数学模型或者那个哲学模型，这个生存论模型，或者那个伦理学模型，就这样的符号，就或者那个博弈论模型，这个符号性的一个结构来来把握的自己的主体性。但是把握物质或者把握命运，或者把握死亡，或者我们就再说明确要把握那种非主体化的啊自我遗忘着的自我推动着的自我发生着的所谓的自我遗忘、自我推动，都可以说成这种历史中发生着的一种有限性。好啊，这样的一就物质或者命运或者死亡这样一个东西。他人可能的答案不是符号化的，但是他人有答案，他人以某种方式在知觉着这一些。或者我们要说的是，这种反过来没有叫叫叫脱了一种主体的偏执，应当给出这么一个答案，可能我已经知道答案了。所以所以我们最后想告诉你答案，就是说the death is what you know only by yourself, what is this? What is matter? What is destiny is what you know only by yourself?就是这不是被就是不是被自动让你知道的东西，就是不是被你的知觉体系自动让你知道的东西。但是你有一个东西你是可以知道的。所以在这个点上，我们会把死亡或者这样一种悟性的物质，呃，或者这样就我们说终极答案嘛，好吧，生命的终极答案啊，whatever它是一种，它就是你的所知项。但是从理论上来讲，主体是一个。I know nothing, i just arrange them.我什么都不知道，我只是打断我的知觉，我只是干涉介入我的知觉，我啥都不知道，按道理是这样，对不对？我只是去引导、去捣乱或者去迟滞，是你不啊，我只是个焦点化的一个焦虑，或者是它的一个矛盾的发生。我没有知所知，向所知，像是由我的知觉发生出来的，是我的知觉自行安排排布，然后这样去割裂出来的那我们最后我们就我我想说的就是说，你当把你的命运作为你所知的，或者把你死亡作为你所知的，你唯一所知的是你的命运。其他其他其他你唯一生产着，这真正由你自己生产出来的东西，是你的是你的命运，是你的死后之所事，是你的去主体化，就是或者非焦点状态。非第一人称焦焦点状态就是第一人焦点啥，甚至各种感官，各种知觉都集合在一个意识体验的这个一个位。面对不对，就是你的精神或者你的体验位面。但是如果没准未灭的话，那会是怎样？那我们要说我如果没有这个位面的话，按道理你有一个所知项。但是这个这个东西不是说是可以现成的知识化的，它甚至也不能符号化的去说你知道他，但是你就是知道他，你就是他的知者，你就是知道这个东西的人，你就是知你YIO yonston you are the guy who know you are destination.嗯，在这个以上讲，呃，但这种关系我们把它说成这种知，因为为什么我们要把它说成这种知呢？因为它是一种自动给出，自行给出，是一种不可避免的自自行给出。而且这种自信遗忘者的自信给出。所以我们把它说成是知，就像你的知性官能一样，他把这些什么，反正这素材什么东西这样展翅，怎么是让你知道一样。然后你的主体性也在生产某种知识，这种知识就是这样一种呃解开的敞开的不可能性呢啊解开的敞开。你是通过知道啊，通过这样一种知道，也就是说你并不凌驾于你的自觉官能之上，你也得知道，你也得推出一些必然的知推出一些不得不知推出一些由你自己分割整理，由你自己综合统一的制，对吧？所以在这个一场人类作为知识的直接的或者说主体性主体作为知识的唯一的直接的生产者，就是生产关于自己的终极谜底。在不由自己看到自己的那个自己是怎样的，你就是这个答案的生产者。这一个知识的生产者。你就是这你也是这个知识的一个一个就是分割裁剪排布，呃，然后把它收设统一的一个生产者，你盖棺定论，你没办法给自己定棺材呀。是求是啊，但是说呃就这个一这个再明确一点，这个就相当于就是主体自己生产自己对于世界的开放性。嗯，毕竟你在存活的呃，你在生存的活着的瞬间，就就我们说所以在这个地方要用比较庸俗的方式说，你活着就在在不停的在死一次，就是敞开性呃，主体在生产，它的敞开性YUE.但是这种这种生产，当你活着的时候，我这样说吧，我这样再告诉你答案吧。就是当你活着的时候，当你就是就是在一般意义上你是活人的时候，你这个敞开性，你的生产是比较比较轻易的。 Is kind of easy.比较容易的没有啊，或说你只要通过休息，你就能获得敞开性。 By rest你的意愿，就是只要你愿意睡觉，只要你有，只要你愿意生产出，我愿意睡觉的一个意愿。就是你睡觉之前你觉得是好舒服啊，我愿意和这个世界这种舒服的感觉，舒适感觉融合为一体，我愿意睡觉，我放心，我安宁，我信任世界。我相信这个宇宙，我相信我周围的床铺，相信这个什么这个瓦脸，这这屌东西，那你就能你你你这样搞了之后，你就你知道他他你第二天的这个世界向在的敞开性就是白嫖了，或者说就是比较容易的，比较轻易的。你要一个同学，你能换整个世界，对不对？一个同学一个同学就是举个例子，就相当于你一个愿意睡眠的这一个意向，你就能换来第二天给你敞开了整个世界。这种敞开性嘛，我们现在直接要讲的去去主体化的敞开性愿意开启。我愿意从主体性当中出来，就是你活着的时候是这样的，就是一个泵儿可以换好多，你不简单死了，死了就可可没没你你懂吗？是没有身体的，就是说极无无声，无有大患也。我没法跟他们一觉，我就整个世界向我敞开了，这么没意思，你在不停的，可能这个这这个这个就很吊鬼，你道吧？这个就变成死了之后，你妈的我要让这个这个世界作为敞开状态，我我我得不停的去生产那种感觉。哈哈哈哈这个就非非常这也个非非常鬼的一个一个一个一个视角，非常非常吊诡的一个视角。哦，不，这个主体性就不就好像类似于变成某种。但是我说的当然不是这个意思啊。我说的当然不是说人死了之后，主体就变成一个奴隶，要不停的生产某种世界敞开状态啊，某种就是说自行其事的发生着的有限性，这种局限性，那他妈的累死了，对不对？那和第一种第一种还不一样，第一种是白嫖了所有的这汁。这些汁是像你第一种答案，就是说这死后这个所有知识免费向你呈现。第二种是死后的话，你只需要在特定的方向去努力就行了。啊，第三种是现在这第三种，如果是按照这个版本的话，你怎么死了之后，我靠，妈累死的，我靠。而且你生产出来的就是说你努力生产出来的不是一般的事物，或者说那些可知的细节，而是这个知觉的努力本身没有啊，一个变成一种变成一种灵魂催生力。啊，你们就是该车滑那边啊，就就是灵魂催生力，或者说你就死后变成某种某种精神性的力量。帮世间不愿睁开眼的人，去把他眼睛强行给他撕开，变成这种东西。你越是努力，越能够就变成婴灵长存。然后这个婴灵不停的作为一种精神鼓舞着我们去张开双眼面对世界，这个就这也是一种流苏版本。所以说这是这也是个错误答案，就是说死后啊你也不要作为物种好奇物，物质精神一直长存。那这是个啥呢？就是让我们一直清醒的，或者让我们愿意一种呃一种更开开放、包容、解放性的姿态去面对世界。那这种婴灵一直在那边努力着这个这个就是说把婴灵给道德化呀，对吧？或者说给它圣洁化神圣化，他他不停的作为人类感于去面对世界那种勇气鼓舞性的力量。就是所以说这些庸俗的宣传当中，其实是包含很深刻的一些哲学讨论在里面。因为你要抵达这一步，要前面那些都克服掉。你要抵达这一步，其实也是很困难，就相当于一个伟大的人。死了之后，比如说列宁死了之后，列宁的精神，列宁就作为这种列宁精神，一直一直在这个列宁精神。让我们不停的激发出我们自己的主体性，对不对？让我们自己从我们自己的封闭的主体性，封闭的符号性的世界里面走出来，去面对我们的命运，面，面对我们的这个整个世界，面对他人面对这个世间的不公，什么什么不正义？什么人都那列宁是不是好累呀？操是不是列宁精神是不是好累呀？他妈天天他他，但是我们会想列宁就这么伟大，他就是他妈天天都向劳动啊，他就这么累啊。 Do you think this is哦，马克思就这么伟大，什么何为伟大，伟大，就是变成这种伟大的灵魂，或者变成这种伟大的，一种一种世界性的一种一种精神性的鼓舞，一种力量。它是去主体化的，对不对？因为他是自我涌现的，是不是？但是它也是有限的，它也是有限的。它这种有限性，亲和于我们每个人的精神，每个人的灵魂，每个人自我意识，让我在我自己的狭隘的精神当中体现到这种有限性。但是它又是去逐理化，它又是无限的，又是很强硬的，非常屌的。当然但是他又是很很累的，很辛苦的，他不停的在这样，他就是这样一种伟大的啊，怎么这也是一种答案。这种答案在意识形态宣传，在这个国民教育，在这个呃先锋队的动员和鼓舞啊当中都起到了很大的作用。但是它依然并不是一个完美的答案，他依然不是个完美答案，它这是生产主体的自我解放性，自我超越性的一个生产生产力。有白嫖的，他妈永远在那边干，好累啊，我操，我这都是我不想进这种印灵店，你叫我进我也不愿意进，你就不是不把我杀了我，操，这已经被杀了。实求是讲没有吧，谁要进这种英灵店，你要进吗？哈哈，就给人人类的精神的圣洁化，超越自我、自我解放。他妈的一辈子努力啊，不，这死了还得努力。因为他说我是他说是是你妈吗？你说啊不应当是如此啊，不应当如此。那么我们觉得应当是怎么样呢？我们觉得是这还依然是这样的，就说这是同样的一一种语言，它会有有不同的一种一种理解啊，同样的语言会有不同理解，它可能是this kind of thing,就是是由你自己塑造的。就是就你活着而言，你的命运这个我们就不说死亡了嘛。好吧，因为你活着的时候，你不知道的其他东西支配了你这些不知道的其他的这这些事物，这些要素，这些因素其实也是命运的，对不对？也是类似于死亡的东西。没有啊啊，就是控制你的这些大手，或者你死后死后怎样样。其实也命命运好好，那就是就单单命运。但当活着的时候，这命运命运是你唯唯一的一个，可就是命运是怎样的命运可以是怎样的命运是怎样的命运，以一种有在有限性当中，以一种无限的伟力显现出来，它纯粹是由你自己生产的，这个是没错的。没有啊，所以在这个意义上讲，就是说命运是一个内在他者它不是外在的，它是由你认认识到的，而是而且是你唯一的认识。生命的唯一的认识就是你的命运，你甚至不是认识你自己，你是认识你的命运，那么这个命运不是简简单单是的。生命的痕迹，或者说你对外在的这些东西的一些评价。还有他会命运，就是说你必须脱离一切评价体系来评价你自身一个人对于自己的命运的把握，就要脱离一切评价体系，一切由自信是奉献上来的，推上来的这些东西通通就都不值得去审视命运。命运本身也包括了你对于命运的认知也是一种命运。你要超出你对认命运自身的一个狭隘的片面的认知，这是很难的这是非常困难的。就是这样一种致命者知天命这样种知天命者，和那些一天到晚说这就是命啊，这就是命是不一样的。因为这样勇知天命者他无处可知天命。他在对于这个天命的认知和评价，尤其自身生产，而这个生产过程甚至都不能说是他自己在生产命运的自命运。你自己去孤独的孤绝的去生产。对于自我命运的这种认知，都不能说是你在生产知识，你可以说是知识在生产它自身明白吧？啊，实际上一种关于命运的知识在一所知啊，知天命的。不是我知道天命啊是命运在在生产出他对于自我的认识，而且并且是以孤绝的方式是它是一种累与死亡的。孤绝的方式就如同人类的评价、讨论，想象什么什么各种定义，无法去界定死亡一样。这样一种命运的自我认知，它也是不可撼动的。我不管你，你现在这个世间，你就这个套理论，那套规则，那套什么那套什么。你的命运的自我把握，它就是自我把握，自我生成自我发展的，它是一种更为独断的自行其视。因为所以，我们在这意义上讲，我们会得出这样一个结论，比主体性更为精纯的是你的命运，对吧？在生命当中，主体性是一个非常精纯的力量。生命当中，首先知识知觉是一个很很精纯的力量，那其次是你的主体性，比知觉更为精纯，更为灵动。但其实我们按照逻辑深楚，更搓你妈逼就更精简嘛。那么在这一章讲是说命运是比主体性更为精纯的一个力量，它自我设定不可撼动。所以你懂吗？比如说就是说什么那个贝多芬写的什么命运交响乐，什么英雄啊，那个什么他什么叫和命运做搏斗？哎，他不管怎么，你们不是在听歌吗？你不是什么在这在进行艺术创作，你在搏斗，什么命运呢？你是跟什么哪个女的没好上，他妈的就是心心怀不轨，不爽。你说怎么个命运通过置性方式跟命运做搏斗啊，明白吗？了解。所以说我们在这里说是命运的自我生成，我们更更更更倾向于这样说。或者说这种自我生成过程当中，它是主体在进行自我垂断，主体在进行一种自我垂断，主体在洋气，它的肆意性随意性以及也在洋气。它对于外部评价体系的盲目的依赖和听信，也在洋气主体对于知觉体系呈现上来的各式各样的东西的一个盲目的采信采用或者一些呃偏信。偏偏偏听偏见这些东西。朱体要。而且朱迪也是在努力在克服一些符号系统符号学机制，你的理性提供给他的种种的交际，种种的策略，种种的一些呃一些模式，一种套路主体要从这些当中挣脱出来，然后去努力的垂断。也就是说，主体要给自己一个交代，简单来讲吧，比主体性本身更为精准的是主体对他自己的一个交代。这个胶带不是胶带纸，你妈了巴子，这个胶带纯粹最后就变成命运，这种命运是你自己生产出来的。所以你要要要要你要爱命运，命运是何适。命运是什么？命运是你当中比你更是你的东西。他因为他他的他之所是他是什么？是由你努力的在和知觉偏见理性的种种套路，还有你的什么情感体验吧，就是一切你内在东西的强硬的挣扎和痛，痛苦的这个搏斗当中就把它生成出来的。但它不纯粹是个内在性的东西啊，你明白吗？不存在是个或者说朝向命运的生活，会使得一切事物都内在化。朝向进行。对于命运垂断的一种生活，呃，对于自己给自己一个交代，这个交代你要给自己一个交代，你光是他妈做精神思想工作有用吗？脑子里面想啊，一天到晚睡不着觉，怎们天天想没有用的，你再去做，你真的要给自己一个交代，你会发现行动行为和他人打交道，和你自己。脑子里面把一件事情想通没什么差别。You have to do that.就是他会把一切都内在化，非常强行的内在化。所以我们会以一个非常庸俗的答案来给你就是死亡，就是命运的尽头。 The end of of of destiny,死亡就是命运的尽头，好像这个答案和你妈海德格的答案他妈特别像，我操他妈这海德尔也会也会经由命运来探讨死亡。我们我们当然知道we know it.呃，我我们当然知道这是一个生产。所以政治、人物、政治家或者说在人间，要有所作为者必须要有一个觉悟，是一个深沉的一个觉悟，一个沉甸甸的一个使命。你必须生产你的命运，你必须让你的命运认识他自己。所以我们会发现政治人物其实都挺挺重视他的死后生后评价的。但是这是个搞混了的，对吧？对吧？你内在的这样生成出来的这一个命运，实体性的非常强硬的，非常固执的实体性的一个命运和你的深厚评价，其实不是同一个东西。 Not the same thing, you know不能把这两个都搞混。你像如果说就我们说这个纳粹是把这个生这个呃这个是存在论意义上的秩序和存在的秩序给它搞混了。要要在现实当中架设一个存存在论意义上的一个秩序。那我们讲的这个东西是一种错误，而且是一种低级错误。垃圾低级错误。那么高级错误就是把由自己的决绝努力所垂炼出的命运，和自己身后平凉混淆起来，这就是滑坡水准的滑坡。这就是从一流人物，那堕落成二流人物YUNU啊，或者说这个是代表是对人间的某种眷恋嘛，或者这种错误的。通常很多人会犯这个错误，容易犯这个错误啊，容易犯这个错误。当然知道我在说的是谁啦，朋友哈哈哈哈哎，我们不能犯这样的错误，但是说你完全不顾及深厚评价又是一个问题。因为历史是延续的，命运被死亡所截断。但是历史是延续的这里面，我们不能简简单说是一种错误，可以说是一种妥协。甚至我们可以说这是一种仁慈。因为这种孤绝是成就命运者，他必须持有的一种，也在政治当中保持保持冷静，保持决绝的一种必备的一种能力。但是久了就不像人了，不像有限者了啊，如同无线者一样。所以最后你说犯这样错误呢，还是说依然是一种辩证法的一种折返，也就它是可能是唯一正确的答案都有可能，你知道吗？所以我们没有抵达那样的慰藉，没有没有没有锻造出那样的命运，我们就没有没有进行相应讨论的资格。而只能做一些肤浅梦浪的评价，至少对于我本人只能这样，我也不知道怎么办，轮到我我也不知道。轮到谁谁都不知道到底会怎样。所以这种迷茫啊ZHU你你发现当人处于迷茫，处于无知，处于一种困顿当中。而且这种迷茫无知困顿，并不是说对于特定的万事发生过程当中的有限和缺陷的迷茫，而是对于你自己本身的生存的意义，你的命运和你最终抉择之间的差别。你不确定这样一种迷茫，他到一定程候有点心如死灰，你知道吗？啊，这样一种迷茫又是一个新的东西，something new, you know?我们的我们在我头脑当中最纯最纯粹的呃鲜活的历史人物，就是处在这样一种迷茫中的人。而且非常巧合的是，处在这样一种迷茫中的人，往往会等待到他的历史机遇，往往会遭遇到他的历史机遇。他不是刻意陷入这种迷惘。这种迷茫是非常纯非常精纯的迷茫。因为你要做很多步骤嘛，你要从一般认识当中抵达理性知识，从理性知识当中去垂淡出你的命运。又从命运和你最终做的种种抉择的落差当中，感受到一种迷茫。然后在这样一种迷茫驱使之下，你又会竭尽全力的去不再顾及一般要素和和规律之间的那些界限，也不再顾及行为和知识之间的界限，反而是在不停的跳跃。种种这些界限，它像一盘乱棋一样，规则都没有发生输赢，怎么说的清处在这样一种迷茫当中，像一锅粥啊都乱成一锅粥了。你的电视剧里面说的啊，这个时候我们就好像那种像什么当时那种什么元素汤里面那种把几个那些元素，他妈的自动形成的原原始的有机布那种感觉。这当然这是最庸俗的比喻。那我那我能给出其他比喻吗？我不能给出其他比喻，因为我自己也处在这种迷茫之中，我没有办法不迷茫。这这不是一般的迷茫，这是一种什么都知道，什么都觉得自己知道的迷茫，而且是确定的已经是做到最好的，做的最最大的知道的程度的迷茫。而而且你没办法，不是对现实没办法，而是对你那个落差没办法。而对于就是我可以很决绝的把命运的路走到底。但是众人怎么办？这么一个问题，我可以这样，但是我们怎么办？一定要聚焦在这个问题上，对吧？你可以不是轻而易举，而是费尽周折无限困难的，成为有限的无限者。但是有限者怎么办？呃，你必须去思考这个这个问题。 You have be think about it.啊，你你必须去思考这个问题，你可以像一个光子在宇宙当中无限的穿梭，并且知道一切，并且如同没有时间一样悬浮在一切当中。但这一切怎么办？呃，就是说人类确实可以通过哲学，通过思想自信活动，以及通过行动在这种置信活动所非常决绝的支配下的坚决的非常坚定的行动，不再迷茫，对吧？所谓的知命啊，知其命也不迷茫了，非常清楚了，非常明确了，非常强硬的，非常坚定的，非常强大的。但是问题是他们怎么办？或者你们怎么办，或者是我们怎么办？明白吧？这里面都有立场，都是不停的变，或者再进去我怎么办？所以他最后会就会，所以我不认为最后会说，重视死后的身后名就是我怎么办？他是一个它是个庸俗化，我不太认为他可能是视角转回他们怎么办？这个时候是我我是超群独立的一类，他们他们是有限者，然后变成你们怎么办？我想要作为超群独立的一类，想要和你们发生关联，你们是你们，但是你们已经是我的第二人称了，你们是我热诚的对待的一个对象是我的主要主题是我的唯一主题了，你们怎么办？在最后一个我们怎么办？我不是一个无限者，我和你们一样是有限者，我们怎么办？这股力量冲下来就不要，我怎么办？妈的，这鸟人不能理解，我是从他们怎么办？你们怎么办？我们怎么办？一路过来的这个怎么办？这些鸟人他妈只能理解我怎么办？那我在做努力的时候，我只能通过他们都觉得我在考虑我怎么办？我死了之后我怎么办？死了之后我身后名怎么办？我只能这样了解吗？有可能吧至少说犯这么一个高级错误的人，比我牛逼伟大的多。所以我只能这样去揣测，他，也是这样过来的，我不能就是简单，就是说人老了就讲孙权老了就崩溃了，或者说消炎啊，不能不能这么简单的把历史人物做这样的类比，明白吧？我不认为他们不思考这个问题。I don't think they they don't they don't think about these kind things.所以所以日常生活中我也要去想，我死了怎么办？谁接我这盘棋，谁继续。呃，按照我们所设想的一些方式去做去怎么怎么样。那么这个死不仅仅就是就是肉体毁灭，生命毁灭的，也包括可能就是没办法继续存在啊，没办法继续呃去按照某种方式去活动啊，去行动啊，也也可能政治啊，或者说这种道德伦理或者某某一层面上死。We have think about it.所以在这个意义上，就我们会发现个体的死，我的死又重新回到了话题的焦点。你会发现我们在这里又可以以一种庸俗的方式去思考死后事，生后事。这个时候的死掉的，我就变成众人的一个棋子，众人的一盘喜汤中的一个要素。所以辩证唯物主义者的觉悟应当也包含这部分。我死后不仅仅是变成鱼肚子里面的一些骨灰或者一些什么，反正就是自然自然物。我死后可能会成为风暴当中的一些有气流啊，或者一些某种效应啊，呃某种是吧？ You know嗯，明白吧？所以在这个上讲，一个辩证唯物主义者应当理解他的他的死亡应当是啊死后可以那个让孩子们能拿来玩了那么一个东西，不是反而是烧不尽的，反而是烧不尽的，你知道吗？知道吗？就是天地不仁，以万物为刍狗那种感觉，你会反复的被拿出来当成是可以一时的光明点，燃烧烧烧出来。所以在这个上讲，我觉得就是说呃我们就这样一种死亡观念是我们可以把它说成是三点二版本。我们刚刚已经讲了三点零或者三点一版本了，这是三，这是就是第三种可能的另外一种可能就是你死后变成人家人家去博弈去斗争，或者人家去认识他自己，人家去垂断命运，或者别人，或者说新的类似的人去把握他和现实。他们你们我们我这么一个四段论，你就成为一个一个一个一个工具，一个踏板啊，一个由头，明白吧？这个就比这个伟大列宁同志要还更辛苦一点，对吧？伟大列宁同志只要不停的鼓舞人就行了，是不是在面对历史现实在面对什么？你这不停的鼓励励人伟大列宁同志，就他妈在不停的鼓励人，就变成这么一种伟大精神力量。那可能我说的第二种的话，就可能更烦一点，甚至要被当成貔貅t要被当成什么呃神像供奉，或者要被当成各式样的东西啊，被踩踏、被污蔑或被怎么样误解，或者被怎么样。 You know,州斯坦，但于你你当然可以以一很很用的方式，那也不是他的，那不是他，那不是他，但是实际上嗯这个就变成我怎么样，我死了怎么样，只有天知道，或者或者说我死了怎么样，只有你们知道，对吧？我者只有我们知道，或者不是只有我知道。 You understand啊，我死了之后，我怎么样？只有我们知道我们类似的这个反正在这个方面去探索，去努力去追求的人知道有没有，那么这这是一个更为，那可能就就是大家就是到底，那就不像列宁同志那样精神，就是一直在那边就鼓舞鼓励鼓励加油加油，那你就不太一样了，你知道吗？那那好像就好像可以休息了啊，或者说可以有有一部分认为早就已经不是了一部分，认为这个还是某种余热在发挥或者怎么样的，明白吧？这就一个那个能歇的能歇一歇了，那有没有再新的一种something new? Think about it, we have to think.啊，这第二种就是就是说这个一种崇高的庸俗化，我们已经给这个庸俗化做辩护了嘛，啊，对不对？嗯，这个是第三种当中的第二种。那么第三种当中，第三种我们就要再进一步思考了，就不能为这种东西有这种可能，是不是？那我做是做的这个努力，就是只能当你成为政治人物之前，在你还作为一个思想家的时候，作为一个哲学的时候，你先他妈的把这东西全给他讲清楚，讲明白别人就不会这样去乱搞了，是吧，对不对？那这是第三种吗？你让所有人都知道这里面的官窍环节，让所有人都明白都懂这的屌东西。然后你死了之后，就可能不会再以类似的错误的方式去被谈论，去被利用呃，去或者是你死后就不会化身为，或者说衍生出那一系列的那种乱七八糟的东西。那你不仅仅要传达这些知识，你还要控制所有人的思想，那是不可能的。你总会被误解，就包括我死的。我如果我死的话，对不对？这上面这几种，你们如何去设想我的死亡？How you think about my dad?我没有办法去严格的限制你们去如何设想我的死亡，对不对？所以第三种一个理想模型，就是说这个牛逼的人他妈的活的时候，先把这都全给所有人，都他妈讲清楚。就像我现在正在做的事情一样，这个理想模型也不存在的，对不对？就相当于你有个你有个独断的话语，一个比较很强的一个哲学自我辩护，然后把这都给拆解下来，条本屡序的都讲清楚，你不要他妈弄错了，这这错误情况跟对应的，你就让他这个死就变成一个未知状态。他死的到底是啥都讲不清楚，对吧？啊，而且是一种明确的把错误选项都排除掉的，不知道是什么答案的一个未置状态啊，那么这种状态是那又活着的时候做这样的一种自信努力，是不是有必要？那么前面几位都没干过这个自信努力，好像也不觉得这个执信努力有非常重要的重要性，对不对？我不是说我在政治上或者在人类解放成就上就就有那么伟大，就有那么高。我至少说我自己在思考这东西的时候，我作为一个人而存在的时候，我作为一个个体而存在的时候啊，我没有办法说我强迫你们去如何设想你们的死亡。但是你们可以以某种方式去去去寻思去如何设想我的死亡。你不是说今天做这个视频，因为我觉得我怎么查出绝症，我快死了不是这个意思啊，我只是会告诉你们如何切重严肃性，并不是那么简简单单朝向死亡的一个一个严那么简单的被生产出一严肃性。嗯嗯，啊学车学学他妈的要要什么面面朝死亡而生的操滚没这么简单的这是个非常复杂的问题。而且在这里面，我们前面所有的这些讨论都可以说是都是可以说是和命运相关的，或者和世界的这种敞开状态。我就说这种自我超出的有限性嘛，而去逐体化的。因为主体再怎么做，超出它是被限缩着的限缩在第一人称体验当中的。他虽是自我超出的自我遗忘的有限性生命嘛。但是这种自动操它不是局域了，他被限缩在这里面。这不但是呢比如说把这种死亡，那我想要去线索束缚你们对于我的死亡的评价，这是一种努力。这种绝望努力，它这种主体性的进一步的惯性主体性，收收缩这个东西主体性把这种生命给它收缩。在一个第一人称主观的屏幕啊，一个体验的这个位面精神体验的这个位面自己，对不对？自己的内在体验这种位面里面，那么试图用这样的方式去引导你们，只要对于我的死，你们妈的不要乱乱乱他妈说乱评价，这也是一种努力啊，这也是一努努力，甚至是他妈的没卵用的一种无无谓的一种努力。这也是在锤断某种命运吧。但是就是好像就大家都来锤一锤都能这都要敲一敲，或者说我这大不管我在敲我自己的命运，你们也过来看一看，我在敲我的命运这么一个意思。所以我们觉得有必要做的一件事情是把这样一种呃孤绝的面对自己的命运，我们已经明确定义了何为命运了嘛。在前面已经讲过了孤绝的面对自己的命运，去锤断自己命运，去和他进行一个呃相互绞杀，相互相互制作这么干。呃，你知道吗？相互制作标本的，或者是相互想把对面设立为丰碑的那样一种努力。我们觉得这个努力是可以可以开放的，或者怎么样？我这边为什么一定要生后品，生前就可以令人来评。但是说不是一般的人，不是一般的人，也不是二班啊，这不是什么高一一班，高二、高一二班啊，不这个意思，这是一种可能性。那意味着你要去创造你的对手，或者你要去寻找你的对手，一个真正意义上值得尊敬的对手，需要去理解的对手，需要去交流的对手，这个就非常困难。 This really他我不是说我自己很成功，呃，我并不是说我自己很成功，也不是说我很自恋，在是说啊海内无敌手什么什么不是这个意思。我就是觉得就我们缺少人进入同样的思想领地来进行这样的探索。他们总是很焦急或总是很肤浅，孟浪那种感觉，这是一个版本，这就避免走向孤独，你知道吗？提前一点早一点的避免走向孤独。这很重要的这是这是非常非常重要的。呃，所以它也有庸俗化的一版本，要要要追求这个合家团圆啊，这个是什么追求一种这个欢欢喜喜啊那种啊，如果让老百姓的那种啊走吧，这样一种就是说甚甚甚至变成一种我们在伦理习俗的位面，会看到这样高级状态的一些对应的低级版本也很正常，也非常正常。但他们的发生机制是不一样的，在发生机制上是不一样的我觉得我不你要说自恋，我我始终认为我是缺乏自恋的。呃，或者更明确一点，应该是我没有没有没有没有动机呀。去保持一种自恋。哲学是敏感的，是极度敏感的，就是说不会有对于自我的一个持久的信赖，也甚至都不知道什么是刺激。尤其是在你垂断命运的时候，当你在努力的垂断命，或者在命运垂断他自身的时候，一种就是这样一种这个都不能用字愿来评价了。这个就是非常乖张，你可以用乖张来评价乖张啊，用乖张这两个字来评价。就是你知道底细，你认识现实的，认识这个人的话，当他一无所成的时候，你就说是乖张。但有所成就的话，你就说这个就叫是什么？这个就就是就就是非常的就是卓越，你知道吧？啊，你就是说就挂一张，同样有挂一张矬的时候，你说是挂一张。当他成就的时候，你就说他是卓越啊，但是你非要说一个负面的话语去描述，那就是乖张。就他他有一个自己的东西，那个东西他妈了，巴子的，不由分说的，要去设立他自身那个那个不是理性，那比理性更高。那也不是感性知觉性的东西，不是要素性的东西。他这种风格或者说他是一种，他是一种面对这样一种到底到底怎样？妈的，老子死了就死了或者怎么样的。就对对于这些终极问题的，或者说一些一些不可解的纠葛的一种一种一种气度或者一种姿态。那么这个东西的话，你不能说它是自恋性的。因为它这它里面有的是自弃性质的自弃，不是说一自自杀，他就是说比较轻智自己的一些决断。你那边有的是一些这个非常开慷慨，就是慷慨包容性质的，明白吗？它垂断出来的这个我们说这个鲜艳的性格，你就用谢灵的术语吧。这个命运就是鲜艳的性格，只不过它不是在之前，它是在之后由主体生成出来的，是由它生产出来的凝结之舞。这个凝结之舞就意味着我是你适合做宣传部长，还是做这个，还是做这个，还是做这个这个大大区大区负责人，你懂吗？用我的话说，用那种话说这个宁姐说的这块东西，就决就决定你是适合做宣传，做情报还是做啥还是做啥，对吧？那就是决定一下历史性分工啊，否则你没有这个东西，你做情报，你怎么好给人家上水行的，你心有不忍也不好搞的，你知道吗？这种鲜艳性格，所以我们说呃就这个东西有处于垂断这样一种内在性格状态的人，他没有什么他的自我和他人是不是这界限都是不停的被逾越的。我们之前讲过，他必须不停的逾越这一界限，他必须因为他是漠视理性和知性的，种种分类划分的，以及行动和知识的分类划分。自我和他人的分类和划分的，它只是一种形式原则存在的风格。它这种存在的一种风格，它只是一种the fashion of being.这种存在的风格永远真着人我就是会说的是christmas or something.但实际上他是不在乎呃乱七八糟，或者他不是不在乎，说他不他不处，他不在这个位面运行。他可能会就是说在那些自恋的人眼中，他就是自恋的。在那些自卑的人眼中，他是自卑的，他会他会就是你看得懂的，只有这部分看你只看懂他自恋的一部分。你觉呢？这就是乖张，他一般会被评价为乖张，就是有一个莫名其妙的东西在这边他妈的要要撑开来。其实这个东西再说一遍，它不是内源性的，它甚至不是内源性的。我们会说这是某种阶级意识的显现。它不是内源性的，是阶级意识的，显显现。它是个群体，或者是一种生产模式，一种生存生活模式、物质运动模式的风格。在一个主体身上的一个散发发散，就吃了药要发汗一样，那种药力发散出来那种感觉明白吧？Yui对吧？药力发散出来，那这个药不是他自己生产的。药，是整个他所这个社会，或者说他处处处处在这个民族集体，或者这不很多很多东西，很多很多种存在知识、理论、动物、植物，你懂吗？哦，所以我不认为我是个自恋的人，但是我肯定我我我包含了人类的自恋。我我愿意这样讲，我包含了人类的自恋。但是我不是个自恋的人，因为人类的自恋只是诸种要素之一。啊，我我要锤断这个东西，我这什么都得用啊，everything能用的都要用。能够和我的命运，或者说我和和我所处的这样一种迷茫和决绝之间的这样一种搏斗，这样一种内在的斗争。什么有用，我就会用什么，所以你会说是乖张和不择手段，明白吗？就但是就会说就是就是这是一种灵活，这是一种无可无可制，一个什么都行，知道吧？不管不顾。那么在不同的气质的人身上，就有的会体现人鲁莽，有的就是潇洒有的或者怎么样，但是实质上都一样，实质上都没什么区别啊，实际上都没什么区别。实际上就就有人嗯没有，实际上就是那个就是就是在这个这个状态下，就是自我不是一个重要的东西。就想象性的自我图像is no something importortant啊，重要的东西才是重要的东西，重要东西并不因为是我的重要东西才重要，对吧？就是你要挣扎的在这个过程当中，在你的命运当中镌刻一些决定性的要素，这些决定性要素才重要的的重。我的重要东西不是很重要，我也不是很重要。你们大师要明白这一点，否则你离不开你。首先就是说你要蜕好几层皮，退到后来你没有了，你知道吗？退到后来你蜕好几层皮，退的这自我都没有了。然后是这些皮里面发现一些文理一些机制，一些关系，一些规则很重要。所以在这一站不能说是自恋啊，这东西并不并不能被说成就，是主体的具象化，它不是主体，自身，不是自我意识，不是自我图景、自我形象，它没有自我粘着性，它是跨界面的，它没有自恋的防御性外壳，它是跨界面的。他画界面意味着这种规则或者是这样一种风格，他在哪里能活，他就会在哪里活，他在哪里能贯穿他就会在哪里贯穿他，不在乎的，他根本不在乎呀，是吧？就是它是一种音乐，就像你你懂吗？就这这就就是它这种运动方式在传播这种感觉啊，或者是这种震动方震动频率他妈传播，他是在他不在乎，再次在这上面传播啊，在那上面传播，他还不会说传播的有一个边界，这里面这些东西都按这个频率，其他的就不要了，它是贯穿性的啊，但是这是但是要不停的引起共振共鸣的，他本身都不在乎，这是你明白吧？就历史尘埃，那严格上讲，一切都尘埃，你知道吗？没有真正的紧致性啊，你非要说的话，尘埃那啥，那那那再坚硬的东西，你在原子层面都是尘埃。嗯，它的这个在你这个波函数里面要被要写成它是什么本真态什么坦缩什么这些玩西它就只有物质是占据它的这个存在概率。整个概率网络当中很小一部分，能量只存在很小一部分。你要说非要说是尘埃的，是whatever everything is dust呃，会被这种话语所触动了。然后开始开始妈的不爽还是怎么样，就是你没有觉悟，说我要跌的粉身碎骨，那你当然会被你是历史的尘埃这句话所所所激怒的，我不会被这种话所激怒的。因为我我的尘埃怎么样又怎样呀？挺好啊，你只要能让尘埃以那种方式动你就行了，或者那样方式动，what ever就是无我是基本条件，要垂断，要垂断。命运。无我是基本条件不在意自我，什么什么都可以用。 You can take a use of every senior.什么都可以用，你什么都能用，你不会有说就是说你固有要保保卫防御的一些想象性的外壳，那也是有目的的那也是缺斤少两也没事儿，咱们来算算价商量商量计算计算明白吧？它是一个符号性的秩序的自我维持。那这个时候又说它是符号性的，它它作为一个自我防御性的机制，它是符号性的，而不是想象性的，它是符号型的。它只要说这些东西最后算出来这个两边账能平，他就愿意这样算。不平的话，那就换一个方式。另外一种方式来平这个账，它不是想象性的，想象性的话账永远是平不了的，永远是会有小尾巴啊。所以这这样一种这样就是说这和自恋的差别，就是这个账可以拼可以谈，可以抬呀，对不对？你只要给我足够路径，给我足够的方向都可以谈。你今天说我自恋，明天我可以自毁，我可以自自己骂自己，或者怎么样怎么玩都可以。账能平的，因为它就其防御机制而言，它是符号性的。但是就其进攻机制而言，它不是符号性的，不是符号型的，它是非常赤炽炽烈的啊，是非常夸张的。它是它不是符号性的，它是撕裂性的，它是跨跨跨位面的在进行撕扯撕裂的。嗯，他他是跨位面的进行撕扯、撕裂，而是不管不顾的。他不是不会局限在一个知识体系，不会局限在符号关系符号性关系里面的。不会局限在一个抽离的一种呃知觉要素里面的。 No,它的规则是不能够完美的符号化的。因为它处于在搏斗当中，他在斗他在斗争，你没办法不给一个斗争，说这个他就按照一个特定的符号学规则在斗争，把这里面三都换成七，或者用七几进制，或者是用一个什么算法在里面逗。你不能这样说，它没逗出来，所以就其斗争就其博弈。就其抗争而言，它是不是符号化的。他是他是他会有情绪，会有激昂，会有各种乱七八糟的东西。但这都都都都只是他的，他只是他的利用的东西，都只是他的炮弹，你知道吗？都只是他的，他不是这个不是进攻的本部，你不能说他的情绪在进攻，你最后最后你只能说他的主体性在向他的命运在进攻，他的命运在向他的主体性，你在进攻，他在向他的命运进攻，他在向他自己进攻，一种命运在向他自身在进攻。你只能这样说啊，你不能说他啊他的情绪在在什么，他这在发火了，他发怒了或怎么样的。所以你会发现就是说这样的人物，他的愤怒，你就会发现没有真正意义愤怒。但是这种不是真正意义愤怒就是最纯粹的愤怒，它只是作为愤怒，只作为特定的一种存在要素而被发挥他的功能。他除了愤怒之外，什么都不是明白吗？你有的时候会看到我自恋，但你又问这个这个自恋是一个比较纯粹的自恋，他除了自恋之外，他什么都是他妈的就是他他就是刻意的故意的，要用这个自恋作为自恋来自恋一下。但是他到底有什么目的？他到底要用这资料，要干什么，要往哪里走，要去怎么样？你不知道，因为你没有操盘，你没有在进行一线的搏斗。有很多doing this, you have to do that.但是你用你自己的自恋，不要用别人自恋。没有。所以哪怕是自恋，就是用想象的想象性的图示把自己包裹，然后去采取一切的刻板的这个符号性的一些机理。符号性的某个自恋。它的防御性是想要性的，它的进攻端是符号化的。进攻端就是开始妈的就讲一套东西，搁那转给它空转，强求，一切都是要等价均衡，实际上是在进行自自我自我排除的例外的一种想象。这叫自恋嘛。那么这个自恋呢他无目的的。但如果一个人自恋是有目的，他把这个这一套套路左右两脚船左边踏着船摇，二摆的是想象性外壳，右边踏着岸，是是踏着这个市场上的这个岸，在这个隔着算计他故意想为之。他这样做是为了比如锻炼他的腰力，或者说显摆他的腰力，显摆他的某种是什么？这个腰力，甚至你们不要想成是那个月字旁那个腰，你要想成是犬夜叉那个妖怪的那个妖，他在显摆他的腰力，这作妖的能力啊。那在这个意义上讲，那么这种这种自恋就是刻意表，我他妈能把自恋当当当工具弄，但是又又不是我自己在刻意在弄，我好像好玩一样的。我不是在防御某个就是想象性的这个自我实体，希望你们能明白大致这么一个缠斗搏斗的过程。你们绝大部分没有玩过这种游戏，没有做过这些事情。因为你没有重要的真正让你觉得要到那个份儿上去去对待的一些议题，你没有，你们还没遭遇到，对吧？那也没办法，那这个东西真正到那个份儿上断手断脚，眼睛珠子抠出来，怎么样都得去坚持，都得去继续去那样去维护，或者那样去搏搏斗，去那样去认定的一些一些。不是我这个这些比喻不是让你去自残啊，不是说让你去伤害身体啊，毁坏身体啊，我是说这是是一个比喻。就我们严格意义上讲说，除非受到他人刑训，不允允毁毁坏身体。我们的团体的一个严格条件就是除非受到他人的刑讯，否则不允许毁坏身体这么一个原则。所以你不要我刚刚讲那些东西，他妈听了病话，这东西不怪我，你病理化是不怪我的啊，你自己病理化的不怪我的，跟我没关系。我我知道我的直播间，我的听众里面有很多人是病理化的，是变态，是傻逼，是脑子有问题的。人是。我讲了这么多一串东西，不知道我在讲什么的人，他同样听到这些东西，他就看他听懂他能听懂的东西，也就是他那些别人弄不懂的东西，就是他的这病理化机制。然后他去宣扬我也是个病，病理化的人我也是个疯子，我也是个疯狂的人。我当然知道有这部分人存在了，你可能是一千二百七十个人里面，一千二百个人这种人whatever啊。但是我们的观点，我们的意见就是说这些东西你都必须经由彻底的自信呃，智信上的领会。然后就是说这个要好好去想另外一部分，就是说最后见真章的东西。简单来讲两个结论，这个东西终极的这些思考是智力上要极度努力的排除那些臭选项，对不对？排我今天排除了六个错误选项了，对不对？一版本、二版本、二点五版本、三点零版本、三点一版本啊，或者说啊三点一版本、三点二版本和这个三点三版本，三点三版本就是他妈的我我讲这个这个过程本身呃，这个六个选项就给你排除掉了，那你自己得去寻找更重要的选项。 You have to find it yourself.选到了这个东西，垂断出对于命运的认识，命运的自我认识了之后，你要产生重大的落差。一个迷茫，他们怎么办？你们怎么办？我们怎么办？我怎么办？你必须这样做，在智力上得这样做。然后另外一方面呢就是说在行动上你也得去做。You have to do that.这个过程不是说光是脑子动脑子，筋动脑筋就可以的。你光是动脑筋动脑子，你就会发现你很快就会堕入到窠臼当中去。你重新就按照那些嗯了解吗？直接呈现出来的自然生长出来的前现代的伦理，或者说经由一定的符号性的关系，去筛选设计出来的现代的规则。前现代伦理和现代规则又会重新占据到台面上来。这些东西都是在生产问题，也有数阵学的，左右两侧都是入口性的，他两两两个方向都是错误的啊，只不过j四有所差别。所以你们在这个年龄听我讲，这些东西其实不是很合适的，不是特别合适。你们需要在三十三十岁左右再听一次，明白吧？然后你的年龄越小，你听我这东西你可能走的路就会越歪。我想这些东西不是给三十岁以下的人听着我们讲，这东西是给三十岁的人听的。你三十岁左右重新听一遍，然后你今天听到这些，我希望你回去就全部忘光，不要去思考这些东西，尤其你年龄不达标，生活经历不达标，说我这里叫叫什么，失去过沉重的，失去过非常重要的人或者物。然后对于现实的基本机理有非常沉重的，呃，就是也非常缜密的非常严密的这个思考和判断。如果你没有这些东西的话，你不宜去听我这一段东西，你不好听听了，没有用的，而且会走歪路。我就说会助长增长你的那种精神病理化，你会把你病病理化那部分。我操投射在我讲的这些东西里面，只言片语当中，或者说你自己会形成一个所谓的某种某种啊粗浅的分类，一个错误的一个快速的得到某种答案。 It's not right, you know啊，你不说三十而立嘛，你站立起来，他也知道你屁股，他妈的下面早就拉了好几泡屎了，你就好像把裤子洗一洗。确实这样的呀，到三十岁再去回观自己的这个过去的几十年，就发现他妈做错好多事，土low逼啊，什么傻逼好多好多好多好多。怎么说。就简单来讲，直接呈现出来的东西，自动分割的东西和你通过理性或者某种理性秩序符号性的规则去有意的去处理过的一些规则。左边的就是前现代伦理，右边的呢就是这个啊这个现代的一些一些制度啊，那或者说就左边就是知性，就比如说事物的自行显现，或者说知性的那种粗浅加工或自动加工。还有右边就是理性。理性的话就是呃介入性的有目的的啊，体系化的这样一种分类啊，这样一种分割和综合统筹的去把握。嗯，这两个东西都是有问题的，都不行，但都是可以做工具，都可以做工具都可以作为材料都没问题，都很有问题，都他妈不行，但都都没问题，都能用随便用。因为你要表达那个东西，你要把握，你要塑造你要创造的那个东西，是跨越这一切的，是跨越这一切的，他不会拘泥于这些分类的。我们在这个时代其实是比较幸运的。我说你你们也比较幸运啊，所以说我们呃能听到我进行这样的比较矬的一个梳理。但是还算是比较通俗的一个梳理啊。你在其他时代的话，哲学史上没有人想这样费功夫费费劲去给你们进行这样一种梳理，而且还是直接面对面的这样一种梳理。阿i这足够严肃啊，我觉得可能还不够实事求是讲。那么最严肃的东西是什么？说服自己睡觉，pursue yourself falling for falling sleep for sleep啊，说服自己睡觉。所以我告诉你叫世间最严肃的事情就是说服自己睡觉，YIZI平和的接受自己的死亡，迎接自己死亡。所以说不能自杀。我们还有一个戒律，除非被刑讯，然后就是太过于痛苦，极端痛苦，否则不可自杀戒率二非受刑讯不得自杀。呵呵呵呵。所以说呃就是说在这个义上讲严肃，这就是严肃。嗯，我指的行为就是啊你被一些那个违法犯罪分子给逮到了，逼问你什么强迫你什么，做一些会严重损害人民群众利益的事情。比如说有一犯罪分子把你逮住了啊，想要就是怎么怎么样，就是你的至亲至爱的人想去伤害他，然后就是逼问你怎么样的这种情况是可以做出这种重大牺牲的啊，那个，所以要保保持严肃，这很重要。我觉得反而我觉得就是说这么乐子人啊，或者就是这个互联网空间的小孩不严肃，其实是一种失眠症。所以我们这个我们简大家讲就是说这种梦浪肤浅可以看成这种精神的失眠症睡不下来。他没办法让精神的一部分处在一种呃安适的宁静的XINGLAI啊，愿意去依靠的一种状态，就是没有找到自己的落脚点，或者再详细没有找到自己的这个这个睡眠的那个那个床啊，没找自己的床位，你知道吗？没地方睡，他也有可能是躺在床上不愿意睡，两种可能，或者他睡太久了就睡不着了。所以我们简单来讲，乐子就是他妈的就是小孩儿精神无法安眠，睡不了啊。没有办法把精神当中的他所信赖的认同的部分变成他的前提和基础。从这个前提基础当中再活跃，他总要把一些前提技术都给他抽掉，就是比较可怜的这种失眠症，这是一种失眠症。久了之后失眠久了之后，你醒着一根就会妄想症，对吧？人一直不睡觉，后面这个客观现实进不到意识的啊，人一直不睡觉，颅内的客观现实会进入意识，神经系统的那种自行的一些呃那些台面下的那种处理啊，比如说他视觉中枢要不停的维护，维持他自身或者一些脑区要维持他自身。这些就是本来不会上台面的这些信息，你一直不睡觉，这东西就会就会出来，我就会作为体验就会成为体验，就become明白吗？你你一到时候你想睡都睡不了了啊，会进就是那个反而就没了，那个把两个分一分的那个东西就没有了。一般而言，外部外部刺激具有优先性的人类只会容许一种东西可以内源性的生成，一个就内听觉声音就是符号了。符号性能、符号性能以内听学声音作为载体的符号秩序，还有一个就是图形形象。图形形象啊，就是你脑子里面的一般人的视觉想象只内视觉只有轮廓，这都是轮廓。但是你快睡觉的时候，你刻意不睡，你能看到颜色，你人的吧，我要看红色就看红色，看黄色就看呃，不是再再夸张一点。你快睡着的时候，你那个时候想要看到谁的脸，你想我要听听妈妈的声音，你就能听到你妈妈的声音。我看看我妈妈的脸，你真的那个妈妈的脸能浮现出来，你知道吧？这种东西就可以做一个简单的训练。我跟你讲，就是说冰睡状态可以做一个简单训练，就是说自己的名字，别人念自己的名字是怎么样的。你现在可以自己用自己声音念自己名字。刘思波，然后自己听是什么？然后你再想一下，你爸爸叫你的名字，那个声音会是怎样的？妈妈叫你那个名字会是怎样的啊，你的这个什么同学叫的名字会是怎样的啊，你越听越像越听越像。然后你这个时候你就可以尝试着红色，我看到红色会是怎样的那真的你看到这个内视觉看到非常鲜艳的红色，然后你再可以训练，我要看看我爸爸的脸，你爸爸的脸，你爸爸的那个穿的那个样子，穿着衣服那个样子就能显现出来。这个是半睡眠状态都可以进行一种意识训练。 You can try it.嗯，但是我我我要跟你讲的，就是说你不能不睡，你知道吗？不能一直不睡，你一直不睡的话，这些东西他妈的就会冒出来，明白吗？就会啊，就有点像那个善疝疝气一样是吧？就是有点像那个就是就是有点像，比如说你的那个筋膜妈的漏了一个洞，然后里面的肌肉就会有露出来，明白吗？你一直熬夜，一直或是精神压力非常大，然后使得部分的这样一些信息处理的机制，它不能够被压在意识之外，那你就会妄想症，你会并理化，明白吗？你会病理化，你白天的时候你就有你就有这样的病理化。但是所有人都有一一类病理化，就是性欲。 Everyone has a kind of passology.就是所有人都有同样的性理，就是病理化，就是醒着的时候也会浮想联翩，醒着的时候也会立刻激起你的各种生理性反应的那个就是剩余，那就是性欲。就大家都有一个漏什么就漏，就是这个漏孔，或者就是本来这个一层膜应该是完整的。但是呢有个洞，他妈的东西露出来，是不是所有人都有这么一个漏，腹腔漏或者说是什么筋膜漏啊什么，对吧？所有人都有。但是你你精神精神病病理化的话，就是会另外一个东西会露出来的吗？你就会有另外一个东西露出来，比如我妄想这他妈的这这个关于他是什么被在一个符号秩序完整的符号秩序之下，完备的符号秩序啊，有人要怎么监听他要什么抓起来要什么，要杀他又怎么样，那个会露出来。你做梦的时候，当然会做类似的梦啊，真的有人要杀你，要怎么你在梦境里面感受到这种紧张的张力。因为这个自我保护的这个符号学的这个机制，它也在运行。但是平时不进入意识，因为你没有证据说这套备案要拿出来去写去去响应。但是他他如果你把他一直处在一种压力之下，我这一直不睡觉，那么这个备案它就会真的在你意识当中就运行这个软件不应该跑的这个软件应该是火警，火警代码应该是火烧起来，就在跑操。你妈没烧火这个东西跑起来的那就妄想症被害妄想症很多的，明白吗？啊，在人在梦境你的时候，你随便你的变态啊，什么我操害怕啊，什么都都很正常。有些相当于你把你这个肚子打开了，或者钻进肚子里面，那肠里面乱七八糟，全是一个个的那个扭来扭去的，很正常。但是你到你那个腹部筋膜之外，腹部肌肉之外缝合了，这个腹腔缝合了，应该没有东西，是露露出来的。但他妈就有人是他妈露出来，你知道吗？啊，就有人是露出来的，大家大家都应该露一同一个东西，同一些东西，比如懂吧？腹腔都应该露同一些东西出来，生殖器的对不对啊？性欲的，但是就有人漏漏的东西多啊。他这个肠子他妈露一段出来，那边露一段出来的吗？你把这个东西塞进去，那个东西就冒出来，把这个东西塞进去。另外能冒出来这个是没办法的这没有缝合好。所以缝合这个术语其实是是医学术语。但是就是这个机理就是这个机理。平时平时你的符号性的那个阉割的或者缝合的那个一般人在成长过程当中都是除了性欲性享乐，那个想象性的那个身体图示和那个性欲唤起激发形式之外，呃，就没了。然后剩的就是一个纯粹的声音，然后他这个信誉和他这个声音，也就是他的那个内听觉和生成出来的这个符号，系统生成出来的主体性是对应的。明白你这什么样的信誉组织模式对应的是什么样的主体性，那个主体性是性化的嘛，是对应的，一般都是这样，那是吧？那又肯定有例外，对不对？肯定例外啊，所以说我希望你们睡觉，你严肃性，就是睡觉啊、严肃性。就是说嗯在睡眠当中，你会去遭遇你所期望的群魔乱舞的啊。在睡眠当中，你你期望的绚烂璀璨、群魔乱舞或者怎么样的激烈纷争，梦里面都会给你醒过来，就是被约束这些东西都塞到肚子里去。在另外一方面，我们说的睡眠意味着就是说接受一个安稳的床榻一枕头。睡眠意味着放出控制权杀手，但不是撒手人寰是吧？那这个这样讲，然后安于睡眠的人，安于休息的人，在梦境当中愿意。你这个时候你做了梦，你在梦里面的主体性，你就不是王了，对不对？你醒着的时候，你的主体性息是王，你如定相当于其他的精神官能，你是王者心王，其他东西是心锁。你这个是新王，但是你在做梦的时候，不好意思，你的心王他妈了个逼的，就像个小弟一样的吗？你在是梦境中，你的你的主体性，你的那个本尊意识，他妈的沦落小弟懂吧？你就被你的一些欲望，你忽然变成个变态什么什么什么有变态欲望所驾驭。你忽然又被某种恐慌引着鼻子走，你就是成为一个飘萍无意的一个东西。你睡觉意味着愿意和大家一起做小弟群魔乱舞。所以失眠的人，有的时候你要想一想，你这个失眠是什么原因？是不是你放不下架子。对吧？总要因为醒着的时候，你他妈大佬牛逼，那number one,我操，对吧？这至少名义上你可以谴责你的内在的种种体验。可以他妈的给他们就做各种评价。怎么样？但你睡着了睡着了你的这个色欲啊，或者这种乱伦的那种欲望，或者这种什么恐慌，这这是骄傲。这个什么肤浅梦浪这些乱七八糟的东西，这种防御机制通通都过来。你跟他们是平等的，或者你还比他们弱呢，也要被被他们这个玩弄于鼓掌，你也可以你的梦境当中。当然也有人在梦里面也是勇气有勇气的，也是很屌的，很牛逼的。他说但是得和他们近距离缠斗啊，所以很多人不睡不着，有的时候是他妈还怕睡觉，怕睡着。他有点那个有有些东西浮现的时候，不受控制东西浮现的时候，他一下子他妈又要醒过来，他害怕什么啊，这是胆小鬼。然后我们要讲的就是说，所以我们觉得面对死亡的最好的方式就是如同就是说嗯生命需要一个总循环，对不对啊？如同去迎接睡眠啊、永眠啊，去面对自己的死亡，不能强迫自己睡觉啊，无法强迫自己睡觉啊，刻意命令自己睡觉是不吃安眠药，对不对？对吧？所以我们在这里我们的永远的一个就是不允许自杀是吧？那个呃这也是严肃严肃性的由来。所以严肃性它的内核其实是荒诞的，敢于直面荒诞，而且是内在的荒诞，自我的荒诞，自我的构成自我是一系列的纹理，表层的这个符号性秩序当中的纹理。它下面的那些花花肠子，你妈的是非常夸张的。但是敢于去面对这样一种慌乱啊，这个非常荒谬的这个一团自我，作为肉的一团自我啊，而不是作为一个器官的自我，是作为一坨什么肠子什么乱七八糟，这很混乱的一坨肉的这个自我，那么这是严肃这个基本的元肃，我在你们很多人上看不到，就是这在互联网上这边学哲学的鸟人身，看不到他们缺乏这种基本元素元素。然后也嗯行吧，就乐死人是当然是脚踩不到什么东西的。好了，我不想多说什么了。我们的呃该讲清楚也讲清楚，该讲明白，讲明白了，呃，该讲明白也讲明白。所以跟你们串起来讲这些东西啊，因为我也是啊，比如说我丢的那个猫啊，我想我死了会不会知道它在哪里，是吧？我就是会这样胡思乱想，但是这是肤浅的，不是正儿八经哲学思考，这是一种感觉，明白吗？我们既然把这整个这些东西给梳理一下，也是给我自己梳理一下。我们在呃把握呃再去呃有目的的指向这些论题的时候，应当去以一种什么样的姿态去面对他们。嗯，明白吧？然后这围绕的这个核心其实都是残缺有限性和遗憾。然后您不要害怕残缺有限性和遗憾，因为你没办法避免他是不是他这个他是个自然而然的，非常自然的，非常生猛的，非常非常自行其事的。非正你就看到这个东西是个手机，你偏要说它不是个手机，他妈的它是个它是画在上面一幅画，然后篡改一系列的这个背景性的那些回忆啊，那些线索。非要说这个不是个手机，是就画在这个桌面上的一幅画。妈的，鬼信，我操你这样改改不了的，你知道吗？它很硬的非常强的。行吧？啊，这但但是我告诉你，真的有人是这么强硬的，他要他要怼得过这个东西。就比如说那佛教里面搞白骨官的，我操明明是个美女，他非要说啊里面是骨头，我操里面肠子什么肠穿肚烂，什么乱七八糟，他要非要扭自己这个知性官能，给他给他呈现出来的这些材料。他妈的我非不要看到这东西，我要非常非常严，严酷的去去自己制造一个感知发生机制，然后呢自己造漏管出来，让看到美女就同时就显现骨头就显现出来，强行篡改底层源代码，你妈的这是可以做到的。It's duable,而且很多精神病都这样的，你知道吗？很多分裂症就是这样的，他就是这样的，没办法的，他甚至不想这样都不行。而且你白骨歪了之后，你说我不要看到你就不行，搞不定的，你知道吗？白骨歪了之后，很多看看到什么东西都他妈是白骨，这不就不仅仅是他妈看到看到类人型的东西都会都看成这骨头了。我靠，就很多练这个玩意儿，他妈的就是精神失常就自杀了，你知道吗？所以我们不建议搞这些实验，然后搞搞这种强行给自己的自己的意识造漏管。那不是神经病傻逼吗？我靠，而且我告诉你，他造漏管的方式真的就是不睡觉哦，他那个长时间打坐，而且就是强行的失眠。你以为好像好像很高级一样的，还入腚入你妈的腚，我操。他就是就是强行处在身体睡着，这精神不睡着的状态，真的所谓的入境就这么熬夜，熬的他妈身体睡着了，意识他妈非常清醒。然后过程当中有很多稳稳定的幻象，就跟你睡睡觉之前就看你爸爸的脸，妈妈的脸一样的这个机制没什么了不起的。 Ok你一直搞的话，真的是他妈真真的稳定置患的那精神病理化了，实事求是。这啊那我特指这个是特指指的，就是说有这样一种是这种法门呢，就会要看到什么白光啊，看到什么什么什么呃什么什么了解吧。这这个这个是这个是强行强行在大脑当中建立一个功能分区。然后它是不停的会被日常的一些体验唤起的这很夸张的这就把某种符号性的机制，符号性的规则又变成又个硬硬的刻下去，变成一种知觉规则。这个是要遭报应的对吧？我们简单来讲嘛，我们说这个佛教说什么卡玛报应，这他妈的扯淡放屁，至少这个东西是有报应的这东西，你真的是精神病理化了会失常的。这个欲望欲望的发生机制都会都会很糟糕的。他会练练练尸癖，甚至不是练他人的尸体，练自己的尸体。就就那那塞到缸里面或者怎么样的，我操你弄个什么乱七八糟的，刚出来。所以烈焰视癖特别喜欢搞神通的这不就烈焰尸癖嘛。我就是在高原上的那种前线的那种那种。对，是把把这人皮骨什么这东西的那很糟糕的，你知道吗？非常非常糟糕的啊，它会病理化，而且是欲望的病理化，性欲发生机制的病理化。你说那完全没有性欲的那你这什么还搞什么佛妃呢？我靠啊，不跟你们扯这东西能了。这东西的话有相应知识储备的人，有相应的这个理论修养的人，面对这东西是能比较无害的去去进行一个判断的。呃，但是你们主要都是小朋友，所以我不跟你们展开的说了，所以至少今天大致跟你们把这东西讲清楚了。呃，你们面对类似的边缘性的话题，或者是说这个有交叉的一些话题，你们也应该有自己的思考啊，有自己的思考。好吧啊，希望你们能够就是说在生活当中成长吧，不要轻易的去以错误的方式去面对这些死亡，以错误的那种。我我给你罗列的这些图示了，就是垃圾方式、low逼方式，蛇皮方式啊不要去这样去设想。但是我我罗列的这些垃圾方式、蛇皮方式、存货方式其实都是卓越政治家的方式了。他就第一种来讲，他已经是闲人呢，圣人呢？第一，第二种都已经是闲人。诸葛亮那级别的那种人啊，懂吗？他虽然low,但其实他这个很很高级的，其实就是无心光明。就是面对死亡，都觉得这个死后我可以什么知晓，一切就是平静了，或者死后我可以是什么这些憾事，就是遗憾的这些事情，去努力，去继续去那样去英明不朽了。这其实就政治家、政治人物，而且是古古代或者近现代伟大的政治人物，他所设想的一种死亡的一种特征。你们普通小老百姓平民都不达不到那个觉悟的。所以我我不是说讲的东西都是对你们有毒的。我今天讲的这几种方式，哪怕你能够做成其中一种，你你这个人都是挺了不起的人了，挺不得了的人了，明白吧？了解吧？我已经是把一些高级的这种这种看待死亡的这个比较伟大的政治人物的一些一些这这种一一一些方式，惯常方式呃，一些比比较习惯性的常见的方式啊，好吧，所以我已经是仁至义尽了，我是是是我已经是仁至义尽啊啊，我们这我都可以起个视频，起个比专业人物是如何错误的，面对他的死亡的。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。好吧，普通人的话能睡着已经是蛮了不起的了也不用相形见会啊啊，也不用自卑啊。普通人能睡着也不错了也是一种平凡而伟大的力量了啊，就讲到这边讲到这里啊。