那我们今天要讲的就是说呃这个呃这些USB互相抢供电抢的。喂喂喂喂喂喂哦，好，就是我们要讲的就是一个呃说明一下。我这个眼睛是洗澡啊，我头上是湿的，洗澡洗着净的水的啊，不是劳累，不是疲倦啊啊，我替倡劳逸结合啊，呃我们不起高楼啊，不厌宾客啊，对吧？不起高楼，不厌宾客，就是说我们不玩那种层峦叠嶂，就起高楼，就实际上就是投靠啊资本的逻辑，重复重叠重复重叠。烈火喷油就是投机投中了，然后越做越大。我们不起高楼，不投机、不投机、不滚雪球，不投机，不滚雪球。因为滚雪球的实质啊肯定是带有资本增值性的。我们不滚雪球，不起高楼啊，然后不滚雪球，不起高楼，实质上就是不宴宾客啊，不投靠不投靠别人啊，不投靠不滚雪球。那意味着你也是什么不宴宾客，意味着我们啊不出卖我们的立场和底线啊，不出卖立场和底线啊，不出卖立场的底线。但宴宾客除了不出卖立场和底线，就是还有一个意思。宴宾客就是就纯粹是消费的，就是纯粹是消费享乐，消费享乐了啊，纯粹就是花的开销分赃，进止的、分赃性质的啊，我们我们我们不起高楼，也不宴宾客，明白吧？啊，不像一些大型游戏公司，或者说一些文娱公司、文娱企业啊，或者说一些呃自媒体团体。他们啊投机性非常重，滚雪球滚起来之后，你看他微信公众号里面一个头条下面三个广告啊，一个他的那个什么每日消息，这个叫什么屌东西啊，我记不得他这个名字叫什么呢？反正一个八九万观看，下面四五千观看广告，一八九百观看广告二，他这每次都是一条是正儿八经的下面两个广告。嗯，他起高楼了嘛，他赚到钱了。起高楼就是我们线下，我们互相聊，互相聊起。他是他是挣挣挣到钱的。他的那个商业是挣到钱起高楼宴宾客和他的那些商业伙伴同伙。呃，分赃我们不起高楼，不宴宾客啊，那与这种这种做法完全不一样的。我们的做法叫做我们要起炉灶，我们是要平地起炉灶，烧火做饭啊，我们要烧火做饭啊，就是我们平地起炉灶，你们就就就就像当年说的那个什么另起炉灶外交政策独立性啊，不承认帝国主义的那些啊时代的一些外交关系啊，那颇有另起炉灶那个意味啊，平地起炉灶。这个炉灶呢也就是说我们自己不是宴宾客，不是浪费消耗的。我们过程当中我们也是劳动的，我们也是劳动的，而且我们也是义务性的，劳动的，呃，我们也义务性的劳动，我们是义务劳动，明白吗？我们不起高楼。嗯，比如说我们这一次呃硬装光硬装啊，硬装花的钱就四千家，四千家就是他的那个物料，物料就要花四千四千多块钱。那想我们参与这个劳动呢，我们在四天之内每天有十人次，每天十轮次干四天。那我们就算最简单有四十轮次，四十人次，一天就算一个人拿一百块，那也有四千家。在这个意义上讲，我们的义务劳动的价值和我们拿到的这个款项的这个价值是几乎是是一样的，懂吗？如如果我按照我按照市场上的工来算的话，一天一个大工水电工要四五百块钱，泥瓦工要四五百块钱，懂了吧？一个什么都会的，他装一天要一千块，我们有个大胖子，一个师傅啊，我这算四十人次，只算一百块钱一个人次，你明白吧？一百块钱一个人次，你就如果说是一个装修工的装修师傅，一百块钱一天算他一个工，一天三十天全干，他才三千块钱，怎么可能懂了吧？一般的装修师傅一天最起码六七百块钱，贵的一一千一千块。啊，就是从这个意义上讲，我们业务劳动，我们创造的这个社会财富社会价值啊，我们把这些物质实现成呃它的那个变成一个场所的环境，变成人的体验。啊，我们本身平地起炉灶，我们是烧火做饭的，我们是劳动的，我们是创造财富，创造价值的，懂了吗？我们创造劳动过程，把这些材料创造成产品，我们是创造劳动过程的，我们这支队伍不是做事情的，明白吗？平地起炉灶啊，我们是烧火做饭，但这个饭不不是意味着就是直接就是吃啊，你懂吗？这个是比喻，这是比喻性质，不不是意味着就是我们吃饭，我操，不是这个意思，懂了吧？原来sand啊，在这个过程中，我们结成这个伙伴关系伙伴关系，共同劳作，在劳作当中呃结成伙伴关系。你问嘛啊underunderstand啊，这是我们尤其不一样的地方，我们的路径尤其不一样的地方。我说了这个这个工作实际上是组织工作的一部分啊，在这是一个行动的一部分啊，行动也是一个名义的一部分。我们过去是创造价值的，我们过去是是从事生产的，虽然不是虽然也看上去，比如说装修也是一个消耗的过程，我们就把它生产出来，把它这个场所的啊舒适程度、啊，整洁程度以及新的功能，我们把它生产出来的。啊，所以我们的立场啊是要我们是平地起炉灶，而且我们的炉灶永远是永远是贴在大大众当中的。啊，贴永远是在土地上的，我们的炉灶永远是建在土地上的，我们的炉灶会把烟囱越灶越高，我们会把烟囱灶高，我们会让人家远远的看到这里有炊烟袅袅，懂了吧？我们会烟囱会照的高，但是不会非常非常高了。嗯，但是我们的这个炊烟会飘的很高，人家能看见人家说你葱不写，是不是不会写葱这个字啊，卤肉的卤都写出来的，我操烟囱的葱怎么写葱葱，我操，不是等一会没文化。烟囱这个平时不是一撇啊，一撇一撇上面是直接是一撇啊，一批里面是个这个有没有下面一横的，我又没文化了哦，疯起来了疯起来了，是疯起来了。哎，现在你明白吗？就是说我们我们这个不起高楼，不搞这个资本的游戏，滚雪球起高楼，我操哎做做成一个大的传媒，我操他每个月流水几千万那种，我们不起这种高楼，你知道吗？We don't play this game.但是我们不妨碍我们的烟囱素质，高高的不妨碍我们烟囱树的高，明白吗？不妨碍我们名头叫的响，或者不妨碍我们啊非常自豪的去介绍。我们是去传播我们的事迹，哎，但这这个肯定也是要要一定的资本和一定的钱的钱只是里面的一部分，钱只是里面的一部分，你你懂了吗？钱只是如果说我们做的事情，这个烟囱烟火飘起来了，远远的看见你要看这里有火光是温暖的。有有饭吃的一个地方，这个吃饭或者你过来是做饭的。其实我们吃我们吃饭的人少，做饭的人多，其实有这么点感觉啊，有这么感觉。但是我们希望能够将来能够汇集的人越来越多嘛。啊，因为现在只是说给一个碗炉杆装修，那我们今后希望就比如说哎确实是跟吃饭有关系的分派食物，哎，或者说一些最低的一些这是伙食保障啊，在各个我们不叫据点，我操就是说这些都是长远的计划，那来分发啊，大家有饭吃，有一个基本的一个饭啊，有有东西可以吃吃的饱，就是你不会饿死，明白吗？是给一个好了，这个烟囱，不妨我把它照的照的高高的飘的，远远的，大家都能看见。但并不意味着说我是在起高楼，让那些四卫素餐的人住在一层层楼里面，住在这这个这个这个资本建建立了一个大的一个架构里面，让一群人想要中产阶级化。哎，我不起高楼不宴宾客不和那些资方的大大势力啊，跟他们去分赃。不玩这种游戏。我做的就是平地起炉灶，我把烟囱尽量立的高一点，炊烟能飘到上面去，方圆百里能够看见。然后我烧火做饭，而我们这里啊吸引人过来，有力出力，有钱有钱，你们外围的出出点小钱，大家把这个啊资源落实到实处啊，我们做事情的人自己也是在发光发热的，发光发热的啊，但肯定不止十人次了。我这四天十人，可能四天是啊可能是六十轮次，七十轮次，一天来十几个人，明白吗？ You understand啊，这个我们永远是贴近在土土地上的，在土壤上的贴近在土地上，在土壤上我们的火啊，就是说你就是温暖这片田地，温暖周围这个村庄没有鸡吗？啊啊，鼻这没意思。嗯，他有点就是我当年背书的时候，三大法宝我总是忘掉，你知道吗？打扫干净，屋子再请客，另起炉灶，还有个啥，反正我三个总是只能记起两个，他不是三大法宝啊，他应该是就三个外交方针啊，一边倒另起炉灶啊，当时感觉物子在请客啊，我我老是我把它搞混。三大法宝是另外一个啊三大什么是三大法宝是什么？实事？求求啊啊从人民从群众中来到群众中去啊，我又搞错了，那个我又搞错了，应该是我操是什么统一战线党的领导，还有一个是什么统装斗争还是什么啊？你有有搞错，我又搞错了一巴巴的那三大法宝。那那个是什么？那个从那个是什么原则和什么什么什么，这个不管了啊，不管了，反正这个东西教科书里面背的东西啊，这我们是活学活用的，我不想给这东西背来背去啊。那反正就是说啊我我们我介绍一下我们做的事情和这个的不一样，我做的事情和这个屌东西不一样的，所以你不要眼红我，你要你不要眼红我，请你去眼红了。光头，你眼红上海那个光头好吧，你不要眼红我，你让他stand,就咱们做事情是完全不一样的。骨子里根本上底色上是不一样的我不养那种人的，我不养那种什么二条三条，他妈的我不养那种，给老子剪视频，他妈加个字幕那种人的，我不养那种，搞个恩从滤镜的，我不养那群小资，人家记得我不带他们玩儿的，你明白吧？我我不带这帮鸟人玩儿，你你那个那个那个那个那个体系里面，那鸟人不要过来找我。哎，我不喜欢你这种人，你们都想you don't want,你们都是要gentrify的。你们都想把自己中产阶级化的跟跟跟基德利分一杯跟的，我不跟你们玩的，我不跟你们玩了，你们去宴骑你们高楼宴，你们宾客到时候楼塌的跟我没关系。你们可以在高楼上面俯瞰我这个小小的一个这个小小小小小小小小厨房，看不起我，我不在乎我根本不在乎我的垂檐可以飘到云端，可以飘到九霄云外。你的高楼再建的再高，你归根结底，你是建在人民群众的土壤的。你没有地基，你这这是凭空这样垒起来的，就像垒盒子一样垒起来，风一吹，老师说你就会倒。我不在，i don't care about that,我不在乎他明白吧？所以说但是说这里边这些人他就是喜欢搅浑水啊，就是想喜欢啊，他好高的，我操，好像社会影响力特别强了，一头条八九万人观看，点赞五六千。他那个微信公众号下面二条三条，全他妈的卖什么运动鞋，或者卖什么什么乱七八糟的东西，卖卖什么香皂啊什么的。哎，这个咱们就是没多话可说的，你明白吗？当然我也卖东西，我我卖东西那骑手是没办法呀。那并不意味着我以后就是说永远是靠卖商业产品，就算我卖商业产品，那里面的利润里面的这里面的成本构成，我都会跟你们说清楚，我都会跟你们说清楚啊，明白吧？好的，那就讲到这边啊，那就讲到这里。呃，我们的一贯方针啊，一贯方针就是要平地起炉灶，平底起炉灶平。我们这个这屋子现在甚至都没搭起来呢，我只有一个灶台，我只一个小灶台，这个起这个炉灶，炉壁，搭好火焰烧旺，要把它点燃烧起来。你还有个锅上面要煮你的食物果实啊，你要把它煮出来，要不然能够招待客人。你其实其实一开始真不是招待客人，是为保我们自己，我们自己所就是国家过来参与劳动的，很多都是无产阶级啊，基本很多都是工人阶级，或者作为城市里面的脑力无产者。就咱们都是他妈最底层的，实求是讲，只不过我这个在互联网上生产的这些文化产品的脑力无产者是里边的一个带头的这就这咱们都是他妈的最就是在这些高楼上面的人看我们二楼看我们像侏儒，三楼看我们啊，三楼看我们这像猫狗四楼看我们啊，就就像就像他妈的这个小凳子，小板凳在五楼六楼再看我们就像楼蚁了啊，五楼六楼看我们像像小小小玩具、小玩具车十楼以上这些人看我们我们就是楼蚁啊，楼我们就是楼梯，我不在乎。I don't care about that.你到地面上咱们一样大，就站的腰杆更直做的事情，手头更火热，能够团结的人更多而言，我比你高得多，我比你挣的多啊，我也比你我也比你有有有温度的多，有有有热量的多。我不说有能量，我说有热量好吧。就是说咱们就是从今天起，请你们千万不要用那些高楼上的人和我来做对比。他妈的什么脸怎么怎么样的，那种人，还有那个什么在那边什么，我操在一个很屌的一个机构里面读什么什么那个人，还有还有你麻了吧唧的那个上海光头，再也不要用这些人和老子做类比了，真不是一路人，他们都是高楼当中的啊，他们都是他们都没有出阁，这家伙尚未出阁，待字闺中啊，这家伙待字闺中尚未出格，所以真不是一路人。谁在我，你线上怎么就不跟我没关系啊，你线下给我打交道的，你很快就知道咱们不是一种人啊。我我希望我的支持者和那帮高楼里面练宾客的，或者说把自己擦拭抹粉的，想要去，或者把自己这个高楼他妈的窗户自己住在二楼，他有那种住在二楼的，把窗户他妈的刻意我操，天天在里面晾衣服，刻意要吸引楼下的人上，他的楼上去了，像跟潘金莲一样的，就这种人我的支持者请你们意识到你你不是说要上我那个楼的，我没有楼，我只有一个土灶台，就在这么千里之外或者百里之外，或者说十里之外。我这这么个灶台在那边，它个炊烟袅袅，飘上去，好像飘上去。那炊烟你可以看到是半空中的，并不意味着我这个半空中的东西和它这个二楼上面那个这个晾衣杆撑出来的那个信号是一个信号，咱们不是一个信号，不是同一种信号。你知道啊这个脸圆圆的或者说那种什么，我操在哪个就是做做什么。陆障客，赫比翁的陆障客，那种人真不是一种人，你要去支持他。我操，你喜欢跑到他的二楼里面去，跟他怎么扮掩门的，或者说什么的，你要去咋样，跟我没关系，跟我没有关系，明白吗？要想清楚这件事情啊，要想想清楚什么呢？待字闺中尚未出阁，或者说这个身体已经是什么什么一枝红杏出墙来，已经身体已经半起半飘在外面去来呀。来呀，就这种人这些这些家伙哎，他招揽他，当然肯定不可能招揽平民的了。他希望有金主，他希望有那种大人物大的大的机构，我操这么怎么去去收买他们，收揽他们，招揽他们啊，这些无论是待日龟中尚未出阁，还是已经是什么？已经是已经是那种落落大方，我操登堂入室what了ever,这些鸟人跟我没关系，我不认识他们这些家伙，我从来我跟他没有任何私人关系，我和他没有任何私人关系啊，可能说这个学术经历上可能有有可能有重叠，可能有什么whatever我我是草民小人部啊，跟这屌东西没关系，跟这跟这些人的所操持的那些屌东西事情没关系，我没有说这些人就是屌东西，好吧，我现在说会怎么样呢？我靠，我再强调一遍啊，再强调一遍这些起高楼宴宾客的家伙，你你要去在人家楼底下留哈喇子，看人家吃那些啊，吃那些劳动果实。从下面怎么挑上去的，whatever你留哈喇子的人，你去那边留他妈的哈喇子跟我没关系。哎，我这里烧火，我做饭，我我能招待你的，可能只是远远的一个炊烟袅袅，你只能看到一点，盼头一点的，希望你可能要跑到我这里来。你你花的这个脚程都最后你吃吃不到一口一口热饭的过来了之后，你还要你有没有干粮？干粮，我们这里比饿的更惨的，把你干粮拿过来，我们会甚至是这样的。但是我们我们虽然就是步履维艰的，我操这这这个事情搞得，但是我们在地面上明白了啊，我们在地表哦我们在地面上，哎，我们在地面好吧，我们在人民群众中我们和这帮的人是不一样的。就讲到这边啊，我就讲到这里，平地起炉灶，这个炉灶立起来，但是它是在地面上的那把鸟人宴宾客了，我操高楼那都是炉材给它把石材啊现成的给它捧上去的层层分赃，越是最高楼上面的啊什么的，不敢高声语，恐惊天上人。哎，这他妈天上人的，我操，他妈的吃的越越金贵越高级，就像那个什么饥饿，饥饿那个那个那个那个叫什么电梯一样的，就那个那那个一样，你懂吧？啊，你个这这些家伙现在能够区分清楚了吧，现在能够清楚不清楚了，我这个炉灶终于他妈雷起来了，我操。好，那就讲到这里啊，那就讲这里。