呃，我们要用一个很简单的一个悖论悖论来突破宿命论啊，来突破这个宿命论，或者说突破什么突破决定论，突破决定论，这两个是同一个东西啊。如果宿命论我们假设如果宿命论是真的，宿命论是真的，假设如果宿命论是真的，那么结果是什么？结果就是我体验到一切都是已经决定好了，对不对？那我最终会死，对不对？所以说宿命论意味着意味着什么？意味着我已经死了，他必然导致一个结果。我已死，我的人生不过是不过是临终回忆临终回忆逼真的临终回忆罢了。它必然导致这个结果。因为如果你按照宿命论的话，我现在就是没有任何自由，我只是在放录像带给。我看我现在就是在放录像带，我现在这个录像带我自己在看这个录像带而已。因为按照宿命论的时候，我没有任何主体情体的自由，我是一个观看体验的一个自由。那么在这个意义上讲是我作为一个自由的能动者，我作为一个自由的能动者和自主的自由的一个能动者，已经已经抹了，我已经死了，我已经去世了。我啊如果按照命命论啊，按照宿命论来讲啊，我现在体验到的一切不过是逼真的。临终回忆他在倒放就就放给你看，这样放给你看。但是他如果按照速命论第二步走，那么第三步这是第二步。那么第三步的话就会形成一个悖论。那岂不是我现在体验到我的临终，我体验到临终阶段了，这个临终阶段又会把这个再放一遍啊，再放一遍。然后这个临终阶段又会把这个再放一遍，又会把它再放一遍，岂不会这样岂不是会无限循环？你们能理解吧，你们能理解吧？如果宿命论是真的，意味着我现在的人生就是在临终回忆。既然他是临终回忆，那我到最后后，终终的候他妈妈的，他还会回忆，他又又要才来重来一遍，他会无限循环。就是如果你是个宿命论者，你就意味着死亡是不可能的。不仅仅真正的不仅仅真正的自由是不可能，不仅仅真的自由是不可能的，死亡也是不可能的。理解了吗？你理解了吗？就是如果你真的是一个宿命论者啊，你连死亡都不可能，你想死都没得死。因为你体验到的这一切给你安排好的。而且在在这个意义上讲，如果真正有这个死亡的话，意味着你体验到的一切就是一个你早就已经死了你体验到的一切。而且这个这个你体验到这一切会不停的循环，不停的重复。你。因会因为你总会再抵达到这里，然后再循环再重复，再循环再重复，你会不停的抵达临终状态，循环再重复，再循环再重复。所以宿命论一定会导致一个一生轮回论，它不仅是一种轮回的，还是一个一生轮回的，是只有这一生的一个轮回。轮一生轮回论啊，理解吧，就是只有这一个人生的轮回论。那么这会导致一个什么结果呢？这会导致一个呃就是尼采所说的永恒轮回那种永恒轮回那一种，尼采所册轮永恒轮回就这样就被设立出来了。如果我们强力抑志，如果如何抵达永恒轮回，就这样被设立出来的。所以永恒轮回不是一个难以想象的东西，它是一个很容易被想象出来的东西，它是一个很容易被建构出来的东西。只要我们放弃自由意志，我们滑入宿命论，那必然一下子就进入永恒轮回。但是永恒轮回意味着它意味着什么？意味着我们比如说我现在三十岁，三十岁。如果我们相信永恒轮回，那不仅仅意味着我三十岁之后的人生，我是有机会去改变它的。而且因为我会回来再回来，我到临终状态要重新回忆嘛，我又会回到前面的三十岁之前的那个状态。所以我在三十岁之前的那段人生，如果我有自由意志，如果在这个自命论的宿命论的前提下，我还有自由意志，我还有自由意识。那么我可以改变他，我可以继续改变它。但是这里就有个问题，苏明正就有个问题，他他为什么会会出现这样的一个矛盾呢？因为他预设了他预设了有一个记忆者有一个记忆者在完美无缺的啊记忆记忆。这这一生在完美无缺的记忆，这一生有一个记忆者在完美无缺的记忆这一一段人生。所以他你会不停的回忆嘛。你回忆每每一瞬间都很真实嘛，这是个预设啊，有一个记忆者会完美无缺的回忆这一生。但是如果它这个循环的次数过多，这个东西是完全无凭无据的这完全无凭无据的啊，这是完全无凭无据的这是完全无凭无据的。因为因为你宿命论本身依据的是什么轮回呃，宿命论本身依据的是什么？是因果性的闭合，对不对？因果性的闭合。他既然依据因果性的闭合，就是因果体系是完整无缺的，整个英国体系完整无缺的。然后自由意志是没有用武之地的，没有没有一个缝隙给自由意志的这个自由意志啊，它是没有用武之地的，无缝可入的。你这样设定了之后，那么请问你我可以说你这个循环机制还是服从因果性的啊。你可以说最后一瞬间，他又他妈的又又又要把这个再拉长，再拉长，再拉长，再拉长，再拉长，不停的这样无限拉长，无限拉长，嵌套可以，但是你可你你怎如何证明有这么一个记忆者在完美无缺的记忆，这一切你的因果性的闭合，这个因果性就没有办法施加到这个完美无缺的记忆者身上去了。因为他是通过什么什么背后的因果性法则，因果性法则维持他的维持，维持他的啊超超越这个世界超这个世界超世界的存在的。他得有一个超出这个这个人生这个过程当中，这些都是因果性都是一致的，对不对？那要他不停的转，不停的转，每一瞬间他都能回到一个起点，这必然会有个断裂，你知道吗？必然会有个断裂啊，必然会有一个断裂。就是说你对于这个第一人称体验者来说，它前面都是符合因果性的。到最后去这一瞬间的一个断裂，它会断这一瞬间的所有的现实都变得和之前这一瞬间变得一模一样了。这里就因果性就断裂了。就是你如何安排一个一个人在这呃，如何安排一个人在这里就是说就很古怪，你知道吗？你要安排一个一个一个记忆力很好的人，他能够反过去再回忆起之前发生的一切，回过去再去记住一开始的那个样子，然后把整个世界都重新安排成一开始的那个样子。然后再让他开始一遍，他才能去伪造一个我在不停的临终体验的一个循环呀。他才能让我再重新体验到之前那个样子，让我重新体验到这个样。他要记住，这个世界在一开始发生的那个过程，他还要保证这个运行的过程当中，没有任何的其他的参数影响。当是这个很好保证。只要你你如果说他是因果性闭合的，只要开始那个初始状态初始状态，这个初始状态是一模一样的就行了。但是有什么东西在记录这个初始状态呢？有什么东西在记录这个初始状态呢？这就是一个问题啊啊你要设立一个超越，从这个最终状态之外，你要设立一个人，他要能够记录这个初始状态，或者说你要去设立一个人。他可以反过来，他可以通过他的体验，他的他我的体验是这个方向的那你要镜像的去设立有一个人，他这样反过来体验，他反过来体验。然后他最后正好我到这个点的时候，他到这个点，他然后把他这个体验给我给我，他把他的这个体验嫁接到我身上来，换一个换一个体验者，换一个体验者。他在回溯性反过来体验我的人生，让我来回过头来体验他体验到这个起点的，我来再重新把它当个起点，它的终点，我来把它当个起点来体验。这里就是一个超因果性的，这里就超因果性的，这里就有一个主体性的切换，主体性的一个切换。这个东西是英国网络所不允许的，因为这个东西意味着第一人称第一人称的同一性被打破了。这意味着第一人称同意被心被打破了理解吗？你可以说我是一个被动的观察者，但是我后来重启的之后，我又接到的那那那个新的那个因因果性的那个格局，就是跟我一开始的那个我又回到一开始，那我肯定是从另外一个第一人称的体验者那里接过来的。我是从他那边接过来的。理解吧。因为这个世界是本它在本理论上是闭合的，它在因果性上是闭合的。我只能从另外一个第一人称体验者里面接过，只有这一个世界存在啊，我只能从它那边接过这个东西它是反向的，它实践性是繁衍的。我我我可以承认有另外一个世界，它跟我们这个世界完全运行方向是相反的，是繁衍的。没错，但是说我没有办法接受我的主体性，可以被切换。我没有办法接受我的主体性，没有任何原因的可以接到另外一个人体验到的那个世界。也就在这个意味上，要么就是有主体性切换，要么意味着我穿越到另外一个世界，我穿越到了到了另一个本体论闭合的世界，本体论闭合的世界。对，要么就是有我成为了另一个主体，要么要么就是要要么就是另就是另一个体验者，就主体性切换他，把他体验到的那个起点，然后让我去体验这种可能性。还有一种可能就是我穿越到了另外一个本体论闭合的世界上去。那么既然本体论闭合的世界可被穿越，两个本体论闭合的世界可被穿越。那我们就可以去设想一个本体论闭合的事情。我们就可以设想这两个本体论闭合的世界，它可被穿越。我们就可以设想一个本体论开放的世界，就是一个不完整的、屈服于因果性。网络的因果性，铁律的就是在这里因果性，铁律就被贯穿了。因为我穿越了嘛，我主体已经穿越到了，我可以从这个世界穿越到另外一个世界，这就意味着因国性铁律它并不是死的。它有通道就是主体性，可以贯穿我的主体性，可以贯穿这个因国性铁律。我可以从一个封闭的本体论封闭世界，到另外一个本体论，封闭的世界，到一个经由繁衍获得的一个本体论封闭的一个另外一个本体论封闭世界。你这一个这两个世界给它拼到一块，不就是一个本体论开放的世界吗？它至少在这个点上是开放的呀。所以我们这样去理解，那么是有没有可能世界每一瞬间都是由本体论封闭的瞬间所构成起来的？这个世界只在瞬间上只在一个瞬间上是本体论封闭的不同。瞬间之间它的本体论就是开放的，就是可以被主体性所贯穿的所所切入进去。主体在每一个瞬间就是自由的啊，那这样就宿命论就被戳穿了啊，还有另外一种方式。那么如果我们不承认，如果我们不承认主体性是那个不承认主体性是穿越到另外一个本体论闭合的世界。不承认这种穿越说，那我们就承认一个接力说，接力说对不对？我们这个时候就要说一个接力说的这个世界是接力的，是我这样体验了一生。那么到这里要去循环，我要到这里来，要循环到这里来。那我这里的这个循环是由这样体验了一生的那个人的最后一个瞬间，他接给我的他接力接给我的。那么这就意味着主体是可以在接力者那边体验到一个最低限度的一种。因为他接给我的我继续是以这个方向在在体验啊，就是说在这个最后一个瞬间，他应该是在往这边去体验，对不对？但是他竟然停了，他竟然转换了方向，到我这里接到我这里面，他的方向转掉了。所以在这个意义上讲意味着什么？意味着我对啊第一人称体验可以逆流而动，可以逆流而动。因为我在他那边接到的一个是向左运行的世界，因果性是向左演进的。那么我的第一人称主体性我可以体验到一个向右演进的，我可以体验到一个向反方向演。我第一人称主体性，我在体验的时候，它的方向被反反过来了。这意味着我在承接这个这个因果性所刻画的这么一个瞬间的时候，我可以扭转它的运行方向，我也是自由的。所以在这个意义上讲，我的主体在承接它这个因果性的运转方向的时候，否则我应该是怎么样？我应该是这里体验到这个从从出生啊到死亡，那么到临终的时候，应该是这个时候要接一个进一步的在循环，对不对？循环，但是另外一个繁衍的老格，他要抵达这里，他要抵达这里，他要从我的死亡就是镜像的。我他是他的出身，就是我的死亡，他是反过来体验的，体验到一个出生的。这个时候他会怎么样？哎，他如果我是直接接着他的第一人称体验，那我应该再这样接下去，对不对？就意味着我这个意识在这里，我虽然生所有的生理学活动都停了，但是我的意识没泯灭，我继续会体体验到个僵死。那我应该我应该进一步，是这样的，懂吧？我应该是这样。然后接力接下来是不是体验到一个继续这样，而是体验到一个这样的一个方向，这样的一个方向。我反而体现到这一个这样的一个方向，理解吗？理解了吧？所以这意味着我可以去以一种这个方向是什么？超因果性的，它是一种超因果性的，一种一种存在。超因果性的。因为这个时候你的生物学已经死亡了，你的生物学意义上已经死了，生物学已死，生物学已死。但是你的意识还活着，你的意识还活着，意识还活着。这个时候你的意识所体验到的东西，就是一个完全不受所有的生物学，还有所有的因果性。就这段历历史是不存在的这段历史是不存在的这意味着你的主体性可以体验到一段不存在的历史理解吗？你的主体性可以非法的体验到一段。就是这这个时候如果我们接过来不转方向的话，不转方向。我们按照这个因果性本身接过去，我们不主动，我们不去主动的去转方向。如果这里没有一种主体性在起作用的话，没有一种主体性在起作用的话，主体性的自由去进行。如果没有一种主体性自由主动的转这个方向转这个方向，那么我们的体验就会变成这样的一种这样的一种方向。那么这个体验在世界历史当中是不存在的，它是不存在的。就是你就是你就变成那出生之前，哎，你没有神经网络，哎，你都没有神经系统，唉，你就可以变成就是生物学，不不是已死生物学未生的一种状态。对于对于那个反向镜面的，我是生物学，已死变成小婴儿了，已死了，从未被重新被塞回去了。那对于我来说就是未出生那种生物学未生的一种状态，未出生的那种状态。我既然能够延续第一人称意识啊，因为我接力棒接过来的那个log给我的棒子是反向的棒子。我要么自己转身转身的话，意味着我有主体性自由。我有个转方向的自由，那就打破因果性网络了。如果我不能转身的话，那意味着有更诡异的东西存在。我竟然可以在我自己出生之前就有意识，我竟然可以在我出生之前就有意识。所以这就是为什么有的人会有垒式速会，这个数字我不太写啊，速会啊，我这里跟你们讲的东西，我建议你们不要去透露给任何人知道这些东西这些结构都是神秘学的结构啊，当然不是不是不是我不是从任何经典当中得到的，就是是我自己思考出来的结果。但是讲到这里的话，它是一种神秘学的东西，它它是神秘学的一个机制了啊，那讲到这里它是一种神秘学机制的，就是它不是我从别人学来的神秘学，而是我通过哲学自己推导出来的一种神神神神神秘主义的一种机制。我希望他的传播的范围越小越好。但是既然我把它说出来，通过我这些论述，我没有打底稿，都是我现场发挥的。我没有我没有任何的副稿，我没有任何的准备备课，我只是想讨论这个问题嘛，我现场发挥的他既然被从我的嘴巴里面说出来了，那说明这个世界已经准备好了，那我就要把它说出来啊，我要把它公布出去。那这是某种某种某种宿命啊，某种某种某种某种注定的东西，某种天命啊或者怎么样说。所以说所以在这个意义上讲是有一个更恐怖的一个维度，就意识竟然能够在生物学背景或者物理学那些基础，生物学或者那些神经电位学这基础都尚未准备好的时候，意识就能够存在，还能够有体验。那我们在这个意义上讲，我们我们也说它超越了因果性的束缚。这个意识他自己能够本体化，体验到一个世界。他自己能够本体化的体验到一个世界。他自己在这个反向运动过程中，他自己创造了一个历史，创造了一个世界。在这个意义上讲，主体也是自由的，主体也是自由的，而且主体这种自由是一种超本体论，自由是一种超因，体论自由，是一种反因果性自由。它是可以这景，这他妈的这个这个时候主体就是ghost,我靠，而且是一种繁衍，实践上繁衍的ghost.但是但是所有这一切的前提就是这个世界是宿命论的，我们是要推倒宿命论。如果这个世界不是宿命论，那我们就不需要接受这些可怕的东西。我们就有一个这个世界，时时刻刻每一瞬间人们都是自由的，每一瞬间都自由。我们可以回到这个相对比较缓和的一个一个结论，就是我们每一瞬间都有一个突破当下因果性网络的一种自由。那么我们现在表明这种自由在本体论上，你可以看我另外一个这个视频叫何为死亡。这种人的这种自由，何为死亡的第一级？这种人的自由是和死亡在本体论上是同等同等伟大的和将死的本体论的本因果果因因果。这个网络本身是同等伟伟大，人类类的自由和和这种本本体论上神秘的本体强的力量。它在本体性，它是一种同样伟大的本体性的力量，同样神奇的神秘的本体性的力量。啊，那么今天我透露的秘密已经够多了，反正就讲到这里啊，就讲到这里。