人类就通过这种方式，至少底层平民的场地就不需要了。没有没有买卖就没有杀害啊，没有买卖就没有杀害，就让它这个质量品质高于。因为其实你这你懂吗？昌吉很多失足妇女也是这样的呀，也是就就是你不你不要幻想他跟你有多少互动的，你知道他一天就几十号人接的，我靠，就就是躺躺，像死鱼一样的，明白吧？我觉得这个东西可以把就是至少是低端的平民，平民层面的贫穷的贫是常就是这不是进绝了赌不如输嘛，不是赌掉，它是自然把淘汰掉，是把它淘汰掉，不是把它不是把它这个撤撤销掉，禁绝掉或者怎么样的是把它淘汰掉，是用一个竞争品把它替代掉，就像电灯切得掉。这个油灯一样。原告听见没有？或者就像人类吃这个其他动物的肉，淘汰掉人类吃食人族吃人肉一样啊，烹调手段让其他动物的肉也比较好吃。嗯，这是个文明的进步。在这个上讲，是不是他是蛮蛮蛮高级的，它某种意义上就具有某种正义性了。所以女权主义者应当支持我们这个方案，要防止女性单纯就被这个防止女性单纯就被物化的评价嘛。有一个东西替代你去做这个物了嘛，就是这个物本身嘛，你们就可以扮演女性本身了，对不对？甚至我们说的，在这种情况下，女性以后再不需要女性化的打扮自己，装扮自己的女性可以这女权主义可以走到极致了。女性可以完全超出男性审美的那样去打扮词。因为男性不再通过女女就是生物学习上的女人来满足性满足了。男性有有特定的事物来性的个，因为no love need to be有woman animal.你都不需要就说忍受男性凝视，也不需要有那些审美的义务了。审美的一些分工呢就可以彻底取消了，是不是啊？所以要有技术上努力，要有实质的物质上的努力来解决这些问题啊，要解决这个问题，就就好像发明了汽车啊，电瓶车什么东西的，就再也没有人力的了，对不对？很少有人力的啊，这个这个人力三轮车或者黄包车是怎么被淘汰掉的那是物质的进步啊，物质文明的进步能咬你吗？所以我们希望通过这样的发明啊，能够啊，虽然你们听上去比较挫，但是这是彻底的淘汰掉昌吉业啊，卖淫人类卖淫一个一个一个正确的方式啊，正确的方式它的质量要远远高于。然后后面它再加上它又可以可以，就是它往后面再发展好一点，它又有这个机器人是吧？再有这个机器人，但是简单的机械，它不需要表面的那个很美的那个外表简单的机械人就可以了，它就可以稍微有一些简单的动作了。有一些简单动作了。好吧啊，那就讲到这边讲到这里，那就讲到这里啊啊我会把这个这个这个这个它的意义和刚刚那个讨论这个发明的那部分，剪到一块去做一个视频。然后我会把工坊正儿八经那部分啊，我会传两个视频，我会传两个视频啊，但是好吧，那就先讲到这边啊讲上去。所以呃哦你们不是那么简单，是倒模的问题啊，不是倒模，不是那么简单，是倒模的。我们你刚刚讲的满足这个性需求这个东西。我们讲的我的目前的一个观点是结合VR技术，把它把那个人物图像投射在一个可动玩偶上面。这个可动玩偶是可以是设计的。就是你摘下VR眼镜，那个就是一个就是一个白坯白胚，摘一下你的VR眼镜那个那个那个就是一个布娃娃，甚至说它它不需要是硅胶娃娃。硅胶娃娃做你你也就是说我们讲的就是对于这个实体娃娃有一个颠覆性的结合。 Vr,你只要做一个白体，做一个布娃娃，顶多沾个假发，加一点点那个手感。然后呢，你戴上VR眼镜呃，人它的所有的样子都投射出来，明白吧？那你今天可以投射一个某某某，明天可以投射一个某某某，后天可以投射一个某某某，再后天可以投射different kinds,甚至它的身高是可以变化的。那个可以拉长一点啊，呃可以弄弄大一点，明白吗？这个会很便宜。因为本来我们关注我不是我们我们团队里面，除了我没有人这么猥琐的啊，我关注实体娃娃这个行业已经很多年了，我也是个资深的一个消费者啊，也是一个资深的一个一个它里面设计点子的一个分析评论家了。在我看来把什么硅胶染成各式样颜色当个摆件当艺术品，这个都是走错弯路了。这个东西归根结底最重要是嘛用，对不对？最重要是用那你要保证它的机械活动的这个鲁棒性啊，对不对？是不是？然后他要用，当然视觉上必须得满足。但是你不要真的在现实世界中看见他，你可以戴上眼镜是不是戴VR眼镜。当然我们说这个行业刚发展的时候，他的这个VR技术是很不成熟的。所以那个时候的设计者都没有想到，原来他妈的不需要把那个脸捏的多漂亮，像那个EXO都在那个长得漂亮的上面去下功夫。他屁有没有告告诉你还你要做智能智能实体娃娃，你不需要再真的去给他弄一个脸，那个嘴巴会一张一合，然后那个眼睛会转来转去。你不需要这么复杂的这个机械装置，这都浪费你的技术脸数，你只要弄一个布玩偶就可以了。Pu皮质地的一个布玩偶就可以了。然后他骨骼内部有相应的这个反正角度就是他知道他胳膊动了这么多个角度，那在那个虚拟空间里面那个图像也就对应的动这么一个角度，只要了解吧，understand and然后还有一点最重要的，其实它不需要有完整的空间定位。因为有一个点总归是他不用有完整的空间定位。就它因为我们知道这个空间定位也是很难的，是不是用视觉的那种什么vive什么它空间定位这也是个技术门槛，你只需要一些特定关键点的空间定位就可以了。 Ok哼，然后其他的其他的东西的洞，只要是相对于那个点或那几个点就可以了，懂吧？你举个例，比如说你的使用者的手和他相握手合的香雾，那么你手上你自己手上有个传感器，知道你在哪里，那个手跟他相握，那他的手在哪里？基本上你就知道，那在这种情况之下，两手相握，或者他腰部有一个传感器啊，反正是抱腰啊，这有就两个点了啊，其他的他身体的各个关节都围绕都通过这两个点都是。然后他自己关节上面有传感器，有多少角度，多少角度，传感器动态修正的，好吧，然后这种情况之下就够了。 Enough你看见的，你看见那个图像大差不差的，就是投射在那个上面了，大差不差就投射在里面，甚至至再辅助一下，辅助一下那个那个布偶，那个布偶上面有一些红外线灯，红外线灯啊，有几个红外线灯，肩膀上两个头上眼睛两个红外线灯啊，鼻子一个红外线灯。然后你那个图像往上一投射，就是铆钉在那个红外线灯上面的。因为你的VR眼镜本身有摄像头，摄像头能够拍到这个东西，对不对？你这VR眼镜摄像头本身能够拍到那个那个那个然后它实际上是不是VR眼镜的是一个限时增强了啊，是一个这个augmented是个AR了啊，是个AR眼镜。然后这么一个人，然后就就是在你的视视野里面，然后你的房间还是你的房间，你的床还是你的床。那但是呢你会看见有一个很漂亮那个女性形象或者男性形象投射在那个玩偶上面。哎，什么可以的，你要夜夜做新郎啊，夜夜做不同的新娘的新郎，而且它还可以有智能交互，它还会说话，对不对？他你不需要真的给他设置一个嘴，那个嘴在动。你只需要设计一个头儿，它能够让你虚拟眼镜里面的那个头投射到那个头上那个头上面，直接有几个点红外点。还有它这个头下面那个关节和整个这个躯干关节之间的那个动的那个角度有个记录器，能够传传输这个数据到你这个VR眼镜里面，让你把这个头投射到这个这个头上面，投射的比较精准一点点就可以了。然后你会看这个这个嘴嘴巴来说话。 Ok啊，所以基本上这个东西也是我们的一个设想啊，也是我其是我本人的一个创意了，这也是我本人的一个创意。就目前在世界互联网上没有谁提出过这个点子，全世界没有我没找到其他人想过这个东西，只有我这种人又玩VR,又玩实体娃娃，又喜欢搞发明，又比较猥琐。只有我这种人会想的就是白体投射。白体投射说，我觉得这是最快的，能够让屌丝都获得这个性满足的最快方法。因为因为硅胶娃娃真的很不适合硅胶娃娃，还要让它机械化，还要让它智能化。这太他妈远了，你一个准备卖二十万啊，二十万的女朋友，你讨到。但是我不是物化女性啊，就是说你愿意花二十万在人家身上，说明你还是比较当是你自己可能也挣不到几个钱，这是最快的。这个也是就是青年性压抑性需求最快的解决方案，懂吗？这样你因为触觉很难模拟嘛，视觉投射比较容易啊，你只要给他有技术点，让他投射视觉就可以了。有技术点和关键的一些相对数据，关节的相对数据，然后那个运动也不要非常剧烈的，因为运动剧烈应该是你不是他，是不是？你不需你需要运动剧烈，他不需要运动剧烈，他是个承受者，对不对？牛逼吧，而且只要视觉大致模拟了触觉本身的模拟，就是那个材质决定的初学模拟适用的东西，材质决定的这大差不差就可以了。大部分情况是视觉享受嘛，因为关了灯都一样。为什么喜欢美女嘛？那是视觉上漂亮，是不是？所以视觉首要的视觉应该由机器生成，应该由这个VR生成，应该由AR眼镜头显来生成。那么触觉触觉和这个运动觉反馈，触觉和这个交现实的物理交互，应当由这个装置本身来提供。这就是我的观点。那然后以及它的空间定位，由这个装置里面的传感器和头显的智能算法结合着来实现。啊，然后它的一些智能的，比如说它的拟人化会说话会怎么怎么样拟人化这些东西啊，那这就是靠头衔来实现嗯，靠头钱，靠这个计算机来实现走吧。那这样的话，you know我觉得绝大部分男性应该就是说啊应该可以满足了。你甚至可以有一个虚拟家庭，你买个大的再买个小的，那是你是个懂吗？那个那个就是你的儿子女王的山，呃，至少这个东西就是够够够降低犯罪率的，够降低这个强强强强奸率的。就是你动漫，然后用人工智能去模拟它嘛，你是不是相当于跟它交互了，只不过它好像是是瘫痪一样的不动的，是吧？稍微有点夸张啊。就我的建议就是说哦，不是，它应该也是可动的，应该把它变成一个可动的，可跟现实交互的。但是相当于它它是就是你的家的管家，就相当于他是你的家庭管家，或者我们把它做成这样，你是一个我们来妄狂想一下这个未来外卖员，单身外卖员的他的一生，他的这个性生活和家庭生活在讨厌老婆怎么办？就是他的那个车，他的那个我刚刚讲的那个那种车啊，这么一个关起来的那个车车的语音导航，就是会一直跟他聊天，一直关心他的人工智能生产的和他晚上用的那个白体白投射到投射到这个白胚上面的白体上面的这个那个女性是同一个，而且他们是有交互的。平时你白天跟他聊天，他的记忆就是积攒在那边，他是同一个人工智能。那晚上呢你就抱着这个东西，怎么那怎么怎么地啊，就在那个你的那个小车上，小车这样一关小蜗牛壳，然后你这晚上你就在里面怎么怎么地，一万的时间是so this bicycles这个这个这个电瓶车电动车不仅是你的家，不仅是你的载具，不仅是你的谋生工具，还是你老婆啊，可以吧？ Enough好狠吧。然后呢，平时他就这个他就是坐在这个车里面，这个这个为什么我要提出这个？因为这在我看来的技术上是可行的，is is stewable.他可以做到呀，只要一这个在技术上没有门槛，这这在技术上就是没有门槛，先用现在的算力都是可以做到的，用现在的这个设备都能做到，只不过稍微效果有有有一点点差。因为不是特别专业的这个企业行业做的话，嗯，这个效果有点差，自己自己手团有效果比较差。因为我记得那个EX store EXDOLL这个厂家之前出过一一款就是PU皮质的这个这个尸体娃娃。但是它是PU,就是里面是海绵很轻非常轻，这是它的极大的优势很轻。然后它的关节动是特定角度的，它只能特定角度动，特定角度动，特定角度动啊特定角度动。嗯，然后这就包括之前还有一个厂家是专门卖布娃娃的啊，布娃娃的它也很轻就，就这个东西只要轻便它就好用，知道吧？轻便就好用啊，原来stand,然后手感也不是特别差，只要有相应的这个触感能够捏是差不多的。手感本身就是不是你顶多在外面弄层皮嘛，对不对啊？不需要用硅胶那种东西的，不需要那样的，因为只要它投射出来够漂亮就可以了。硅胶只是让它看上去像像皮肤是什么样的，其实不是很重要。你明白白，哎，对猪是很重要啊，好在这种情况之下，你给它就是弄一些红外红外定位灯嵌入到里面，然后把它关节拆下来改造，改造就是关节里面加蓝牙模块。总总总说加个单片机拆在里面，然后有不同的这个呃角度的那个探测器放在它的几个主要关节上。然后把蓝牙蓝牙模块连到它单片机上面，实时的把信息传传输出来好了，或者说有一个wifi,它反正要保保证它的数据传输的速度。然后呢，然后这个然后你戴上VR眼镜啊，然后或者你在vot a mate里面写一个插件。你在vert a mate里面，这个软件里面写一个插件，这个插件就是呃那个传进来的数据，这里适和会固定到那个人偶上面的那个虚拟人偶上面的啊虚拟人偶，就可以投射到投射到那个那个那个那个啊。就是你那个你的那个quest三或者quest什么pro看的时候，能够投射到那个上面去。只要把那个插件写好，把那个算法脚本写好就可以了。这个实际上是能做到的，当然是可以做到的。只不过是用VDD mate这个软件可能比较挫，因为它优化太差了，他只要他需要一台电脑来给他提供算力。它是真的是可以实现的，you can approach it啊。我们我不会说这个说在技术上实现不了的东西，而且这是刚需，这是刚需。而且你一辈子会有他会照顾你，他一辈子会照顾你。只要我们做的足够智能化，这么一台车里面有这么一个白白体的人偶，甚至它可以不是白体的。你可以平时给它弄得漂漂亮亮的，外表弄得漂漂亮亮，只不过说它真的要活动要怎么样需要投射，需要这个VR眼睛投射啊啊，那么我们甚至就想呢就是说这个可以集成到什么程度啊？你这台车上面有一台电脑高算力高性能，可以实时生成人工智能的一个电脑，就用生成你的伴侣的人工智能。你在这个然后呢这个这这个这台电脑还可以，你你开这台车，你还要带一个VR眼镜，你还你还要戴VR眼镜。然后你你开车的时候，反正它导航都在那个VR眼镜里面，AR眼镜啊，实际上AR眼镜啊，然后甚至这个就是说你可以孤独过一生啊，简单的讲你妈了巴子就是不会有死在出租屋里面那种。因为你再把这种次要机动车道做成是制式的，它只有三或者两个车道，直行和呃或者三车道并排的小的这种三车道，像三个小小轨道。然后呢，会发现你快嗝屁了，你五六七八十岁了，我操我了，一为你快嗝屁了。它这个会自动启动一个程序，把你送到医院或者送到火葬场上。这个车会把你的的送送到医院，或者送到火葬火葬场。你一辈子就是说只在这个次要轨道上活的可以。我觉得这个东西对于底层人类，对于无产青年就反正结不了婚或者是买不起房。我觉得这个这个生活也不会太糟糕。实事求是讲，但是说说不定会有进一步的解放，会有解放，会需要进一步的解放。太凄惨，你可能觉得太凄惨，但他不一定觉得很凄惨，明白吗？呃，你可能觉得你也可能觉得很奇怪，但是你要想的额定的就会有几千万男性青年，男性是光棍，你知道他们一辈怎么办？嗯，没有了吧？不是，我们只是说把这个东西想成想成它是全面组合到一块儿去，会是这种情况，全部组合到一起，全部混合在一起。那个什么绵羊料理啊，他会是个赛博家庭的话，简单来讲，赛博家庭，但是肯定人类抵达那个是一步一步来的。嗯，part by part.然后这部分人类的话，他他他可能就不不需要一个一个固定的居所。而且就算有固定居所的人，难道他不需要通过这种方式和世界交互吗？总归如果我们有一定的技术储备和这个产能储备产能水平的话，我会尝试去搞这个产产生产线。无非就是在一个什么白体娃娃里面，是或者是是PU海绵质的，或者说是这个这个布娃娃布娃娃里面塞一些传感器嘛，无非就这个东西嘛啊然后无非就是叫程序员老哥，大家群策群力，想办法去写一个这么一个word妹的脚本嘛，或者自己写一个软件嘛啊，对吧？啊，这个就是批批人就搞定这个事了。那我做产品经理，我来试，我来试用嘛，我操。哦，开玩笑，那你就我靠拉满了，你就想你想你，就不是买一款实体娃娃，你买这一个白体加一个word mate那个软件，你相当于买的全世界所有的什么火影忍者，什么钢手首局，什么什么什么你懂吗？什么小樱。我来啊，我举个例子啊，你就拉满了什么这个什么七龙珠里面的布马啊，什么人造人啊，人造人也是一个世界娃娃的一个厂商。你拉满了你你只要有一款就是买一得万，你知道吗？就是三千弱水只取一瓢，因为这一瓢跟其他的都一样，瓢这一瓢跟瓢，其他所有的都一样。今天晚上是高级御姐，明天晚上是什么可爱？小萝莉啊，我的本后天后天你是超级猛男，你只要在里面后，后天超级猛男呀，但是它都不会动，你明白吗？所以你如果是喜欢被动的话，那就不好意思了，他才不会动。你得你动，你顶多加装一个什么什么泵蹦的一个会蹦的一个一个棍状物，往往那里面一塞这个套件，然后转男为女，转女为男是吧？完了一会儿啊，这是刚需实事求讲，这是刚需，这是刚需，这是人类的刚性需求啊。我觉得这个东西出来的话，真的是对于两性关关系的一个颠覆性发明。绝对颠覆性发明。为什么没有人做这个东西？我一直在在问，我一直在我一直在感谢上仓上，就是就是我不我们就感谢群体无意识结成的符号学网络啊，什么所谓大踏者，我感谢他是什么，还没有厂家瞄准这个东西。那些在中就是实地娃娃产业，在中国是最发达的，全球中国是最发达的。但是没有一个厂商有这个点子。但是他如果现在超了我这个点子去做这个东西，我也不在乎挺好，我不需要做他的，我是他的第一个创意的提出者足够了。然后我希望每个厂家用我这个创意之后，都可以给我送一块，我会把它做做这个抽奖礼物抽给你们。然后你们可以这个如果如果真的有这个东西出现的话，我可以做广告，我可以破例给他做广告，先别跟吧，我就跟跟你们讲的兴起了，刚刚那个老哥已经不在了，刚刚那个一个魔怔魔怔老哥给什么杨和平辩护的魔怔老哥已经走了，或者他还还留在这里。为什么？因为他发现原来我才是那个真正想要解决他内在的压抑和痛苦的人，我才是那个提出了可行的走得通的道路，解决你的内在的痛苦的人，内在的匮乏的人我才是真的想让你过上幸福美满的性生活。 I am the guy you know,那个老登他饱汉子，不知饿汉子记忆，或者说他是摘了胃的，不知道有有胃的人的这个饥饿，他的胃在也为他没欲望了吧。他年纪大了，没有这个欲望了，书年纪上没欲望了呀，不像我们懂吧？我们血气方刚的，所以只要我们有一定点产能，我自己都会去学，去搞去弄啊，我自己都会去研究这个创意。我跟我好多朋友都提过，之前是攻坊不存在，然后我自己却恨我自己动手能力差。大家其实我们欢迎大家有有有识之士要解决四啊三四千万这个青年光棍的这个性需求问题，大家依然子解决。用工业的力量，用智能的力量，用现代技术的力量，这都是可解决的。你们不要以后一天到晚说传这个梗，说我是什么买实体娃娃，又卖实体娃娃的。我告诉你，你们以后应该把我看成是人类的跨世代的跨世纪的，真正让实体娃娃有效的高效的啊，而且是非常精准的啊，非常精致的满足人类的性需求的那个伟大的改良者发明家。就相当于是你们理解，就是蒸汽机不是瓦特发明的，但是是瓦特改良的。现在你们要理解，就是说实体娃娃不是我发明的，但是我提出来的创意这个点子是让它改良到人类可以廉价的消费，高效的利用，精致的满足啊，持久的回味。我就相当于实体娃娃的瓦特啊，实体娃娃机的瓦特，你就该是我把它改造成这个是可以这么好的，这么有效的这么牛逼的去使用的。但是目前我还没做出来啊，我是提出了点子啊，因为我真的他妈探索过。我真的买过那个这个闲鱼上面那种定位装置，要把它装到一些就是以前的那个老的那个EX store PUPPU海绵质的那个上面那个定位装置。我真的试图写过那个vert.你看我装了一个vert mate嘛，我的快捷方式有一个VAM,看到没有？这个VAM这里这里看到没有？看到没有？有个VAM VM快捷方式，我把它放在右边看到了吧？这个里面就是我的verd mate,我研究了很多脚本，附身脚本投射脚本。然后用我的那个很挫的那些这个就是重重力。反正它角动量检测仪的啊，就是或者它那个角度检测仪啊，我想要去自己去传一个，实现一个试试看。后来发现啊我的技术能力非常有限。我是一个我想追求东西，我一定会去做的人，但是做都做不成那两说捏吗？让后跟如果你真的很很压抑，很有需求，真的我觉得这个东西做出来一定能满足你的需求。因为实事求是，这个软件里面的女性女体比这个现实当中，女性女体好像漂亮多了。然后而且是你是买一得万，你搞一个，你把它做成那个什么可调大小可调的是吧？然后他的身材都是完美身材好，都是都是完美比例，都是完美比例懂吧？然后触感是就是只要比较柔软，因为你不考虑看你不需要像硅胶那样可以看到，还像个皮肤，你只要考虑纯触感的海绵就行了，用海绵就可以了，对不对？这了解吗？我是我这个人我我跟你们讲，我这个人是实事求是的人我真的要研究一个东西，我是真的会去探索，真的会去做的。 I would do my best啊，我真的买了一个quest三啊，我我哦quez三三买了没有？三宽三没有买啊，我买了好几台quest二，我买了好几台quest.二因为因为头部头部固定需要去要用一个quest二去固定它啊，一个quest二来固固定头部头部的那个传感器，头部传感器现在quest二很便宜啊，一千块钱左右吧，一千多一点。然后那个快速的塞，现在很贵，我没买啊。但是我觉得只要进一步迭代，VR端肯定没问题的。现在要解决，其实就是这个这个线下的具体的实体娃娃端啊，就是这么一个我们或者叫白白体端。白体这个白体搞定就就搞定了。这个白体里面的一些骨骼，就是关节之间的传感，还有它这个体表的一些定位点识别，这两个搞定就搞定了。大家迎来了幸福生活，没有性生活让我怎么活？但是只要这个搞定这个难题，攻克了，你们都解放了。好吧？我的意思就是说，不要去追求虚拟虚无缥缈的东西，已有的技术，已有的生产资料，已有的事物存在的模式，只要多加利用，多想一想，其实你的很多你感到非常绝望，非常难受，非常压抑的东西其实都是给搞定的啊，这都是都是可以搞定的。你们不要嘲笑我，只识你们都喜欢嘲笑别人。那那一一天，晚晚嘲笑我在这我做起。比如说我提出主义主义之前，但如果说这怎么能把那个现代近现代或者人类那么多哲学都统合在一个体系里面。那个太难了，你做了做了，你就你好吧，就成一家之言了，知道吧？你把它创造出来，别人就不会嘲笑你的啊，我们我们就这个点子各个友商可以跟我竞争啊，我很我很我很高兴能够成为他的第一个试试用者。当然我未试用，我会把它抽奖抽给你们啊，我顶多带上，然后看看把它掰来掰去，这样掰来掰去，嗯，掰来掰去，几个头扭一扭，这个什么什么腿抬一抬，掰来掰去，我不会正儿八经用，然后我真的它好用，我会把它这个推荐给你们，我会让我希望几家厂家都这个来竞争啊，谁能谁能搞定这个科技点啊，这个科技点点下去，就是你们这些单身男青年的幸福度都蹭蹭往上涨以后，这个大学大学宿舍里面标配对吧？就是都要装帘子，都要装小帘子，你又没有带女朋友进去，对不对？你直播间上面躺了一个这个泡沫人，哎，躺躺躺了一个PU皮的泡沫人，这不会烫吧，树传里只放了一个公仔啊在上面。然后你这又说出来，你是不是都有个VR眼镜嘛，是不是？ Ok这个就是开学季必买必卖报拉满。但是问有个问题，就是那可能各种就是就不会有人避孕药就没人买了，对吧？哎，那个那个嗯么这这就我小宾馆就没人去开了，实事求是，这是好事儿，我觉得这是好事，赌不如输。哎，这是用一个科学的安全的健康的方式。好吧？嗯，哼所以就是这这个创业讲讲给你们听，你们也大致知道的。我这个人的一个底色。我这个人搞各种发明创造，我是要落实到解放人类，满足人的基本需求，让这个生活不再压抑，你知道吗？不那么痛苦，不那么压抑，很多东西其实说都是能够搞定的。这样的发明创造，我觉得才是伟大的发明创造，这个是为了人民群众的需求。啊，我这边群众的刚需，而且是你不能否认这种存在，你不能就是像个道德君子那样去说教或者原教旨主义者。就是你可以讲禁欲主义，我就是不能乱搞男女关系。但是我说禁欲主义不代表你不能用器具啊，对不对？你不能自己私密的，就是去解决，那是你的隐私啊，就是完全是身体自制欲望，自制的没问题的。