呃，由于呃呃就是最近的经济形势不容乐观嘛，然后我们要团结起来啊，统一起来呃来对抗这个疫情。那么我呼吁啊，就我个人啊，我呼吁你在b站的用户啊，b站的用户啊，或者你是这个呃就是你是小朋友啊，你本人或者说你的父母，你是小朋友的话，你的父母如果有产业啊，就是有房屋出租啊，就是差点牺成一个有房屋出租啊，或者有呃商铺啊、商铺出租，或者有这个啊有这个资金借贷啊，对吧？ Gay呃，经济比较困难的群众的话，经济困难群众啊呃我建议啊就是酌情啊，我建议就是酌情呃，减租减息啊，酌情减租减息啊。那么租的话就是商铺和房屋了息的话就是利息了。借贷利息我们知道啊，我们现在讲简单的吧，我们知道这个利息呢，它是国家有规定的，不超过四倍的那个一年期贷款利息，利率就差不多是百分之十六左右。那么我的建议啊就比它再低一点。因为当时我们当年就是我们的呃先烈啊先辈，他们当年呢他是定的一分五。我建议就是说不超过啊不超过这个一分五的这个民间借贷啊，民间借贷不超过一分五，不超过一分五的民间借贷啊。然后商铺出租和这个房屋出租这方面啊，我建议就是说减减少四分之一啊，减少百分之二十五。就这个数据都是按照当年的，因为当年那个情势更紧急，当年的情势更紧急。但我们就按当年来来，在我看来这都是整个民族，呃，大家统一起来团结起来，对一个共同的一个敌人啊，就我们这个时候面对敌人是这个比喻意义上的想象意义上的啊，它并不是具体的哪个国家和哪哪个反动势力啊，它指的就是这么一个现在面临的这么一个疫情啊。那我建议就是你如果自己b站用户，你自己是一个呃有房屋，有商铺出租给呃他人的，他经济情况确实比较困难。那我建议你就是呃尽量给他减少减少他的租金，那减百分之二十五进行一个让步。那我们知道我们国家已经是呃呃国有的一些物业啊，或者一些就是写字楼啊啊一些厂房啊，它都是免掉一个季度的租金的。然后下个季度好像是就是来减的，减少一半还是多少呢？啊，然后我苏州这边就是了，我苏州我妈在那个公司，她租的是一个啊写字楼，是是国家的，她就免了一个季度租金啊。如果你是个小孩儿，是个青少年，青少年啊，那你就是就是给可以给你的父母加以建议啊，但是不要强迫我的意思，就是加以建议。那么这个建议是有前提的。我所有就是说我的这个呼吁是有前提，就是不影响你本人的生存，不影响你本人的生存的、本人的和你这个家庭的基本生存需求。家庭的基本生存需求啊，能够满足了能够满足满足你的基本生产需求。但这个不会说是不就是这个要看了。你说你让你的生活说你你说你所有的收入，你就纯粹是一个地租这个这个收地租的这么一个小资产阶级，所有的收入都靠收地主说难听点都靠吸血。那你说那我减百分之二十五，我可能就是说我本来就是吃香喝辣的，就变成是吃糠椰菜的，我实在是受不了，那你就酌情吧，我就请你酌情了。哎，我们就说我们没办法强迫你我没有办法强迫你啊。但如果说你本身是财富，一直在增值的家里面比较有有这个优厚的条件的，只是让你让你增长的慢一点，让你增长的慢一点。但是对于那个呃租你的房子的，租你的商铺的呃，困难群众呢，当然这个也要分情况。因为租租商铺的，如果他本身是一个很有实力很有钱的一个老板，那就只就goodbye啊啊，租房屋的。如果是一个是一个连锁的房屋出租公司，那也goodye啊，我说的就是特指啊经济困难的群众啊，他是现实的人。你能你能确保他是个现实的人，他是个现实的人，他是确实在面临经济危经济困难的。确实他这些这些钱减减百分之二十五的钱，对于他的生活是有很大的一个缓解的，能够让他吃得起啊睡得着的那我建议就是说你本人有的话，那你本人给他解。如果你的这个是你父母持有的话，你给建议你就是说你这个青少年给一个父母的建议啦，就是这细水长流啊不要细水长流。你可以用这种说法来来来说细水长流，不要太逼得太紧，对吧？但是你父母应该是酌情情虑，如果你这家庭压力不大的话，如果你这个父母说我还不是为了你要出国留学啊，还不是为了你这个青少年要去学一个什么什么，还不是为你的未来着想。你将来要要讨老婆，要给你准备一套房，我拼拼命租租的什么的。那么这个如果是出于你自己的利益啊，那请你勇敢的表态，我愿意牺牲，或者暂时就是呃牺牲一部分。我本人的利益啊，牺牲你本人的利益，牺牲你是个青少年。你可以说哇，那我牺牲我本人的也我这个房我的这个这个婚房晚点买，我这个出国晚点出啊。就是你可以以这样方式去和你的父母来提这个建议啊。他如果说他完全是就是完全说不通的那你也不要就是鸡蛋碰石头啊。你如果你爹妈就是完全他是个就是就是要就是要在这个情况下，他还就收这么多珠子，就是你胳膊扭不过大腿呀，对不对？你也不要要死要活的，要哭又闹的，你就是认清一个现实，那你爹妈就是比较现实的人，那么我这只是个呼吁，就不具有任何的强迫性啊，我只是一个呼吁啊，我只是一个呼吁。因为这个呼吁呢就是说国家给我们做表态了，做做一个表率了哈，做表率了，国家给我们做表率了啊，就是都不容易都不容易。那我们老百姓呢相互要之间要体谅一下，老百姓相互之间体谅一下啊，就相当于什么。我不知道你们有没有看过一部电影叫摩登如来神掌，那里面主人公啊中了什么天蚕脚很重的内伤。那怎么样呢？这种情况下就那个主角团里面的其他几个人，就说我们运工就把这个很重内伤，一个分到四个人身上去啊，五个人身上去分给五个人来承担。那这个内伤就那个画面我还是历历在目的，就是他身上有个脚印，然后其他四个人围着他把那个脚印啊，就是分一份黑色的脚印，分一层分一层灰的分到这个人身上，再分到另一个身上，再分到另一个人身上。最后轮到那个陈百陈百强，陈百强还是陈百强，就是就是那个电影里面比较搞笑的，他把这个脚印给他传到那个大师的那个鱼缸里面去了。大师很喜欢那缸鱼里面去，那个鱼就爆炸了。那我要讲这个故事，我要告诉你，就是说你可能是比较强的经济主体，社会主体你就能承受得住。像这里那个电影里面的那些主人公都是活了几百岁的，然后都是这个身负绝世武功的，承担这么个脚印。但是你要明白，就是很多人其实像那个鱼缸里面那缸鱼一样的，那个脚印传到那个鱼缸上面，那个那个那个鱼缸就就要崩溃的，那个玻璃渣就掉一掉一地的啊，水都流下来，这个鱼饵都都掉出来的，明白吗？啊，就我我的意思就是说能够分担一下啊这些风险分担一下这些代价。那么是是一个成熟的啊一个成熟的社会的一个表现，是我们的广大市民啊，还有就是我们的所有的这个劳动者能够达成某种共识啊，就是希望形成某某种共识，某种非常温和的共识啊，非常温和的共识。但你如果说我租的房子，那是我要还贷款的那这个贷款不给我减，只要我租金要减，我是已租养贷的。这种情况下呢，就是说如果你是以族养袋的这种情况，那我们实事求是讲的话，那可以看是一个豁免。因为你这个租实际上是被这个贷抽走了，那就豁免呗，那就豁免，那就没话说。那这种情况没话说，因为这个带它不会减的了解吗？以租养贷，那那个金融机构的贷贷是硬的，它不会减。那你这个租你也可以，就相当于说那你多少就是多少就不减了，明白吧？你在你自己的可以承受的范围之内，你可能减百分之二十五，租金可能就三五百块钱。但是对于租的房子或租的商铺的一口子人来说，就是他家里就老人突发疾病。有没有钱打车的问题，就是他家里面一一一屋子小孩有没有钱买东西吃，会不会饿死的问题？他不仅不会饿死，但不饿死，但是会营养不良嘛，或者说会就是会出各式各的的题题，就精神上会比较紧张。这我是觉得啊，就是在我们这个时代啊，经济比较也算是虽然这个形式不太好，但是大家发展那么多多年已经进入小康社会了，都算比较富足。那么这个东西并不是说它真正的目的就是经济目的。它还有包含一个就是说在呃时局比较紧张的，人与人之间啊不要出现太多的误解，然后不要出现太多的冷漠，啊不要出现太多的这个隔膜。人隔心不隔啊，通过这种形式可以互相体谅，拉近彼此距离，互相理解啊，那么是大家都会感到是就是活在这么一个社会，是更安宁的啊，更有信心的啊，更能够面对未来的了解吗？所以这个就是我的呼吁啊，希望呃，就是说那这个利息啊，就是民间借贷。我希望这个利息不要超过一分五，不要超过百分之十五，就是国家规定的，应该是合法支持的啊。法院会支持那个百分分十六点几。因为现在这个一年期贷款利率就是四点几，乘以四百分之十六点几，这不超过一分五就稍微往下面降一点啊。再降一点就是如果你爸爸是那种当然能够借得起一分五的。就是我我的意思就是这个是很特例的，就反过来讲这个民间借贷他借的，比如说拿去治病的那就逼着他还钱，或者是借了钱要去念书的。那么利息能免就免啊，免了就免了。就是这个通胀你就自己承担嘛，你百分之几嘛，或者说利息不能免，那你不要超过一分五啊不要超过一分五。因为利分一分五，离这个法定的这个合法利息已经很近了，已经很近了啊。你不要就是因因为你在这个啊就是这个清缘网络里面，这个一个人际关系网络里面，你很有很有很有派头，很有很有权势。你就逼着人家给你还百分之二十的利息，或者还百分之三十的利息，不要这样做啊。这个b站用户里面有有一群就是就是商，就是就是这个情况是比较少见的。有个商圈的人士啊，互相拆解，或者说那么你如果互相都大老板的话呢，就但也算是给点面子，这只是一个建议啊。我只是说我更多的说是你借给那些啊救急救困救难的那些人的钱。我希望你们能够就是少收点利息，甚至可以免掉。那你如果是同行拆拆，比如说你是个什么化工厂，大老板，那边是个什么塑料厂大老板，然后那边是个写字楼的大老板，互相借款子，然后利息就是就是两分三分利益，但这个都是就是法院不支持的。你们私下这样搞，是因为你们有个什么什么关系，那就是这样呗。那这个东西不在我的不在我的呼吁范围之内啊，这个我要澄清一点，这个不在我的呼吁范围之内。你不要说你这个你小孩你爹妈做生意的，你说说你你怎么借给那个供电厂的，或者说你怎么借给那个那个修车行的。那个老板，那个什么伯伯也用二十分利三分利解，结果降不到一分。我没有这个跟我这个跟我没关系，这跟我没关系。这不是我呼吁的内容。我呼吁的就是说，如果你家里是一个比较有钱的，要借给穷亲戚了，或者借给哪个员工了。你你父母就是个老板借给哪个员工了，或者你父母也是打工的，借给同事了啊。那么这种情况下就是能免利息就免利息啊，能少收利息就少收利息啊。所以这是我的一个呼吁啊，总体上就是这个呼吁。我希望呃你反正是也也不也不强求你们怎么传播了，你可以口头表达给你认识的人口头，表达给你认识的人啊，那就讲到这边啊。