呃，市面上绝大部分的正式讨论呢呃包括那什么见证讨论的，其实都是呃，首先他没做到几个，一个就是权力的发生学机制没有讨论。第二个是权力支配之下的行动。无论是医务性的行动，还是这个还是这个交易性的行动。这里面的行动种类，它的类目没有讨论。也就是说，首先所有这些政治讨论都缺乏一个权力是怎么长出来的，微观权力如何发展成宏观权力，宏观权力如何降下来，变成微观的命令啊，或者说比这个命令群。然后它可以起到一个呃支配行为啊，唤起义务性的奉献性的行动，或者说是呃强制去呃去安排呃去这个衍生出交易性的呃行动，交易性的活动啊这个机制。这所有这讨论都不讨论的，他们对于义务性的、奉献性的美德性的行动，他们没有分类，没有体系。对于这个交易性的这个妥协性的这个被权力体系分派呃呃这个呃布置下来的这个呃交易活动的种类，他们也没有分类啊，没有分类。就是也就是说所有这些政治讨论在我看来都是非常幼稚的，非常低幼的。他不完全不涉及权力运动，完全不涉及这个，而且更更不要说这个这些微观的权利权权利的，或者说啊这个呃能动的这些嗯分子如何连接起来，呃，如何生长起来，他们都没有能力去讨论这些东西啊，或者说他们讨论的方式都是非常的呃低幼的。然后另外一方面我们要讲的是呃在权力牵引之下的这个运动啊，在不同的义务性行为、义务性行动和不同的交易性行动之间，这个权力运动的这个轨迹变化，他们没有办法动态的把握，这也就罢了啊，这也就罢了。他们也没有办法去就是说按照连续的谱系去分析这样的一种政治权利，或者不同的政治立场，政治主义，不同的主义啊，他所提出的他所驾驭的他所化身的现实的权利，力量的力，我们始终讨论着力量的力。这个这个现实权利在不同的啊前政治规范，就是没有没有没有政治呃的一个传统的呃这个民间的习俗性的呃社群当中，这个权利是是如何生长出来的，或者说这个权利会遭受什么样的这个压制，或者说遭受什么样的一个这个抵触。然后这个权利在现代的这个现代市民社会当中，在现代的政治计划的这个谱系当中，在现代的这个啊市民社社会的它的它的这个原子化个体逐步开始要廉洁组织起他的政治活动的这个这个呃延伸发展过程当中。比如说呃现代个人，然后到现现代的这个学派啊，现代的这个啊利益共同体，党派军队、国家啊，这个是什么企业啊，这些现代的政治性就是理性计划支配之下的社社群共同体。这个发展过程当中，我们刚刚所讲的那种特定主义特定政治立场下的那个特定的权利，那个特定类型的权利。在后面这个一系列的市民社社会建制当中，嗯，他又是扮演什么样的角色，明白吗？你比如说同样一种，你你宣称你是个举个例子，你宣称你是共产主义者，但你的所提倡的是一种共产主义的，或者说列宁主义式的一种权力力量的力。可能你几个人之间确实有严密的某种这种权利。好，那这个权利它在一个一个学院派在进一步发展，它在一个企业企业再进一步发展。它在一个这个呃企业联合体再进一步发展。它在一个这个呃呃在更大规模的某种群体当中啊，在复杂的某种分工体系当中，这个权利他可以他可以要求什么样的交易，或者他可以唤起什么样的呃这个奉献性的行动。义务性的行动tell me对不对？你总不可能说你这权利永远是无限的吧。啊，比如你这个小组掌握一个掌举个例子，拥有一个学校的时候，你可以有这样的权利要求啊义务劳动啊，或者要求这个是什么客户，这个也也要要求他们可以有这种什么智智力。比如说你纯粹是个学学院派，你可以要求某种智力等级制啊，有某种就是智。我纯粹靠智信压制我理论比你强，你就要听我的啊，形成某种自信等级制的统治。一方面另外一方面又又又可以去唤起通过这种权利啊，列宁主义小组设的这个权利，可以唤起某种义义务性的这个活动行动，奉献性的行动，美好的美德性的行动。你说你在一个学院派里面是这样的那你那你有一个企业，你是不是还是这样呢？不可能吧，总有它的限度吧。那你有了一个，比如说一个武装，那还是这样吗？不可能吧，对不对？那么为什么你们政治讨论没有这个能力来去进行这样的讨论呢？首先当然是因为你们实践经验的缺乏匮乏啊，你不要说有自己这个学派的啊，你可能连自己的一个是什么一个什么通讯小组都没有，什么都没有，对不对啊？另外一方面呢，它来自于什么？来自于你们这些人对于自己所做的事情，对于自己所掌握的权利、实行的权利的社会功能，唤起的行为，唤起的交易安排的交易，你们没有实时的察觉，没有进行一个归纳总结和反思，也没有能力。对于你自己实行权利，使使用这些权利或作为这个权利化身在团体在这个社群当中活动的时候，你没有意识到你以为这个权利是你的个人魅力，或者以为你这个权利就是你的这个才能或者怎么样的。你没有意识到你是作为一种呃主义在那边运行，你是作为一种政治计划政治动员方式，一种政治主义的现实化的一个化身。你只是这么一个一种关键性的力量的一个一个傀儡。很多人误以为自己在群体，在小团体或者在什么小组当中有某种权利。他以为是自己的人格魅力，或者以为是自己很屌很牛逼啊，绝大部分这样的个体在在这样的团体当中，团体当中互相之间有一些支配性的关系。或者说有一些这种默认的义务性的一些活动啊，是经由某个人的发号施令，或者某几个人的有共同共同决议，然后才才才才运行的。但是呢这些孩子没有能力去进行一个反思，他们不见这样的反思，以至于他们误以为自己口号上呼喊的一些政治立场，就是他的政治立场。而没有办法从权力的运行的基本机理当中运行的基本重点是因为这些人根本不愿意承认，他们的活动是一个社群性的活动，是一个主体间的一个活动。他们不愿意承认这种主体间的活动。一旦在现实的呃人类历史中发生的时候，他一定会受到某种客观规律的支配。他们不愿意去这样承认啊，那么政治的客观规律最终是由经济分工关系。经济协作关系其实就是蕴含在经济当中的原初的一些政治要素分工啊啊阶级阶级量对比啊啊这个嗯哼这样的关系所决定的，它本身具有客观的规律。但是他们不愿意去看待这些客观的规律。啊，很多原教旨的一些所谓的马克思列宁主义者，他们用经济规律只用来看待经济规律。他们用科学的规律的眼睛只去看待将死的抽离的一些经济数据经济报告。而完全不用科学的经济的啊方式去看待他们自己的政治活动，他们自己的政治关系，他们自己的政组，关系他们自己的权利，关系力量的力。我们始终讲的权力关系、微观权利和唤起布置呃，行动行为构成群体的这些现实阶段关系。绝大部分这些年幼的小孩儿，在他们的群组当中，对于他们的受支配状态完全没有反思，对于他们的被压抑状况，对于他们的内在等级制完全没有反思。他们没有意识到他们组建起来的权利，不是一种现代权利。嗯，他们对自己的纲领体系缺乏反思的能力也就罢了。他们对于直接决定他们自己啊生死存亡，利益攸关的，他们的团队内部的微观的权利，宏观的权利、发起性的权利，压抑性的权利。他们没有任何的反思，没有任何的把握，这是一个普遍的自信的匮乏，这是一个普遍的无知和可悲。我在绝大部分的你们所谓的这些小孩儿的这种啊摄政群体啊，见证群体啊，群组当中我们看到的是普遍的啊留意着无限愚蠢和和鲁莽和低幼的一个权力状况。那么总体而言，我从来没有把你们当成是任何意义上的对手。因为因为你们这些东西呢呃你们都是昏睡着的啊，你们都是昏睡着的，你们都是盲目的，你们都是我也没有办法了，其实跟我没关系啊，实事求是啊，实事求是啊。那么我的理论体系呢是用来反思现实的，也是用来就是说引导。希望有更多的人能够去观察到他的现现实。无论你是什么样的，什么样立场或怎么样的。首先你要看清楚你的团体的当中的权利关系。嗯，然后你要和你给你所相信的那个原初意识形态啊，你要去对比他是否他就能唤，他凭什么能够唤起这些义务性的行为啊，他或者说他凭什么能够唤起一些呃能够让一些交易性的活动变得是理所应当啊。那种老登凭什么他有智力等级至上的优越地位啊？那学院派老登机是不是狗屁没干过的，凭什么凭什么让我是这样？你们通通是不加反思的啊，通通是不加反思的，这个是最令人受不了的一个地方啊，受不了的一个地方。呃，除非然后你们的主要的这个哎，我就我我我我我就没有更多的话可说了。那我的体系是希望是嗯在实际的观察当中，归纳总结所有这些呃客观规律啊，然后呢把不同的群体也做一个分类，然后它的相相应的一个应对关系啊啊然后是人类的这样的政治运动啊、政治路线呀、政治理念呀啊以及政治人格可以进行一个呃总体的一个框架性的把握。啊，那我们做这项工作呢，我个人认为是具有无比的严肃性的。呃，然后我的进度不会特别快，因为我都是在审慎的思考和观察当中得出的种种结论。嗯，我每一讲会呃，每一讲数正学会隔挺长一段时间呢。那么对于绝大部分的孩童幼童呢，你完全不需要思考这些东西，你一辈子就是我说的活着就行了啊，就是随波逐流，那样就可以了。呃，但是我并不甘预如此啊，我就我我至少我要理解这一切啊，至少我要理解这一切，at least啊，那么这是一个我这这段时间来的一种感受啊，我始终认为啊政治它肯定是一门科学啊，因为政治学本身它是一个啊建制性的一个一个学科啊，institutional啊也要一种学术。那么我我我更多的会从我自己的呃哲学立场啊，以及我自己的现实的一些呃和人的交流交往啊，活动当中来汲取经验，来完善我的自己的这门学科。呃，你们呢那我就不知道了，我也不负责啊。你们到底要维持一种什么样的存在？要还就是要玩弄下去，也跟我实际上没有关系，我的立场和观点是一致的啊，我们不是小孩儿撒尿和泥过家家啊，我们是一些严肃的一些就是啊从这个泥土当中提炼矿物，然后冶炼，然后这个锻造成型啊，制造呃这个成体系的一些啊工艺啊产品出来，而不是搞一个笔漏的啊，可笑的一个东西出来啊。哎，怎么说呢？这个是希望我的这个学术努力啊，这个东西就是我的。这个体系是可以用来评价呃细致的描述任何微观团体它的发迹发生啊，还有是和不同的习俗性的宗族性的伦理建制和或者说和后面的市民社会当中的一种抽象性的。呃，这个理性既有计划性的这这样的这个政治建制之间的关联的那我们是只要按照严格的科学的一个呃一个一个呃一个原则呃来编译这样的体系，它是有它的鲜活的预测力的，啊，也具有他的一个客观的一个评价小能的。啊，那么这个体系也意味着我的体系是摆脱了一个简单的是什么？用数字一二三四这么一个，而是当然很多都是定性的，对不对？绝大部分里面的这个东西是定性的啊，但是取决于我自己对于这个整个呃社会哲学的我自己的社会哲学的模型啊，就是这个伦理学的一个模型啊，伦理就是精神建制学这个模型啊啊。然后我我自己所编制的它的精神建制发生的一个连续统啊，当中的整个的阶次啊次第哎，就是法哲学了。说穿了啊，黑格尔医生的法哲学，权力哲学啊might权力哲学。所以我最后要说的就是说没有法哲学，没有权力哲学的这个基础，遑论政治学，遑论真正能够客观的现实的把握政治权力运动的力量的力。我始终讲的是might啊力量的力这个这种这种这样一种活的政治哲学。那么绝大部分人不愿意去严肃的思考，不愿意去严肃的这个分析和评判。那么我们将来就是那你们就停留在幼童的这个游玩的这个境地当中吧。啊，就是做一个粗浅的肮脏的糟糕的可笑的一个分类，然后聊以至余吧。啊，我们没有义务留在你们那个儿童的园地里面，一辈子陪你们玩这种低幼的游戏啊，不好意思啊，哎好吧，就讲到这里，就讲到这里。