我来讲一讲我入入入我们这行的契机。但是我入这行就是从否定性来上来讲的话，根本上是靠的是一个人的死亡。啊，在确切点来讲的话，就是这个一个女性的死亡啊，一个女性的死亡。然后他是在去世，在在哪？哪一年去世的？十三年前还是十四年前十三或者十四年前去世的？哎，不是我前任，我跟他没有没有这个啊，没有什么，你说没有也有有也没有啊，反正就是说没有正式关系啊，反正就就是说就是就就是有友情，有非常纯洁的友情啊，有非常非常纯洁的友情，喜欢他钻喜欢，但是没有占有欲，没有控制欲，没有支配欲。呃，然后说爱他就是也不希望他喜欢我这么这么一种状态啊，就是说也谈不上爱就是可以说是极度欣赏，非常欣赏这个人，非常非常欣赏的一个女人。呃，一个女女女孩子当年是个女孩子，呃，但是最后是他死了啊，最后他死了呃，死于这个双向啊。说知己嘛，他也不是我知己，不是啥知己啊，不是啥知己啊，不是什么知己。这个女孩子是呃呃我和我的第一任妻子的共同的朋友啊，共同的朋友，那是他同学的啊，具体叫什么名字，我就不不讲了，反正就是呃非常不幸啊，非常不幸。虽然不幸还是因为疾病去世了啊，因为疾病去世了。然后这个去世的原因呢，我个人认为就是呃的个人的疾病是一方面的，其实还是有整个社会的问题。我个人认为有整个社会的问题啊，有整个社会的一个问题。所以这个这个损失啊这个这个悲剧我算到整个社会头上五六改变它，否则这人白色嗯，我一定要改变他，否则这个人白死。那么这个人呢，他是这个精神状况每况愈下。是因为首先他的一个至亲去世了，他沉浸在一个很大的悲痛中。然后你好，他的这个另外一个至亲呢要重新组建家庭，重新组建家庭的话都带拖油瓶。呃，今天你都带着拖油瓶，都带着拖油瓶的话，那那个时候啊还没有就是一方面一是呃家庭观念非常保守，说按重新组建家庭呢一定要有一个新的后代，这个家庭才比较呃紧密嘛。所以在我我个人理解的就是呃这个压力下，在这个压力之下，而且由于这个没有放开这个啊没有放开这个二胎还是三胎的啊，所以就是要想要有第三个孩子。第三个孩子的话怎么办呢？怎么办呢？那个时候由于这个他由于至亲的这个去世，精神状态很不好，所以他们想了一个办法。所以他们想了一办法，就是如果他鉴定下来有精神问题的话，确诊下来有精神问题，并且接受治疗的话啊，确诊下来可以再生一个。好吧，这个就会导致就是说哎我我印象很深刻的带他去看了一个非常矬的，非常非常非常非常没有医德的，非常非常水平，非常非常差的一个精神科的医生啊，非常非常水平非常差的精精神科的一个医生。然后我学哲学的吧，然后对我啊他他那个那个医生跟我聊天呢，就是他去其实这个这个女孩子是不想去的，我印象很深刻。开到那边，他是不想去的，他不认为他有问题。然后你妈了个逼，反正我上去还和那个屌人聊天呢，我还和那个老头子，他妈那个屌毛医生聊天呢，他妈逼他问我啊，你是学哲学的呀，你这你是研究什么学问呢？我说我研究孩子个的，我研究这个存友论的啊，我我我研究这个生存论的生存论的。他说啊海德尔啊就是存在就是存在就是存在啊虚无就是虚无啊，反正就是假VP有的没的了啊。不啦，是不反正就是那种，反正就是为什么他要这样装逼呢？因为他有两个实习的那两个实习的，还好像两个都是女的，两个实习的，两个都是女的。这个家伙好像还是那个市一个比较出名的有名的一个呃所谓精神问题专家的狗屁文化，也没有这个老畜生什么都不懂的。你狗屁文化没有这个老畜生就给他开药嘛啊这啊这个就有问题啊，这个就不对啊。然后给他开药，看来做表格，还是那套操作主义，行为主义那一套。这个老畜生是男的，然后他身后两女的，他还在两个年轻女人面前装逼，好像他自己好有文化一样，就是狗屁他有狗屁文化，说的那套哲学都是教科书上的那种垃圾酣水哲学主汉水哲学。我没有当我没有当场戳穿他，我没有当场就是表示艳谱。我我记得我好像有表示艳谱，我有当时有表示有，我当时好像是他们在这个病房里面在看嘛，在诊断嘛。然后我跟我前妻就跑到那个是没结婚呢，就跑到那个这个楼道的另一端的那个就后后窗那边。我在埋怨太糟糕了，太恶心了啊。我们在那边，我就在骂啊，没人骂你前妻跟他是同学呃，可能是同学，然后去他老家去旅游的这过过节啊，就这和他那个和他那个近亲属在一块儿啊，那就，总共三个年轻人和一个中年人开一辆车啊。我记得外面爬了那个什么三清山啊，爬山爬了三清山，拍了照片呢，她这个运动运动健将，这个女孩子是个是个挺能运动的啊。然后我记得就是反正呃回到他家里面啊，就是说晚上是借住在他家里的。嗯，他那个还有x box三六零玩呢，我操，反正就是说为什么x box三六零不是他的，是他那个两个拖油瓶嘛啊，另外一另外一个重组家庭，另外一边的那个那个拖油瓶呢，他x box三六零我我我还把那个刺客信条打开了，玩了一会会儿，反正就是在房子上扒房子上扒拉来扒拉去啊，扒拉这一会儿这个是谁呀？然后呃我印象很深的，还有去那个广场上，他所在城市那个广场，他那个城市特别讲究写毛笔字，特别讲究，要有文化，你要写毛笔字，他也练大字写毛笔字。就这个女孩子和我小时候特别像，大家成长脉络是一样的。我是练他妈内丹术的，什么搞符咒，我操练雷法，后来又开练禅定，然后还还也搞那个是什么，反正就是西方那个灵霄什么这东西的，他也搞他妈的，他也看这东西。嗯，说他他就是他第一次见到我的时候，他感觉他害怕我，你知道吗？他有点害怕，我反正就是搞神。小时候初中的时候，初中的时候，我搞神秘学嘛。初高中的时候，那个时候小孩嘛就是说在他们的大学校园的时候，第一次碰见他的时候，呃，他挺怕我的，挺害怕我的啊，也比较就比较害怕。我就是呃我有点什么深藏不露，反正就有点那种又很就是西叫什么捐狂邪魅，很有很有城府。完了边，反正那种状态的那种，反正室内高人那种的状态，他啊我们回到当时啊，回到当时去他老家旅游啊，住在他家里面。就是晚上的时候，晚上天黑了，我记得是个夏天，天黑的比较晚，然后和他我每个画面都记得清楚，就是我记不得他的脸，他长啥样，我有点记不得了，没有画面，我都记得第二天吃了啥，我都记得当天晚上吃的什么，第二天吃什么都记得，所以我很痛苦。就当天晚上吃的都是他本地的那个比较辣的那个菜，然后来的那些人请客请的那些人啊，有个是做电池的，你妈有一个是做电池的，不？还有一个是他本地的一个什么，反正是什么一个领导啊，你知道吗？什么局的一个领导，我我在宴席上我还跟他聊呢啊最近现在这个东西怎么样？技术发展的如何？什么玩意儿的，我假装自己很健谈，跟人家聊天呢，其实我他妈根本不想跟这些逼人打交道。哎，然后吃过了之后，就我们三个年轻人就出去跑了玩儿，就在那个那个那个市的那个广场上玩儿，广场上还有老头儿拿那个拖把写大字呢。那玩什么呢？玩一二三木头人一二三木头人，然后还玩就是说就有那种斜坡啊，或者说有好多台阶，就是在那种有那种众里寻他千百度蓦然回首那人却在灯火阑珊处那种感觉。但是那个时候我跟我前妻，那时候是我女朋友啊，还有这个女孩子三个人，然后玩这个，反正玩一二三木头人啥的，还有那个还有反正就是在里面跑了，就是跑步跑步他特别有活力啊，这女孩子特别活力，然后是三个人，然后就是他和我特别合拍的么？简单来讲吧，简单这样说，他与我特别合拍，性情性情特别投得来，性格上很合拍。我是那种就是洒脱不羁的，又有点聪明的，呃，它是一种灵巧啊。那我那个时候前妻呢，就是我那个时候女朋友呢她是比较含蓄的那比较呆萌的，完了吧，反正三个人各有各特点，他是非常非常就是说嗯精灵啊，像像个小精灵一样的那种有点去性化的那种存在，那就当然眼睛就很大了，鼻梁也挺高的，就长得很漂亮。我要说的就是说就是我很讨他喜欢了。简单来讲，比如说就是出去游玩的时候，四个人坐一辆车，我会开玩笑啥的，我坐副驾驶嘛，我开玩笑，他们俩女的坐后面，我开玩笑真的很开心，嗯，很开心，开心到要他坐在后座会打我。哎，明白吧？嗯，其实我我我我会插歌打诨，会说冷笑话啊，他在后座的呵呵咯咯的笑，然后还会打我这样一种关系啊。嗯，那个时候应该是我大一啊，大一的休学，大二休学的时候回来过一趟。哦，不对，那个时候已经已经大二了啊，大二休学了之后念大二了，在念大二的时候暑假吧啊，反正后来还是就是说准备念去上大二那个暑假，反正我那边去去那边玩了一趟嘛，我记不得日期了，我已经记不得了。对，两个都喜欢我啊，一个跟我结婚了，另外一个死了，简单来讲吧。好吧，反正当天晚上就反正回就是爬完是以后爬山之前还是爬山之后，我已经记不得了啊。反正之前的那个晚上啊，嗯你叫我细细回忆，我甚至说第二天泥巴换了个司机，带着几个人去爬山的时候，操到那个小卖部里面买了什么小零食。操他妈的他这个在路上放的什么歌，我都能回忆起来，但是很痛苦，你知道吧？ I could member as everything,很尼妈痛苦。哎呀，每一个每一个过人，每一个弯儿在那个山里面走过的，还他妈看到松鼠了，我操老子什么都记得，哎呀，很痛苦的，你知道吗？嗯，那爬那个山的时候还过玻璃栈道，还看见松鼠了，还什么朝着这个山那边在吼几嗓子什么都有。我里边我就是扯到前面那个晚上啊，那个夜晚在他家，他家住在几楼？我记不得了，三楼还是四楼还是二楼，我说这我记不得了，反正这个嗯说到数字，我记不得好像是二楼吧，让我我跟他两个人就站在阳台上，就静静的站着。就是看着这个阳台外面一片漆黑，可能有些树的倒影什么的。他就问我，他就问我再问就是悲伤了怎么办？很难受，情况悲伤了怎么办？对，就是个女孩子就去呃后来去世的这个女孩子，我就说悲伤的要用愤怒就是愤怒，要去找到这个悲伤的根源，要把它把它根源给它解决掉。要愤怒，要勇敢就感觉面对，也不害怕。我感觉我这个答案答错了，就后悔一辈子了，就一辈子负罪感，就认为自己这个答案答错了，所以我不知道呀，所以我不知道是不是我的问题，我不能确定。所以这个内疚感是折磨我一辈子的内疚感，再让我答一遍，悲伤怎么办？我可能会答，要团结起来，要与众人团结起来，要体谅，要柔和，要坚决的去行动，要带着悲伤，要呵护这个悲伤的这是个孩子，孤独的孩子要呵护他，而不是要愤怒。所以我觉得在那种绝境之下吧，因为当天白天我对他的那个去接受诊疗这件事情是和他站在那边的。他可能认为我能够知道他痛苦，我能够分担他的悲伤。所以他在晚上比较晚的时候，就我们两个人就站在那个阳台上，他问我这个问题，我没有第二次机会再去回答这个问题了。所以我要嗯反正这个故事我我跟很多人讲过很多遍了啊，这故事我和很多人讲过很多遍了。然后就是说第二天就去爬三清山了，就爬山了啊，然后就去爬山了，爬完山，然后就坐的我还印象比深刻的坐绿皮火车，绿皮火车没有坐。然后我们四个人是我们四个人，是你妈坐坐坐在那个火车，两个车厢中间的啊四个人，三个年轻人，一个中年人嗯，车厢中间那个那个那个那个那个那个地方。所以这个是我的所谓的这是我的绝对的丧失啊，这啊不是，是这loss啊绝对的失败。这个玩意儿是奠定了我全部的这个青年时期呃，拥抱激进否定性的一个根据啊，他说回来之后，嗯，反正各回学校嘛。呃，我们觉得后来就渐渐听到他情况越来越糟糕，他的情况越来越糟糕，好像去过上海吧啊，什么接受治疗，然后他会在那个大街上奔跑护好，然后他一度还会呃就是会妄想什么某个明星是她男朋友什么东西这种状态啊，再到后面的话，他在这个苏州某个医院里面接受过治疗啊，但是这个治疗接受了之后，就是我感觉如果我我如果我进去被治疗的话，我放出来几个月我也自杀了。就这种我认为这治疗都是无效的，并不解决，应应该由社会解放，应该由人的彻底的自由和解放来治疗。他所谓的疾病，我并不认为他病了，就像我后来我也有很严重的双向，我不认为我病了，我认为是社会把我们这样的灵魂给禁锢住了啊，给伤害了。反正就是他是后来是进了医院的住院了的，穿上那号服的，然后是我不知道是被打的镇定，还是还是吃了什么药了。总之我再见到他的时候，浑身颤抖的一个状态，浑身比较颤抖的啊，站立的一状态这么一个状态，就是目光无神，稍有呆滞的一个状态，又好像很冷静，吉温冷静。他好像就是说就那个状态，就是不加抵抗的，又很坚强的坚决的承受了他遭遇的一切。他好像宽恕了所有人，他宽恕了所有人，他包容了所有人，把他送进去的人会怎样。据说他一度是会比较愤怒的挣扎，愤怒好像是我交给他的。但是至少我见见到他的那一面的时候，他是他仿佛反正就是他不愤怒了，他宽恕了所有人那种状态，原谅了所有人，包容了一切的那个神情那个状态。然后后来他出院了，比较良好，出院了，出院了之后，他没有住住在学校里。他好像是和他是没有住在宿舍里边住在外面，没住在宿舍里住在外面。然后是他同级的会安排了同学，好像是会去照顾他啊或去反正每天会去看他吧，怎样的。然后我那个前妻啊嗯那个时候还是我女朋友啊，又是一个三三元关系啊。我这时候又又我要说另外一个三元关系了。我的前妻，还有我的就是曾经单相思的初恋，单相思的初恋。我说为什么说这么这么夸张这么这么这么狂野呢？因为当我单相思他的时候，他不喜欢我。但是当我后来到另外一个学校，他也在那个学校的时候，他单相思，我哈哈哈这么可怜。然后还有我三又是一个三元组，嗯，又是一个三人组啊，就我要说的是另外一个三人组，这个时候又又有另外一个人了。Another woman, another girl at that time,明白吗？也就是说我在小学六年级的时候，单枪是他他在高中高一、高二、高二、高二、高三的时候，单枪是我这么一个人，明白吧？就是就是我还有这么一个错位单相思，错位交互单相思的这么一个女的。还有我我我那个时候我的女朋友就是我前妻，我们三个人，这两个人是要去他们和那个去世的那个女孩子又是好朋友，他们是周末要去看她的，周末是照顾去照顾他，去看他的啊。然后他上个周末刚给他换过被子，如果我记得不错的话，他们跟我说的，上个周末这俩女的刚过去给他换过被子或怎样，就觉得生活状态还比较积极，可能是他们换的，也可能是照顾他的童年期的同学换的。然后后然后就是在十三还是十四年前的某个晚上，我接到电话，就是我的前妻的哭诉，哭腔说他不见了，找不到了，晚上没回去不见了。然后问他最后的行踪是去哪里，他说最后的行踪是就是他去前几个月，为什么前就每逢到那那几个月，我我的精神就特别敏感。那是端午节有一个文学系的教授在讲屈原。然后他去听了那堂课，到时候都能查出来。你不管过几十年，我要把这个那个那个老师到时候当堂他妈的到底讲什么东西，把它查一查。无论过多少年，我要去查一查这个事儿。然后后来就是在调监控，发现他走到哪个公园里面再调监控，反正看到他走到哪一个什么边上，然后就找到一双鞋。嗯，是这么一个契机啊，对于我来讲，对于其他所有人来讲，这是个不堪回首的悲剧。但对我来讲，这是我走上激进否定性啊，就是纯粹否定性和绝对性的这是我的契机。我一直没有忘掉，就是这个创伤。他在当时就是在当年啊，那一整年我可能创伤了接近两年，为这件事情，因为我会不停做梦啊，keep dreaming,我梦到我找到他，明白吧？那个时候就就那两年，我会不停的做梦，梦到我找到了他。 I find her,我会各式各样的方式找到他，而且我各式各样的方式去到他家里面，又见到他。因为我那个时候是我有严重的偏执，我不相信他离开这个人间了。然后他们就是就是第二个三人组的，另外两个女的，第二个三人组，那两个女的，我这个时候又把我自己当成是个女人了嘛。我说另外两个女人无意是言说，就是那个三人组里面那两个女的都去参加，她追悼会回来，你妈个了逼的还跟老子说啊，她好漂亮，我操。就这一点的话，我说这两个女的可能将来都不可能跟我走一辈子，我没有去，我拒绝去了，因为我我疯了，因为那时候我疯狂了。我说只要我不见证这个事实，这个宇宙中就有无限无穷，就有一个可能性。他还活着，she still alive,你们这些人全都疯了，都在骗我这个否认。那我现在没办法否认了，我们现在跟你们说了，他去世了，我到现在没办法否认了啊。我我当时就是无限偏执。我认为只要我没有去看见，没有看见这个过程，那就没发生，就或者说就就不是这样的，就有一种非常隐秘，幽暗的不可能性可能性啊，就是否认嘛。既然是否认，那他肯定说另一方面知道这个事事实到底是怎样的吧。那我就有点忍受不了他们的创伤的闭合。说呃这个啊他就化妆化的很漂亮。那这个是三人组里面的那个叫做交错单相思的那个女的说的她很漂亮，别乱讲。然后那个我在前期说的是，他那个就是说好像是他描述就是挺苍白的，很白很白。 No,然后他之前在向我报这个噩耗的时候，还跟我讲到说他那个指甲里都是泥啊什么之类似的，就有挣扎过啊，有点不甘心有挣扎过，意思就是说嗯有点痛苦，然后有有挣扎是做就是后来后悔了也这么个意思吧。Whatever.呃，总之在我这里了结这个事情是过了很久了结的，我没有去见见证这个葬礼，我不承认，我就是不承认，然后这个疯狂一直支配着我。我们研究研究时间哲学，我那个时候就研究哲学，就是为了逆转时间。那你既然不承认，那你还要逆转时间干什么呢？另外还要去很疯狂的学问，什么灵魂侍中学啊，就这个灵魂到哪里去了，还有什么业力，什么业力模拟啊啊我们就开始非常妄想的去了，在一个系统内如何去侦测它的液力变化，来来去去捕获这个灵魂啊，往那边儿就是这个时候就已经是一直陷于一种激愤的疯狂。这种激愤不是对于那个时候作为哲学啊，这个激愤还不是朝向社会的较少。嘲笑社会和人间较多的是就是愤慨。这个世界为什么有生老病死啊啊，或者说命运为什么要要这样曲折？一个美好的存在呀啊对整体的一个一个否定啊，一个厌恶。所以那个时候还没有转化成一种政治型的一种存在政治型人格。但是这个否定性的种子激进否定性种子已经深深的种在重在我的内在的啊，然后后来是一个什么样契机呢？后来这个可他女朋友结了婚嘛，后来是一个契机，就是说他拿出当年的，他后来做老师嘛，备课备克的话，它有个有个移动硬盘。当然这个是这是个这是个导火索吧，或者说这是最后一击。 Whatever就是当上了他当上老师，过上了这个社会化的，被社会承认的比较体面的，生活就是世俗化庸俗化了嘛。简单来讲，然后他有天晚上备课的时候，就在我身后这个座位啊，我身后那个时候这个房间没有改造的时候，身后这边是个书桌，就是就是就是我这张桌子啊，坐在这备课，然后拿出了那个移动硬盘。移动硬盘接上了之后，有看，又看到当时在那个三清山拍那些照片。那看到那个照片的时候，呃，特别这个那个女孩子的照片他也很害怕。那我呢则是我很希望能够保留能够由我来保存一份。我想缅怀啊，或者我想永远铭记这个美好的存在。但是我在前期呢呢就很害怕非常害怕的一个一个表现。所以我知道这个这个女的应该大概率不会和我走很远啊。然后是因为他尖叫叫出来了尖叫，叫出来不敢看这么一种状态。我说这有什么不敢看的，我当时甚至愤怒了，他不是你的好朋友吗？或者说我说他世俗化的世俗化和活人世界的这种规则，庸俗的公寓的规则的关联太重了，太慎重了。是他是创伤是没错啊，他但是他逃避这个创伤，他逃避这种创伤的方式，就是把自己整合到世俗社会当中去整合到那学校。反正那些人际关系啊，还有当教师还还拜了个师傅什么的啊，反正就是反正他家里面也是那种比较世俗功利的那种家庭的，最后整个的我受不了了啊，你们就混个离了，我逃避了葬礼，但是有没有可能我将来的整个我所能带动影响的，我正正在给他办葬礼啊，我是逃避一次葬礼，但是我现在就在给他给他进行这种葬礼，我就告诉他的存在是有意义的。他在这个世界当中的每一份存在都有莫大的无穷的意义。然后我讲的就是说呃我们来看一下我的很多呃文艺方面的创造创作啊，都是围绕它展开的，都是围绕他展开的。啊，我跟你说这个三人组还没讲完呢，那个和我那个交替单相思的那个那个那个也是个女人啊，他也也是一个他哦，现在应该是我不确定他幸福不幸福啊，交替淡相思的那个女孩子啊，那个女女士啊，那位女士，我不了解它的现状。他后来过上了一个嗯就是他去东南亚旅游，然后去好像是去呃西南边陲做慈善，做公益，然后也找到了一个他的伴侣啊，回来跟我说要见一面，我说那就见呗，见面，他说什么烂透了，反正就是啊他就是最让我受不了的是就是他妈的他养了个巨婴那种感觉。那个时候他的那个伴侣是个巨婴，那个男的他妈的就傻逼一样的，我要吃汉堡，我要吃汉堡，你妈了巴子的跑到苏州观前街，我在那边在地铁站等他们两个，老子等了四十分钟，下雨天，我什么时候到，什么时候到，什么时候到，我等四十分钟啊。然后那个女孩子那个女的那个女已经是女的了，接近三十岁了吧，一个女士。哎，就是当年说他最爱的男人是我最爱的女人，是我前妻啊，那个女的就是啊喝水不建议跟我喝同一个杯子的那个女人。那我们我这边地铁站等他等了四分钟，等四分钟呢，那他带了一个巨婴过来，有你妈去吃麦当劳，我操啊，反正这个东西扯多了，去吃麦当劳，麦当劳吃着吃着跟他吵崩了。我说就这么个男的，怎么给你托付终身呀？这这个男人怎么怎么怎怎么照顾你啊，他搁那说啊，我很爱他的，你不能这样评价他什么什么东西的。然后说啊然后那个男的和不停的在跟我说啊，慈善公益烂透了，肮脏透了，这个社会没救了啊，理想主义者全是虚伪的，反正犬儒主义那套了，就是嘲讽一切啊，反正他自己搁这享乐，我在那边说社会当然是进步的，社会不进步。你你现在身上穿什么羽绒服啊，你现在哪有这个物产品在消消费啊，在享受啊，然后他就他就不停的是一种失败主义的论调，虚无的论调，你能怎么改变这个世界呢？你能怎么去影响这个世界呢？那现在知道我怎么改变这个世界，怎么影响这个世界啊世界了吧？就这种人啊，我要吃汉堡，像你妈一个傻逼一样，小孩傻逼。我当天晚上我你妈的就写了写了很长的一个这个过程的一个技术。我我我我把那个男人叫做死亡。在那个我说我想来想去，想来想去，我今天到底遭遇了什么，面对了什么？我后来我想到了，我面对的是死亡，我面对死亡的化身，就这个男人操他妈了个逼，你把写下来，然后发给当时我的办公室里面的同事看，其中有一个就是那个想象驯化，你和被你驯化了。其中有个女的就那个哎，所以这一串都他妈连着呢，我真服了，有的时候我也挺服我自己，你妈这狗狗屁叨叨叨糟，这事儿全他妈连着啊，驯化姐在看着我而已，驯化姐就是见证了，反正我对这一切的评价全过程。驯花姐也知道那个故事，青华姐也知道那个那女孩子的故事，或者说我之所以成为我的故事，让我从一个普通的一个从让我从道德主义者变成个行动者。我之前只是道德主义者，就是之前我还去广广西支教一年，那个时候开始有点调和的，你知道吧？我要最后回来写个报告，那里面是调和的，尤其好和这些世俗世俗关联，和那些城府的力量就是迂回调和。然后又过了一年，他去世了，跳河你妈了个逼，我操明白吧？就是这个是使得我从一个调和主义者变成一个激进的行动者的最关键的一个点。就是我这成为我的。那我成为我之后，反正就是后面这事儿你们也知道了，那你大概也知道。那屌人要吃汉堡，我吃你妈了个逼吃汉堡，我操，还是我掏钱了，好像是我给他买海马了，不是好像是那个女的给他买的wither,反正就是说挺你妈抽象的，我操啊，我是扯扯开了，扯远了，扯开扯扯远了。然后后面就是说我不知道他们两个去过小日子还是怎样的。那么这个和我交错单相思的，他这个女的未必不喜欢我，但是也断了联系了，无法联系。他。为什么一定要养着这么一个男的呢？因为他我就不说了，反正是出于某些原因呢，他就是说受着爱情的伤啊，怎么样的，他这个男人他好像可以好控制啊，或者好好给予好施舍。怎么样的，就这么这种这种这种模式，我不是第一次见的，好吧，养一个巨婴的。因为可能他自己牛奶，他需要个孩子。现在来讲需要以这种方式需要个孩子啊，然后又是一个犬儒主义的巨婴。不相信政治努力，不相信激进革命啊这么一种巨婴。所以这个这个也让我坚定了当时那个状态，我就已经在中马库里面大规模的在阅读，就是列宁啊、斯大林啊这些托洛斯基啊、马克思啊这些著作大规模在阅读了。所以我处在一个转变期，而这个人的存在以及这个人对那个女生造成的这种禁锢和束缚，坚定了我要去改变这个社会的决心，进一步的坚定了。然后我再也回不去了。然后我开始去设想每一个环节、每一个要素，每一个步骤、每一个必要的手段和方法。我非常审慎、严肃理性的去计划，去研究、去落实。我再也回不去了，就是简单来讲，和这个原初创伤相关联的三个女人，他们的关于我的爱情，或者我关于他们的爱情都变得不可，都变得不可能了。生至四个女的four,你就是算在后面那个就是和我一块复盘这整个过程的那个驯驯化节，算上是四个女的四段感情加持。好吧，这个就是嗯然后我下定决心要做一个行动者啊，活动家这些都是事，这些都是事件性的那我回过头来我要讲一下，就是呃围绕这个原初创商有很多文艺作品啊，就是我这里要标志一下，标注一下这些文艺作品，让你们知道哪些是就是就是明确的，就是写给他的。有一个这个专栏里面，这临江先隔山啊，这首是写给他的啊，初夏青云分子绿这个云啊，它名字里面带云字啊，然后分紫绿。哎呀，着夹白鹭搜林，我操，反正就是他这这剧里面有他的名字啊。然后随云舟隐莫遥津，盈亏，如聚散，天地共英循。然后怎奈凄凉听雨去，惟余苍茫无云，得偿如愿献微情。不求思过客。问我在云下面这一个就是讨好驯化节的，因为它名字里面带个雨字啊，下面这个是讨好驯化节的。就是这首词呢是希望就是说旧的感情能够向新的感情过渡这么一个思路。好吧，这主要就是初夏，青云分子绿，我操，感觉就像趁年一样的，操你妈还预预还还还想预示着某种未来的我我里边重要，反正就就是说他的生命就是这个竹子长长了，中间本来是这个青色的变成了，对吧？就是竹节是紫色的，中间绿色的变成两种颜色了。就生命在生长的过程中，它包含着分裂裂开了。然后这个着夹白鹭搜林，这是对于其嗯悲剧的一个浪漫画。蒹葭苍苍，浊家白鹭嗖林呢，然后随云舟隐莫遥津。啊，这是诗歌里面应该还有这个啊，这他妈都是写给那个驯化姐的，嗯嗯嗯嗯嗯这面有写给他吧，反正反正是提到啊，这个很明显，就是写给他记文呢写给他寄文。呃，这个记文就这个歌词和那个做个真的我的那歌词比较类似啊，愿那风是我愿那月是我。那么这个纪文里面就把它说成是它变成了自然界啊，它变成自然界中最美好的种种景色啊，它没有离开这个世界啊，没有离开这个世界是什么？就是呃它变什么了？呃，就是变成了朝露，秋风为君裙带啊，早上的露秋天的风呢就变成你的裙子的飘带，灵狐百鸟为君伴侣啊，小狐狸和这个白鸟啊就变成你的伴侣，然后明光月影为君窥眠，就是呃明亮就是月光了。还有就是那种比较就是就是日光啊，就是都是反正这些光啊，然后太阳和月亮照下的一些光，都是你在看这个世界。细雨鸥鸣为君歌唱溪水的那个声音和这个鸥鸟的鸣叫，就是你在唱歌南村北岭为君图画这个人间的这个村庄和自然间。自然界的这个山里呢，就是你画的画，百川千和为君笔墨，反正这些河流啊，山河流就是就是你写写的字，他们喜喜欢写大字吗？然后日升月落为君妩媚，太阳升起，月亮落下，白天昼夜的交替，就是你在起床在睡觉。然后春长冬韵为君呼吸啊，春天散发生长，冬天的孕肠收敛，就是你在呼吸，然后沧海桑田为君记忆。这个宇宙间的这种变化，沧海桑田是你的记忆啊，那就变它变成鱼，是它作为这个自然界存在了，或者说变成人是变变更为君悲欢。他他依然能够体验到悲伤和快乐，就是他的悲伤和快乐，其实就是人世间的这个变更啊，然后无生无死，为君一道啊，为君一道，或者说我那ver就是我活着，我死了呃，是和你一起的。因为我活着，我和整个自然界和这些什么呢？反正历史变化也是在一块活着。既然你的生命已经变成这这个整个变化了，那我就我活着，我死了，其实还是和你在一块儿活着。然后天地无情为君为君一笑啊，整个天地啊这个没有无情的话，呃，但是他只不过是你一时的笑意而已，就是跟我开的一个玩笑，简单来讲吧，说天地没有没有人情所在，那真是，但是是那你还就是笑了嘛，你妈逼不仅笑了啊，这个口痞把它去掉啊，你不仅笑了，你是在车后座打了我一下的。然后呜呼，i在呃魏军一闹，这个可以是魏啊，无还在我这么悲伤，这么痛苦啊。是这个为了你就是闹了一下，闹腾了一下，然后事事如其气之安朔这句话我一直喜欢放在嘴巴上说的这人世间的事情，就像下棋一样。你现在不下了，你不用下了，你也获得安宁了。嗯，反正这个记文啊，然后那个哦这些这些都是你妈呀那个呃驯驯化节啊，这个是那个吗？哦，不是，这是讲究革命意志的，这个是吗？哦，这个也不是啊，然后那个应该是那个那首那呃翠罗涵啊，SIPI应该是我这首这首歌啊，这首歌就是这首歌也是用来悼念他的啊，那个当然是下半却啊说在云间飘飘落影青青坠远出云间映沧海，残照依然啊，就这一句啊，至少这一句，当然还有就是反正就是这个家人啊，就一直是他做原型的。 Understand ard风骨中归来，是我家人待合昏，日暮已修竹啊，因为竹子嘛明白吧？名字里面带一个这个云字啊，所以这个就就就原型就是它，然后还有这个追悼之情啊，我们这边哎呦，别他妈唱了，我都服了。这首歌的话啊，这首歌也是，就是前面的这些歌词是写到这里啊，风缀鹤不归，迟岁是跟他没关系的。但是我小时候高中的时候就写了的，但是风坠人不回，无追或者人不悔。因为唱起来的话，回和悔也是一个发音啊。鹤不归和鹤不归也是一个发音啊，人不醉的那个罪和罪过的罪也是一个发音啊，所以这这都是双关呢，那人不悔无追啊，攻无渡河攻呃，你非要渡河，你妈的那个，然后后面这个就是悼词，就是写给他的啊，分总总系其离合，这个就是用楚辞的那种口吻写的啊，楚辞的体力写的on a standard分。纵纵其离合，路漫漫修远，无所风。纵纵其离合，云泥斑斓如座，魂魄归来兮无痕锁魂魄，归来兮如鹤。所魂魄归来，一些日夜所魂魄归来兮起舞，所然后起舞。那那它很灵动的，它存在，就像在跳舞一样，都叫起舞。所啊最后回不来啊，魂魄过来一些愁与所，反正就是就令我感到忧愁。所以这个追悼之情呢，是他陈陈这首词，就是终于写完了，发到QQ空间里面啊。我这前妻给我回了一句，终于这首词写完了，我就希望说还是他的生命更重要一些。我宁愿我永远不是没把这这歌给它写完好吧。我在讲的是一个起点啊，我在讲的是一个起点。你们这边哎呀喜欢问这种问题的，给永久封了啊。然后呃呃，还有什么词是写给他的，肯定有，你知道吗？你就豆瓣里面去看吧，我的豆瓣就是不知道有没有哦，二零一六年长相思，这是纤维他吗？一六年好像不是了，这个已经是写给另外一个人的了。嗯，是的，全部看一下日记里面。这个事发生在我的大规模创作，是在一六年创作啊，这这里面没有啊，豆瓣里面没有，应该有一个叫那个我找一下稍等一下，在QQ空间里面呃，呃呃，看一下啊，应该有RIZHI,有时候叫树怀兼道。故人诗，你应该能搜到啊。哦，这歌这个这个这个没有哦，直接念一下吧，晴空几鹤舞秋水，就是刚刚那歌歌词儿啊，一缕飞云去不归啊，风幻朦胧，又几分，轻轻坠去，终无回。今朝风醉何须醉，浮世之事非与非。然后昨夜风回鹤不归，执绕清波一池岁终宵风路人无悔功进渡河难再追OK.嗯，这个就是悼念故人啊，应该是在那个日期。哎呀，我靠，不是那个日期，然后还写了一首诗叫青鸟啊，这个青花如月鸟脸翼CHUOEEZHI,这是是写给他的吗？这个青鸟是指他吗？可能存疑啊，他的名字里面有一个和鸟相关啊，这个存疑的就不说了。哦，对，还有就是有一首流星啊，你妈我待会QQ空间里面去看看，稍稍等一下啊，把显示器关了，我扫一下啊。我把这个些东西跟你们讲呢，是说以后我就不需要一个个讲了。所有人都知道我干这行是怎么入行的啊，我就不需要一个个讲了，就是这个就坐戍怀间道故人诗呃，给你们看一下，就是刚刚我说的那个晴空几鹤舞秋水一缕飞云去不归，风幻朦胧又几分。青青dry去终无回啊。今朝风醉何须醉，拂事之是非与非啊，你也可以把这个断句，随便怎么断啊，它双关啊、浮世之是非与非啊都可以啊，两种断法都可以。昨夜风回鹤不归，直绕清波一池岁终宵风路人无悔恭进度很难再追啊，OK,那这个是呃写给他的啊，上面那些包是给那个是什么那个那个家伙的啊，这凝视是这算是写给他们也算吧，你知道吗？忽然无法沉睡，世界如夜，同谋如火，然后疲倦，灼烧于两侧，悲伤等待着静谧，心是杀，被时间吹起，头骨上钻孔溢出啊。为了召唤而停留，霸了，聆听到迟缓，即刻将纸扇撕裂。贾宝玉喜欢就是林黛玉喜欢听那个四四指纸扇那个声音啊，呃是这个啊这个流星和这个熨纸算吗？就是这首也是悼念他的啊秦文啊，秦文喜欢四四指山，然后我没文化，我这个人，你妈逼我哪有，然后流星要到何处去啊？就像逝去的亲人，他在何处牵挂我，或已将我遗忘，然后我不能不遗忘，就像我不能不记挂，没办法要去往前面走。就是这个时候就是感到这个怀念这位女性的这个压力太大了，所以不能不遗忘。就像我不能不记挂生命辽阔，如天空消失的曾经是否还闪耀于地平面下这个本体论问题啊，身边聊过像天空一样，只是都是存在显显在的东西。但是销售的成绩呢，它会不会在地平面下面闪耀着在本体论前本体论的位面啊闪耀着，然后面对这苍穹大地的灵魂啊，然后愿他能化作LIUXIN,从宿命的引力中逃逸。我操刘星，你妈呀啊，请不要坠落啊。在那个不可能的未来在我们一同许愿过的重逢实现之前啊，就不要坠落啊，ze坠肉的话就不要投胎吗？哎，等着这个世界什么在政治上获得救赎啊，怎么样的瓦里儿我也不是很明白，我是我这样写，这里面算写给他的吗？这首也不算吧，反正就是当这个不算写给他们，然后从爱情到死亡到遗忘到存在，算写给他吗？啊，算了，这个这个思考这个死亡的可能性是肯定是是写给他这篇文章也是啊写给他的啊，这篇文章很明显也是写给他的。哎，我看这个b站我发了吗？那个时候洗那个时候这个这个老蚊帐发了没有？没有啊，没有，我们这个可以看看。这是二零一六年的时候，九年前写的东西呢，他这个爱情观和我现在的爱情观会有没有什么区别啊？人是需要爱情动物的，得到一个人的心算的什么？为一个人所守候，又是何以？为什么？人需要爱情一万看吧。因为灵魂的残缺，孤单应了本性的欲求。所以首先看看人的存在方式是如何的。人在赢得其独立意识的同时，必然为他的父母所供养和呵护者。而父母处于相互陪伴状态，父母也处于陪伴着刚刚进入异世界的儿童的状态啊，那么开始获得了关于我的关心和焦虑。而焦虑首先来自于我的父母，就是讲那个呃发生学的问题啊，发生心理学，然后来自于首先与我相伴的两个主体。这两个主体可能是父母也可以是我的纯粹意识所观察到的。我和父母的任何一方啊，我与父母或者说父和母，即便是单亲家庭，两个相互陪伴的主体的形象，也会以母子或父子关系的隐喻进入我的心灵中。然而，亲子关系势必会改变脱离一开始那种粘稠的状态。而这伴随着对于死亡的认知，父母的死亡会先于我们，就像父母的父母的死亡先于他们的，我们不得不进行心理上的分离。因为父母和我们各自在做不同的心理准备啊，他们准备的告别和离去，而我们准备着见证和停留啊，他们是因为父父母的父母往往已经goodbye了啊，你奶奶总归是先走的，所以你的爹妈呢其实他知道自己下一个就轮到自己了。但是呢我们是准备就是说先见证，然后或者说遭遇他们的离去。所以无论多么抗拒，我们都清醒意识到死亡的不可避免。他们两者是同时陪伴着走向死亡的，他们的共同赴死，暗示着那个死后世界中主体可以继续陪伴着共在，而不必忍受绝对的孤独。那就是说啊就是那是李晨瑞死亡的，即便无法抗拒和留在此世的我们的分离，但却可以试图去相信夫妻二人在彼岸重逢的可能，因为他们同时赴死或略有先后。但时代的差距往往不会多于时间的差距不会多于一代人，因而夫妻关系在彼岸也可以持续安稳。而没有隔代恋爱的嫌疑。哼这是在搞笑啊，我这个人写东西一贯喜欢戏谑啊，有老鬼扮嫩鬼，大理大家不乐意接受的啊，丈夫先死了，年纪轻轻，然后你妈的过了几十年，女的死了，我操老鬼扮嫩鬼啊。死亡带来的分离的不可避免性嗯，而这种分离导致意义的丧失、遗忘和痛苦。所以我们最好选择去相信这个非我的世界无意识的场语本身是被设置成这样啊，怎么样意识可以脱离身体，就是说会相信有鬼嘛。现在讲那个时候就是一直在妄想啊，意识可以脱离身体。长期的留存，生前亲近的主体的灵魂，仍然会在一个有秩序，并继承了生时存在意义的场域中。重逢啊，还有阴间啊，脱离了身体的证据。主体依否可以凭借某种手段辨认出哪些灵魂才是生前亲近的亲密关系。亲缘关系还有延续着意识，依然具有依据所亲近者的所作所为，选择是否继续与之亲近的自由。这个亲近不是他妈的变成变成捆死在一块的，而是继依然是一种自由的亲近意识。在其中可以继承生前的记忆，并且接受新的现实和未来意识，可以自由的怀念和遗忘和生的世界。类似主体会莫名的遗忘一些已经不太重要的东西，一位新的亲密关系腾出空间啊，那这个他妈的死了之后还挺爽的啊，谈恋爱继续谈，我操继续谈，还有自由跟分手，还在喜欢别人。那么这个理想主义的亡灵世界如果存在的话，首先面对一个问题啊，那如果第五点和第六点成立的话，那么亡灵就发现这个世界的生死两个维度，并无生存论的上的割裂。如果第五第六点也成立的话，那死跟活着有什么区别啊？你这人间和这个阴间没区别啊，阳间阴间没区别。并无生存，论上的淡定以及彻底的分离本身是不可能的。主体的连续意识和主体间的重逢啊，就是必然的会始终维系着寄生性的生的状态和去肉身化的死的状态。连续性生和死没什么差别。这个游戏机玩肉身将不会以死亡来中断意识的完整叙事史主体间，彼此的陪伴将是永恒的。那这样既然这话就会导致四是没有意义的。第四点，意识依然具有依据所亲近者的所作所为，选择是否继续与之亲近的自由。因为你这个阳间和阴间都一样的嘛，那没不不必要去设立设定这一点了啊，保持长久的亲情关系是没有必要的。为啥？因为这不朽了呀，大家都都不朽了。生和死一样无就是场所的转化而已，所以就是没有必要去保留长久的亲近关系啊，羞辱和欺辱也可以随随意来搞给对方看，为什么呢？因为情感博弈的场域和历史是无限的制造啊，没有生和死的绝对区别了。阴间和阳间都可以自由的去爱，或者说一直玩这个情感游戏的话，那么情感游戏就不重要了吧。这个瞎玩了，虐待一会儿，凌辱一会儿啊，然后又再爱一会儿啊。这个情感博弈的场域和历史是无限的，制造灾难的人不会受罚，因为没有人会因灾难啊遭受不可变更的损害。缓慢的时间流逝下的遗忘会将之前发生的坏事给它清空掉，不存在真正意义上的憎恨和憎恶和厌弃。因为没有什么可以使这种意识欲求的分离真正实现啊，就是阴阴阴阳阴界，阳间没有区别，我操时间无限，一直在永恒的玩这个爱爱恨情仇游戏，那就没有真正意义上的憎恶和厌弃不可断绝的嘛。啊，特别是当两个主体一开始处于亲密关系之中时，如果灵魂是不朽的，相互的羞辱和虐待啊，虐待和羞辱就是不可避免的。因为他们都具有挥霍不尽的这个打错了啊，挥霍不尽的存在论资本可以尽情的在宇宙中游戏。当任何伦理谴责变得严厉和认真的时候，他们只需要宣传啊，等会儿我们就变好，然后慢慢把坏事忘掉，重新变得甜蜜啊，人天生的对于不朽的灵魂具有恐惧。因为这些鬼魂本身并无任何伦理实践的底线。他他灵魂那就如果是不朽的话，那肯定害怕呀。他他就是那种毫无尺度的，毫无这个善恶界限的那种纯粹玩乐的啊一种存在，只是也就是他是就是这种绝对的享乐呃，瞎逼玩，他们不担心失去什么。人世间最悲惨的事情，无非是与自己所爱的人和事物的分离。而鬼魂本身就处在这种分离，他已经分离了。所以不怕。倘若一个鬼魂可以自由的恢复，它与现实的关联，并以某种身体性样态现身。那么它应当被生物分类学定义为新的物种，而不是用存在论啊去安排它。这个时候就是这个时候鬼就是是一种一种生物了，而不是一种存在论上的一种差别。所以我倾向于那个时候的我啊，九年前的我倾向于去否认死后世界的那种传统理想主义的世俗想象啊。如果就算你要设想硬件的话，也不要去按照传统理想主义的那个世俗想象去设想它。因为这种世俗想象会取消亲密关系，建构本身的必要性。如果注定永久的相伴，哪怕死了也是一样。那么他人的存在便是一种惊恐的现象。一个主体并无任何手段和秩序，可以去依赖啊，可以依赖这种手段或者秩序去防备。另一个主体，对自己建构啊，对自己所建构的亲密关系的消解和破解啊，消破坏和消解。那这个瞎逼搞的吗？举个例子啊，现世刑法的极限是死刑，但如果灵魂不朽于一个与现世啊，类似的场语就是在一个与现实世界类似的场语里面，灵魂是不朽的话，那么好人死后照样要被恶鬼欺负。进一步即便民界有他的秩序，但恶依然可以践踏秩序出现啊，就像他在人世所为一样，这样我们就不得不把冥界定义为第二个人间。嗯，而如果鬼死又为贱啊，灵魂继续不朽于另一个现实则恶。对亲密关系的破坏，将永永无可得到彻底的抵御，就永远可以践踏践踏信任啊，亲密关系啊就是从这种破坏当中享乐啊，病态享乐。所以我们不应该把啊一个可能的冥界或者进一步一个可能的鬼死之后的二阶三阶，乃至无穷的冥界，看作是和人类世界有本质的不同和彻底的割裂性，对吧？因为事实上除非彻底的分离是必然的，否则考虑到所有现实的人都会死的这一现实，每一个活人最后都会去到那里，并且携带着他生前的恩恩怨怨，冥界就始终不过是陆续接纳第一节乘客的第二节车厢吧。它和第一节车厢有什么区别呢？所以没有啊，所以在在佛教看来是吧，他这个宗教就是相对聪明一点。他会说你为只不过是第一节车厢到第二节车厢里面去的，它并不是并没有那种意义上的灵魂不朽异常的那种轮回啊，就是多米诺骨牌接力的。所以我们也不应该把死亡当成是囚笼。好像我们进入第二节车厢之后啊，车厢的乘客就不再允许互相说话和起来走动一样。每个乘客只能永恒的沉浸于自己的回忆当中，忍受着生前的意义的逐渐消散。啊，死后就变成一个慢慢慢慢坏掉的光盘，或者说一个啊一个储硬盘啊。你死了这骨灰盒，我操，然后你的灵魂锁死在那边，然后沉浸着回忆，慢慢这个回忆就消散啊。这就好像生前因病症昏迷的我们的濒死状态一直延续到了我的死后一样。啊，这是对于死的第二种错误的理解。生前呃昏迷的，然后濒死好像死了之后就继续是那种濒死状态，然后意识慢慢消散的。不是这样的啊，难道我们不正是因为在第一个车厢里面不准我们说话和交谈了，我们才来到第二个车厢的吗？那你如果说把死亡想象成是第二节车厢在里边啊，你只能固定不固定住，不准说话，然后一直在那回忆。那你这个这不对呀，对不对？你就把死和濒死状态给搞混淆了啊，那我们正是因为在第一个车厢里面没办法说话和交谈，所以才来一段电流车厢。所以即便我们来到第二个车厢，是一个彻底的囚笼，我们只好怎么办呢？我们只要努力的催眠，我们自己光凭完整的意识的话，我们大理是能够做到这一点的。因为我现在就能做到这一点。就什么意思呢？就是你来到的第二个，就是你死了之后，来到那个世界是一个绝对的一个囚笼，你被关在里面动弹不得是一个永恒的黑暗，永恒的一个就是枷锁，困住了你死了之后完全就啊好惨啊，全都是无那种状态。那就是说这个你要怎么办呢？催眠嘛，睡着做梦就行了。那不就像这个第一节车厢，你可以自由走，走动的就在人世界。第二节车厢，你妈的把捆捆住了，不准动了，就在所谓的在这个虚无当中。所以这个时候你就是说第二节车厢就是啊努力催眠自己啊，我们大底能做到这一点。因为我们现在就能做到这一点啊，现在就能做梦啊，就是光凭意识本身符号系统的空转，它能够发生出一个独立的存在论位面。啊，而在梦境里面，我们将遇到我们完全不认识的新的陌生主体和世界。我大抵不会认为他们是我的主观臆造了。这个时候你死了之后，在死亡的那个虚无的位面当中，又把自己催眠了，然后开始做出那个梦再遭遇到的梦境当中的他者。你大概的会认为他们是真的了啊，不再会认为它是我的主观的臆造。因为在第二节车厢的那种静默的状态，还不如这种主观的臆噪，更具有稳定鲜活的客观性。啊，因为这个时候梦比现实要更真实了。于是我的意识更愿意在依据我的回忆。而塑造出来的新的梦境中拘留，明白，这个就是这这这个就是吃啊啊，我我不点名啊，是哪个宗教的哪个理论呢？就在这种情况下，你的意识就会喜欢在你断灭之后再做的那个梦里面，一直做这个梦，并且是持续的长久的拘留。我开始逐渐努力的在梦境中获得清醒和稳固的心理状态，并且将其中与我先天的具有亲缘关系的事物当做我的肉体，并且依靠这具肉体在这个梦境世界中迎获我的稳固的位置。明白吗？就是业力业力啊、业力流转啊，种子熏息又又又来了新的仪式了。那所以即所以即便第二节车厢，第二节车厢是囚笼、那也好办的，因为我始终保留着我在第一节车厢的回忆。而他们将引导我以一种庄周梦蝶的方式摆脱囚笼，将虚幻的东西填充为真实的，从而迎惑行动的自由。只要我保留着我对于丰富多彩的世界的回忆，事情总是好办的啊，即便鬼魂没法做梦，他好歹还可以依凭回忆来想象。虽然即便他做不了梦，但是可以回忆啊，可以想象啊来编纂故事。图像化是然后进一步会有世界图像化，以艰苦卓绝的文学，努力将这些叙事图像世界化，还把它这个这种叙事图像给它世界化秩序化，并且敦促意识遵守其中的秩序。就相当于你脑袋里面这个这或者这个符号系统，你就像个AI一样的，自己给自己开一个那个开开一局那个脚本杀剧剧本杀，自己给自己开了一局剧本杀，然后里面有各式各的规则，还会要让这个玩家啊就是遵守其中的秩序，从而使得这个世界获得独立于意识的自然的地位，从而使得意识有处拘留。这个作为小说家的意识，或者现在我们就是作为那个伊人剧本杀用的AI小电脑的那个意识，还必须想象着去虚构其他不同的主体。他们有自己的性格、气质、迷茫和目标。在这努力构建的过程中，这些被意识规定为不可侵犯的领地和角色就会逐渐丧失。他们原本内在于意识适域的亲密性啊，逐渐被定向的遗忘为陌生的他人。于是一个世界就被阿赖耶什创造了，那不是创造啊，就是境遇流转不是创造出来的啊，现在生命就可以在其中诞生。我们只要有回忆、有讯息，阿里是重新从来不担心莫纳式构造无处落脚啊，这当时不怎么懂得唯视论啊，这瞎瞎说的啊。所以，真正意义上的死亡应当是彻底的遗忘，不是遗忘回忆的某些东西，而是根本上失去回忆的能力本身。真正的死亡就是遗忘，不是说忘掉了某些东西，而是说不再有能力去回忆啊，死亡就是根本上失去了回忆的能力本身失去依频回忆而建构起来的认知。功能认知的任何当下，同时必须被设定为可回忆的尺存同同一体啊呃这也就是那时间是现象学的那个是吧？你认知的任何一个当下，它在同一时间必定被设定为可以回忆的一个连续统了。什么叫持存同一体？这就是傻逼说法，就连续统而用。因为回忆是主体确认自身同意的保证，所以失去回忆就失失去生前前后保持持同一一体的那种必然，所以这是当相当诡辩的论题。因为生前死后讲道理应当是处于均质的内时间意识性中的同一个主体所体验到的不同生存样态，如这些连续性被失去回忆的现状所取消。啊，你就失去回忆了，你就是还能很难。我们很难说的是，这个主体从生进入到死，或者说这个主体死了。我们就是是两个主体嘛，就是说它是同一个主体的。所以这个主体本身都无法确认它自身的不再生存，它自身的去现实化，它自身与所亲密对象的彻底分离的话。那么死亡本身意味着什么呢？因为他就是无法在这种失去回忆当中，因为他要靠着回忆，每一个认知都是同时是一个嵌套式的完整的一个回忆。所以如果他不能回忆的话，也就是他所谓的死的话了。但是他怎么说死了嘛，这个主体死他不对呀，对不对？他主体没有连续啊，所以如果我不能进行任何回忆的话，我连我是我都无法把握啊，那样的情况从来不会在意识中出现。因为呈现啊，因为心随勿转，如果没有任何符号被设置对象被把握，适域的显现就无从谈起。呃，一个人死后，即便其意识连续着并迎获一个新的诗语，内容是什么？暂且不论，但他失去了生前记忆的一切，他何以自认为是生前那个人呢？对不对？哎，不是生前那个人，所以就他是不是灵魂转世说啊灵魂并不维持他同一性啊，需要第二个人来告诉他，你是与他同一个的人，又或者需要第三个人来告诉他们，他们是同一个人吗？比这种情况更普遍的是去想象一个连续的意识，丧失了保持其连续意识的能力的同时，自身保持连续。那这个意识自身是什么东西的？所以就不存在意识自身这种而言，只存在一个符号符号学机制啊，一个符号性的符号性的一个一个一个自反馈的自指示的反馈机制，不断的任由呃事物在在其事域中显现，而不加以任何的把捉和确认，不建构任何的符号系统的锚定机制。那么这个意识必然是无焦点的，它也因此必然是无痛苦的。因为痛苦是意识焦点的强行设立和牵引，而使得亲密关系被撕裂，所以进一步它也必然是无外的。你这个东西就是视觉啊，就是自然性啊这样的一个意识，就是自然或者说内在自然进一步，它必然是无碍的。因为亲密关系必然要求心有所聚焦啊，然后我在幼年时的大部分符号系统啊，时空关系、视觉运动学、触觉等等等等、触位关系等等的自行建构。我在学习一门新语言时，那些语用学结构的自行生存和稳固化机制。我在背诵背诵诗词时，那些词汇意义的无焦点的彼此连接。我在吃饭的时候，饱腹和滋味带来的不可回忆的愉悦。我的整个生存本身其中都充满了这种连续的，但是无法回忆的无法以执着去持留的本身不可符号化的把握的意识精神。而对于我具有亲密关系的我的内在的诸多自我特性，大底都是他们帮我建构的。也就说就是就内在而讲，我已经是和很多他者共存的和很多自然性的东西共存。而我本身几乎除了观看和任由彼等思维之外，并无任何东西共生啊，我把握到的东西几乎都是空的。但是我不在乎这一点，因为我依然可以回忆那些看上去不空的东西啊，就是具有某种事件性或者叙事节点性的东西。我的内在世界本质上和我尚未到达的死后世界一样，让我感到陌生。因为我除了回忆是可以把握的之外，并无一物可以称之为我的存在啊，因而死亡，尤其应当被看成这种隐喻。其于这种我们日常锚定我们的自我中心性的回忆机制的缺失和匮乏将会带来什么？我们日常锚定我们自我中心性的回忆机制的缺失，对吧？就死了，就是没有办法再在意识聚焦嗯，就是聚焦到一个回忆机制上，就是你的内在体验当中的一部分是可回忆的那部分，那一部分是大部分是不可回忆的。嗯，那不不可回忆，就就是这这一堆啊，这屌东西。大部分符号系统符号学机制它是不可回忆的。我们把我们自我中心性是给铆定在可回忆的那部分，或者是自我意识那一部分啊啊超越性的自我意识鲜艳，自我自我学的那部分应当充满信心啊，因为我在一开始是没有回忆的是回忆机制之外的某些不可回忆的不再回忆的东西，帮助我建构了我的回忆和认知系统。我是一个建构的产物，唯一流淌着的是那些拒绝在回忆之外被标记为自我的无名之物。啊，唯一流淌的是就是在在这个回忆系统之外，帮助建构回忆系统，或者给出回忆系统。那些无名之物我为他放下架子，表示尊敬和谦卑。在彼等无我之物面前，我亦无我在这些无我之物。在这些构造了我的自我意识，或者说呃回忆机制的这些事事物面前，我也没有。我我和他们是平等的原初的存在论结构，他们将我的我性结构引导到这个世界先现自我学的，并且而且他不撤退呀，就这些东西就是所谓的先艳性格啊。远。而进一步与我的回忆机制并存，并始终始终保持意识的涌动和开放。我知道光凭我和我的回忆，我是不会有未来和生命的，而我有未来和生命。呃，所以呢这些无名者居功甚伟而，这些无名者并无死亡和消失之担忧，因为其连存在都不必去冒险与获得某种关注或肯定。就是说他他都没有主体化，因为他他妈都没有存久化，对吧？连存在都不都不必去冒险啊，他都不不必去冒充他的，他因为他这这这玩意是无嘛，对不对？某种发生性的无某种呃给出性的无给出什么？给出你的回忆意识吧，然后再进一步引导出你的自我中心性嘛，所以他存在的不必去冒充以获得某种关注或肯定。他们是关注和肯定本身是令生存者开眼为意识的光亮，本身他们建构了时间和世界啊，所以我不必担心他们会消失。他们顶多对于我是不呈现的，在我不在场的时候，时间对我没有意义。但当他们再次召唤我的现身的时候，我大体知道我又需要努力去依据，有待显明且可以写明的价值和秩序去排布他们所想要排布的世界了。啊，就是在那里睡觉的时候，时间慢慢没意啊。在召唤我现身的时候，就是这些符号学机制。在把我召唤现身的时候，我又要就就是在醒着的时候，要去要去面对这个世界的他们的历史与我所爱的人的历史一样，我愿意成其所美，以人之美，为我之美。啊，就是说我大底是爱他们的，这他们都是指就是我甚至说这就是这个个体它所承载的这个遗传学生物学，那些符化学机制和这个文化，文化和这个人类解放斗争史的这些。就我大的也是爱他们的，我不知道他们走向何方，但他们在走着，连带着我也一并啊，有幸一并在行走。我不惧怕他会召唤我出来做永恒的啊，空虚寂寞冷的等待啊，又他妈的开始耍嘴皮子了。这意味着唤我出来的，他并不亲密于我，而只是邪灵，试图束缚着我罢了。那个什么就主体的发声学机制的那一套那一套前主体性的，或者说前存有论的那套东西。他会这如果他把我照出来他妈的，就是让我无聊，搁那坐人人板那等着，那说明这个东西并不爱我嘛。他并不亲密于我只是邪灵要束缚我。因此，不存在某种在时间中空等的极度恐怖的灵魂状态，会在死后始终折磨着我们，明白吗？倘若有的话，我难道不会反抗吗？难道我失去了肉体，只剩下意识，就不会拒绝、鄙夷、厌弃和逃离的吗？那你如果说这个不会反抗的，没有拒绝、鄙夷、厌弃和逃离，那也就没有体验了，也没有否定性的体验，厌恶痛苦的这些体验了。你那你就根本就是那你就体验不了那个过程，对不对？所以这个是自我取消的一种，就死了之后会在时间中空，等这件很恐怖的。就是你不要害怕这我死了，然后就在时间里面一直是熬着等着做，他妈的永恒的苦劳就不要做，不需要害怕，那死亡不可怕。所以死了之后可怕的话，老兄你不会冲上去干他吗？如果干得过的话，或者干不过的话，你不会逃命吗？对不对？不是，这个时候你虽然没有身体的，但是你有你的符号学的符号性的肉体啊，符号性的肉体。所以死亡并不孤单和寂寞。如果死后所居之地，无一亲近之人，也无一有趣之事，难道我们不会反抗暴政的建立者吗？难道我们不会因此彻底的厌弃这一个新的死后的世界而努力试图自尽？你也到达新的彼岸嘛，就是在那个死后的世界里面，你会去呃把自身变成毁灭性的否定性的力量啊，从而从而在那个死后的世界里面又创造新的彼岸出来。只要那彼岸有其他灵魂和个体，我就愿意停留，哪怕其中充满呃不公平和压迫。只要有他人的在场，那克服我的孤独，我就愿意与无生命的一切相对抗。来保证这些主体间的啊这些意识啊，它是一种有尊严的生存地位。就倘若无论你不断的自杀多少次，总是自杀到一个新的绝对孤独的世界当中去了呢？那我就必然知道有一个故意与我对着干的主体，这个就是在搞笑的你么呢？你说哎你他妈他死了之后，回到一个绝对孤独的世界去，然后你再在这个孤独世界里边努力，甚至取消你的存在，你还会到还会到那个新的故绝的世界里面去。你总是逃不出，那总逃不出，每一个都是孤独的世界，那就不存在死这件事了，不存在自杀这件事，不存在位面间跃迁这件事情了。而且你还能推断出有一个他妈在盯着你干，对吧？有一个故意与我对着干的主体，在用某种残酷的方式折磨我，这种苦难的轮回本身，难道不就是一个值得去抚慰的悲伤的恋人吗？就是在转念一想，在玩这么愚蠢的可怜的这个游戏，在折磨我的这个人，让我每一次这个就是从一个生存位面到另外生存位面遭遇的都是新的一个无限的折磨。那这个人也很可怜，这个这个主体本身也可怜啊，这种苦难的轮回本身难道不就是一个值得去抚慰的悲伤的恋人吗？他就是以这种方式在和你在一块一直折磨着你嘛，一直这一轮一轮折磨你那，说明他也很很可怜，明白吧？那你就与他共在就行了啦，那你就要去宽恕他或者怎样包容他。我说我并不感到孤单和无力啊，在那个无其他主体的轮回当中啊，因为这一轮回他是什么呢？就是没有其他主体，每一次死了，你都会到一个很孤孤单悲凉的一个世界当中去。那么这个机制的设定者或者这个过程的一个确证者，确保者这个人是啥？这个是个什么？这个宇宙意识，这个宇宙精神是什么？他就是一个爱我的人的内心在其中，他只愿意装下我一个人，他以这种方式把我囚禁了嘛啊，他正在以他自以为爱我或或恨我的方式束缚着我的自由。他正在执着和痴迷中，忍受着他的痛苦，也一并制造着我的痛苦。那么这个他当然就是你的命运了。这个他this is your your destiny,它是你的命运，而fate,然后我为我和爱着我的这一轮回而感到悲伤。啊，这个永恒轮回，他就是作为命运，他在爱着我，所以他要这样折磨。哎，就我感到我感受到到对对于弃弃我与我分离的种恐惧，所以以不不停的要让我在个个这个历史史轮回。我感感到到他不敢主主的面貌，向我呈现的那种怯懦，他不敢现身，变成一个个体，那和我和我就是平等的相遭遇啊，乃乃至我愿意停止自信，愿意永恒的停下来陪伴他，哪怕是忍受永恒的孤独，只要这样做可以满足他的欲望啊啊因为我所以所以我我才愿意停下，不不再不停的去杀害自己，逃进到另外一个世界当中。所以这里证得的是什么呢？这里证得的就是为什么主体的意识愿意停驻在一个世界当中understand ard啊，因为主体是爱他的这么一个就是就首先你不要把主体的意识会停驻在一个固定的世界当中，当成是一个呃前期你应当想的就是说前提是主体或者人的意识是很自由的，可以在世界的位面当中跃迁的，你可以存在在无无限位面当中跃迁。但是为什么你愿意就定在这里呢？啊，因为你要陪伴同学们简单来讲吧，所以我愿意停止这个自尽。这个自尽你就不要把理解成是自尽啊，就是反正这个主体是永永生的嘛，所以现在主体性才永生的。所以这个自尽其实就是位面见跃迁。我停止跃迁位面，我愿意永恒的留下来啊，停留下来陪伴他，哪怕忍受永恒的孤独，只要这样做可以满足他的欲望。因为我的痛苦是先前呈现的，某种意义上，孤独和痛苦本身就具有生发出非我一样的可能。我在借助他们的同时明晰自我的内在不统一和内在的分离，有一个痛苦的自我和一个甘愿忍受的自我，他们的相互陪伴本身就足够克服孤独了。所以你发但凡你发现你痛苦了，然后你就知道你就有忍受痛苦，承受痛苦的。还有一个是在施加痛苦的他，两者是相互不再陪伴的，所以就已经不不孤独了。而轮回的痛苦是不在我的意识中现前的啊，而是我推断出来的，我可能出错，我可能误解。因让我始终保持期待就是这个这个轮回或者是命运了，命运给你制造的痛苦，他自己是不是处在痛苦，不确定，不知道明白吗？他不知道那是吧，所以是我推断的，就是我只要你承认够千亿。你承认自己可能错承认，就是说他并不是一个施虐狂，明白吧？他不应该是内狂，我应该保持期待，盼望和尊敬。好说歹说，他允诺了我的拘留和存在我的义务，就是努力的去向。他的场域施以发现希望的目光，即便在囚笼中也可以创造美的事物，使得这出虐待剧啊不那么糟糕，不是吗？你看反正我说话都有点你妈逼你，反正那个时候小时候嘛说话都有点拖腔带调的。那么反过来想，我们是不是也可以也在做同样的事情呢？我们是不是也在将我们自己我们所爱所恨的人也囚禁在这样孤独的轮回中呢？然后所幸我等所居之娑婆世界啊，什么暂时不是这样的，主体接信是臣名的，我们是平等的。彼此以嗯主体的方式显现了，我们各自承受着各自痛苦，因而相互怜悯、帮扶，爱着恨着，期盼着宴请人。这个宇宙是一个非常自由且积极的宇宙。因为即便你忘了一切，你始终可以依凭自己的观察，去发掘，从执着中解脱的道路。最最重要的是你始终有发现他人的执着和痛苦的能力，感受这些痛苦，并且努力去寻找可以克服他们的一切路径。那无路可走的时候，就留下来陪伴这些痛苦的家伙形成亲密关系，恋爱和欲望就会生成，意义就重新显现，世界就被创造了。啊，所以死后或许成为造势者，创造世界的或许成为世界本身，或许成为个体或者成为破碎分离的意识片段，普遍留存于不同的个体和这个时空区隔之中，那就变成神灵了，到头来还是有路可走的。然后导演我是个好演员，演棵树都可以。这个他妈逼周星驰那个明白吧？只要剧组本身可以欣欣向荣，那么我在这场戏中所爱的那片叶子也会在下一场戏中继续保有鲜绿的色彩，是吧？然后要让我们分离，分离的话，你就叫抗议捣乱，明白吧？就是所以所以这个就是说我如何去承受一种分离，你妈逼我就是不承受老子就种抗议就捣乱。你叫我承受那个女的死了，那就反正带来那种痛苦。老子不认。我们这抗议导弹，用执着仇恨厌恶去抗议吧。就他们不是纯粹负面的东西，他们也是组成一切的。一、环保了不抱有偏见的去对待剧组的某每个成员才能安排出最好的喜悦。啊，他是否会永恒的演下去呢？这个剧呢不知道，然后或许他早已停止了，不过现在我的存在向我肇示，他又开演了啊，就反正这这个整个这篇文章是用来让自己去对于死亡死后世界啊以及这个死亡和主体的发生学之间那个关联进行一个探索，目的是为了让自己接受。呃，那个那个女性的她的去世啊，那个女孩子，她的她的死亡啊，没有任何人评论这篇文章是没有任何人评论追悼之情。二零一五年的这些都嗯啊这就这都不是写给他的。好吧，反正主要是这些内容是写给那个过世的那一位的。然后我再要讲一讲，就是嗯啊一个小时四十多分钟了啊，这个是我所谓的入道啊、入道啊，或者说一个延一志始终延续着的一个契机。我总是会回到那个起点，我总是会设想啊，我我当年还一直会回到那个湖边呢，我会去的湖边啊，我会去那湖边，然后我会带一个湖边，期待在那个时间点我爱上那个人，他来这里啊陪伴我啊，会有这种期待。然后我始终会有一种就是期待是或者一种幻想。就是如果当时的我啊就是啊他尚未去世的时候，他还处在那个所谓的治疗期啊，或者说在麻烦中的时候，如果当时我就已经是一个彻底的激进了。人的话甚至说家大业大，有有俱乐部，还有这些影响力，还有成熟的思路。还有能耐的话，我是不是就能把他救下来啊，我是不是就可以把他救下来？我可能现在有这些能力了，现在就是可以嗯啊关键问题是就一个两个，这就是残酷的一点啊。就是再越再成熟一些，就知道每次就一个两个盯着就疲于奔命，没有办法嗯，说多了都觉得自己残忍残酷，说多了都觉得自己残忍残酷啊，所以我们始终是处在一种剧烈的矛盾。然后自我的一个负罪感当中，就是按照我们的起点，当我们有能耐去救一个两个的时候，我们要去救那一个两个。因为当时我们辜负的，或者说啊眼睁睁看着他消逝的那是具体的个例一个两个。但是呢你如果真的要让这个复仇，或者说这个呃历史的亏欠得到补偿，你就不能在你有能力去解决这些问题的时候，瞄准了一个两个了。你要着眼于全局，要去设计制度啊，去思考总体的运动啊，去把里程碑给它奠基下来，一大步一大步的去建构一个社会的保障性兜底性的网络，避免悲剧在发生。或者说调整这些公共服务单元当中的落后，逼着邪恶把它清除掉。所以我们始终处在这种矛盾中，就一个呢还是就呃一千个，这就是电车问题的反向问题。革命家的一个悖论，明白吗？按照我们的本心，我有能耐，我就要去一个两个的救啊，很高效啊，很厉害。但是按照它真正所蕴含的那种悲剧性的社会根源，土壤要去给他，嗯，政治要给他，更要环保一点。嗯，所以我们是团体，然后我们自身也始终是处在这种纠葛当中。嗯，因为在原始的起点是由一个两个人的这种不可挽回的悲剧所引发所激发的。你说这些悲剧迁延到普遍性当中，当然和社会经济啊、思想关系、文化关系有不可没办法去划得开的干洗。但是呢哎呦我不想说重复这玩意意了，反正你们都懂这个意思，你们理解这个意思。无论如何呢，坚定性是一样的，这个坚定性是一样的。对于我本人来讲的话，更好的去吸收这种创伤所带来的觉悟。我所呢在散发出来的行动，更多的是朝向整体的。嗯，因为在我看来，如果他活着，他也会建议我这样做，他也会建议我这样做，不要在乎一城一地的一个人，两个人的得失。而要去从制度上啊，从整体上从根源上去，把问题解决掉。其实我我有的时候跟他们聊这东西好像会义愤填膺的，义愤填膺说就是嗯把他把他害害死的人啊，我都就有点开始归谬归到人的身上的，都是那些腐败堕落的啊，那种糟糕的前现代呀，或者说那种使这些王八蛋把他给害死了。当然那当然有有一部分这个原因，有一部分这种原因啊，缺乏柔性的，缺乏审慎的啊，没人替他负责的，呃，都把它当成是个多多余的一种存在。那只有我们这些年轻人，他的朋友持久的为他感到了痛苦。嗯，所以就是我要讲这整个过程呢，嗯也是天底下遭遇这种创伤和痛苦的人千千万。嗯，我这个都不是我的直系亲属，不是我的不是我的恋人，只是我我是我个人爱慕者，隐隐约约爱慕着的。后来回溯现在可能深刻的爱慕者的一个一个对象。我说是真的，那三个女人都挺重要的。好吧，简单来讲都挺重要，挺具有这个里程碑的意义的。但是这个人他对我的存在是奠基性的对此时此刻的我，他并没有死去。在我看来呃在我的各种就是你都不能说是因为它已经变成更大的存在了。所以我成为他的一部分啊，我有的时候有的时候也有一些天真烂漫或者一些孩子气，其实就是变成他了，你知道吗？变成他的局部了，所以这也会到找这种自恋。有的时候总会想，如果是他的话，那会怎样会怎样应对，怎样面对这些东西。他他有一个特点，他不接受一切公共访问。他在校园里面的时候，被这个这个所在城市的访问啊不接受访问，怎么都不接受访问啊，那或者说有那种就是啊和其他的人不一样啊，轮到他的时候他就拒绝了这点和我非常像啊，我不想接受各式各样这种就是不喜欢和那些比较虚伪的，或者说虚拟事物的那形式主义的，甚至官僚主义，那东西打交道，厌不厌气LED维持这样一种存在的姿态。嗯，你像把他那一份也也活在我身体里啊，或者说我能够有幸作为他所呈现出来的世界。那种面貌。我能有幸作为这种面貌的一部分，我也显现着这样来舒缓。我对于他已经消失了的啊那种无奈和悲痛啊，以及还有罪恶感。阳台旁边说的那句话，我我甚至有罪恶感。那么这就是我作为一个小自然阶级家庭出生的。但是后来我父亲是滑落成这个无产阶级了，嗯，我妈应该还算小三年级，但是她现在欠着贷款呢啥的，还有一点不停的劳动，所以我身上兼具无人机出身的那种ZHEREN啊责任感。但是也有也有这个小战役的浪漫幻想啊，但是还有就是某种就是敢于去躁动，敢于走在前面，冒险精神兼而有之。啊，所以呃所以这就是我的历史啊，这就是我的走出这一步的一个底细OK.嗯，反正就讲到这边加到这里。你像你们不同的人，有不同的呃这个走路，就是不能引入烟尘，已经是历史本身就是历史的尘埃，要汇聚成这个汇集成一阵雨，把这个贫瘠的土壤重新呃浇灌啊，然后生机能够滋长，不能够浮淫于贫乏啊，荒凉和荒谬的残酷啊，要和这些东西做抗争。因为有邪恶存在，是会从这些循环当中取乐的获利的啊，这邪恶存在本身也是非常可怜的。但他可怜，不是说可怜的，他可怜。应当是被消灭，或者应当是被驱逐，或者应当是被拆解掉，实质性的让它转变。嗯，哎我已经困倦了，我把我的这个历史讲给你们听了。你们可以类似的方式嗯来思考思考你们的创伤。这些创伤意味着什么啊，意味着什么？意义上的改变意味着什么？意义上的绝对的行动，不顾一切代价，但是又要去顾及一切代价，那叫选择一切手段。不择一切手段，反而是要去选择一些手段，最有效的手段，或者说最长远的手段，去把你内心的这些永恒的缺失，就发觉到，这是世界本身的缺失。为了让世界能够重新承接这样美好的存在的降临，我一定要改造，我一定要改造它，并且我要防止世界当中的去扼杀这样的美好和灵动的生命的那些肮脏的机制，我要砸碎他们，然后他们做无穷无尽无休无止的斗争。啊，这顾歌就是全球资本主义啊，还有他的帮凶、走狗、白手套啊。哎呀，这个东西说多了，我现在审查机是出问题的，祸从祸从口出啊，那就不讲了，我要休息，讲到这边吧。