我来聊一聊我学生时代一些经历啊，我我觉得我学生时代的一些经历，我的学生是在夜间，我是从高中开始聊高中，高中开始聊起吧。一些我觉得比较值得提起的经历啊，相对值得提起啊，值得提起值得一提的一个经历就是高中时代呢高我成绩向来比较好，所以每次升学都是保送的。但是说我保送的时候，就会导致我最后一次大考考的像傻逼啊，考的不行。高中时代的最重要的经历可能就是开始学哲学啊，开始学哲学。当时开始学哲学的目的呢是其实就是反纳粹啊，说穿了或者说反人类共同体的悲剧啊，反人类共同体悲剧就是我记得印象很深刻的，就是在一堂语文课上，老师让我们看电影，辛德勒的名单看辛德勒的名单，看这个电影。我没看，你知道我是什么吗？这边有个幕布排排坐，小朋友都在挤到一块去看这个电影啊，看这个电影看着痛哭流涕，感到创伤痛苦。我是反过身来捧着一本，我记不得是捧着书，是看叔本华还是看康德了，我记不得了啊，还是看康德的时间已经批判了我，我捧着一本康德，再反过来做语文老师拿，我没办法，因为我成绩最好懂了吧。我当时就一个念头，我说你们他妈的看这个屌电影流泪，有个屌用，有屁用？悲剧已经发生过了，唯一的做法就是赶紧学习人类的根本的生存方式。应该是康德的那个康德的那个纯粹呃实践林批判啊，然后我就在那看看完整场电影，然后走人，懂了吧？呃，我那个时候就相当于把什么康德苏本华这些鸟叔哎，从图书馆里面借图书馆里面借啊，然后自己看我们在那个图书馆，学校有个图书馆，图书馆里面会有一些这些就是很古老的哲学书，贪便宜这些书他妈的好便宜，丢了之后按照而且就是一个是从学校图书馆里面借我读哲学书几种方式啊，一个是借学校图书馆里面借哲学书，但是非常古老的版本，非常古老版本这个字儿的繁体字儿，还有一个就是去图书馆买，去图书馆买。我记得那个时候出了好多上海译文的那个一些什么符号学或者一些分析哲学的书啊，嗯当然也包括什么存在主义的书啊，信仰学的书啊，图书馆买。嗯，还有一个就是旧书市场里面买旧书市场买的话好便宜哦。因为那个梳子定价几毛钱，你只要它的三倍，或者说十倍，也就几块钱。我每个星期的零花钱省下来，我就坐公交车，去图书馆呃，去书店啊，这个应该是新华书店买书或者去图书馆借书，或者去旧书市场里面淘书啊淘书看。然后呢，就是还有一个一个方向，就是定期刊定期刊读啊啊，那么这个一般一直延续到研究生阶段定期刊，哲学期刊啊，很挫的这个什么哲学动态啊，什么还有什么哲学研究啊，北大人文学报啊，什么这屌东西都定过啊。然后就是当然我甚至还我还定物理学的物理学期刊看啊，物理学期刊，还有物物理动态。物理学动态。对，就是能学的都学，稍微能看得懂的都看啊。就是不管你妈逼看不懂，我操就当学外语啊，我靠，至少中文字我认得认得识儿啊。然后这个我觉得我高中还有一个比较就是就是还有一个就是不允许啊本校住宿的住宿，本校的本校住宿的这个学生呃，出去吃出去吃饭，这样影响食堂的那个生意嘛，不允许他们出去吃，还搞了个副校长。你妈的一个副校长长得像个胖胖的，我就不说是什么什么的，长得像个什么的。那副校长往校门口一站，哎呦，我靠，要检查人，要出去的话，小朋友出去的话，要带胸卡。我一般就是说怎么说呢？我我记得我那个时候好像已经是搬出去住了，因为成绩比较好，要冲刺什么什么屌东西。所以所以在自己的那个宿舍里面啊，那些其他的一些小男生呢可能比较闹，比较吵睡不着嘛。啊那我我的胸卡忘了带了，然后那个副校长就我操不准出去，不出去我不就出去。其实这个时候人流一多，大家都就混在里面就跑了，我就死板的往那一站，这样导致什么呢？就是说我站在他眼前一动不动，他查不了其他人的，你懂吗？就通过这种方式跟他活活的，我饭也不吃饭，也不吃饭，也不吃，活活就站在那边站了，好像四十五分钟就导致他查不了。别人一直跟他怼着，一直不停的这个做表情或者怎么样的吸引他注意力啊，他只能看我就这样干。然后最后没办法说他妈的上课了，回去上课吧，回去上课了。这是我印象比较深刻的啊比较深刻的一件事情，还有印象比较深刻的一件事情。就是说呃就是说高二我跟你们提过啊，高二理科全部结束，因为我学的是文科。高二理科的那个小高考全部考完之后全考。完了之后，我给每一个这个理科老师都写了一封信吧，都写了一封信。指出这个理科教育的意义是什么？你这个学科地理学科的意义是什么？生物学科意义是什么？就是说不要仅仅培养学生的应试能力，也要让要发展他们的。然后要感谢他，你这个这个学科的这个教育，让我非常非常就有点好像和那个学术生涯告别一样的，就是地理和地理的学术生涯告别生物和生物的学术生涯告别。但事实上没有告别，后来又那个那个生物老师又让我去搞生物竞赛去了。呃，懂了吧？呃，物理跟物理的这个学术生涯告别也有个总结。所以就是我好好多这科目考满分，你知道吗？啊？其实这些理科就是我文科生考，就是就是高二的时候，高二的时候，高二有的时候考试，那是我理科都考的同一张卷子，那我都考满分，你你明白吗？You understand?因为我的姿态是这东西，我我这辈子可能说我我学完这个我以后就不学了，或者我在很长一一时间我就不学了，所以我要学的特别精益求精，这么个意思。然后那个就我印象非常非常深刻，比较深刻，非常深刻。然后这么高中的时候，就是高三的时候开始写诗了，当然是不是写给女同学了，我操还要写一些就是古文散文了，然后就不停的去和这个一个语文老师。那个语文老师是是校长办公室的。这个主任啊，其实就是一个很很昧权势的一个文人啊，非常依附于权势的一个文人。叫叫钱什么我记不得了，我很很抱歉，我记不得他的名字了啊嗯嗯后后一直和他交流。但是说他和我的关系叫钱志，刚好像是他和我的关系是就是比较暧昧的。就是说他知道我是一个很不服从规矩，或者说我要想要创造我自己的规矩的一个人啊，但是呢他又是一个非常依附于这些什么领导所所设计的螺丝壳里面做道场。他给这些做道场的大和尚是捧捧个什么净手盆儿的那个小小和尚那种。所以我他和我的关系就是说我能理解他的这种，为什么我一直去找他，你知道吗？因为他是校长办公室主任，你妈了个逼，我写了这些。比如说他说我作文一直写的不好，那我写了作文，写了一个稿，写了一篇，我就可以跑到校长办公室去，你知道吗？了解吗？就是在在我那个年纪，我就觉得就他妈了个逼的，他我要感觉他是校长办公室主任，但是我和他的交流影响，我要让他感觉到他和我是个平等的关系，或者说他是老师，或者他是一个先行者，他指导我写作文。我和他是个平等的关系，我希望在他做奴才的那个校长办公室的空间里面，可以和他发生平等的一个文人之间的一个对话。我有这个欲望，明白吗？我有这个欲望，所以我一直就是说就是我写的作文，你甚至有的时候会被他批零分，有的时候会被他批，分数批很低。因为极为偏激，或者说极为那是故意的。就是通过这种方式，我可以去，我到底写的哪里不好，或者故意写的很慢，到底怎么怎么样去跟他争论。在校长办公室里面争论明白，或者自习课一直可以跑出去出风头。You understand,对吧？就这个意义上就有点就是甚至我觉得如果我做领导，我做校长，你做我的办公室主任，那我们的关系肯定是更平等。差不多这个意义。如果就是说我是一个更更要去吸收知识和技能，更要去理解这个世界运行的道理和法则的一个人。如果有一天我有机会成为你服务的对象的话，对吧？就是有点就是说想要去折服这个小小小文人那种感觉一样。就在我高三的时候，有这种欲望，i have this kind of,对吧？ Desire有这种野外ambition,哪怕我当时只是一个学生而已，明白吗？就是说不叫折服他，而就是就是说呃告诉他人与人相相论处，不必如此啊，论计论道就可以了，对不对？论性论计论道即可。他妈论权势论什么，我操地位高低。那上一届校长还他妈的就是给给他女儿做假学历，被抓起来还贪污什么的啊。这个这一届的校长穿个布鞋也胖的跟个什么似的，你个蠢蠢呆的。你那啊哎这个就是高中时候的，高中时候的，那么这个高中时候我觉得就没什么好谈的。我们叫大学时期啊，大学时期我要讲快一点啊，我在大学时期进到大学里面去啊，大一的时候谈恋爱，然后那个女孩子的三观跟我不符。嗯，我很明确的在当然这个我们不具姓名啊，不具姓名呢，他认为就是说就是可以有一种，这是绝对信任啊，因为他当时是什么辩论社的，辩论色的啊，这个设置样写啊，辩论社哦呦这因为我觉得他辩论配不上这个设置，辩论社的，然后里面有个风流浪子，懂吗？里面有一个风流浪子，然后这个还有一个什么，我靠一个什么叫什么什么题比较啊？就是他们好像这个辩论社里面有个风流浪子，是在学校外面住的，不住宿舍的啊，好像岩壁两一两次了，已经。就是我和那个第一个女朋友认识的时候，他是学辩论社的，我是学哲学的嘛啊他也当然他也是哲学系的。然后我吵架特别厉害，我讲道理特别特别牛逼，你知道吗？就是胡扯瞎扯，让别人没话说的，本领比较强呀，就这样呗。就简单来说，就这样，因为读的哲学书多嘛，引经据典的，或者问题域比较比较有点众生，有点小的众深有点怎么的，我操怎怎么样whatever.因为那个时候也不是个坚的马克克主义义，那个时候自认是一个什么深存论者啊，那个时候自论是一个还是个主义者生存论者，或者说是半个信仰学家这么一个这么一个角色。然后那个女孩子在的那个辩论社里面，有一个他妈风流浪子住在外面呢，住在外面的，住在外面也他的宿舍。他有个外面的，有个有个出租屋，有把钥匙，钥匙啊，是这个匙吗？还有点然后呃进来那个那个女孩子，她有这把钥匙懂了吗？然后我说你可不可以把钥匙还给那个人，因为那个男的是个标准的风流浪子，你知道吗？ You you understand他是个标准的风流浪子，就是啊我觉得你他们说是要在那个人的出租屋里面训练，要训，要在里面训练，train understand要在里面训练啊。那我按照我当时的观点，就是说你要训练的话，你你要去的话，你那个人在的时候，你去好了呀，或者说你这个钥匙让另外一个人保管。为什么为什么是一个女一个女孩子，你拿这个钥匙，然后然后我还记得他们那个时代，就是这个辩论社里面还有一个什么一个什么姐，叫什么蚊子姐，还是什么一个姐，我还是什么叶子姐，还是什就是觉得然后就觉得那个是那个什么姐，就是一个神仙人物一样的。就是说哦是那个什么叶子姐，真是个神仙人物，我也不能理解啊，我其实我不能理解。然后这个辩论社里面就是说形成一个非常复杂的三角关系。就是我的那个那个小女朋友，还有一个是一个男，是一个男的，也是我的朋友啊。男性是我的一个男男的一个朋友，一个大胡子也是一个什么风云人物，嘻嘻的whatever.就是他们两个人就联合起来，就开始劝我，就开始无限劝我。就是说哎呀这个要是不还，你回去没事的，要要信任他，要尊重他，要信任他，要尊重他，要信任他，要尊重他，然后熬了我一个晚上，我操熬了我整整一个通宵，你知道吗？一个通宵一个同学，我最后说随便你了，我最后就说随便你我要睡觉，随便你怎么样了，我要睡觉，随你怎么着，我要睡觉，随你怎么着，我要睡觉。然后然后然后这个这个女的好让我还回去吧，然后我回去睡觉了，我我回去我他妈没睡觉，我回去去上课了，我回去去要去上课，然后再发信息过来说要分手。然后我觉得那你就分分就分吧。然后后来好像还见面，然后这个这个这个女生还把钥匙拿出来，就是很装逼，你知道吗？把钥匙拿出来，嗯，你看我钥匙我又拿回来，嗯，就不如你的愿这种感觉this感到费力。那么这个东西呢就让我感觉到呃，现实不是理想主义的，或者说我们理解的理想主义是不一样的。The idealism we graster is different.所以我们在这这个识别出这个性性识形态是一个所谓的tolerant liberalism.所谓的一个就是容忍性的包容性的自由主义。哎，你要相信我。我虽然有这个这个比较风流的这么一个人的钥匙在，但是怎么怎么样？哎，你对无条件信任我啊，哪怕哪怕就是说我们是男女朋友，然后哪怕我就和他怎么怎么地的那是我的自由，对不对？那我有我我，这是我的自由，不可侵犯。我说啊这是你的自由。但是我还是认为我建议你我只是说我建议我最后就说不听说我建议我让步，最后是我他妈的，我不介意了，我要走，我要睡觉哈，你妈逼啊。然后我记得我发了一条信息给他，就是说呃就是给这个给这个女的，就是说那你大致以后再也找不到像我这样的理想主义者做做男朋友的。你找到的都是那种庸俗的功利主义的释块的男人了。就当然这个答案没错，这答案没有发生任何的变化。因为他后来说就是和给某个就是他后来就转转系到了法学院，然后还和一个已婚的律师。哎，我不能说的更明确了啊，you understand就是我的预言并没有错，我的语言没有没有失败啊，我的语言没有失败啊。然后呢，这个就这是一个直接导火索，那就意味着我所处的这个共同体。那么这个男性朋友按道理说我是我最信任的呀，按道理说是哎可以哲学聊得来的。你知道可以哲哲聊来是是一个来自东北的哪里的，我也记不得了。我靠，吉林还是哈尔滨滨的，我操这个男的是大胡子，但是他也是一个我这个是个瘦啊，他是个不是，他是一个那种就是呃就是他他有一个喜欢的女孩子在什么比我那个学校更好的一个学校学习。然后他他就给这个女孩子做牛做马一样的，做牛做马一样的，you want understand?就是然后当然最后他妈的做舔狗啊，这个应该叫舔狗，这个逼是做舔狗的，舔狗舔狗舔狗啊，不是瘦不是瘦弄错了。I have made made a mistake做舔狗的。那么这个家伙呢，他就是呃后面关系有一定的缓和，但事实上也是形同陌路了，不管他了，因为我不认同他们的做的那些屌东西啊，他们在这个然后我大二就去休学了，我大二去休学了。在我大二休学期间，他们拉了好像两个人同一级的，还两个三个人就很庸俗的搞了一个什么什么就是研究马克思主义的一个小组，马克思主义的读书小组。我操非常庸俗的几个人，就是you know they they they don't make it serious.很庸俗的其中一个女的就是好像就喜欢她，或者说另外几个男的是没什么自信的那种，就反正他们几个就结成一个小团伙。然后当然这个这个女孩子已经他妈的这goodbye了，或来退退了还怎么样，反正就是理想就熄灭了嘛。但无论如何，他们的理想主义要表达成某种东西，就表达成这么一个读书小组，我没有参与。我觉得这他妈傻逼，我靠，在我看来你你在学校里面搞个这屌鸡巴读书小组，你今天一个星期花半个小时读个屌书，我操。然后呢，然后你哇你又去那叫花天酒地营营狗狗了，我又去各种什么混关系什么这种东西了。嗯，所以我我在大二的时候，就是可以说毅然决然的，我不想和他们可以说在我的判断里面，我不要和他们同流合污，你知道吗？就是那一届哲学学院，那一届学生，我觉得他们是糟糕的这是我的判断。我觉得他们是庸俗的享乐主义者，是cosplay,是对于共同的理念。精神的追求完全是停留在一个自己良心谴责。受不了，我操买赎罪券的这么一个层面，懂了吧？所以我大二直接就休学的呀，唯一一个可以说和我比较有共鸣的是也是他是一个去去去当兵去了，他去当兵去了，他后来好像女士跟我联系怎么怎么样的，然后后来联系也断掉了，我大二就休学了，休学了之后我就去我们去广西嘛，广西待了一年，半年是做一个就是马山县啊，是一个贫困县，半年是做一个英语老师啊，半年是做一个就是教育局下面有一个资助办资助办啊办公室，它是它是教育局比教育局低半级的一个科员。为什么低半级？呃，他是个肥差，资助办是个肥差。因为他管那个信贷的发放，他还管各种就是各种在那里缺个什么东西可以发一笔款子给他。就是相当于教育局的小金库归他管那种的资助办资助办公室哦，国开行有专门的这个那个大学生的那个什么助学贷款，什么资助办，管他有点小全的，有点小油水的。那么他的头上呢是是跟我老爸认识的，我爹那个时候他是当然说我们实事求是讲从事违法犯罪活动的啊，做了几年传销，但他那些已经完全是长已经是接受法律制裁了啊，不说了啊，体型革面了，或者说他有没有有实质性的那种违法危害性。最后啊屡次侦查证据不足了，懂了吗？或者他的钱已经全他妈还掉了，没办法了，财产已经没了。这种情况之下，他要买赎罪券，这狗逼呢这个杀财他要买赎罪券，他这个赎罪券是什么？就是建农村的学校要要建校建农村学校，但是学校一整个他钱不够，建不起来。那他干什么呢？他去给他们资助食堂，好像造了一个还是两个食堂，给那些学校造食堂。因为那那些贫困县里面，下面的乡村镇的那种教学点的食堂堂非常糟糕。所所这个一来来二回就和这个教育局的领导啊，摊上的关系，你也知道的，就说还是采购方面的啊，所以是有有这么一点关系，甚至我们可以说是利益关系，哪里要去查证，那是没影的。你是查不出来，所以我当时就可以通过这个关系去马城县，我没有任何人，没有任何组织。所以在我看那些大学里面的那种什么彩云之南啊，或者我操那种什么什么什么什么什么什么社啊，那些社团忽悠一群一一些学生去支教。支他妈的两个星期在我看的是傻逼，你知道吗？啊？我我在我那个我爸的那个那层关系，就也就是介绍之下啊，去当了一年的支了一年的教啊。那么就是说这个过程当中，我当然我就知道了，就是说这是个yeah,很多东西我不能说，尤其我在这里不能说，因为它都是有具体的人的啊，当时的那个都有具体的人的，都是影响他们的利益的。我不能说i can't say我，我只能就是做英语老师的时候，给我安排了个宿舍，这个宿舍窗帘都没有，窗户都没有窗户都没有没有玻璃窗。然后我就是勉强做了一床帘子，用床边把帘子给抵住，我自己吃饭，自己用个电饭锅吃饭，吃啥饭，吃老干妈拌饭。然后那个那个时候就看小说，你知道吗？那个时候迷迷上看你妈的网络小说了，打发时间，那批那些英语卷子，或者我自己做试题，就是教育很落后。就是这么说吧，贫困县教育很落后，学生没有练习题，做上课的时候，尖子班的学生都是教的比较好的。他们往往不是留守家庭的孩子，那普通班的小孩好多是留守家庭的啊，普通班里面两个班可能我们这样说吧，两个班算有九十个人吧，或者一百个人，那里面真正能学得进的可能就十个。这十个人我只能这样说，我实事求是啊，我只能这样说，我做了一个学期的英语老师，一百个人里面，这十个基本上都进到尖子班里面去了啊，我我我只能这样说，你其他九十个根本管不过来的。你可以想象那些小猴子上课的时候，把窗户上的那根棍儿摇下来，敲敲鼓嘛。你可以想象，或者说在一个那个窗子那个铁杆栏上荡啊荡荡秋千。你可以想象吗？你可以想象吗？就是这么一个状况。他说留守留守儿童，他那个宿舍上面写满了杀恨啊，这么，写满那些字儿。然后他学校那些什么给学生看的那种什么什么什么什么教育报啥的，被他们拿去烧火烤火冷啊啊虽然他是南方，但是啊冬天的时候下雨天要冷的，明白吗？那那那个时候是一一几年一一年的时候呢，所以做了这么一个一个学期英语老师之后，我觉得这个活其实没有意义。 It's meaningless啊，那我就转而我去做这个这个这个资助办的一个科员。实习科员。其实科员的工作非常简单，就是他妈打电话问下面的信息，填表，打电话问下面还有有的通知一个个打电话通知下面的教学点，告诉他什么时候要检查了，什么时候要检查，什么时候要检查了。还有很多情况是人家老农民跑到你这里，你办公室门开着，哎，过来问啊，请问那个什么在几几楼啊啊，叫呃那个学籍管理在几楼啊？你告诉他在二楼第几个门就干这事儿啊，就干这个事儿，就打电话让也会有下乡调研，还有接待领导，你妈还接待领导，接待领导，接待了个啥，我我我记不得介绍一个啥啊，当然会也开了会。那会议开的是精神的啊，这个深度交流啦什么呃意思也传达了他是一个市教育局的一个什么一个什么一个什么主任什么的。哎，没错，会也开了，茶水也倒了什么各种哎呀，一一一字一版的严重了。那我这有我印象深刻的是下乡下乡下乡去了一个镇，那个镇有一个风水很好的，有一个什么有一个什么一个洞，有一个什么一类似的一个钟乳石的一个洞嘛，就是进去参观了一通，玩了还爬了个山，还爬了一个山，还到山上有个庙。那个庙是我问你是不是净土中的，因为有几个有几个老太婆在那边不停的念。阿弥陀佛阿弥陀佛，我问那个大和尚，你是不是净土中的那个大和尚操着一口山东话，好像是说我们是禅宗的。我说禅宗呢，你怎么一天到晚在教这些人那样阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛呢？他说哎哎哎呀哎呀入乡随俗，哎，这个我印象深刻了啊，他还爬了一座山呢，我操。哎，到那个庙里面还遇到了一个来同样来自北方的和尚呢，我靠，江苏和山东离得蛮近的，然后呢下了那座山就去坐了一个船。在那个船上，我第一次破天荒地吃到了烤鱼。我的妈在那个船上做的那烤鱼真劲儿好吃啊。烤鱼啊，那是招待领导的招待领导。那个烤鱼上面那个佐料，我不知道他们怎么调的，就在船上烤出来的，真他妈好吃，我操。吃了之后，那个鱼头和那个骨头直接扔到扔到那个水里面。然后这些这一步完成之后，回去再开会啊，这是我记记得的一个接待领导的。还有当然我们还有还各种下乡检查了啊，家长检查检查各种什么爱心食堂免费午餐。然后你哦我操到一些教学点去检查哦，那个什么你这个砧板怎么这么脏，上面还有大蒜、葱花，我操已经发臭了，怎么还在里面？他说大蒜不是杀菌的吗？我靠，那我们那个那个那个主任就说赶紧弄干净。然后他那个沟儿啊，他那个那个银它那个排排除余水的那个厨房，厨余水的那个沟，竟然是和那个厕所沟在一块的。一打听那个校长，以前是养鸡的，他是现在把这个学校当你养鸡场的承包，我靠，那立刻就说你一定要把这里盖起来，然后说还有什么？还有去大一点的学校，他那个楼梯口下面还有一堆墙砌了一半，在那边说赶紧要把这个墙那个敲掉，否则那个学生过来会被会被砸到是怎么样的？还有又跑到一个稍大一点的学校里面去一看，哎，他的厨房设施都很好不错，窗户宿舍窗户全是破的。然后他赶紧要把这个东西窗户都给它弄掉，弄掉就改掉。我跟着一块下去的时候，我遇到那些教师，一口一个啊领导领导领导他们也叫我领导。其实我他妈年龄比他们的学生，大不了多少岁，到那个高中学校啊，大不了几岁，大不了几岁。他的一一贯校里面的高中生十六七岁，我那个时候才十九岁，二十岁，还叫我领导那个老师，一个个的叫我领导哦，那种滋味那种感觉。You can imagine it.然后关键问题就是虽然他那里的食堂卫生情况都非常好，但是那免费午餐没人要吃的。免费午餐那个太糟糕了，你知道吗？免费午餐太，而且好像他的那个那个就是他厨房里面那些漏的那些脏啊，好多是不全的啊。我我就印象就只有这些东西，哎，我的印象就只有只有这些东西。然后还有就是说下乡检查，无论是下乡检查，还是我之前支支教的时候，做做老师的时候啊，做老师的时候，做老师的时候，我跟你讲，那个校长在在校舍后面搞了一个一排平房，一直在里面搞狗肉火锅。他那个地方马山县喜欢吃狗肉，还有黑山羊搞狗，狗肉火锅。你妈逼晚自习的时候，那边香味就飘出来了，还有那群人就是喝酒划拳的声音就就飘出来了。但是我从来没有去过你妈逼我这想说这些老师呼朋引伴啊，去跟那些领导，或者说跟那些校长一起去吃狗肉火锅的时候，老子一次都没去过，我嫌恶心。嗯，我一次都没有去过，我可能第一天去的时候，我爸带我去认识这些领导的时候，我去过一次，我筷子好像就是说只动了几筷子，我就我就去收拾行李了，我没有继续吃下去。下乡检查也是一样的。那后来做了科员，下乡检查也是一样的。你但凡你下乡检查，主要不是检查啊，主要是嗯主要是交流工作。但是这个交流工作呢也不是非常正式的，而是在一些非正式场合交流工作啊，非正常和交流工作啊，当然就是说就是说就是说我们去的时候，两车人那去的时候，两车人呃，在一些非正式场合，我可以参与的非正式场合交流完工作了之后，一车人回来了，就女同志两三个女同志，包括我一车人已经回来了，那剩下的人干什么？我不知道，i don't know,我不知道，我记得那天那个那个那个那个女同事开开车，晚上那个乡镇，今天那个那个路啊特别的黑，特别的黑，我想他怎么敢开的，你看他已经轻车熟路的，一直会开的。然后那个时候小米还是个非常时鲜的一个东西，时髦的一个东西就在就跟我就跟我聊，或者是他好像跟他的同事就在聊一个贫困县的，就是好像是一个老师，还有一个科员，一个女性的科员，还另外是一个老师，还是另外另外一个是办公室的一个副主任还是什么的，他们就在聊聊小米的那种时髦新出了哪一款啊，然后是出了哪一款，你文understand这种感觉啊，这种感觉有有有你明白吧？然后就是说我还印象很深刻的参加了一次婚礼。这婚礼呢是一个当地的一个是个音乐老师，还是美术老师，反正是个女老师，哎，长得还蛮漂亮的音乐老师，还是个美美术老师，女老师，然后她就在本地嫁给了一个，我不知道是什么系统里面的，反正也是一个门当户对的。一、你懂懂门门户户啊啊编制那带关系系怎么说呢啊？人人上人呢，那然后我还去参加了交了五十元份子钱啊，交了五十块钱份子钱。我穷学生。但是我算是他的同事啊，也算是他同事，这个是在我做做老师的时候，给了我一大捆的肉，我操给了我一大包的肉。我吃了不知道多久，那个肉我也没有冰箱。但是他那个肉好像是熏好的，还是怎么还是弄好的，就我印象很深刻。我印象最深刻的时候，就是说这个老师还蛮就是说蛮具有那种sexual attraction,对吧？呃，setually呃，ata attractive, you know就是非常年轻吧，又有一定的艺术修养啊，懂吗？就这这样嫁在这个小地方，完了不？然后我记得当时是我是坐他的车，坐这个女老师她自己开一辆车。我就在想，我就在想啊，这个女老师自己开一辆车哦，你知道吗？他开一辆车，好像是本田还是什么的，凡是他自己开一辆小轿车，你知道我当时的惊讶是什么？我在办公室里面，我在办公室里面啊，给一个给几个老师啊，一个老师年纪五十岁了，以上了，还有一个老师年纪差不多在四十岁左右。我给这个五十岁的老师，他给我个钥匙，说是办公室钥匙，我去配这个钥匙，两块钱两元的这个钥匙去配了一下。回来之后，我把钥匙还给他他跟我说，哎，两块钱你去报销一下，我说两块钱要报销，哎，不报销不报就白不报销了，说那你帮我报销吧。好好好，那这个他报销完两块钱没给，我应该没给啊，我记不得了，这是一回事。这个两块钱他是看中的，还有他一个u盘，两g的u盘坏掉了，读取不出来了，我帮他修的，我竟然帮他修。就是把这个u盘的那个坏区诊断出来，然后隔离开来嘛，然后修的那个u盘能用的。他就千千千千不叫千恩万谢，就是很很很谢谢我。他也是个英语老师，但他这个老老老教师上英语课，就是他妈的他自己口语不标准，就是啪啪啪啪子敲三下念一下啪啪啪，下面念念一下，啪啪念念下。就就是那个还有另外一个老师，四十岁了，我去理发，我去理发，我去理头发，不小心不小心进了一个按摩店，理发的一个按摩店里面一个女老板。我感觉这个女老板有可能是失足妇女后来改行的啊，上岸了，洗白了，改行的。她这个按摩手法非常好，给我理个头发，我是用手给我那个头上弄的特别舒服。最后问一下价格，二十元理发花了二十块钱。我跟这个四十岁的这个老师说了，我理个头竟然花了二十块钱太亏了。我真是不小心啊，我他妈哪有钱啊，我没有钱啊，懂了吧。我我后来去理了一个很丑的一个头发，到另外一条街上理了一个很丑的头发，花了五块钱五元。还有就在我住的那个宿舍街，很近的，有个老头那个老头他用的一个什么，他这给你剃头，是用那个线给你剃头的，我操那个那个剃头好像只只要三块钱，三块钱。我我那天去的时候，是这个老是过年了还是怎么样？这个老头和没开没开那个理发店，我去了这个女老板啊，那个女反正就是一个风韵犹存的一个中年妇女开了一个店嘛。我说我要理发，你要理发，你要不要洗头啊？我说那就帮我洗一下吧。我说理发之前肯定要洗个头呗，对不对？不是很正常，我操，最后他洗头还给我头发头皮完整的按摩一圈，你妈逼，最后要了啊，我二十块钱，我二十块钱就跟这个四十岁的这么一个老师说，这行二十块钱太贵了。好了，这就是我所在的那个那个英语老师办公室啊，他这个老师不是教英语的，是教地理的还是什么的，就是他们的收入。再回过头，这个美术老师还是个音乐老师啊，我不知道她是美术老师，还是个音乐老师。这个女老师她竟然有她自己的一辆车。那个车十几万左右，对吧？一辆新车十几万左右吧，你就明白了吧。 You underststand不是受了初恋刺激，是整个那个人群共同体的刺激，所以我才才离开的啊，就这样我就大致知道，就是说原来这个县城里面有一个就是说事业编制内或者说体制内的这这种你知道吗？裙带网络在里面有这种群带网络，有非常就是充裕的那我本我本来想哦，这老师都好穷的，没钱呢，我靠啊，好穷都没钱。当然他们是讲义气的，他们是很讲义气，很讲就说这个四十岁这个老师，他那个他有那种什么节庆的时候，还带我一块去了呢。有一个什么丰收节，类似的呢，就是那个稻子种了一季两季丰收的时候，有一个什么节庆还带我一一一块去了。然后他们在喝酒喝了好久，我我吃了好多那个小小橘子。他们的个性是非常朴素的，善良的。但是说那个利益网络我也逐渐我也我开始认识到它是存在的啊，它的利益网络，利益关系我也逐渐认识到了特特别是跟我爸交流呀，逐渐交流，也知道这个于老师是谁的女儿啊，这个什么那个包括我后来在呃当科员的时候，我后面的那个家伙一天到晚看武打片，他到十点半开始就看武打片，看到十一点四十去吃饭，下午两点钟才来，四点钟就走人。这么家伙，他一直看武打片，我我我在那个办公桌后面那个家伙这个逼一直看武打片。那我手头的活做完了之后，差不多是十点十一点一刻左右。我也过来跟他一块看看个结尾，我知道他是个谁的什么侄子啊，还是谁的外甥什么的。然后我还知道我跟我爸聊天，我还知道这个家伙有几个什么呃手机里面的女朋友，或者说跟谁谁谁乱搞男女关系什么什么东西。哦，在这个过程中，我大致就是社会化就完全的彻底的社会化成人化了。我知道他妈的原来原来是这样玩的，你妈逼啊，原来是靠什么性关系裙带呀，或者靠一些利益输送啊，或者权利群租啊这种东西西吧，结成这种共同体。对，妈原来是这样的。我还记得一个印象很深刻的。有一个校长，有一个是一个小学校长跑过来，他跟我见过一面，他和我见过一面。在哪次下乡的时候，酒桌上见过一面，我已经记不得他了，他过来称兄道弟。嗯，我我只能跟他逢迎一下，他竟然邀请我去到哪个这个湖船上啊，湖船上去去赌钱，你知道吗？我操这个逼要请我去去那个湖川上去赌钱，说反正没人管。那这何就是说这没人管的在那个两个镇的交界上面呢，我靠，然后用understandard就是说在这个过程中我是快速的社会化，非常快速社会化，非常快速的社会化啊。然后回到大学之后的事情我们就不谈了。我们谈一个插曲，我们谈两个插曲啊，有两个插曲，有两个插曲，一个插曲是我在这个高中毕业的时候，一个插曲是我在这个啊我可以说叫大一毕业的时候，我的大一可以说是经历了一次毕业。因为我彻底的和那群那群人，就是价值观或者人生观，完全是不一样的我。在高中毕业的时候，我自己去重庆啊去拜师，叫加翁啊，就学尺吗？然后我自己没有报旅行团，就是自己去买船票，自己去买船票，然后去上了船之后，上了船之后啊，才就是加塞，跟了一个团去游了三峡，游历了三峡，游历了三峡。这是我高中刚毕业的时候，我一个人去的啊啊呃学的尺八，有一个人去的那个尺八。就是一方面是当乐器的，还有一个就是它是一个防身工具啊，防身工具。我记得印象很深刻的，就在那个游船上面，他是坐游船，一直顺流而的。当然我们看到了三峡大坝那个成就就非常了不起的，还有各式各样的什么白帝城啊、什么什么郢都啊，那个字是不是念影，我也不知道，那没文化，我操，反正就是那种鬼鬼城啊游历的那种，反正就相当于在湖北楚地啊，蜀从蜀治楚游历的一番，最后到了从重庆最后游到武汉，武汉坐高铁回来了，坐那个时候坐动车回家了。那个过程当中呃，我印象很深刻的，就是说电视里面在放狄仁杰，我操我看了不知道多久，狄仁杰看了几天节狄仁杰，然后我没有现金，就是非常糟糕，就是我没有现金，你知道吗？我没有现金，那几天差不多有七天时间，我手头上基本上没有现金啊，就是很少了，很少有现金了，明白吧？很少有现金了，然后可能只剩个一两百块钱吧，一百到两百块钱。然后我要去你看我游三峡，我要去那些景点，又在那些景点玩儿，所以我的这些钱好多都花在门票上了。那我吃什么我吃什么？和我同仓的啊，同仓的是和我同仓的，是一个他的那个妻女住在隔壁，同仓的是妻女在隔壁的一个校长，一个高中学校长啊，一个中学高中还是什么的。我记不得一个中学校长，这个中学校长呢他是学逻辑实证主义的，学卡尔纳普的，这个逼的是学卡尔纳普的那我就跟他扯海的根儿，他是学逻辑实证主义的，其实际上他是个理工科，他是一个理工科，但是他对哲学感兴趣。那我就跟他聊哲学，我就跟他聊哲，聊现象学，聊生存论的这种东西，要看得了黑格尔，他们一家三口有吃，有玩儿拉满了。那么我当时上了船之后，我以为这个船票就包里面的景点的这个这个门票了。我最好我记得我去了三个景点，我就去了三个景点，就是就是刘备的白帝，还有是这个什么鬼城，还有一个什么什么洞，什么什么什么一个洞，我去了三个地方就花了，我最后就只剩二十三、十块钱了，二三十元了，我就只剩这么点钱了，明白吗？然后就我那七天就是吃馒头的，吃馒头和榨菜的，我操，就这么简单嘛，吃馒头吃榨菜，吃馒头、吃榨菜，还有就是喝喝喝的什么水我都记不得。我记得我渴的时候喝自来水，我操在景点里面喝自来水啊，就是那个是我印象非常深刻的哦，这是我印象非常非常非常深刻哦。还有对，就是我就玩了三个付费景点，然后最好的就是三峡大坝，那是免费的。三峡大坝的那个那那个那个景点好像是免费的，不要钱的。就是说就是我只在外面看了一圈，我没有我没有进去看，就是我只是坐坐坐大巴车，好像在外面怎么看了一圈，我没有进去看，进去看，好像要钱的，明白吗？我印象非常深刻。然后这个这个中学校长给我的评价就是说我是个橡皮泥，说我是个橡皮泥，一旦粘上就就甩不掉，粘上就甩不掉，粘上就甩不掉啊。然后他的妻女对我的印象就是特别好，你知道吗？但是后面就不联系了，他老他老婆对我的印象特别好啊啊，后面就后面就不联系了，这是一个插曲啊。就是说我高中毕业的时候，graduate from high school.我高中毕业的时候，然后我在大一毕业的时候，我并不是直接就去了广西的。我是先和我的三个朋友，三个朋友，一个是室友，两个是这个，两个是高中同学。先和我的这个三个朋友去了北方的四个省份，去了北方四个省份。呃，是什么？河北的石家庄的哪个县，我记不得了。石家庄的一个县，还有什么？陕西陕陕西是那个室友的老家，我们没去陕西，我们去了陕南，还有去了山西哪个县，我他妈也记不得了，还有去了甘肃啊，还去了甘肃，原来这样我们去了去了这些地方。那个那个我我记得有个叫上义县啊，是这个石家庄上义县吗？我记不得了，我记不得了，还是甘肃的，有个什么什么什么县啊，甘肃的还是什么，反正展男是去安康啊，安康市。然后我们就是说我们会发现有一些很有趣的一些见闻。比如在河北石家庄，就是在那个县的时候摘那个线的时候，你妈逼我操，就是住宿很便宜的，住宿很便宜，但是是真穷，还有光棍村啊，当然还有光棍村，然后我们还靠脚走到那个农村啊，那个农村那是无限凋敝。那个时候无限凋敝，就是那个房子里面没人了，然后都是粘土搞的一群老大爷在强耕那个什么呃什么买买大蒜呀。然后问他农业税已经不收了，现在还收什么？他说还在收提流。我们那个时候不知道提流是什么啊，就其实就是乡一级的，村一级的都有提流，其实就是税了。那时候还在收还跟我说什么还有当年的的什么什么什大队的什么什么那些人还在，怎么怎么样啊，然后还说这个还有人冻死啊，还有人冻死，冬天的时候还有人冻死，还有人买不起没冻死。然后我就写了一首诗，就是说呃发在我当时的校内网人人网里面，就是说文什么什么河北什么，就是还有什么动词什么什么，写了一首诗，语文三啊，就那个时候一一一一年的时候还是一零年一零年一一年还有人冻死，我们到那去了吧。然后记得他用过六十几度的一个酒，要招待我。一个酒店的老板用六十几度的酒啊要招待我。还有说我们吃当地的那个叫荞麦还是荞麦，我操，反正说吃了会拉肚子，后来也没拉肚子。然后六十几度酒一看，他妈过期了，都没敢喝啊，没敢喝。但是我们在那里也看到了，就是龙华集团啊，好像龙华集团那个超大的风车风力发电的。因为那个石家庄那里好像就是有点靠靠那个草原了，靠蒙古草原了，有超大的，我们我们看了好多。这个它是形成了对比和农村的凋敝，形成了对比啊啊，然后我们从这个村里面就是人生第一次走非常长的那种非常痛苦的路，为了省为了省，每个人还有两块钱，还是三块钱的一个路费。然后就是下到那个箱里面去，到田间地头去，然后看他们的灌溉水利一一一一板眼的，还拍照，还做记录，还做访谈，问老农民，你们这里灌溉这个水多少钱一吨？我操，这这种活都我们都干过啊啊，问这些乡村的，田间地头的，你们这个月收入怎么样？年前都到哪里去了？我们都问过，还有就是之前问什么农业税收不收了啊，还有这结婚的情况怎么样？这好多光棍村你知道吗？一群他妈老光棍呢，然后问完了，天落了要要回来了，我操没车了，就是走了，不知道多少公里，四个人走的脚，他妈腿都走烂了，我靠，走了，不知道多远，最后扒上一辆车，一个人给两块钱还是怎么样。他把我们捎到烧到那个县城，那个县城真的是靠近高速公路或者靠近它那个国道还是省道，反正比较好的那条路那一面。那个县城看上去好金碧辉煌，但是我们往里面走一点那条街，感觉是几百米吧。那个景象就已经那个线啊，那是个线啊，就已我操就已经破败不堪了，而且很夸张的破败不堪了去了，陕南安康了。这个这个就是这个这个就是去回到我那个朋友老家去了呀。啊，那这个是这个我们这个朋友，我那个同学竟然让我们去钻一个说是废弃的一个废弃的，我操让我们钻一个废弃的一个呃火火火车洞啊，火火车的一个一个洞。我们跑了一半，我们走到一半去，我操，竟然铁轨开始震动起来了，废弃的两边都是大便，你知道吗？好多人拉着屎啊，走到一半说我们走着玩儿。他说从小在就在这个废弃的火车洞里面走，我们走到那个那个运输厂，因为这个火车是用来运货的，装载货物的。我们走到运输厂去看一看，走到一半，我操铁轨震动起来了。然后我们四个人里面三个人，我走在最前面，我胆子是最大。我赶紧跟他们说，往边上靠，往边上靠，不要往前跑，往边上靠。然后最后这个火车已经开过来，没办法了，我们几个人我肯定往边上靠了。然后有一个逼他这鞋，我操竟然踩掉了。就是这个里面这个洞口里面啊有那种凹进去的，我是走在最前面，然后我往前跑走到那个凹进去的里面是吧？凹进去的，就是用来躲避那个来车的。另外三个人，我操他们走的慢，还有一个逼走的最慢。他现在住在我隔壁小区啊，是我的好朋友他的鞋他妈的掉到了这两个逼，直接往墙壁上一贴。这个家伙鞋掉了，还在往前跑，最后火车开过去，我不知道他有没有被碾死啊。我回过去问那个逼叫叫什么曾勇，我操，你还活着吗？你还活着吗？你个王八蛋，他他说那我还活着，然后原来他光着脚往这个边上一贴就，直接一贴，你知道吗？这狗逼活下来了，我操，他如果死了的话，那真是一辈子阴影。他如果死的话，我那个室友可能这这就做不了朋友了。其实我那个室友老家，他说他是从小在这里面玩儿的，没有没有火车的，他这个跑到一半鞋都掉了，这这个发财，我操老子哦了啊，然后去山西。我印象比较深刻的话，山西啊我们是在他的那个太原，我们印象非常深刻的一点就是它那个空气质量非常差，豪车很多豪车很多，贫富差距其实蛮严重的，这个是可以看得见电，都是情趣用品店。这一点还有一点就是它的好多情趣用品店，还有好多小旅馆发廊这个东西我们不说，我就是说在山西太原呢，就是有一个事情，就是他有个什么发电厂，有一个火力发电厂火力发电厂按道理他有他的保安，他有的安保的，有保安的，然后我们竟然混进去了，你懂吗？这个火力发现了，我们竟然混进去了我们四个四个小孩儿啊，就是说他一直有个保安在那边盯着的，他有个栏杆栅栏呢进不去的。但是我们在他中午放饭的时候，还是什么的时候，我们现在混进去了，我们现在混到那个火力发电厂了，我们我们混进去了哦，然后我们把这个发电厂兜了一整圈，没有一个人过来搭理我们我们把各种照片什么都拍了，就是社会调研啊，就想要让好多人遇见。我们看见我们懂了吗？就是我们不跟他们交流，或者我们问一问，你这里是什么什么，我们是过来研究的一个学生啊，我们这样混进去了，这是在山西啊，然后还有一个就是山西，我们还去了下面那个县，我们去了是山西太原，这是山西太。在山西太原的话，我们还参观了一个博物馆，参观了一个煤矿博物馆。煤炭博物馆。哦，没，我们用那个学生证嘛，学生证就可以打半折去参加这个煤炭博物馆，这个都是另说的。然后关键就是山西，我们还去到一个煤矿，知道一个煤矿啊，我们竟然真的到一个煤矿里面去，一个小小小的土煤矿里面去了，也是没人管的，没几个人的。但是他有那种什么叉车在卸货，有一堆堆的煤堆在那边啊，也我们也有看到好多那个什么呃职工啊，去澡堂子里面洗澡，拎着什么肥皂，反正发现脸都是黑的。去里面洗澡，我们竟然就混到了一个小的小土煤矿里面去。你妈逼我告诉你，我印象最深刻的是他他有一个用铁栅栏拦起来的一个地方，是一个操作室什么的，里面那只很有一只恶犬，你知道吗？有他妈一只恶犬，有一个恶犬啊，有一个恶犬。然后我们几个人想尽办法的恶犬，不停的叫，还要追，我们想尽办法怎么怎么绕过去了，怎么跑掉了，我印象很深刻的。哦，还有一点就是说在那个山西的那个县里面，我们还去了一个道观，去了一个什么山，什么什么龙山五龙山，还类似的一个什么山。然后有一个道观啊，遇到了所谓的修行人我他妈的也是休行人。我就跟那个逼吹牛逼，是一个女的还是什么的，一个年纪比较大的一个女的，就跟她吹牛逼，然后还下雨天天下雨手机快没电了，联系不到就就怕和人湿散了，你知道吗？湿散了，我印象很深刻。爬爬那个爬到那个山上面去，半路有个亭子，有一个小民房里面住着，几个人住着，好像两个老女人还是什么的，住在里面。那我就有个长的人在里面跟他们聊天，他说你是哪来的什么，我知道这是跟他聊什么，你们这里修行练的什么功法什么这些东西哦，我印象很深刻的，也那个过程中我一直觉得我自己其实我是有法力的，我是有什么仙气的那种感觉啊，中二病啊那种就是说神秘主义那个位面一直觉得我在和这个这些事物发生关联或者怎么样fotever就是那是高中的中二病啊，一直延仗着。那么最后就是去甘肃，实际上去甘肃的话呃拜访老农啊，在甘肃我们好像没有停留多久，还是说在安康我们在安康也拜访了一些一些老农，去到人家家里，人家会招待你喝水。我们就是我们是大学生过来走基层调查上山下乡，了解了解这个老百姓生活现状的。他就会就告诉你就是那种都去打工了啊，年轻人都去打工了，去哪里去煤矿打工了啊，煤去煤矿都去煤矿打工去了啊，回去煤矿打工去了。我们呃印象比较深深刻的，他去煤矿打工，他们生产煤生产是燃料生产煤药。但是非常吊诡的一点，就是说好像是在安康那个县里面，陕南那个县里面竟然有个老玉啊、老玉啊，就老老妇了，老太太竟然在挖挖坑啊，用木材啊，用木材做炭，用木头啊熏炭做炭出来用来过冬。子女去他妈挖煤了啊啊，他爸的父母爷爷奶奶还得在自己家里面烧不起煤，用不起煤。唉，他妈的去自己做炭，这个我们感觉非常吊鬼啊，这个我们感觉非常不知道怎么去理理解这个现实。在我那个时候啊，在我那个时候啊，在我那个时候去甘肃的话，我我真的有点记不得了，也是可能也是去了那个非常的晒天，非常的晒啊，非常的晒。然后我们就去了那个县，然后我们去了兰州，在那个县里面发生了什么事，我有点记不得了，i can't ali almost can't.哦，应该也是下农村，下农村啊，到农村里面去用这个下字不太好啊。但是实际上就是交通便利程度而言，甘肃缺水嘛，那我就去研究它的水利研究的水利。我我发现很多那那个敏时期呃，那个特殊时期见到的很多水利都废驰了，都废驰。然后研究它主要种什么庄稼啊，田间哎，哎，在甘肃那边还当地竟然有花会园，你妈逼你能信一个极度缺水的。甘肃的那个县竟然有花卉产业园，这个是让我感到非常非常意外的。我记得的，而且我记得我们那个我们在那边买了一个馕，买了一个馕啊，我们买了一个馕，吃了好几天，我们四个人就把这个馕当主食，吃了好几天。但是我们也吃了什么烩面什么什么的，我非常诧异的，那里竟然有花卉产业园一个缺水的地方，可能是可能是种玫瑰吧，可能种玫瑰或者说啊就是说然后我们也混到那个园子里面去做各种观察调查呀，怎么么拍照呀，然后他有多少多少亩啊，还多少多少怎么怎么么什么的，跟人家去聊天呀、访谈呀这种东西，然后然后去到兰州啊，在兰州买的火车票啊，回回家这么一个插曲。他们回家了之后，就主要就准备就是继续念大学了。那我回家了之后，那我就是去广西了，那我就去广西了，那我就去广西，那就是那就是之前的故事啊那就，之前的故事就是经济作物嘛，就是种粮食，它那个成本太低了，或者说收益太低了，成本太高了。我还要讲一个，就是我硕士阶段啊，研究生阶段我参加过一个公益社团啊，一个公益社团。他妈的这个弓啊，他是关注的是所谓的乡村教育，你妈逼乡村教育啊，先笼络一堆人去开会，还要搞那种什么，类似于那种什么，就是就是就像面试群体性面试一样的开会，还要搞一些这是什么活，反正就就是有评委的那种活动，你知道吗？评委评的那种活动，我操住在一个什么职工宿舍，里面是我的一个学妹啊，组织的组织发起的这个学位呢，它是加了校长加分。罗斯芬进的复旦啊，进的复旦，然后他就要搞这种东西，花里胡哨的那作为自己的履历嘛，作为自己的履历。但是很不幸，这个履历被我一己之力，我把它刮花了啊啊，这个以前讲过，这个以前讲过，那么比就是我反正就是说你妈逼有有这种竞赛活动，类似竞赛活动还是讨论的公共议题的乡村教育的啊，有天南海北，各式各样的人，天南海北各式各样的人，就是哪个学校的谁谁谁，哪个学校的谁谁谁，哪个学校的谁谁谁，这好多学生公益组织的那种热心的学生都过来参加了，我也参加了，你妈逼我也参加了。而且我当时是我记得我当时是一天写一首词啊，我当时是一天写一首词的一个状态。我当时是个纠结问青，一天写一首词，把词排名从短从上到下这样循环往复的写。就是在那个时候我去参加了这个屌东西。当然我在这个竞赛活动当中独领风骚，最后评委评选的时候，我就是我嗓门最大的声音最响的应和。我附和我的后面跟着小弟是最多的，我他妈就是那个弄草儿头面人物，但是我我揭穿了好多人的虚伪，挑挑衅了好多人的那个主张，和他的那个呃就是服了很多啊这些大人物的面子。最后去这些评委，最后评选这个优秀参与者的时候，有一个家伙叫刘，这叫你妈刘子墨好像是什么的。你妈逼我一听这个名字不就是我吗？声音好像啊，我就上台了，你知道吗？我就上去了呀，我操老子当仁不让，就是我得奖了。怎去了之后，人家把这个获奖证书翻来覆去，发现没我的名字。那哈怎么了？我已经站在那边，我说怎么可能没有呢？怎么会没有我呢？就是我我肯定得奖了呀，然后他们那个主办方发了一个没写名字的一个奖状给我，然后我也一块拍个照片，我就得奖了。你妈去你懂吗？就是这么简单，然后获了奖的人就可以去真正去下乡参与实践，下乡参与实践，就可以下乡去把一些讨论过程中形成的方案去落实嘛。我我就去参加了，我就参加了啊，还有交一小笔钱我就参加了。参加过程当中，我说的那个那个要镀金的那个那个就是家里有钱的校长给他加六十分的那个女的那个那个女生啊，那个女女同学我的学妹了，她就开始就是指使别人做事，你知道吗？指使别人包装包装的搞包装，就是他不做时事，你知道吗？不做时事就开始不做时事了。最后这个包装各各种夸海口啊，各种夸海口，并且就我们去夸海口，他就分几路人马。三路人马好像还四路人马不同的项目，这个是搞什么乡村的文化遗产拯救，这个是搞什么乡村的什么什么什么什么建设，这个是搞什么什么建设，这个搞什么什么建设，发现这几路都搞不定，唯有起色的是我这一路，我这一路有起色，为什么？因为我这个人比较善于和这些乡下的，或者说和县里面的这些文化人打交道，称兄道弟的。我跟你讲，弄到称兄道弟。他有几个这个那个县的这个文化遗产传承人啊，传承人，有一个文化遗产，传承人竟然信任我，到把他毕生积累的资料都分享给我，到网吧去传给我了。因为我这样跟你说，因为这个这个发起者，我的那个学妹啊跟我说，你尽管去做，你尽管去夸海口，你尽管去做。你把这个乡村的这个这个或者说这个少数民族的这个文化产业文文化遗产做好，弄到条线搭好。我我到时候我们可以去上海回去办活动的，可以去介绍的，可以去为他们宣传的。啊，那我就跨海口了，我还请他们吃饭，请他吃饭。哎，我也没报销了，就请请这个文化遗产传承吃饭，去人家家里做拜访，做家访跟聊天有什么他反正他那种特殊乐器啦，特殊的唱腔啦，特殊的一种什么什么一种什么艺术形式啦，好几种我全部做好了，采访做好了，资料整理做好了怎么怎么样。然后我汇报给他汇报给他说，那你下一步你怎么做？你那个上海那边的那些啊，做评委的那些公益圈的那些大佬，你不是有钱吗？你到底怎么让人家这个落地啊，他没没下文了，他妈的没有下文了，我操没下文了。那个时候我就知道苗头部队了，这个时候我就知道苗头不对。然后这个学妹啊，他最后搞的一个东西指使别人做包装，人家搞不定啊，人家没有那个社会活动能力，或者是人家不敢夸这种海口啊，人家搞不定啊，或者说人家那个比较难搞，还是什么啊乡村教师待遇问题。我们记得那个时候还住到了一个基层的女校长家里面还住了几天呢。一个吕校长，她其实就是一个教学点。那个小学的一个一个校长，他后来考公务员考编去了啊，那个那个另说那个考编的那个家伙，我们后后面我们自己独自做了一个公益书屋的时候，竟然那个那个吕校长还占了我们一把便宜，叫我们给他买公益书屋啊，我们是后来我们自己做公益筹了一万块钱，他竟然额外叫我们花几百块钱给他买了个考公务员的书给他没什么好说的，但这是后话，我们说就这个时候其他几路都失败。那么这个学妹她自己，她指使几个我们的好朋，就是指使几个一块住在这个女校长家里面的那几个有清华的，竟来有什么什么某个师范大学的，也有我复旦的也有华师大的几个差不多五六个人吧。最后他要演一票，他要演一个什么？他竟然搭上了一个女性的vice a governor of the county.啊，搭上了一个女性的vice government of the county,管文教的管文教的那个县的管文教的YY, scary of the county.我你妈了逼，然后他要搞个什么，他要他要啊，他要把做一个展览，还要做一个展览。这个展览呢就是是什么？他那个什么酿酒工艺展览，我操，我说这跟乡村教育有屌鸡巴关系，他要搞一个酿酒工艺的一个展览，酿酒工艺的一个展览啊。我不知道他家里面是不是开他妈的酒厂来，是不是？然后这个酿酒公寓的展览花钱投钱做出来，或者说政府经费可以报销一部分。说这个YS gamala已经给他承诺了，可以报销一部分了，报销个几万、十几万、二十万了，然后让学生过来啊。呃，一个是酿酒，还有一个是什么做各种什么呃节庆食物啊，什么，就是怎么怎么糯米制品。他妈的不知道什么屌东西的，他就搞这么一个项目出来，那我觉得味道就不对了。哎，味道不对的。因为我爸当年就是说和教育口的那些人，就是你你懂啊，我就在想，那这个里面会不会有猫腻啊啊，如果有猫腻的话，那岂不是其他参与的这些学生的他们的学历，他们的名校背背景，他们的学历和以及他们的那个公益热程都被来用来为这么一个项目这么一个样子工程。你他妈的把这些什么酿酒工艺搞个几万几十万十几万，做个什么展览，说让学生过来参观。这跟基层教育的屌鸡巴关系，他不就是把这东西用来为他背书吗？啊，那我立刻我就我反了呀，我就反叛了，你知道吗？我就反叛，我就我就挑挑矛盾，就是那我挑矛盾几路并发，一路就是这个这个学妹，她自己不干活，自己不干，专门指使别人干他懒，这个逼懒啊懒，那我就不停的批评这么懒，自己不干这么懒，自己不干，人家我们他就逼着我们不停的给他出那个文案啊，出什么那个那我那我也一块参与进去，我把比如说把我的那个键盘借给他们啊，用手机也可以输入什么什么什么，他自己懒，他不干，那我就不懒，我就心勤，我就勤劳的跟他们一块去写通稿啊，写一些什么新闻报道啊，发在发在那个什么是什么，我也不知道他发在什么上面，那我就要勤劳，他懒，我叫勤劳，那用争取其他的那些人嘛。第二点，他有他有这个权威背书，他有权威背书啊，我操他的权威就是那个上海某某公益社团的那个一个头脑。这个被他裹挟的这票人里面啊，有一个有一个男的啊，是一个死硬分子，是个死硬分子，说一定要要，反正就是干活蛮死硬的，干活蛮死硬的。他他为什么？因为这个他也是复旦的啊，也是我的校友啊，他因为他呢他是这个权威，这个权威叫什么名字？我记不得了，叫王王什么的，叫王什么的。我记不得这个公益大佬啊，这个公益大佬，他组织了一个下乡下乡的一个支教活动。这个男同学他下个学期就要去这个大佬的下乡支教，他要去。所以由于这个大佬某种意义上参加了他的这个活动，给他做评委，某种意义上形式上给他背书了。所以啊这有几个被裹挟的学生里面的这一个我的复旦的这个校友，他就这思想转不过弯来，那我怎么办？我他妈的直接打电话给这个权威啊，我告诉你，我是怎么套到他的电话的，我都记不得的。我好像是我是通过这个家伙套到的这个家伙的电话，还是通过。反正就是说评委他有这个联系方式嘛，有这个联系方式。反正我弄到了这个公益大佬的电话。然后打这个电话的时候，我录音了，我就报告了这么一个局面状况。说这个这个女神这个所谓的活动的发起者，现在要和当地的那个VS government要联手搞一个什么样子工程的一个项目。我现在担心里面有猫腻。那这个大佬立刻这个大佬立刻就在电话里面说，跟我一点关系都没有我，从来就不知道。我就问有没有可能是你爷指使的那跟我一点关系都没有我，从来不是这个录音录下来了之后啊，我就立刻就把这个家伙争取过来了。这个录音录下来，我就立刻把这么一个这个家伙争救过来了，懂了吧？然后然后呢就是说甚至而且我一直是斗而不破的。我跟你讲，我一直是斗而不破的，一三年一直到不破，我们最后的那顿早饭都是一块吃的，明白吗？他根本不知道我背地里做了这么多事情，他们根本不知道我背后做什么事情。斗而不破的意味着就是说最后一点是什么？就是这几个被裹挟的这几个被裹挟的学生啊，他总要让自己这一趟旅程有收获。他要让自己这套旅程有收获。所以我豆儿不破的唯一方式，最后的唯一的方式就是我要拿出自己的方案，我要拿出自己的方案，自己的方案是什么？最后就是说由于我争取了这个男同学啊，他姓黄啊，这个男同学啊，这个那个女的也姓黄，你妈的这两个都姓黄啊，这个男同学我争取了他他下个学期是要过来支教的。没错，我提出了自己的方案，就是我们自己去筹钱。我们自己利用在现在认识的老师在乡村了解的情况啊，认识的老师校长、乡村了解的情况啊，我们拍摄的照片，我们这个过程我们自己筹钱，不是这个筹，我们自己筹钱，做一个我们自己的一个项目。这个项目就把之前的那个发起者踢掉了，名号都不一样了，名号都不一样了。我们这个自己的方案我们叫做我都记不得叫什么了，我操之前那个方案叫做什么VC啊，我操之前那个方案叫VC啊，后来我们这个方案我都记不得叫什么了，这反正就是说山中书屋了，类似的吧，最后叫的那个就是自己的方案里面筹钱给当地学校，这个县在他的中心校建一个图书馆。这个图书馆呢的活动呢，就让下个学期要支教的这个黄信同学过来主持，然后啊买买买书了，筹钱买书啊，然后主持，然后策划四次活动，四次和老师的活动。另外一方面还要办办办一期砍武，办一期砍武作为一个作为一个一个一个成果，办一期刊物作为一个成果，就是说四次活动最后办完了，有一个征文，有个征文啊，让这些老师参与这个乡村书屋啊，我们叫乡村书屋的这么一个啊，让他征文每个写一篇文章那个文章他们都写的好短的，他反正他这他要买的书，我操最后花了一万块钱还是五千块钱买书啊。当时说我们书买了好多，他妈这这帮家伙他妈的文章没给我写多少文章，他妈的稀拼巴凑的，有一个文章就写四五百个字。我真的就是说做这个公艺之后，老子他妈换臭了，老子他妈千辛万苦，他妈愁了。他妈的几千块钱，一万块钱还是什么，总共就自己掏了，相当于是我我自己家里面掏了一千多块钱，我自己省吃俭用，掏了一百五十块钱，我妈掏了一千块钱，我这些朋友一一百两百一百两百的，总共反正是最后满了。然后腾讯是腾讯发起的一个什么火星计划什么的，我记不得了，总共一万块钱。老子他妈的这么辛辛苦苦的给你们搞了一屋子的书，最后那些老师写的那个文章三百个字，五百个字，我日。那这个咱们不说，反正这个方案那个时候已经有个雏形了，用这个方案用这个方案，并且它落地落实，继续还有继续的工作，有继续的一个工作啊，有继续的一个工作，知道哪里可以筹到款。当时有哪些公益项目？当时好像那几年有公益娱乐啊，有哪些公益项目？找到了一个腾讯的公益项目，然后大家分工分好工啊，主要的分工就是谁负责编辑这个稿子。那我自学in design懂吗？我我他妈自学indisign办了一些刊物，然后我们还当时还没有离开这个团队的时候，我们当时自己就开始成立了一个小成立了一个公益小组。然后我们这个公益小组给之前参与那个之前那个活动的那个一百多号人，就是所有人。我们有通讯录的所有人群发了一条短信群发了一个短信啊，群发了一个短信。以我们这个公益小组的一个名义，我形成了一个新的名义，并且让之前被裹挟的那几个人，在我这个新的名义，新的大饼新的方案的方向之上，发了一个给所有人发了一个和那个女孩子搞的那一切活动。歌席，懂了吧？哥席，这个歌席我就是忽悠他们，就是说通过这种方式我们可以免责吧。为什么可以免责？因为我们这些人都已经跑光了，可以说是都已经就是都准备就是坐坐火车，都准备走了，离开了到到到了湖南啊，到了湖南长沙坐火车走了，那个女孩子竟然还在和那个YS那个他妈的谈那个项目。我说这样不行，这样你们的履历就会花这样。你们到时候那边出什么幺蛾子，你们你们这个都都是牵扯其中都是跟他都可以以你的名义去和那些人谈。以你是个清华大学的学生，华师大的这个他妈复旦的学生去谈，那就群发了一个。而且不仅仅给所有参与的学生，而且给所有参与的老师评委都群发了一个和他们哥行和那么个洗，这样就完全就切割掉了，懂了吗？做到这一步的话，就完全切割掉了。你必须要有一个自己的方案，自己的一个图景，自己的一个行动过程，而且是很明确要落实的。箭在弦中不得不发的那就搞定了啊，这个是我的一个得意之作，是我年轻时候的一个得意之作。哎，这个所有过程都是他妈的就是在我看来有点惊心动魄的啊，有一点惊心动魄的啊。然后最后我们就是说成功的募到了款啊，成功的攒到了发票去报销。后面还有这个事儿呢，这些买的这些书，买的这些书，我们是什么？列了书，名列了好多好多书名，让这些老师去选这些老师选了他有什么书，他有什么书，他有什么我们有一个什么额度，就是在二十到五十块钱之间可以选什么？几本在五十到八十块钱之之间可以选几本什么？每个老师都可以选，有一个群拉在那边懂了吗？然后还办了四次活动，每次活动都有照片拍过来。其实哪是什么活动呀？就是请他们吃东西，我操聊一聊，还我们那个黄姓的那个男同学还做了一个标牌。呃，这个人模人样的拍了几张照片呢，还拍了一张照片呢，就是吃饭、吃饭、拍照片、嗑瓜子、看书，聊聊心得，聊聊心得。你们现场的录音有的是他妈录音整理的，就是最后那个集成那个刊物，刊物里面的文章是他的录音整理的，有的是写在一个什么作文纸上的。我不是要丑化这些人的形象，这是我遭遇的现实。因为我是那个期刊的编辑，我最后编那个刊物的，我收到的稿子什么样子，我现在都可以。那个那个刊物就就那个就在我我书架上就有几本，我先不拿给你看了，没有必要好吧。啊，最后就是这个这个收尾，花了我们半个学期时间收尾。我们回到上海了之后，有有几个同学有是北京的，东北的，他回去了呃，线上还联络。甚至我在b站做起来之后，有个北京那个同学还跟我发私信说，哎，你怎么是你？那么对于我个人来讲呢，就是说呃这个这种公益活动我是认识他狠了，我认识的狠了你妈了。巴子，我知道这是个什么玩意儿了，i know i understand,对我就知道了。然后就是说呃期刊也编了，然后当时募款的时候还以名义的说你只是捐多少钱，我就回赠你一个什么捐多少钱就回赠你一个什么要有一个什么寄予的，要有个什么寄语的。然后那边的参与的老师，或者说参与的同学买到书的，要要写感谢信回来的，没有通通没有寄语。哎，寄语那就这篇小文章啊。那还有就是之前留宿我们的，让我们住在他家的那个那个女老师，那个女校长和她妹妹都我不知道他后面考公务员有没有考上啊，考乡镇的事业编有没有考上啊，不知道啊。那当然是啊人往高处走，水往水往高水，往高处流啊，他妈了巴子啊，这么一个这么一个这么一个状况，这么一个过程。有了三那么这几个这个这里面的这些方法经验，你可以总结一下，这是我学生时代的啊学生时代啊学生时代的方法经验的总结人是在这个过程当中成长。你包括一下那个女生的名字跟我的名字很像，我他妈就冒充了，就混进去的。你们想想非常有意思。领导啊，这个是我我想一次我要笑一次，我他妈想一次我笑几次的一件事情哦，笑尿了。那个这个这个家伙，我们另外一个隔壁隔壁寝室的一个朋友结婚的时候，那个家伙那个那个女儿那个那个学妹还还跟我打招呼呢，你懂吗？我我拆了他一桩事儿，当然也帮他，就是说没有让他陷入到那个里面去。虽然说毁了他一个什么，就是最后做了一个什么报告，他可能他自己也宣布他成功了，他自己在他那骗人里面也宣布成功，但是我笼络了两个，三个、四个、五个，我们总共一共六个人还是五个人。我们群发了这个消息，和和所有人就是都通了气，说不跟他干了。呃，这是我觉得我而且我们自己干成了我们自己的一桩事情。这是我觉得我我做的做的呃不错的一件事情啊，这是我认为我做的不尽不错的一件事情。元三啊，我希望你们就是说我的学生时代，就是呃我觉得主要就是这些事情，主要这些事情这不是什么大事，这都是小事，在在我看都是小事。但是你说有呃逾矩的、违规的，或者说赖皮的，或者说惊心动魄的，也有那么点意思啊，也有那么点意思啊。所以说我就是说我觉得学生不要过得那么那更别说什么各种什么吵架啦，跟别人什么伸张正义啦，或者说是跟跟这种什么一些职工发生一些冲突了。这种情况总会有了啊，总有一些不平视人家想办法想想巧去解决或者去引导，那这那也都小问题，那都是小的you underunderstand.因为过程当中你是在紧张的激烈的在抉择着啊，紧张激烈，在抉斗上好了。那我就讲到这边啊，我就讲到这里。我希望大家的学生生活也就同样有一个奋斗的一个气息啊，奋斗的气息。那和和不公平的、不正常的，有猫腻的呃歪风邪气做斗争，要讲办法、讲方法啊。哎呀，还有这好汉不言，当年勇，好汉不言，当年勇，我已经，所以我我非好汉啊，而且我没去过长城啊。我我虽然去过，我去过北京，但是我没去过长城，我非好汉也啊啊啊，肺好嗨。好，那就讲到这边啊。