我们今天要来讲这个哲学真功夫啊，他的真功夫，你们他妈平时学的都不叫哲学，就是哲学家。比如说海德格尔他到底是怎么思考的？呃，我们今天以一段文本为例啊，那这段文本就是海德格尔德在一九二九年呃，讨论德国观念论的就是康德费希特谢林黑格尔。他主要写的他的那个讲座就是德国观念论讲座。讲座的标题叫德国观念论。呃呃，费希特谢林黑格尔和哲学的问题，对吧？哲学的问题，费希特讲座简单来说就是费希特讲座。一九二九年的费希特讲座就是海德格海德格尔对于费斯特体系的一个呃一个一个解释。它里面的微操啊哲学真功夫关键点在于它的微操，不了解微操，不会进行哲学思辨的微操。那你就不会哲学，你不会做哲学，你你脑子转不起来啊，就是傻逼啊，你只知道一些现成结论，不能自己推结论。那我们今天以这个这个一九二九年呃海德格尔的费希特讲座啊，中间的开头的一部分就是对于a等于a怎么推到h等于h a这个都是费希特的知识，学它的知识，学费希特知识，学自我学知识，学开端性的一个命题。啊，就德国观念论的一个三就是德国观念论里面三个最屌的其实是就是形式逻辑的三个命题，同一率排中率和矛盾率。但是但是哲学家眼中的这些东西，它都来自亚里士多德嘛。亚里士多德哲学家用没问题。但是哲学家用这些东西的时候，不是把它们当逻辑关系嘛。逻辑规则用的是把它做成形而上学的，或者说是把它做成本体论，是把它做成一种一种一种一种哲学的，就是哲学家理解的同义率，比你们这些低智商的逻辑学家聪明一万倍，聪明一亿倍，就这么简单。因为你们根本不懂它到底是个什么东西，也不去思考，它是个背后是个什么机制。但是你要抵达这个这个这个阶段的话，你必须了解现象学的方法。我觉得你必须淬炼过在现象学的那个方法当中，淬炼过你的思维反思能力。还有从a哲学史当所锻炼出来的这个这个符号化，去把握握一些事情的，不停的临时创制一些关系的能力，要非常的活络。就是这种微操啊，就今天就来讲点哲学真功夫，然后它是微操。那么今天的范例就是海德格尔讲费希特讲座的这个从a等于a到h等于h从他的知学他么可以看成是第一命题，推到他这个也是五个分，前五个分命题啊，总共是十个分命题分命题。我会今天这一讲，我讲前五个，前五个这前五个就是相当于把自把过先验自我学的那个自我学当中的哎，把它投射出来，就是建构起作为构造者的主体，如何从一个知识学的基本范式那边去建构起。作为知作为构造者本身constitutor或者是constructor构造者的主体性主体，如何去构造东西，怎么抵达这个起点了解吧。主体。因为在呃因为在这个德国观念论里面的主体是一个构造，构造或者说是个建构别人的主体，建构的主体，建构的主体，现象学里面是构造的主体。而在关念论里面，它是个构造，它是一个建构的主题，就是construct constructing的一个主题。 A subject that is constructing,但是这个constructing它意到底意味着什么？那么海代表认为它是一种投射，它是一种投射，是一种就是一种草把一个草图给它投射出来。这个草图就相当于你的意识结构，或者说一个本体性的一个结构。我们把它投射出来。用用命题化的方式，用符号化的思维，用形式逻辑或者用一些哲学思辨的一种方式，把它的命题关系给它投射出来，然后还能把握到一些原始命题。一些原理性的东西叫基本方法就是投射。然后基本方法就是构造，通过投射来揭露这个构造的一个一个一个结构。主体是先验观念论啊，就是transpant idealalism或者说这个德国german idealism.它里面主体是构造性的主体，它能构造整个世界出来，它的意识结构能够能够在带谢林那边那个基基础就不是主体性了。但他能够就是在费，就是你可以通过观念论的方法去了解这个constructing内内结构。那么海德德格尔就是通过这个费希特的他的这个命题学或者他的这个自我学知识学里面的这个几个命题啊，来来来出发的那我们呃不多废话了，看海德尔的微操啊，如果你不看不懂他的微操的话，那你基本上就是海勒尔是觉得费希特的自我学和他的这个这个存在论是非常契合的。所以他蛮喜欢的。他就是他，他觉得呃费斯特掌握到了某种不是那种反思性的主体的一种主体形象，或者说一种类似于磁在的一种东西。Whatever呃，在整个这个你可以说是海德格尔的关念论。几部曲里面费希特谢林、康德黑格尔，黑格尔还写了呃黑格尔他的经验和这个他的那个什么呃精神，像学谢灵主要自由书啊。然后那个康德的话，他也重新解读了纯粹的音批版。但是我觉得海德尔肯定是最喜欢费希特的。因为费希特这个东西和他晚期又和信仰学特别特别接近。好吧，那我不跟你扯了，我们直接开始就开始，我要换一下这个这个圆。呃，这里就是一个方法啊，就是方法建构的基本特征。方法就是观念论的方法，它的基本特征是建构啊，不是证明，不是证明啊，而是在其本身上指明。然后这些都不用看啊，这些不用看，请注意本职职务，就是说要从知识的事实出发，披荆劈杀剪金，直到抵达不可思考的位置为止。德国冠军论他，后者接触他就是所有思想中必然已经是被司及了的东西。方法在于倾尽全力的去把握行动，就是菲伊希特的自然法律记础。倾尽全力的去把握行动，把握那个本真的原初的意识行动，或者一种内在行动，或者就是他妈的就是不可避免的一个意识行动。你可以看成是这种行动，类似于被动综合，或者说不在意义上那种先天综合这种东西。就是说他无条件会发生的，然后更确定的一些方法就是就是建构啊conconstruction它用的是construction这个词建构呃和在康德和一切哲学中就是这个设定预设。那么这个词儿嘛不知道怎么念，不管了。建构并不意味着随意设想和臆想编造点什么，而是一种投开。其实就是投射投射这个词翻译问题啊，这个这个an vacon它的意思应该就是投射一个草案草图投影的意思，投影的意思。比如说你有一块非常小的一个幻灯片，一头给它投特别大出来。就是把你的意识结构里面的很复杂的东西给它投射出来，投射出来，通过什么来投射？通过命题来投射，通过命题性的思维方式来投来投射。它的基本特征在于结示，以自己的方式让看到they和拉痕。 Listen, they和listeson让看到啊，这边都是废话了，就不用看了啊，这里都是蛮废话的。我们直接从它的那个这里说，还有一个说那个知识的哪些事实被安置为起点，我们要去思考，分析它的知识，学那么知识哪种原理？对，就是塔塔克扎。哪种事实被安置为起点啊，起点自然是有已经被看到，也必然被看到的目标规定的，已经被看到，必然被看到，那才能叫起点，对不对？对啊，移三三个最原原理就是从三个逻辑命题加加这个加引引的。啊，我们哲学家是看不起逻辑这个东西的逻辑其实只是形二上学的一张面皮而已。啊，哲学家是看不起这玩意儿的，然后同一律矛盾率和根据率三种逻辑，基本命题开始。然后最基本的就是呃同一律，今天主要讨论就是同一率啊，不仅因为他们是最高的，而且因为他们是这样一些私的原理。作为命题的命题是形式设置的方式，他们是设置的方式。在这里一个关键概念就是设置设置啊设置可能下面会设置是之前已经讲过了，之前还这个在上文中已经讲过了。就是就是观念论的一个最基本方式，就是它的那个绝对的原初的主体性，它可以设置东西，它可以不停的设置东西，设置和命题是一个词啊，that's和这个lattons和这个呃和这个这个哎呦我靠这个什么屌屌屌的东西和这个zus. Zus就是命题设置，意味着通过命题化的方式去把那个原初结构意识结构给它投影出来，本体论结构给它投影出来啊，内在领会。对啊，本来就在那边在底层已经跑着的那些源代码给它投影出来。通过zz that us就是命题的意思，它翻译成英文是set.但是在德国里面就是命题的意思啊，翻译成英文是set SET set啊这个这个set that tons,它的意思也是这个也也是也也是就是set的意思，就是set的意思啊，就set动词名、动词形式，然后全部知识学基础，第一节的布局就是十十个分，命题中开始了真正的讨论。这些分命题被进一步细分，现在就是一种总结性的阐明和历史方面的回忆。十个分命题本身婴儿共属一体，从第一到第五个是头开的基础。第一个到第五个就是一个头开，就是投影的技术，也就是构造的技术啊，然后第六到第七个是投开的实施，第八到十个是在对在投开中被接受的东西加以加工完善。所以最重要的是前面五个它是投开的基础，就是投影的基础，投影的基础。 And呃啊就前面这个东西这个anter volphin啊，这个这个就是投影的意思就是草图就是把你底层的那个他妈的那个芯片或者那个非常细致的一个代码给它投影出来，投影出来。投开类基础，把你的底层意识结构投出来要看清楚，用命题化的方式，那十个分分命题啊，然后保障投开的基础，第一步，经验意识的最高事实来获得一个经验意识最高事实体验着的意识的。它的最高事实就是自我同一性，对不对？自我同一性其实分两种，自我同一性，一种是一个普通东西的，它的它的自我同一性，它的自身同一性还有一个是我的自我同性，i等于i我的自我同一性这两者的关系。然后这个本身这个a等于a一个普通的一个经验，一个经验意识，它没有自我化，就相当于他没有自我化，只是你睡懵逼的那个头脑不清醒那些状态。那个时候你你的那个意识切面上就是个a就就是一种事态状态，一种心理状态它没有自我化。它a等于a是什么意思？ I等于i这个我等于我又是什么意思啊？在这里就要研究的是是如何从那么第一个分命题就是对珠原原理进行讨论。沉浸石涉及的问题是在作为上把握自己作为它作为其实就是就作为这个词很简单，如果我们用拉康来把握的话，就代表着它是一个符号化的操作符号。符号学符号学的一个侧面s作为翻译成英文就是as as something.我作为一个儿子，我作为我自己和我单单说我和我作为我这是不一样的。加个tat的话作为把握自己，相当于把它编到一个符号型。被符学背景里面，在符号学背景里面它是啥？它有它的符号学位置，在它的符号学位置背景中，在它的符号学位置背景中把握一个东西就叫做作为位置。背景中把握一个东西就叫作为啊，涉及的就是在作为上把握自己，就是在他的把握自我的符号学地位，把握这个自我的符号学地位。也就是说，在下面这些方面把握自我，在根本上通过命题的设置而被付诸行动的是什么？就是根本来说，通过命题的设置，命题的设置就是它是同一个命题，也就是设置了通过是通过a the setting of a set by the setting of a set而被付诸行动。这里被付诸行动的是什么主体？通过setting asset t is that subject ct doing做了什么么？付出行动是什么？什么东西被付出行动的，被让看到的，或者让让让存在的又是如何被付诸行动的。这样一来，这种行动本身也就被理解了，你就是要要在作为上把握自己，从根本上就是你要看到到底做了什么，到底一个底层意识，他做了什么了解吗？就是我通过命题，就是一个观念论的一个德国观念论的一个哲学家。他在用命题的方式在思考底层代码的时候，他到底在做什么？What is he doing?当他说同一律用同一性这个概念，或者用关于同一性的一些命题，比如说康德用命题来把握一种表征，用表征来描述一种内在状态的时候，他到底在做什么？你要看到到底通过命题的设置而被付出行动的那个本真的意向性活动本真的意识活动意识构造它到底在做什么？你的主主体性意识、自我意识在最底层，在他妈做什么事情，或者说这个这个这个自我意识都没有，没这个意识都还没有自我化，对不对？那在这个意义上讲，它是一个底层的存在论机制，发生学机制。这个底层的本体性的发生学机制，它到底在干啥？就是要看清楚这一点啊，他如何被付诸行动，他的方式怎么样？这样一来，这种行动本身就被理解了。斯特芬在听过费希特的讲座之后说啊，他说我的先生们请总结一下自己，请走入自己。通过这种命题化的设置，你可以总结一下自己，走入自己。在费希特讲座里面讨论的绝非任何外物，而只讨论我们自身讨论自我本身。首先只能一呃只用跟着同去跟着这种。一开始我海德格尔我作为一个呃存在学家，或者我作为一个现象学家，那我一开始就跟着同趣，你费希特，你要这样玩儿，那我跟着你玩，你在搞命题，搞设置，用设置这种方法，你在存着这种方法思考的时候，你到底在干什么？By setting setting positions啊到底在做什么？从一种普遍被承认的知识之事实，这里的事实都是前面加个touch z就是tch,就是作为啊事实，就是注册到符号系统里面的事项。事态前面这个tch这个就是作为知识是事实，就是知识啊这个vicense vicense它被注册进符号系统里面，作为一个事态注册到符号系统里面，它有什么样的意义？他在他在他有啥意思？知知识之事实就是当他被看成是个事儿很重要的一个事儿。然后他作为一个事儿很重要的时候，就是这种知识。这种知作为一个事儿，它很重要。我们大家都承认这个知儿知道这个是很重要的一个事儿。大家都承认被注册到符号系统里面的，它可以作为一个事儿啊，普遍承认的普遍被承认的自识是事实出发。我们从这出发，这个普遍被承认，这是事实，就是即绝对已经有某种东西被设置了。就是在我们进行设置之前，已经有某个东西被设置了啊，已经有某个东西被设置了，头开的基础就是那个投射的基础。这个翻译问题啊，这个是这个谁翻的，这个是那个谁这个哎，我这个书放到哪里去啊，我放到后面去，这是这个庄振华和李华翻的啊，我觉得翻译成头开，我觉得有点怪怪的，头开头再展开，它是这个意思，不是头开开远了不，这给开大脚开远的意思，头开应该是头了再展开了意思。草图头开的技术就是一个这个观念论的命题，化去思考本体性结构、本体论结构的一种方法。底层的实事的这些最底层的这个发生学机制的存在，学的底层的这些发生性的机制的它的一个它的基础是什么？就是德国观念论的思维方式的基础是什么？就是有一个绝对已经有某物被设置了，任何一个说出a是a这个命题的人都不仅仅是在人云亦云，而是在理解a是a当你说a是a的时候，你不是在叨逼叨说废话我们都懂什么叫a是a那么什么叫这个懂啊，什么叫懂a是a什么叫懂得a是AA是a你懂它。那么什么叫懂它？那么此外，我们不仅知道a的是a而且与此一体的还知道的这个被设置者完全被鉴别出来的。这个被设置者乃是一种本身。对于其自身而言，确定的设置的结果就是我们不仅仅知道的a的是a意思就是说我们不仅仅在这里把这个是作为一个数位数位的一个谓谓语，不仅仅把它作为一个系词，a的是a就是相当于说a有一归属性，一二三四五六七八九，其中有个属性，就是他自己a是a就是在这里。你理解a是a的时候，不仅仅说这个这个人他可以有红的、白的、绿的黑的、黄的这些乱七八糟的属性在他身上，他还可以有一个属性，就是他自己就把这些属性并到一块去，不是他自己吗？把所有的属性并到一起去取一个合集，就是他自己。所以a的是a这并不是我们不仅仅知道，就是把这个是这里的，一个是不仅仅作为一个数位系词prediction的系词系词英语。他妈的我也不知道怎么说，他不仅仅是一个数位的系词，这个是更进一步代表某种设置啊，而且与此一体的along side with it,还知道了这个被设置者这个命题啊。 That's这个sets这个set这个命题完全被鉴别出来的，他被看出来的被看清楚了，他和别人不一样。这个被设置者这个命题乃是一种本身确定的设置的结果。对于其自身而来，什么意思呢？就是a是a不仅仅意思是a你有一个大属性，就是你a自己，你可以有你这个大属性a自己。而且你还知道这个被设置者这个命题a是a这个命题它被鉴别出来的。这个作为一个命题，它被鉴别出来的，我们设置了一些东西。我们在里面进行了一一些隐秘的意识操作。我们进行了一一种综合性的先天综合的意识操作在里面。这个被设置者被设置的这个命题，这种命题化的这种这种这种领会之意识状态。我们头脑在领会a是a的时候，操领会了一个他妈的不同反常的一个东西，领会了这个命题背后的一个意思。领会了一个设置了一个这个这个它完全鉴别出了它的那个意思。这个被设置乃是用本身对于其自身而言确定的设置的结果。它是一种本身确定的设置的结果，它是由这个主体的设置活动，或者是由先验我司的一种意向性活动，它确定的去设置出来的。它它本身是确定的，本身是被这个意向活动所精确化，可以说绝对化确定化的determinated,它是determinate,它是被确定的。哎，就是他背后有个意思，这个意思是我的他妈的我的先验主体性所投出来的一个意思，这个意思是个确定的意思。它不是说我在这里AA是a的意思，不是说a这个a等于于这这个等于是就是一个是就是一个你是红的，你是黄的，你是绿的，它是不是indeterminate的？就是这个比如说AA,比如说我就就就就说那个什么哎一罐可乐，一罐可乐，我说如果a是一罐可乐的话，一罐可乐是甜的，黑色的冒气的乱七八糟。它后面跟的那些东西是不确定的了解吗？但是在这里a是a它它在这里它领会的东西是不一样的。这时候这个命题被完全被鉴别出来的，被整个都被鉴别出来的。这个命题a是a这个东西就拼成一个东西，它不可以把后面那部分都要砍掉，就相当于你它不是一个做数学题a等于几a等于几？然后你写了个a等于a它不是这个东西。因为如果你写了个a等于多少问号，然后a等于a它就a等于一个不确定的东西。然后我们脑子再去搜寻a啊，它的auda a我们这这找一找它到底是什么？不是的，而是a等于a这个命题里面给出了一种确定的关系，一种本身确定的设置的结果。我就是我设置就是设置它同一性吧。说穿了简单来说我设，但是这个同一性非很复杂。你们不要说它妈现在哦设置同一性倒不是的，它很复杂。这里设置同一性是很复杂的一个东西，它是一个本身确定的设置的结果。那么下面就是孩子个的富论啊，孩子个的富论。关于命题设置与存在，这这些相互之间都是有亲缘关系的。 That这个that tn还有这个这个sign命题以及设置都具有双重含义。一、被设置者命题所谈所谈的事情里面所讨论的被设置者就是这种就是背后这个同义性的意向关系，或者说意识关系，或者是这种一种一种内在的符号学，一种一种一种构造活动啊，符号性的一种构造活动，内在的前符号化的构造性机制。啊，被设置者这个东西被被命题所表现出来，所谈论这个命题。A等于a这个命题就在谈论那个原初的事态。那个你脑子里面所所进行那种意识的那种姿态，那种那种那种是那种意图啊，a的与某物相同，它的与某物相同，a的等同于某物被设置它讨论的。二是设置活动面积的成立方式，以及这种等同的确定方式。第二方面，这个命题就是这个这个命题。这个设置就代表这个设置活动本身这个主体性它做的我可能说反了，我操。第二个才是我刚刚所说，它就底层的那些操作，底层的操作。第一个则是一个被设置者，被设置者他可能这里是翻译问题。我觉得说被设置者在这里就设设置出了一个a的一个事态，a与某物相同a的一个发掘的一种态势吧。命题与存在的关系。第二点就是命题，这里是讨论的关键。以这种讨论就是设置啊设置set setting这个活动和sign的关系和being的这个关系。以这种讨论，我们赢获了对下面这一点的第一次提示，这里涉及的是存在问题。虽然谈的是知识思与知识之知识，知识vincent丝。那么那是吧dunker他妈的，然后这个知识这知识哦，我的妈ine that visidevisons啊，就是做回知识的知识，知识的知识。至于为什么恰恰如此，这是后面要讨论的设计。虽然谈的是知识思与知识之知识，关于知识的知识在这里设计是，哎，好吧，就是知识作为知识，私与知识之知识，私与知识。哎，这里我他妈我懂，但是我没办法给你说出来，你可能段位不到。在这里讨论的讨论的就是知识学的那个范式和思原原本本的在孩子个人那边的一种新的哲学思考范式。思和知识知为知识或者知识成为知识或者知识作为知识。它的发生学知机制，它的它的知识之知识，对于知识本身的认识，对于知识本身的领会，它这个visence that visence这里面visigence这里面有很丰富的意涵，就是很丰富。就他认为这是整个运动史，你知道吗？知识知识你简单可以理解，成就是思为什么会知识化？知识为什么能够反过来架设对于他自己的反思性的把握。在德国观念论里面，思与知识之知识在这里讨论的就是命题和存在的关系。设置与存在的关系，它是代表了一种思之天命，代表一种存在之天命，这是海德格的存在史存在学所这一段啊，这是后面要讨论论证的啊，就在不是这里要讨论的啊，这里就是还那个留个影，留个影子。菲斯特对语言的这种用法取自康德，而康德取自传统形象上学设置以及这个position持定的啊就是positive设置，它根本不是逻辑学概念，它不是作为判断的命题，作为判断命题。 Positive命题。就比如说a是要吃饭的啊，这种positive的命题作为判断的命题命题本身作为一个判断，把属性归到那个那个那个那个主体上面那个那个主词上面去作为判断的命题，就是这是确证的这是真的啊，这样叫positive设置设置到上面实定的。所以但是这种方康德德费特特是把原引引传传统逻辑学，但是不是当成逻辑学用的。虽然它与逻辑学有关，但是它是一个形而上学存在论的概念设置放置啊，在这个这个那奈我不知道怎么念啊，那乃嘿呀，我操。放置让放置，让面前放置，让现成存在，让存在它有这一系列这个意思。放置让放置，让放置就是让放置，让这个东西自己放置他自己，或者说他就是哎不，我不跟你们扯了，烦死了，走这里就不是我们要讨论的关键啊与事真啊，vacsigine话语肯定的否定的中的真理啊，这这是一系列东西，就是还得要在这里，相当于是引入式的给你摆出一系列线索。由此在康德那边，它是有这么一个放置到让放置让面前放置现成的放置面前放置就等于是现前的放现成的放置，然后让存在存在与是真就存在在这里就被遗忘了。在在康德的那一种逻辑学，逻辑化的命题化的形而上学思维方式当中，存在，就变成是真啊，well sign是真，这存在就被遗忘了。然后进一步存在就被变成话语中的真理，就是存在渐渐渐次被遗忘，存在本身渐次被遗忘。这种放置的这种形而上学，这种本存在论的思维就是德国观念论里面特有的放置学放置，导致这些聪明的头脑，忘记了思考存在的更屌的方法思的方法。而通过放置这种守信的放到面前现成的这种命题化的方式去思维哲学啊，就这这一步步的这些一部分。这这个顺序就是告诉你德国观念论里面是怎么措施存在问题的，就这么简单嘛。好吧。由此在康德那边，我们恰恰是在本体形而上学特殊形而上学，更确切说是theologia的某种核心问题格局。那里碰到了设置以及位置。在康德那边就是在本体形而上学啊，specialialist特殊形而上学就是在一种操作性的形而上学。那么更确切的说就是神学，就是放置学。那谁他妈是最屌的放置者salal啊，就是这个神啊放置学的核心问题问题格局，问题格局这个词就是这个poor problem problem ge PROBLEMLAGE啊，问题格局就是一问问题基本态式，它操作的基基本式碰到了设置以及维位置，你在那边就碰到的设置和位置这两个基本的一种形象上学思维方式、本体论思维方式在证明上帝存在的可能性能力啊，在康德那边证明上帝的可能性就被延后了。在那里的问题是这种至高者的存在啊，至高者的存在就是就被就是你就遗忘了这个子在或者说遗忘的语言性的那种那种存在啊，而先前就有无的那种存在，在先前就已经写过展示上帝之存在，唯一可能证明根据呃，只是康德之前写过这个。然后。而纯粹理性批判，谈论的是论上帝存在的本体论证明的不可能性啊。他这里也是告诉你两个线索，在在康德那边通过放置学思考的是一种神学醒。而上学的问题。它核心问题就是要把存在领会为至高者存在神的存在，然后讨论神的存在。那但是这里只用阐明位置概念啊，我们在这里我们不讨论费，希呃不讨论康德还得要拉回来。我们这里只讨论逻辑概念，设概念，posisite position这个概念，以及它与存在概念的整体关联。也就是说费希特a是a这个是它是个逻辑上的系词，逻辑系词的这么一个是而不是存在。就是一这个是怎么变成逻辑系联的？它应该讲道理，它就是原原本本的一种存在嘛。它怎么变成逻辑系词，它作为一个逻辑系词，它又意味着什么？ What does it mean?它又意味着什么？为什么为什么知识学或者说德无观念、论用命题化的方式去思考本体论思考、形而上学思考存在。为什么用这种是的逻辑系词的关联去思考？那么还这个就要进行解读了，就是说这个是依据罗格斯话语中的连接纽带。这个例思将谓语连接到命题的主语上，它作为纽带的意思，系词作为纽带系系啊纽带的意思有第一个意思就是将谓语连接到命题的主语之上，这个是作为逻辑上的谓语。比如说a是小的小写的BCD等等小的代表属性，a的代表是它一个载体啊，这些小属性活在这个大载体上面。但是这个是在这里还不是啊，还还不还还不就这里这里这个加引号的，这个还不not yet的意思是，哎呀，你们就不懂孩子个这个存在史学，还不是就是他早就是了，只是被遗忘了啊，被遗忘了。这里的戏词是他遗忘了，他作为存在的一个天命，遗忘了。所以他其实早已经是了。但是因为你们遗忘了，所以那些蠢人就认为他还不是。哦，我我知道在这里应该是这个是啊在这里还不是上面提到那个意义上的谓语，它这里的a是a中间，这个是还不是is not yet上面那个意义上的一个谓语，就是这里的还不加引号是很很很妙的。你们自己去考虑这个引号的意思，我不想多说，还不是就是呃上面提到那个意向谓语就不是它是属性连到载体上，不是谓语连到主词上，而只是设置谓语。这里的是只是设置谓语在关系的意义上将谓语设置到主语上的东西，它还不是这个那个话语中的纽带。这个意意思还不是这么一个意义上的一个谓语，只是设置谓语，只是这个that turn这个这个prepedicate哇，它只是设置谓语啊，在系的意义上，上将谓设设置到主语之上的一个东西。设置者设置活动，这个是在这里就做的，是一个设置者把把东西设置到把谓语设置到主语，但是把设置结果是设置置出关关系，它关系的方式式以设置。如果说说在这跑跑一种底层程序的话，它调用的函数就是关系函数调用那种意向性就是关联的意向性。这个是关系意义上的设置，相关的发生关系，而且是作为主语与谓语之间的关系。康德在早期的著作中这样阐明这种关系意义上的设置的概念。现在某种事物可以被设置为单纯具有关联的，或者换种更好的说法和某种事物的关系。 Adverse adverse adverse的关系逻辑关联就被当做某物的标志。这样一来，存在就是这种关系的位置，它就是在一个判断中的连接概念，就是事就变成关系的位置的。你就忘就是就有个架构，就有一个逻辑学架构，或者就有一个形而上学架构有一个物，然后有一系列东西它和它有关系，那么事就变成成种种关系。它比如说是是个苹果，它这个苹果它就是红啊圆啊啊它就是甜啊。这东西它就是用关系性的来乃至于包括这个实体性本身啊，用关系性的这种方式来代替存在啊，用用关系性的方式来代替存在存在就是这种关系的位置存在进一步来说它就是这种关系的位置，它使得就是苹果本身就是这一个存在。苹果本身作为一个实体，就是刚刚那个实体，外面那个实体放到苹果本身上去。因为苹果本身它没有任何属性，然后其他的一些其他属性，这些关系的位置就位于这个实体之上。那么它的实体性就是它的存在性。苹果的实体就是它存在，这是一个形象上学架构。然后它就是一个判断中的连接概念，它就是这些位置招客就相当于我是苹果，我是个存在。我开了好多小房间来招招客人入住进来。这些属性住进来，它就是一个连接概念啊，连接与判断逻辑上的系词。费希特在这里都是一些就是注思考的，帮助你思考的连接与判断。逻辑上系词费希特本身也是这样搞的，这里的本质是多重的，一存在是关系的位置啊，是是作为关系的位置。二、位置和设置的关系等于思被思考的关系。位置和设置的关系等于思被思考位置更远。初而设置活动则是被思考。它其实被就这里好像有一个不对称，你知道吗？你反而要想哎思不应该对应设置而被思考设应对。对，对应这个位置嘛。在孩德个这里的话就是位置场域性的一种意向性和设置，莫名其妙冒出一个主体，冒出一个动作，冒出在场域里面进行的一项活动，这个才是被思考，这个则是思啊，这是还这个给出了一个等式啊，这里的本质是多重的，本质是多重的。一个是这种本质啊存在是在这里被把握成一种关系的位置。第二个是这种这种本质位置与设置和思被思考的关系。位置与设置和思被思考，就是在在本体论位阶上，位置比设置更本真。思和被思考思肯定是被更本真。你的你能触碰到这个位置，感到这个位置比你把握到这个设置要更本真。虽然它是个较静态的东西，就你感到能够看到有发掘位置，在这里敞开这个位置啊，作为位置的position.可能这个这里德文词是什么？我找不到德文原文，这个是他的讲座全集第几卷里面的照德了，我也看不懂好吧。然后d这个是，但也被思考成上帝存在啊，另外一方面一方面这个是啊被理解成是一种系词属性，指派到一个实体上面那种系词。哎，我还想就思考一下，这里的本质是多重的位置设置思倍思考这里的思可能还是指的这个。哦，我知道了，我知道了。我知道我知道，这里不是指的这里是指的康德异常的思啊和被思考，思被思考。这里这思thinking它就是知性啊，understanding左边就是知性，左边就是知性。这里的思作为动词的思，主动的active的动词的思就是知性。被思考就是知信里面的概念里面的概念，concepts被思考之物就是概念，thought、 thought概念，所以位置就代表知性本身知性本身内在的有这些位置，而设置活动则代表概念对于事物加加进行了判断。要你妈啊，这里的设置位置设置左边可能还是一个就是费希特，右边可能又回到康德，就是就是德国官念论的起手是存在士等于关系的位置啊，另外一个位置和设置等于斯和贝斯考等于知性和概念的关系位置代表知性。知性是一个空的符号学乱七八糟的位置，里面有一些划分位置的范畴，房间号这些概念真的去用的时候啊，用的时候就他妈范畴分类分类的东西，分类标准，而概念本身它是使得就是被思考的东西。 That thing is being thought被思考的东西。那么这种被思考活动其实就是设置活动，就是设置活动还在这写的东西。是哦，我觉得你需要有比较，就是你得不停的联系这个呃他这里思的话，因为他在哪里提到过思啊，在前面提到过思啊，在里面前面前面提到过思就是提到过思与知识之知识。这里的思应该也是思与知识之知识讨论是知识knowledge cocognition,思thinking就是知性understanding知识之知识。这里是啊，我这边应该是不管这边的丝，应该还是指的这个海的个人的一生的死啊。那不管这边不管啊，这边不管，这里是可以把它还原到康德语境里面去的，这个是但也被思考成上帝存在。另另外一方面是它不做一个系词，作为一个动词，还有没有一种绝对的动词？上帝存就是绝对值存在啊，把它这个是is的理解成或者叫is或者be理解成动词以及绝对的存在。现在表达了实存着，此在存在实存exist,实存就是exist,它是外面存在着，实际存在着，出出它自己存在着，此在现实性啊，design就在那儿存在着啊，那里存在着，然后它是现实性这个意义上的存在。不过就是某物在其本身的位置，就是相当于就是说上面那个存在，作为系词的存在，就是他是位置。他开了好的位置，让别人过来，他是关系的位置，让别人过来跟他发生关系，那些属性过来和他发生关系。我是个存在，你过来赶紧规定我的本质啊，规定我的属性吧，对不对？它是一个关系的位置，而下面这个存在这个意义上的存在，不过就是某物在其本身的位置，他占住他自己的位置，他在其本身的位置，站他站这个位置，他开这个位置，他的存在就是我开位置出来，我开这个开这个房间出来，让你进来，那就是存在嘛。我开出这个可能性空间，我开出这种规定性的可能性。我开出这种规定性的可能性的空间属性，可以在我这里得到显示的一个空间在其本身的位置有什么单纯的位置，它作为一个纯位置而在那边啊绝对的存在。上帝存在就是上帝作为一个单纯的位置而绝对存在。在那边一直仅仅就这个位置而言，不是看某种事物与某种事物的关系。不是看我开的这个位置，让别人进到我这个位置里面，作为我的租客。然后我是房东，不是，而是就是我简简单单我招商，我招租，我开这个位置出来。而是绝对在其本身的某种事物，不是在关系的意义上设置某种标志。你不是在关系的意义上设置乱七八糟的标。你住进来设置一个标志，存在是标志，住进来设置一个标志，住进来设置一个标志，绿设置一个标志，绿设置一个标志，甜的设置一个标志，而是绝对在其本身的某个东西。由此就有了。这样的话，被考察的不单纯是这种关系，而且自在而自为的被设置在自身的事情，因而这种存在就像定在一样多，这这个就这种存在啊，就像定在一样多和定在一样多。这是康德的展示上帝之存在的唯一可能的证明。根据里面的他用的是展示啊，不是证明是展示，不是demonstrate的，而就是monstrate展示。 Monstrate就是投射出去，就是把它这里面的就是锦绣花团给它投射出去，展示出来，到底凭什么？这样干嘛？归根结底就这样，你看给展示出来，让你看到投影出去，让你看到用命题化的方式给你投影出来，让你看到。不是证明给你看，而是用一个事实来告知你。不是说服你就是告知你。被考察的不单纯，而是自在自为的被设置在其自身的东西。被考察的不是关系啊，不是是的这种关系。作为系词的主谓系词主谓之间，那个系词的那种事，考察的是自在而自为的。被设置在其自身的事情。自身的这个desac.这里的这个这个这个事情啊，它是很重要的一个概念。一个哲学概念就是就是这么回事儿，原原本本的最重要。因为他这个事情前面没有加这个touch,如果前面加tch的话，就已经是受污染了。作为事情前面加tch zck的话，detectter duck也是翻译成事情。但是as something就变成as something就不是sing本身了，就不是这个呃这个facacticity了，就不能翻译成facacticity.就是zark的话，要一般翻译成十式设置其自身的这么一个时式，就是一种至高绝对存在者。他设置自身的存在，设置自身的位置仅仅作为位置而设置自身，单纯作为位置而设置自身。就这么屌，我是个大房东，一切都是我的一种，一都是我开的空间，都是我开的房，你们住的所有都是我开的房，就这么一个事态，重大的事态，这么一个真相就叫做design.因而这种存在就像定在一样多这种存在的数量。这种自在而自为的被设置在其自身的这个事情，就和定在就和那些具体的存在一样，多数目上是合在一样多的。这里的这个存在就意味着开出位置，开出空间来，让这些定在可以称其为定在开开存在论空间出来。开一个它就和定在一样多，有一个定在就有这种存，就一有一个这个存在，这是个定在对不对？它有它特定存在方式存在形式存在场位，存在时间点存在空间点，它是个定在design,它是个定在有几个，这个定在就有几个这个存在。它有一个定在我给它拘两半，它变量有两个定在这两半，就各有一个存在。在这个意义上讲，就是说这种存在就像定在一样多，因为它是自在自为的设置，在其自身。这支笔。自在自为的设置在其自身在这里可怜，还不是指的那个绝对的呃上帝以上的那个就是每一个事物它都分有着那种上帝意义上的那种。他这个东西就设置了，他他就他撑开了他自己租的房子。这个东西它撑开了他自己租的存在论，存在论的一个空间，一个小裂隙啊，比如说一个原子就是粒子不灭嘛。举个例子，一个光子它是不会消失的。就是说如果我们一个很僵硬的一个本体论啊，一个存在单元，它他妈的就一直存在，那边它不会消失。它能够自己撑出自己的存在论的那个那个小位置，它一直在那边那自在自慰的，你可以翻译成for ourself,呃，是在为他在他自己之中，为他自己的这样去设置了在在其自身的这个事情。我有地方住啊，我自己给自个儿找了块地，住在里面，这是一个事儿。这个事儿就是要被考察的，就是存在这个就是存在着事态，因而这种存在就和定在一样多，它和定在的数目是一样的，每个定在它，也就是自己搞定了自己租的那房子子。好吧，这个是这个存在，因此就有双重含义。一这般那般的存在就是作为在关系意义上的设置。作为一个数位结构，呃，作为一个主谓结构当中的那个系词。二、现实存在不折不扣的绝对的设置，不折不扣的绝对的设置设置这个设置关系空间本身设置这个位置本身，让他让他有这个位置，让他有这个存在之地位。由此产生的是一般设置与存在是同义的，就使得一个一般意义上的设置就是设置位置，位置就和存在就变成同义的了。存在就是变成有位置存在，就相当于就是有地方住啊，你不是无家可归的，也不是homeless的，有地住在存在论，里面有位置。我喜欢说存在论，我这里用的存在论不是老实说，不是还这个异常存在，就是说至少就是它有存在之位置，就这么简单啊。我说的ontological就是因为我是个辩证法家，我会认为antitic和ontological这两个东西是会不停短路的。我是个辩证法家，我不认为这里面的劣隙是是会他们是会缝合的。位置和设置概念完全是简单的，而且与一般存在概念为一。位置和设置概念是完全是简单的，而且一般概念为一，这就是这是也是康德啊，展示上就存在唯一可能证明上康德的。然后但关于可以比较鲍姆加登那里对position positive的论述，关键是第三十四节及其后注节。关于这个案子的讨论wounds,我就那我就不看了啊，这后面这东东西我就考。设置等于命题等于存在根据命题的问题和根据存在的问题在一起本质之中的存在的问题。你看这这句话都他妈的设置等于命题等于存在啊。在这里就是康德的起手时，康德哲学的起手时设置等于命题等于存在，就是给他开位置开空间开房间出来，你这个东西要他妈存在，就等于设置给你设置命题化的空间这么简单。你设置一个符号学位置啊，在这里啊就被领会为这个意思。位置或设置概念完全简单的，而且与一般存在概念为一，说话说话方式、概念为一说，它的时候通通都可以全部替代掉。根据命题，这个就叫根据命题。这个ground的就是一个基础性的一个位置，基础性的一个设置。Ground的这个这个ZZ ter的问题和根据存在的ground design的问题。在其本质之中的存在的问题啊，他们是都是它的基本问问问题态势啊，就都是它的基本问题意识，它的基本问题态势。在其本质之中的存在的问题就是所以他下面告诉你要去看三十四节之后，去出关于这个本质的一个讨论。设置等于被设置者和设置活动啊设置也具有双重性。前面讨论过了，设置等于被设置者，被设置者和设置活动被设置可能设置一个位置，或者说这个位置里面设置放了一个东西在里面，被设置者给你开了门，让你进门和设置活动。这个活动本身现在何谓存在，那么存在是什么？现在那好，现在他妈的你们怎么理解存在？就是康德关键论走到这里，他怎么理解存在这种命题化的思辨方式？他走到这里，它存在还既不是这两者中的一个，也不是另一个，而是在设置活动中，被设置者的被设置状态存在，就不是被设置者，也不是设置活动，而是这个give that给that tight给that tight death in that村，这个给that村的他妈的玩就是被设置状态，这翻译有问题啊，就是被在设置活动中，被设置者的被设置性这个height这个后面HEIT啊，height,这个这个后缀就是nurse NESS啊，这个个height gacerent tight.它的意思就是啊不is that is that height?我的妈了个逼的，它的意思就是呃be satatenness,我们翻译成英文的话，be sadness, be sadness,就是就是他的b三，我不知道要不要双写必死，be speed set tenness被设置行，be sadness. The那个base那个被set的被设置在设置活动中，被设置者的被设置状态，它的被设置性这个东西就是存在存在，现在被把握成这个东西存在，现在被把握成这个东西了解吗？因为比如说我苹果给你划了一个方向圈位置啊，苹果本身好，苹果本身然后它有属性红原田，它有这个属性。红源田这属性好了，那我设置我那我这个设置活动到底设置啥？被设置者是什么？被设置者是一个苹果，对不对？被设置是它的那些属性，但是它的存在则是它的被设置状态。苹果作为一个主词，或者作为一个实体，它的被设置状态是什么？是实体性的存在。而那些红啊那些圆儿啊，它的被设置状态是什么？它的被设置状态，它们是属性性的存在，了解吗？它们是一种依附性的存在。它们被设置状态才是它的存在。存在在这里，既不是被设置者，不是那个客体，或者说不是那个意向性的相关项啊。这个苹果是我意向性相关项，这个被设置者这个暂租客，我给他开一个符号，爵空间让他住进来。好，苹果，你住进来了，命题化了，可以把握你了。这个苹果它不是存在，或者说苹果的实体性本身也不是存在，而是这个实体性作为实体的这个苹果，苹果的实体它是如何被设置的。它的被设置的那种方式设置这种实体性设置苹果或者设置红的属性性，设置蓝的属性性、属性之性，它作为一个属性是啥意思？我是这样去设置它的属性性的设置方式，那种设置状态，那个特殊的那种设置类别，等于说我比如说我是一个呃租商铺的，我他妈最近在租商铺，我所以一直会举这个例子啊，我租了一家，我我搞了一个一个大门店，租给一个手机商，搞了一个大门店，租给一个厕所，搞了个搞了一个小小地方，租给一个什么餐饮。我的这个设置方式设置性本身才是它的存在了解吗？他手机店的手机设置是它的存在，它在这里面注册在这个符号系统当中，那个特殊性它的那个特殊类别。特殊方式是它的存在就在这里。就比如说苹果是作为实体而存在，与红啊、圆儿钱啊作为属性而存在。苹果和红之间的那个关系。苹果是红的这个关系作为关系而存在，他们这三种有不同的这个这个be sadness, there are three kinds of business.他们的设置状态不一样，但是所以他们的存在论的阶次不一样，苹果最具有存在论地位，它最真实，那个属性有挫一点不那么真实，这个关系最不真实，它是偶然的，纯粹偶然的，你们了解吧。现在有understand that,在这里被设置置活动中，设设在设置活动中，被设置者的被设置性翻译成状态是有问题的，不要翻译成状态，翻译成状态是有问题的。在这里翻译成被设置类别，被设置性就用性。这个抽象名词它包含意思很多，它的被设置状态、被设置类别、被设置性被设置的那种方式。它这个这个给that height的意思是很复杂很丰富的了解吗？在这里背后就是本质直观，或者就是本质学现象学的本质学的一个应用。如果你不懂现象学，你在这里就不太理解，就是我的一种意向性。我的这个意向性的类别很特殊的话，我给你开的这个位置设置这个位置，让你在这个位置上住的方式不一样的话，你的存在论地位是不一样的。你的本体论地位是不一样的我给苹果实体性的存在论地位。我给属性属性性的啊一个自身的啊accessory的一个复身性的啊附属性的一个存在论地位。它的存在在这里就变成它的这个被be sadness. The如果没有了这些整体关联，就根本无法理解知识。学你上面这东西不懂，你就没办法懂，费希特你就读不懂费希特，首先就无法读出它的问题来，不要解读成认识论之类的东西，而要解读成形而上学在这里是一整个形而上学架构，一整个形而上学架构。啊，我觉得我先先讲到这边已经讲了一个小时了，所以这里就是海德格尔他妈这一部分微操啊，就海德格尔微操，让你理解这个从康德走向费希特知识学的一个起手势，就是要理解这些整体观念。 You have to understand this,否则你是没有办法，就是你对康德的领会是浅薄的，然后你对于费希特的知识学根本入不了手，进不了门啊，进不了门，我操，那我分三讲吧，我下面下面就会具体讲啊，这个具体讲这个他妈的这个费析社这里是怎么开始的啊，费析社这里怎么开始？哎呀，我靠醉了，我醉了好好他妈累，我靠。