既然要讲这个一个就是比特币啊，比特币就或者说数字货虚拟货币，就是那种所谓去中心化的去中心化的这种。它归根结底啊，如果用一个辩证唯物主义的角度来看啊，它并不是去中心化的，实际上它是中心化的。这个货币实际上它是有捆绑的。它并不是就是说哦我就是通过算啊算出了它的里面的那个，然后一个区域中心化的，先把它用一套算法这个算法，然后算出来之后，哎，我不是很懂这个东西啊，呃就是区块链啊啊，然后我可以算一下优先声明，然后我就获得的这个壁值，我可以把我的这个写进去。然后这这些东西就是我的呃，然后检验一下这个符合这个算法。然后我就获得了这些钱。我认为这种算法设计出来啊，它必然是要和一个中心化的东西给捆绑到一块的话，这个东西就是显卡，就是显卡就是一种一种算力算力。比特币我可以就简单来说就是显卡币啊，就是但是这是一个历历史趋势啊，这是global capitalism运动的历史趋势。就是说capitalism它一开始会导致货币超发，就单个的这个nstate nation state,单个的nation state,它内在的这个货币超发。就是一开始只是货币超发，本身这个钱超发，然后货币超发进一步演进到变成什么？就是信用超发啊，货币超发本身就是信用超发。比如说一些就是我可以说是呃理财手段的一种对又越来越多，或者是说一些投投资手段，就是池子的种类越来越多。我不知道叫做什么工具的抄法，工具的炒法。那么随着工具超发，最后就会有一些磁带，就是这个这个什么的，它的这个它的这个基本矛盾没有被解约掉。工具超发货币超发，公民超发。那么再往后就会有就是这个时代，我认为就是币种的超发币种超发币种超发是绕过了工具，超发直接币种本身当然也是一个工具。你可以你也可以说比特币不是一个货币，它是一个理财工具。但是我认为它直接是一种币种超发。因为货币它实际上它的普遍性来自于什么？货币的普遍性，一种货币，它具有普遍性，可以代表某种普遍价值。是因为它实际上是通过某种暴力或者权力，通过权力适合什么东西捆绑那一块的，适合一种底层生产环节的普遍，一种普遍的一种特质啊，一种普遍特质，或者普遍的一个一一种生产力吧，一种生产力，一种普遍的生产力生产或者生产某种普遍的生产环节。比如说美元那就石油美元嘛，美元就石油美元，或者不仅说石油美元可以说是它不仅仅是石油美元，它同时是什么航路美元，对不对？它控制控制整个世界这个贸易和这个这个资源分配体系里的航路、航路、美元或者石油美元。我觉得可可以说它是石油美元，可以说是这种安全美元，对不对啊？他另外一方他也有一定的可能是和那个高级技术啊，就是那种顶尖的技术前沿技术啊，未来技术吧，我就是技术技术没有这三个东西是它捆绑的东西美元。那我们啊那我们就不讲了，我们讲我们自己就不讲了，我们自己和什么东西捆绑到一块儿呢？就是和某种底层生产环节的普遍特质，就是一个一种币种，越合一个跨一种币种，要成为一种国际币种呢？它就是它它所捆绑的那个底层生产环节，它就要具有什么样，就要有跨国性嘛，对不对？要有跨国性。那比如说我们的这个货币呢，他就是和一些他可能是和一些就是说呃比较可能是一些比较啊重复的，然后出街的重复呃出街。嗯，在这个底层环节出阶的就就就是消费。初级消费就是消费，就是生活消费。我们的币种其实是和生活消费里结合到一块，就是就是就是劳动力的劳动力的生物学在生产，劳动力的生物学在身上，就是每天起来就身体还有重复，就是出阶脑力，出阶脑力。初阶脑力就是在那个那条线上那条线上不停的不停的挑。哎，这个螺丝钉歪歪了，我们拧一拧哦，那个那个那个那个插口有点有点松。出阶脑力，出阶脑力哦，这个要装配降配这个左右前后这样对这些出阶脑力和这些出阶的或者说一些基本的基本的一个生命力啊，这些东西是某种货币的。如果这个货币适和这种捆起来，那它基本上是很难国际化的，它的国际化能力是比较弱的。但如果他能够和一些如果这个货币能够和一些基本资源的基本资源，基本资源的一种开发和一种就是获取采集啊结合起来的话，那那也可如果这个资源的话是一种国际资源，国际缺乏的一种资源。比如说呃比如说你你这种的呃，我就不说了啊，比如说啊呃呃就呃当然它的它它不仅仅是这些东西啊，就是说大家可以和一些电子元器件啊，一些元器件，电子元器件那种洗那种呃可可靠性啊什么这些东西，这些基本东西也是可以给它捆绑起来。所以我要就是我要说的，就是说货币本身并不是它的普遍性，不是悬在空中的，不是没理由的。它必须要有一个真正普遍的东西，或者说那个普遍性是什么意义上普遍性就是缺缺了不行，什么东西是缺了不行的那就是生产过程当中的一些底层生产环节，缺的不行的，缺的不行。那我们现在就能看到，就是说啊现在这个global global capital capitalism啊，capitalism他怎么样？他现在他的危机，它要通过超发次次贷工具和信用工具，超发工具。他发现会没会会崩的不行的，这个不能拖延危机的那他怎么办？他直接超发币种，这个币种不是不是由主权国家信用来代言的币种，这个币种是直接和底层生减环节向短路的一个币种。而这个币种跳过了呃，跳过了nation state的那央行跳过了nation state的央的，或者说一一一小撮什么几几十万那个精英统治精英，几十万这个精英的一个控制一小撮就是一个nation state里面可能就几十万，精英可能就几千号人。最后说的是上话几千号人。这些人对于这个底对于这个底层生产环节的干涉，它没有没有那么global caittozins.我们不要这些东西，我们直接由啊由这个货币和底层生产环节相短路。那么很明显比特币短路的就是显卡啊，就是呃就是显卡是什么？就是图像，图像还有一些比比如说比较复杂运算啊复杂，运算能力复杂，运算还有什么虚拟现实构建能力，虚拟现实还有什么最重要的？Ai人工智能AI这个东西。所以比特币为什么会涨？因为它所捆绑的就是AI能力啊，虚拟现实的一个呃一个一个一个一个模拟能力啊，还有图像识别啊，还有是建构啊建构的一个复杂运算能力，复杂运算能力。那么为什么呃global capitalism会会会会赌会会会会赌这个比特币会涨呢？就是因为他们认为人类生产模式越来越往越底层生产环节。那些靠人的那种初级的那个初级体力脑力，靠人的初级体力和脑力的这种越来越那个因为呃呃老龄化主要工业国家都在老龄化主业，工业国都在老龄化人都变老嘛，这些东西而且越来越不合算。你就你去到一些生产单位里面去看看大量的这种精细操作，其实都有AI机器人了机器人了。所以这个东西其实就是未来的生产力，未来的生产力，未来的主导的生产力。那么这种未来主导生产力，只要你赌它会越来越重要。而且这个东西不仅仅有生产那个物质资料的那个不仅生产物质财富的那个重要性，它还直接将来就会生产那个虚虚拟世界，就是电影啊、游戏啊这些产业电影啊、游戏啊，还有一些甚至人工智能，不就是一些文化服务，文化服务它都需要这种算力。就人类类将石石油能就是不重要了。能源如果解决掉了我那些问题解决掉石油不重要，甚至说人类未来石油本身的开采探测，石油的经验加工都也需要这种算力，也被这种算力所所所主导所所主宰的时候，那归根结底就是这种算力啊，归根结底就是由这些呃硅基芯片所所所所所所获得的这种由这是进量子级别的这二两纳米三两纳米快要量子税穿的那种这种，这是未来的生产力，未来最主导生产力。所以就是global capitalism们，他们就会这个去啊赌这个东西，将来一定会变得稀缺。这个东西一定是控制整个人类未来这个社会的一个生产和再生产的一个命脉的。啊，所以相当于这一个币种，相当于什么？一个币种，相当于一个专门一个专门的一个一个一个一个一个一个一个信用市场，一个专门的信用市场。然后这个专门的信用市场里面是去工具化的，它是一个初期初期的信用市场里面去工具的话，没有那些复杂的工具。这个本这就使得他这些就像我就是简单来讲，就是相当于为两大AMD和这个navidia这种片。我不知道这个你未未点，我不知道，我看一下，我靠，因为我自己NVDNVIDA就为这专门给他们搞了两次显显卡，价格上涨了他们自己的这个出货率提高了，专门专门给他们募钱，你知道吗？专门让他们快快茁壮成长，快快让你的利益和这快快让你主宰这个这个这个这个呃快快淘汰这些玩意儿，快快让这种方式主宰整个世界，主宰未来生产力了解吧。这个比特币其实比特币总额没多少钱的，真的在global,咱们眼中比特币里面的那些钱没这么它是精准滴灌，你知道吗？这叫精准滴灌。精准滴灌就是global capitalism.通过这种专门信用市场，其实就是一个货币啊，就是这个货币专门的一个币种来精准灌灌来扶植培这个东西。这个东西变成未来的一未来的那个一般的生产力，或者者叫生产力in general,未来的生产力in general啊，ingenure就这么个东所所在。这个东西上讲的话，这个精准滴灌会不停的灌，永远会灌的。你们说靠炒币赚钱的那些人，其实在他眼里有小宝宝，你们只是只是我精准滴灌，就用个自动机放在那边，让它去生物地的而已啊，让它越来越推进这个这个这个这个非工智能化这个去去生物学化，人类生产去生物学化啊，然后去nation state的控制，去nation state的控制啊，让它直接由经由这么一个自动化的体系去。所以这个东西你可以看成是一个这也是一种运动啊，这也是一种运动。而且这个运动其实是一个非常浩大的一个运动。然后这个比特币只是其中的一个小的环节，它只是这这一个运动，是可以说叫去自然化生产，去自然化。人类生产去自然化啊，然后那个所有然后整个甚至人类的所所生活的那个整个世界都会去自然化，就虚拟现实嘛，虚拟现实这世界的去自然化，这是一种这是一种由global capitalism所驱动的。它的目的是，而且他想摆脱NS nation state的控制。它的目的就是使得他的基本矛盾可以得到缓解，然后使得里面的占优势地位的那些人永远可以占优势。地位。他有这个他有他自己的一个非常明确的一个目的的。因为他认为这样去搞的话，将来谁控制了算力，谁又控制了一切啊，他有这个目的性的，那么算力又和这个比特币做做做做那个做一般的。所以在这个意义上讲，算力又和比特币就是一一对应的嘛，对不对？比特币本来就是靠算力算出来，所以等他们想要去接手的时候，他肯定会把币值，因为它不会容许这个币值，他不会容许币值。超出global capitalism的掌握币值，不会超出他的掌握国际capitalism国际capital, international capital,他肯定要能够随时随地把它都收到收到自己口口袋里面，他养出来的这个东西不能长到它大大了之后，他驯服不了，所以他会而且他要他的目的要垄断这个这个东西。因为这个东西最后不是不仅仅是money的问题，这个东西呃就是比特币这种东西，最后不是money的问题。最后他直接和算力捆绑的话，而且他是唯一一个是真正意义上最呃就是不受任何这个nation state控制的话，他一定会别人不想不要想染指，他会让那些呃拥有握有大量比特币的一些，但是其现实财富不是很大的。然后在其他其他领域不是很强的那些人，他会把那干掉的。然后夺过来就是他会把币值会全打下去，或者让你完完全完蛋崩溃几次，然后一步一步逐步逐步的把里面的这些呃货币都是为他自己所控制，由他的大型的基金会所控制，或者由他的这个大型的那个研发财团来控制。就很简单，这个东西怎么弄啊？他只要他只要现在控，他只要global capital那种控制AMD和navada生产就行了呀。他只要控制这两个企业的生产就行了，控制这两个企业的经营就可以了。你通过控制这两个显卡，显卡企业的经营和生产，还有它的那个股权结构，只要那个要不也不要多少钱的，不要多少钱，可能是几百个亿几百亿美金嘛，就可以搞定了。对于这一整个阶级来说，这算什么啊？他都是上万亿的，上万亿的。那么搞定了之后，就就立刻可以把纸操操控它操控控，然后但是又精准滴灌精精准，整个世界由整个世界来吸取呃，这个money来精准滴灌它啊精准机关的。而且而且这个东西我我觉得不仅仅是一个精准的让精准的弄弄弄钱弄进去啊，不仅仅是精准的吸引一些呃小散的那些钱啊，不是，而是精准的让他们超发超过度生产，叫过度生产。算力，让算力过度生产，什么时候使得算力可以过度生产呢？就是他把币值阶段性的不他会他这个global capitalism通过控制这些显卡生产厂家的股权，他可以阶段性的打。而他所以我说这个比特币的阶段性的降价衰退是必然的。它要通过这种方式怎么样打的它让这些算力变得过剩，就是让这些显卡变得廉价。显卡被那些小散买了好多过去要炒比特币，它一定要把打打下钱，打下去之后，显卡就过剩了。显卡过剩了之后，怎么样过剩了之后很便宜，它才能流到生产领域里面去啊，它才能领到留流到生产领域去，然后去替代让或者说就是去替代那些传统的生产模式了解吗？它太贵了，是不利于这么一个计划实施的，不利于这么一个生产的，去自然化世界本身的去自然化的一个实施的。它会它的周期性的会把它这个价格打下来，显卡价格打下来，然后使显卡。那么过程当中人们会拼了命的买好大的显卡，拼了命的购买，买好的算力，然后阶段性的把这个算力打下来，然后让这个算力涌现到生产生产领域去。让那些比如说一些机器自动化的那些那些那些那些产业，还搞人工智能的生产过程。当人工AI的那些产业，它可以批量申购买大量的这个或者他他在如果他们控制了这个，如果这个global capital你控制了AMD和limedia的话，他也会定向扶植一批专门搞AI和这个机械自动化的一些企业。他要他要推动这整个过程，他要推动这整个过程。那么算力种类的话，肯定不止显卡这一种图像或者说识别性的这种复杂算力。什么我不知道，它就是什么大大分子还有什么的，不是我不知道，我这比较复杂的，我不太懂。它可能还包括其他的算力啊，还包括比如说一些就是不仅仅是显卡，凡是这个未来生产体系里面会有一种不可替代性的一个独一的一种一种生产模式，它都会变成一个币种。这个币种可能肯定会不止一个，但但是只要抓住这一个主要的重大的就可以，它可以推动这整个这是个领头羊，这是这个计划的这个领头羊啊啊，所以就是你不我我这样讲，不是说它一定会涨，而是它会涨。然后周期性的跌涨周期性跌涨周期性跌。但然到最后快结束这个运动，通过这个滴灌，它这它已经基本上已经掌握了。这整个的时候，它最后会一下子把这个把这个全都由它来掌握它。最后的最后会由这个global capital内容一下子把它全掌握到手里面去，一下子会把那壁纸打的好低，然后全掌握到他手里面去。因为这个东西和算力对应啊，那那个时候他们就可以以这个东西作为一一个化身，或者怎么样呢？他可以去去搞一个international capital,他可以搞international capital,他可以搞international,他可以搞international capital.而这个capital我确切的叫做就是算力币啊，就是算力币，算力币可以用来给什么？它是可以用来给美元借尸还魂，美元借尸还魂，就是这个东西养在这边，其实它是有主权信用做保障的。其实你真不要以为比特币是这个比特币什么时候开始大涨的？ Usa的局势稳定下来，比特币就大涨了。就是这个币，其实就是你我有有有有点像那个就是那个什么有点像像这个比特币，其实有点像就是美元。如果美元是大色玩的话，美元是大射玩的话，我觉得这个比特币就是大使丸为自己找的一个，他想要就是想要就是复活在这个上面去，他只给自己找的第二条命他的一个呃人助力，或者我不知道叫什么，就是他想要去通过它来复活用的这个这个这个布局，其实很容易看出来。我觉得我觉得看不出来的人才有问题呢，你就是研究研究这个global capitalally这么运动的话，你能很清楚看到看到这一点。而且你是一个辩证唯物主义者，你不要去幻想真的有那个什么超越性的维度。在实事求是一点，所有普遍性的维度，它都是要靠底层的。它所否认的那个那个东西做支撑的，都是有底层的物质，现实做支撑的，不存在真正向否定性的维度。啊，好吧，那么就讲到这边啊，就讲到这里，我觉得我我我觉得我讲的这个还算可以吧，还可以吧，那就讲到这里。