我们今天要来讲一个何为死亡。但是讲他的第一讲，也就是我们通过一个方生方死啊，方生方死这个例这个庄子那个天下篇嘛，还是哪个片里面的一个所谓会师提出来的几十个悖论里面的一个我们用它对他进行一种拉康式的拉康式的尔式的一种解读啊，来把这个方生方死解读一下。然后我们可以知道一种叫何为死亡，何为死亡。那么对于拉康for point,弗洛伊德啊，对于精神分析来说，确实人方生方死怎么去理解呢？就是说就是心理学家在这个时候，我们要借助心理学家的心理学家做过一个实验啊，做过一个实验，就是把一个人类婴儿、人类婴儿、人类婴儿和一个这个黑猩猩的一个婴儿。黑猩猩的婴儿放到一块儿啊，他们啊前面都长得差不多了啊，都差不多，反正那个模式都差不多。但是等到他们长到一定岁数了之后，几个月之后呢，就发现他们之间有一个决定性的差距是可以表可以把握他们的时候就可以。他们自己可以自己自己去参加心理学实验啊，可以做决定的时候，就是说都给他们一个困境，都让他们陷入一个困境啊，让两方都陷入一个困境。比如说就是有一串啊有一串香蕉，但是在很高的一个地方，香蕉有一串香蕉在很高的一个地方啊，这个也是黑心也是的，有一串香蕉在一个很高的地方啊。然然后呢它这有一串香蕉，只有几个比较矬的，看上去不好吃的，不好吃不好吃的东西，在一个比较低的地方，很容易拿到的啊不好吃的地方，在一个很比较低的地方。然后人类婴儿要通过很复杂很复杂的一个途径才能拿到这个上面高了那些比较好的香蕉、黑猩猩婴儿。他在他在尝试了几遍之后，他放弃了，他就过去拿这个下面的香蕉开始吃了。吃饱了，他也就走掉了。而人类婴儿呢它是绝对不会放弃的，人类的婴儿他就会就有一种我们精神分析上叫做死亡区，率deas drive死亡区。为什么叫它死亡区呢？因为他是反生物学，它是一种反生物学节律的一种力量，一种符号性的力量，一种违背生物学节律，违背动物。他自己那种生存的那种自然的那种规则的啊，所以我们叫做死亡曲利。人类是被这种死亡驱力所迫使的，他会在下面拼了命的，就是想出各种办法，甚至他最后就站着不动了，就盯着那个看那盯着那个香蕉看看解吗？他最后就就是可以盯，就就怎么也不吃下面那个香蕉，他就盯着那个上面那个香蕉，看他就有一种死亡区域，让他就在困境当中。因为为什么？因为为什么人类会有这种能力啊，因为这种死亡曲里这种陷入死循环，人类的陷入这种死循环，他能怎么样能带来快感？因为它有一种快感，人类的本质就是人在面对困境的时候，在面对失败的时候，看作费尔。在面对失败的时候，他陷入一种死循环。他这种死循环本身能带来快感了解吗？本身就能带来快感，就不停的失败，所以人们就会失败，本身反而会变成一种另类的一种胜利。另类的胜利，它会带来一种另类的快乐，在痛苦当中，也就是它是会带来一种pleasure plash in pen in pen在痛苦当中的一种快乐。另类的一种快感，这是人类独有的这是人类独有的。那么人类为什么会有这种东西呢？人类为什么会有这种东西啊？因为黑格尔认为人类是什么人是什么？人是一只可怜的人形动物，他为什么可怜？因为他被一种可怕的，他被一种可怕的啊可以说是灵魂或者是鬼魂。可怕的鬼魂就是这个death drive这个死亡区里反生物学节律的这种东西，寄生在它上面寄生于其上了解吧。所以在这个意义上讲，我们可以如果作为黑格尔主义者，我们不应该想象人与动物之间的差异是什么。我们不要去从人的视角去看，哎，动物和人有什么什么差别什么差别。因为马克思非常马克思有一句很有名的这个名言。马克思说过啊，人的解剖学对于人的解剖学决定了动物的解剖学。对于动物的解剖学啊，对于人的解剖学决定了对于动物的解剖学啊，所以我们建构一种解剖学体系，它都是一种人类中心主义的。所以你你要去看啊人和动物有什么差别。反过来然然后去想啊，动物性当中怎么涌现出所谓的人性，这个东西是没用的。那么按照黑杆主义者的说法，我们要知道就是有一个可怕的鬼魂，一种灵魂精神性的那种力量。符号学就是符号系统，它寄生在了一个可怜的人形动物上面去。高等灵长类动物上面去这个过程，我们如何去把握一种这个过程，它所创生的那种伟大的那种。那那那一瞬间你就你就去想象，就是说我举个例子就想象啊，就是在一个原始丛林里面，在一个原始丛林中啊，生活的一堆原始人，生活一堆原始人。这个时候有个现代人进去了，有个现代人进去了。那么这些原原始人是如何会如何惊恐的啊，惊恐的、根本不理解的、无助的去非常害怕的去看到这些现代人。因为这个现代人身上带的各种东西，就会给这原始人带来毁灭。这种原始人看待现代人的方式，你可以去想象。就相当于于说如果这个时候有外星人，有外星人，有外星人降临到地球。那我们现代人我们这些人类啊，现代人类会以一种什么样的惊恐的、无助的那种惊恐的、无助的那种状态，完全懵的那种状态。我们的符号系统，狭小的狭隘的符号系统，完全没有办法去理解它。所以同样的，我们要想象就是当人直立起来，当人陷入这种，就是你你跟这在南非草原上，在南非大草原上，人类的能力是什么？人类能力为什么人能够活下来，能够摄取那么多蛋白质？啊？因为人就是有一种意志能力啊，抑制自己的能力。人有一种抑制自己的能力，抑制自己这种生物节律的冲动的能力，就是人具有这种死亡区率，death drive,锲而不舍。那为什么人可以把南非大草原给征服呢？因为人可以不断的去在他的猎物那边猎物面前啊面前制造惊恐，制造惊恐，就不断的驱驱赶这些猎物。然后这些猎物一被驱赶，它就会紧急动员，它就会紧急动员。噔噔紧急动员，然后它就会透支它的体力，就狂奔一段时间。那人类是慢慢走的，慢慢走，知道它能够去察觉它的它踪迹嘛啊这是就是动物都有本能可以察觉猎物的踪迹。它跟着这些踪迹，慢慢走慢慢走，再走到那边，它在那边歇息，再把它一吓，又吓得跑。这样几次轮回下来，人类它的有很强的抑制抑制功能的一些神经。那些神经元它有抑制功能，它可以压抑自己的生物节律。它可以让自己限于这种死循环当中，这种死循环不断的提供一种很强的耐力。这种耐力就来自于人类这种快感经济学人类独有的快感经济学人类可以从失败可以忍受这种失败，每一次都失败，每一次都失败。但是人类在这种死循环不停的循环当中，它可以得到一种另类，一种快感，pleasure impend.所以人类有很强的耐力，极强耐力。它的符号系统压制了它的这个生物学节律，压制了他的那种求生的，或者说求求得舒适，求得整个系统稳态要维持的一个本能，把它压制住了。那么这种耐力的话，就会就胜过猎物，胜过他的那些猎物，大型猎物那些猎物一被惊吓就跑，一被惊吓就跑，对不对？然后然后就基本上那个南非就非洲大草原上那些可以吃的肉，好多种类都被人类给吃的灭绝了，都被吃的灭绝了，理解吗？所以人类在这个进化当中才才胜利起来。就是这个符号系统death drive这种符号学机制，它使得人类获得了非常强大的力量。这种呀意志力啊这种意志力这种意志力啊这种陷入一个循环，在循环里面可以凭空产生快感，可以凭空你可以说成是一种那个就是代偿性机制吧，它可以产生那个让你的类压片受体兴奋，让你类让你产生快感，让你爽，让你成你的大脑。你可能这个脑部环境的稳态反而是更好的更好，更舒服了更好了。啊，你的是就是你可以理解就是一个神经系统维持其自己稳态的这个功能，凌驾于整个身体维持它稳态的功能，神经系统的那种代偿机制，神经系统啊的一个一个快感代偿机制啊，快感代偿机制。这个机制凌驾于凌驾于整个身体的整个身体凌驾于身体的稳态，那种稳态机制，整个身体维持自己稳态的能力。所以有很多人会嗨死嘛，所以只有人类才会才会上瘾啊，这个东西会会就是叫这个东西会会就是说异化到一定程度，就是直接的就会走向那种瘾君子、addiction啊，addiction就会成瘾。所以这个东西最终是能够把身体给弄弄垮的，弄完蛋的啊，理解吧。在这个意义上讲，这种神经系统的这种快感代偿机制，它作为一种死死环环death drive,它其实就已经是一种死亡的。 It's kind of death.它已经就是这种死亡的力量，就代表一种死亡的力量，不管不顾着自我循环。也就是说它是一种将死的本体。这种力量它已经是一种它已经是一种和原子什么和粒子自旋差不多一种机制，粒子自旋的一种机制。所以在我们人类的最深处，灵魂最深处，我们会看到一个完全无机的一个现象，完全符合某种物理学规律的一种自说自话。下面无限自旋的那种那种现象啊，就是一种death drive啊，死亡驱力的在里面旋转的一个迹象。我们人类为了避免陷入到这种这种可怕的这种自我自我循环死循环。所带来的那种快感当中，为了避免掉进去，实际上快感这个东西就是一种防御性的力量，防御性的力量。快感本身就是一种防御性的力量，快感本身就是为了让你的神经系统避免陷入死循环。最后自己把自己搞崩，它是用防御力量，它引诱你去绕围绕着这个东西转，围绕着那个不可能的那个点去旋转旋转。旋转的过程当中转的过程中可以给你快感，给给你快感。经济学的奖励可以给你这个苦乐二元秩序上的奖励给你乐嘛。如果你太接近了这个东西，它就会有pen,就有痛苦产生。但是你不不向着这个东西转的话，你又没有乐。所以人类的欲望在满足的瞬间之前，肯定都是有压抑性的痛苦的。就必然有的。满足了之后，它继续会有一个过剩的，会有一种过剩的。就是比如说你每过一个星期要下一次管子，你管子刚吃完，你就觉得总是有点意犹未尽，意犹未尽，总是有那么剩余，有那种剩余啊，这个东西都代表着我们人类最核心最内在，有那么一个不管不顾的、极为无知的极为无机的一个机制。啊，我们我这样说吧，就是现代脑科学会认为不是现代的科学。就是一般的脑科学会认为人的神经系统分成几个神经系统有什么？就前面的那个皮质，就高级的、高级的皮质，它可能是代表人的，然后有什么高级灵长类的脑，高级灵长类的脑啊，灵长类的呢啊还有比如说再往里面就是驼的，还有爬行类的脑，再驼一点的，有更更驼的还是什么最原始的那些脊柱啊，这个都是可能是那些就是和那些鱼类啊什么这种东西两栖类共享的，甚至有些神经，我们把它叫做植物神经植物神经。但是这种区分法最后的最后会告诉你人类最高级的那个东西，人的最高级的那个脑部人的符号性的那个思维的那个维度。精神那个维度其实它和无机物的那个维度，他们是相互重叠的。看上去现代现代脑科学认为，神经系统是可以按照这个进化论的一个顺序，进化论的顺序由低级演化到一个最高级的。但是最高级的那个维度，实际上它依循的那个符号学机制，其实就是无机无机物一样的，其实就是粒子自旋意义上的。粒子自旋意义上的它通过自旋来使得一个场一个场得以可能一个场。哎呀，所以在这个意义上讲，我们说方生方死啊，所以在这个意义上讲，我们说方生方死，在精神分析的理解之下，就是说方生方死意味着人早就是死了，人早就是被一一种死亡性的一种力量。所寄生的啊所寄生在其中的死亡。现在那样所寄生，你一出生婴儿就已经和这个大猩猩的婴儿不一样了。婴儿就已经懂得从这种诡异的这种循环当中获得某种快感了。就诡异的循环很容易理解。你就说打响指。如果你放纵呢，不想着某些日常计划就让打一直打，你都停不下来停不下来你就停不下来。就就是不要想这个行为多古怪，不要用一些，不要用一一那个超我。我那个律令去干涉它，不去干涉它，你就放空一直这样，你就这些行为都有一种倾向，就是他不会停下来，不会停下来。他有因为他在重复过程中就会有快感，很愚蠢的，重复过程中就会有快感。就比如说我们类似的就是说你去那个街头玩那种投篮机啊、投篮机啊，哪怕这个时间结束了啊，时间就是让你投的也不错，你还会继续拿几个篮球投一投，明知这是很无聊的事情，你还会继续投一投它那个的上面的时间都零零都结束了，你还要再投几个篮。因为因为这种循环本身会带来快感不到，不是这个球投进去让你开心，而就是这个行动本身的重复。这种重复本身重复本身这种再以此不停的在一此再一此本身。然后这种重复实际上就是定义了人的性化的维度，性化人才会变成两男女什么其他各种性别啊，其他各种性别、人人才有这个性的维度才产生出来产生出来。所以在一开始我们要知道爱玉和这个这个欲望的这个维度，它是和死亡生死的维度，它是不可避免的，是连接在一块的。啊，只要你出生了，你就进入到一个性化的一个机制的呃，进入到一个爱欲的一个维度欲望的一个维度。那么欲望本身它永远是它为了能够不停的能够产生快感，它永远是以自己的失败作为对作为目的目的的欲望，实际上就欲望了自己的失败。所有的欲望都是以自己失败作为目的的。所有的欲望都就我跟你讲，比如说一个男人爱美女，比如说一个男人爱某个美女，他为什么？他叫做以他的失败为目的的？他他认为他真正征服这个美女，不是说这个美女让他离不开了，他叫他就征服这个美女。他的欲望，他对于美女的欲望，他就是以失败为目的，意味着什么？不过如此啊，如果他是一个烈焰者，如果这个男人是个烈焰烈焰者，是个所谓的猎焰者，他最终的目的是这四个字，不过如此了解吗？它不是以这个东西，不好意思，我没有物化女性啊，在这种烈焰者眼中，这就是东西，这是他的目的。 Object是他的目标啊，他不会以这个目标本身作为他的那个那个欲望满足的一个最终的一个状态。哦，我就我得到这个美女，然后怎么样呢？他的目的实际上是戳穿这个美女，不过是个不过是个次品，或者不过是残缺的，不过是可以就是就是一次就够了，没没必要就是说对吧？就是没必要，它实际上是要从这个实际上男人这个男人这个烈焰者，他实际上的目的就是通过他的欲望，他的目的就是要让他的欲望在得到了他之后，然后察觉到欲望注定失败。所以他可以继续再去找下一个。下一个就是再一次嘛，下一个哦uncle啊，就下下一个再来一个再来一个你们。他的目的就是这个不停的不停的不停的不停的人的欲望的，基本这个就是这样的。所以在这个意义上讲，我们说死亡的维度从来不会和生命say bye e所以在这个意义上讲，人总已经是死了，总已是死啊。人总以为是死的人的内核，人的主体性内核内核深处就是被一种非常将死的东西，以极为将死的、极为将死的力量，绝对将死的力量，所寄生的甚至人的主体性内核就是这个东西。这种将死性的力量，我们一方面说它是将死的力量。另外一方面它又是代表一种绝对的开放性，绝对的可能性。它又是一种绝对的啊能动力啊，它又是绝对能动性。因为只有这种僵死力量，怎么样才能够突破突破那个生物学节律啊，生物节律也就是突破这个突破一般的这个因果体系，英因果网络因果律的那个维度的一个支配。因果律的支配它是可以也就是说这种力量，人人的这个主体性内核，人最内在的那个力量就是说它可以无条件的唤起一种将死的自我循环，这就是人伟大的地方。人最根底的就是说我甚至可以说人最根底的它就是相当于他是个可以凭空凭空产生产生物质，产生某种物质的，凭空产生一种物质自旋类的物质，一种自旋类的物质，自旋物质。你可以把它想这样去想象，它在凭空产生一种自旋的例子，一种一种在任何物理学框架之下，在这个世界的因果律的支配之下，没有办法捕捉的。再厉害的再厉害的什么对撞机，什么那种什么探测仪都没办法捕捉这种凭空产生的例子。但是人类就可以这种凭空产生的粒子，在人的神经系统里面通过连锁反应，在神经系统里面通过你的脑电活动的连锁反应放大啊，然后就能够导导致行动啊，就产生行动，然后可以产生各式各样的思维。就这个东西是没有办法被所有的物理物理学机制都没有办法去把握它，也甚至也没有办法解释它的。你不能没有说说我可以把我的这个自我意识的那种绝对的自由，绝对的能动性就还原成某个物质的运动，某个物质的不确定性都这都通通是错的。因为你要去把握这种东西，你要用因果性因果律啊，用某种符号化的语言，符号化的语言去把握这种东西，去把握人人这种绝对能动性。就已经是方向箭头已经反了。因为所有人类的符号学活动，人类所有的语言，所以内在的这个所谓的知识，所有这些活动都必须以这种绝对能动性作为前提。为什么为什么？因为你比如说物理学的框架，物理学，它作为一个符号学操作，符号学的一个一个实践，或者这种操作。他之所以能够浮在这个真正的这个物理世界之上，它它能够浮在它上面，然后去把握它它能够拉开这个距离，拉开这个距离，拉开一个理论和现实的一个距离。它能够进行理论化，它能拉开这个理论和现实的距离，这个距离怎么拉开？如果这个世界如果这个世界在本体论上，或者说这个世界在英果定律上是封闭的。如果这个世界在因果因果律上是封闭的，不受是封闭的话，那根本不会有这种二分。理论和现实的。二分根本不会存在。你根本没有办法自由的进行某种就是进行一个对于世界的反应。这没必要多多这一层你知道吗？没有必要多这一个维度。它之所以能有这个维度，就是因为有一个绝对的能动性，可以和现实拉开距离，拉开一个理论化的距离啊，理论化的距离。这个东西对于整个世界来说，它对于它的识别，因果律对于人的主体性的识别，就会把它识别成这是某种死亡的力量。这是某种不可思议的、不可思议的、不可思议的、非法的非法操作，完全不可思议的非法操作。如果在一个绝对封闭的一个因果律的体系的视角，如果他有视角的话，假如他有视角的话，那就觉得这是是in子是不可能的这不可能性。你知知吗吗？以在这个意义上讲，讲人符符号系统内在的一种绝对的能动性，或者说绝对的这种自我循环，极为将死的极为固执。将死的这种啊这种主体性的内核死亡区域这个东西，它严格意义上就等同于我们所设想的。在我们生命终点之后，我们要去接触的那个维度。严格意义上只代表一种不可能性，不可能性impossibility,它不会在因果率支配的这个体系下发生，不会在这个因果律支配的这个体系中发生。那么既然人具有绝对的能动性，这个确实是发生这个事实。你只要相信你具有绝对的自由，绝对的能动性。那你就要知道你的生命的本质和死亡的本质，它是一样的啊，在这个意义上讲，方生方死方死方生啊，我们要不要反过来方死方生，你才能意识到这个你的生命才是你的生命本身就是突破这个因果秩序啊，因果律的支配，突破一种绝对封闭的体系的支配。因为你可以凭空真的是凭空哦凭空制造这种，而且可以白嫖快感，凭空制造出这种循环，这种循环还有某种奖赏。那么为什么人类？但是为什么有一部分人他就会宁愿去被这种因果因果律支配呢？因为被因果律支配了之后，他可以顺着这个因果体系，顺着这个世俗的符号体系，或者顺着这个众人所依循的那种生活方式，它也是循环起来的。这种循环也可以给他带来快感啊，也可以给它带来快感。但是这种快感它是去主体化或者说这种快感。某种意义上讲的话，它是一种他是另外一种死亡曲离。就是他相信这个因果律本身确实存在啊，确实是在这。那么这就是另外一个更更有意思的一个问题了。就是说我们所以我们在这个意义上讲，我们意识到了死亡生死，它具有一个在本体论上、本体论上极极度的生命力，也就是这种极度的自由和这种极度的可怕的死亡极度的将死。这两种力量在本体论上他们是同一的，他们是同一种力量，他们是同一种同源的力量。也就是说为什么他们同意？因为他们都是非法的嘛，因为这两种状况都是在这个英国体系开来，它都是非法的理解吗？所以我们现在已经抵达第一步，生死方生方死方死方生，这是同一的这是同一种力量。那么我们进一步要走向第二步，就是说这种循环这种循环它有两种模式，一种模式就是进入世俗的智慧啊，这要进入世俗的秩序当中，去世俗的秩序当中去在世俗秩序中循环无脑循环。这种自世俗秩序中循环，也可以给你带来某种世俗的快感，某种力度的一快感，只要它是循环，就带来快乐，这是一种。还有一种是要突破世俗的秩序，突破这个秩序，然后呢要设立自己的循环，设立自己的循环。也就是说这个意义上就是要把你自己的那种获得快感的方式坚持到底，哪怕这会突破世俗的循环，哪怕你获得快感的这种模式，是世俗所不允许的世俗所鄙视的世俗进行污名化，或者把它说的很可怕，或者世俗以死亡对你进行逼迫。这是第二种形式。这这两种形式它就是这就是对应的就是拉康的两种死亡趋离两种死亡趋离。两种死亡曲的两种死亡驱离两种死亡区，一种死亡群体就是陷入在世世俗秩序中无脑循环无脑就是奶头乐。你可以理解成奶头乐，没有自己主体性了啊。第二种就是把自己的爱欲模式坚持到底，要从这个东西中逃出来逃出来，它是一种否定性的死亡区域。啊，他与其说他是想要去坚持自己的爱欲模式，不如说是他想要从世俗秩序那种奶头乐的那种黏腻的啊，黏腻的这个快感中逃炖出来黏腻的这种无聊的百般重复的快感中啊，要逃出来粘着的这种。因为它这种东西它是设立的一个大发者。这位大咖者也设立了一系列这个闭合的闭合的这个本体论啊，闭合的英国网络。那么在这种维度，如果人一直在这种维度的话，某种意义上人就就是人就活在了一个人，就相当于活在另外一种节律，活在了一种符号学节律里面去了，他不在生物学节律，但是他就活到一种符号学节律当中去。符号学节律就是意识形态，就是意识形态，人就在意识形态当中成为了意识形态的动物，ideological啊e ideological animal anymore.它虽然不是一个生物学动物，它是但是它是个意识形态学，就是观念学动物。 Ideololoical e diologic就是观念学，它变成一个观念学动，或者就是一种符号学动物啊，那它还也不是人啊，这个不是人啊，这个意义上中它就是退化成了动物嘛，它被另外一种符号学节律给支配了。那么真正是人继续是人的真正保有人的尊严的、解放性的。人的尊严的是它能够从这种它的那种死亡曲里进一步不仅超出符号学节律，也超出意识形态的节律。超出啊不仅仅超出生物学的节律，超出符号学的节律，不仅仅不是一般的动物物，不是是人形物理理理解。就就是说是这个这种第种死亡亡律律，就是我们接下来要要讨论接下来的讨论啊，所以我们今天要讲的就是何为死亡。第一讲就讲了一个在我看来是一个非常简单的一个东西，就是死死亡这种力量并不远。就是我们为什么？就是这在这里我们就解答几个问题啊，就是为什么人会怕死啊，为什么人会怕死？人是怎么认识到死的？人人没有死吗？人没有第一人称体验到死，第一人称体验到死，那人是如何知道死的？体验到死亡啊，就真的那项生物学死亡啊，那么人是人是如何知道死的？人为什为什么人会知道死知道有死这种东西存在，那为什么呢？答案很简单，因为人早就死了，人早就人在自己的灵魂那边，在我自内在的快感。经济学在我的欲望的驱使之下，人是可以反思性的感受到一种死亡的力量呢。一种不管不顾的，就像无机物一样的，像无机物，像粒子，像基本粒子一样在那边转的啊无机物一样的。一种力量是内在于我的他不管不顾，他根本不管我的生命，就是这个东西，它一直在那边，而且它就是一一种可怕的永恒，那样在那边的。所以这样的话，就让你体验到了死亡人是人，不是没有第一人，能体验死亡的人，只不过体体验到的不是一个生物学。死亡是第一，人人体验到死亡人是体验到一个符号学死亡符号学意义上的死亡。这种符号学意义上的死亡，它是可以让人完全无视自己的生物学节律，真的是可以可以把人给自给给窒息掉了。我们用这个词窒息掉了，是理解吧？是可以让人自己把自己那个人。嗯，所以人为什么怕死？另外一方面还有一个向死而生，向死而生，就存在主义上的向死而生。它为什么有问题？就是说向死而生的问题，不在于这个死向死而生有问题，而是向死而生的方向问题。向死而生，不是forward的，it's not forward.不是向前看，像一个未来我的可能的那个决绝的、壮烈的未来的死亡。不是的，向死而生应该理解，它是backward,它是向后看的，它是向后看。也就意意味着就是人早就已经死了，早就已经进入了死亡那个维度。我不知道你有没有玩过打过一款游戏。呃，你们可能玩过类似的很多游戏啊，有一些游戏游戏里面，比如说dota这个游戏里面，它就是有一些英雄在死了之后，那个里面的那个角色已经死了，死了之后还能动几秒，还能还能动几秒。他还没结算，已经算他死亡了，他已经注定死亡了，注定死亡，但是他还能动几秒。所以在这个意义上讲，比如说在dota二里面，dota二里面啊有一个英雄叫叫魂魂大帝，就骷髅王。骷髅王死了之后，他如果出了一个道具叫a杖啊，一个一个法杖，他能够让你的技能升级。那你死了之后后能能几几秒几秒的？这个过程其实就相当于是人的人的生命啊，人的生命。这个过程你可以不管不顾了，你知道吗？你可以不管不顾了，因为你已经死了，你假逼玩就行了，你瞎。比如已经符号系统预先给你结算的，已经给你结算的，就是游戏里面死了，要有惩罚嘛，对不对？要有给你阉割，要给你惩罚。所以在这意义上讲，人类的出生，人的出生，人的出生已经是就是人的生命。就是这个已经死了之后动了几秒了，动几秒的这么这么一个过程啊，就相当于是你这个角色已经死了。但是系统可以，比如说你点了一个什么技能，可以在死了之后还能动那么几秒。那么人类只不过是我一出生，我已经进入这个法学秩序了。我的意识已经敞开了，已经作为这个世界的一个一个艺术，我的精神、我的我的意志、我的意识、我的意识、我的精神啊，我的这个思维，它作为这个世界的一个艺术，他已经只要他作为一个世世界的艺术，然后把这个世界给他撕开成两个维度。一个主体侧还有一个是一个客体介入其中，把这个世界从中间给它包成两面。那么在这个世界上讲，这个时候你已经注定了，你已经你已经被这种死亡的这种力量已经在起作用。或者说你就是这种死亡的力量，对于这个世界的一一种一种拯救吧，一种拯救。因为在他的眼中，你是一种可怕的死亡的力量。在他这个封闭的这个本体论的眼中，封闭的这个因果因果体系的眼中，你就是这么一种可怕的力量。你自己就是这种可怕的力量。你你我们可以去想象一下，比如说在我们面前的这些呃加剧，或者说在我们面前的这些粒子眼中，我们是多可怕力量。我们可以随时随地扰乱他的因果关系。我们可以凭借我们自由，或者说你可以这样想，在在我自己眼中，你自己突然做了一件你自己都难以置信的一件事情的时候，在你自己眼睛，你是不是你觉得自己很可怕，对不对？那为什么你会有这么很可怕的维度？因为你这个时候已经又回过去，去默认有一个正常的一个维度。你不敢去相信做出那那些让你不可思议的事情，那个人是你自己，但是实际上那就是你自己，那个是不可否认的。因为你只有人才有这种能力去突破某个符号学机制，去做某些事情。只有人才有这种能力，突破一种符号学或者因果律的一个支配去做某件事情。啊，所以你你一开始你只要一降生，你就已经是个艺术了。只要你有第一人称体验，你已经是个艺术了，你已经是你已经像是个骷髅王一样的，他已经被打死了。但是因为你出了a杖，所以他让你动几秒啊，知不知道这个a杖就相当于人类的符号学的一个符号，人类的符号学的一个一个特点，符号学的一个机制啊，或者是死亡区体这么一个局势机制。所以要记着向死而生，真的向死而生，不是向前。他说未来有个死亡等着，不是的这就是或者我们从我们再再用另外一种说法，再用一种英文说辞，就是在宿命论的眼中，在宿命论的眼中，宿命论认为什么就是决定论的决定论。宿命论就认为一切都是准，一切都已经是啊，一切都已经是既定的了，万事万物都已经是既定的，万事万物都是既定的，意味着什么？意味着我的人生不过是林终的。我其实如果你是一个宿命论者一个决定论者，那意味着你已经死了你已经死，而人生不过是临终的回忆而已。啊，如果你是个宿命论者，你是个决定论者，就是我姐死了，但人生只是临终的回忆，我是这个临终的回忆很逼真，非常的逼真，非常逼真而已，极为逼真。我只把这再体验一遍啊，了解吗？但是这个东西其实就会出现问题，它会循环嵌导，那体验一遍。那是不是我到临终的时候又要体验一遍，又要体验一遍，就是宿命论本身它是有这么一个逻辑上的一个问题。逻辑上是就是哦我这是临终啊，我这是已经是临终了，我把我把它体验一遍。那我体验到我临终的时候，我是不是又要这一部分，又要变成一整个又要把它体验一遍。我体验到临临终的时候，又要把它一整个又体验一遍。就是如果你相信宿命论，相信绝对论，相信人生是没有自由意志那个维度的话，那岂不是对不对？那你岂不是就要不停的无限的去体验？同样的一段人，生而自由意志就告诉你，我们在每一次这种无脑循环的过程当中，每一个瞬间我们都有机会，我们都有机会去改变去改变。为什么我们有机会去改变啊？因为我们的生存本身就如同如同死亡一样，真实一样绝对啊，我们的自由，我们的生存本身如同死亡一样，真实一样绝对。所以我们在本体论上我们是平等的，你可以搞这个这这个模式他妈来折磨我，我也可以突破你这个模式理解吗？你可以在本体论上设定这么一个人生，不过是临终的回忆，不停的临终不停的那种不停的循环。但是但是我的自由我随时随地就可以突破你啊，我随时随地就可以改变这个决定，对吧？我可以让这瞬间不一样，我可以去拯救我的一生啊，我随时随地就可以改变，即便它已经发生了，我拯救完了我的一生它就不一样了呀。理解吗？理解吗？就是如果按照宿命论来说，我每一次都要循环，我要循环好多次，那岂不是意味着我每个瞬间都可以拯救？每个瞬间都可以都可以拯救，都可以改变，都可以改变。我不仅仅可以改变我，比如说我现在三十岁，我不仅可以改变我三十岁之后的这一段人生。我到了我临终的时候，我按照你的道理，我是不是又得重新来一遍。那我三十岁之前的那东西我又可以改变了，我是可以无限改变的，你理解吗？这样你理解了吧？只不过我我失去了知识，我会遗忘。所以这个就是尼采的永恒轮回。尼采轮永恒轮回是以宿命论的这种无限轮回作为前提的，懂了吧？好的，那我们今天就讲到这里啊。