呃，我还是这句话，其实就是诗是或者词是士大夫士大夫的东西啊。就是你如果没文化，也没有眼力进的话，其实很难知道士大夫写诗词的时候在说什么啊。首先这里有暗语，呃，这个是暗语室，在二零二一年写的。我有二零二一年把这边要写，后面又写了一些东西，发在了b站。那么五年前有此座呃，这个玩意是二零一六年二零一六年的作品啊。因为记住这个年份，大家基本上现在看这个视频的都是在二零一六年的时候，已经有记忆力的，已经是个成年人了。好吧，那我来讲一讲这个词到底在说什么？它是写于二零一六年二零一六年几件事情，一是某案呃，落地的二啊这个南海对峙嗯挽救什么挽救什么三啊，还有一个哦，还有某某当选啊。但是年终的我只是年终的，不是年末的那个啊，不是年末的，是我写的时候是年终的啊，一个谁是当选了，主要是这几件事情啊，然后还有一些包括呃当时的经济啊，这个二零一五年这个股市怎么怎么地啊，然后包括还有后来什么啊这东西，所以这个是他的背后的政治和经济背景。如果你不知道这东西，你就不知道我在写什么。或者说啊就从文学上来讲，我觉得我写的不错啊啊，我也写的不错。呃，积暗星石浮亭旧草东来，水落船滴水落船滴是水落石出，终于水落石出了。我现在某岸落地啊啊水落传递就是这个东来，这个当时是也是速杀的一个氛围啊，一个速杀的一个氛围。二零一六年是它的这个高高潮期速杀的一个高潮期。积暗兴石不听旧草，水落石出了，很多石头就出来的。所以这里很有意思的是，新的石头积积累在岸边。其实这些新石其实就是旧石，这些石头就是积岸，就是积攒的案子。嗯，积案积积攒的案子肯很多，看上去新石打了好多老虎，其实都是旧石，这个意思啊，积暗心驶。但你也可以说的就是啊冬天了，水水滴下来了，水位变低的，那么很多石头露出来了这些石头，难道是新的石头吗？它一直在里面，石头露出来的，看上去好像是新的石头积暗心事啊，就是长在这个水岸边。河岸边江岸边啊拂听旧草，浮在这个江中的小洲上的那些草，我说的是一些旧草，扶丁旧草，它夏天就在了啊，这些草夏天就哎呀，其实其实不是扶厅救草，你明白，其实也是听州，就是这个水中的小的土土块。小的地块水位下降了之后，这些草就粘在他这个小舟的四边啊，或者就是嗯粘在它的那个四周叫扶天旧朝。这些草不是旧的草草，怎么可能比你石头要旧呢？这些草是干枯了，干枯了，粘在这个这个小的土块的四周草干枯了，所以看上去是旧。呃，所以这里都是就是反其道而行之。我写词很喜欢，反其道而行之，明明是旧石头，我把它说成是新石头，明明是就是就是草干枯了，我把它说成是旧草啊，扶田旧草，冬来水落船低。冬天来了水落啊，水位下降，船变低了，然后一木游江翻。如浙海平息，那么它的背景是我在船上过三峡躺在游船上嘛，然后我身体动都不想动，就眼睛想动。它整个都有一个消沉的一个意味。整首词有一个消沉的意味，就是高级知识分子消沉。作为一个高级知识分子政治观察人士，二零一六年那个时候大学刚毕业吧，毕业一两年呃，就是在政治上处在一个消沉或者观望的一个姿态，政治上观望，消沉那个姿态。所以我动都不想动，我就躺在床上。然后我把眼睛动一动，眼睛动一动，看这个江水，看这个江水像浙海，浙海就是狭窄的海，或者说它像宽阔的溪水，这个翻式反而啊就是转折反啊。我眼睛动一动，看这个姜呃江水啊，它反而它看上去不像是江水，看上去反而是逼塞的海，或者说是它是开阔的溪流啊，就是这个江在这里指的就是国内的国内的大环境，国内的大气候，国内的大气候在我看来实际上是这个啊国际上的啊某种小小的国际气候的一个折折射，或者说是或者更更广大的更大的这个呃平民平民气候啊，民间状态民间生存状态的一个放大版啊，叫一木游江翻如仄海平息。国内的这个大气候是民生的小气候和国际的大气候的一个中间地带。这个意思当然你可以说这是在写警写景，当然也是让这个一种我躺在游船上眼睛动一动。看着这个这个江是似海非海似西非西，对不对？然后都从此地公无去，纵清寒不必思议，这个都从此地攻无去。为什么这个时候要有这个杀气呢？因为我说了，他有个还有个大事件是某某某当选公吴，就是要天下一统，呃，就是北方政权要统一天下啊，然后就说陆地政权要统一那个小朝廷啊，都从此地公无去纵清寒。而且我我写成这样的原因，是因为我是从我是个从苏州去去重庆旅游的，呃，所以我是坐这个游船，我是要重新回到南方。所以我当时就感染一下他的这个长江上游的那种呃呃，包括那个时候是冬天那种气氛，回忆一下，也结合二零一六年的时事，所以我写出了这句，都从此地攻吾去。纵清寒不必思议啊，这个是嗯就是你既然是要追求天下一统，就要放开手脚，不要顾惜代价啊啊四一的话就是指的是这个啊天气稍微有点冷，气候稍微有点冷，就是经济可能会蒙受一些代价，但是不要顾忌它，不要儿女情长，不要就是真真人在外。嗯，然后那个他的思韩衣嘛，韩衣就是古代军事出征，然后他的那个妻子会给他寄这个韩衣。思韩衣就是想这个这个冬天天冬的这个衣服到底寄到了没有啊？这里是指的是，如果国家要统一，就要不计代价，这个意思啊，都从此地攻无去，纵清寒不必思议。然后续空机玉荣金竹啊，这个字念戎吧。我靠，我搜一下，我没文化了，稍等稍等稍等稍等。哎呀，哦御药啊，没文化啊，我就记得它是个y cat的御钥啊，玉钥金金竹玉曜，我怎么会念你用呢？玉药金竹余照当夕啊，这玉要这个，当然你从斜景上，我觉得也没什么好指摘的。斜协景啊，斜景上续空机是什么意思啊？什么叫续机啊？就是机就是织布机啊，致鸡织布机什么东西把织布机给续起来了呢？是御耀金竹，那御耀金竹这是指的是什么呢？指的是阳光的折射啊，折射出来阳光折射啊，或者说它那个那些波光粼粼啊，波光粼粼那种状态，明白吧？波光粼粼这种状态啊，这个我的妈这个名字都不写了，其实我挺没化的，我挺没文化的哦，这个行，这样波光粼粼的这种状态就折射出来续空机，就是什么意思呀？嗯，因为你不可能真的有什么玉耀金竹啊。这里这里其实用了一个典故，就是五帝武帝亲自社交，射杀蛟龙啊，射蛟龙。然后然后他那个逐鹿千里在崇州啊，安徽那边亲自射射杀蛟龙。这里指的就是南海对峙期间的那个啊那个决战勇气，我就就用了这个典故啊，玉耀金竹呃，余兆当夕、余兆当夕就是西方势力不行啊啊，那你这个是他的政治意味，是我想要在这里面表达政治意味。那么他的写景的意味是什么呢？写景的意味就是你可以说是天空中洒下来的阳光叫虚空机。虚空机有几种意思可以理解啊，一就是空机就时光如梭，指的是时间把时间连缀起来啊，历史又历史又在这里，又发展了，历史又发展了，在这么一个玉耀，金竹南海对峙，敢于亮剑。那么历史又发展了，是这个意思，续空机明白吗？那你你把理解成时间，那这个还是一个政治意味嘛啊还是之前的政治意味。那你这里应该是把它理解成就是阳光洒下来的，就把这个景色又连缀起来，嗯，把这些断裂开的景色又连缀起来，连缀起来。那个江面上波光粼粼的，就好像玉耀金竹一样就好，就就洒下了一片一片一片一片。其实是什么？其实其实是那个可能是那些山的倒影啊，或者石头的倒影，然后倒影下面这个风吹过，它的那个波光就泛起来于夕阳洒下来。就好像有一艘一艘的玉玉金玉颜色的船在那边啊叫玉耀金竹余照当夕玉耀金竹哪里来的呢？是这个残阳洒下来的这个金色的光芒在湖面上显现出来的，有你吧？所以我你你说啊，那你他妈的是在这里胡扯，不是我就指的是波兰，波兰就是御耀金主从写景上来讲的话，下面有一句就是和他对应的啊，我下面就是说从小从来小去双合雾算波澜无力，野雨风齐，就是玉耀，金竹就是雨风起的波澜。雨风起的波澜啊，就是这些与风相齐的这些波澜，就是太阳光洒在江面上，那些波澜不就好像是一艘艘船一样嘛，然后它就能够虚空机啊，叫做虚空机。哎，就是把把这个阳光和人间的这个距离能够连续起来，或者说能够把这些呃无关系的景物，无关系的自然之景和人类的想象能够连连接起来，这叫续空机，欲耀金烛，残照当夕。嗯，所以下面就要夸他的嘛。所以好因为你波兰能够和风一起摆动，能够呈现出风的这个呃运动，然后你能够太阳光照下来，你就能够形成景色。这就表表示一个就表示一个要要就是愿意去介入历史啊，虽然我之前说说表明一个知识分子消沉的，或者说知识分子观望的一个姿态，但是又要称赞称赞这种啊能与风起的这种随着时代的大气候去运动的啊这样一种存在啊，又去称赞它，既要积极介入历史啊，就准备着继续介入历史了。因为那是二零一六年啊，我那我呃然后哦把这里有，所以我们看下下面一片啊，下片下片就很好理解的那这样的话你下片就是比较好理解，就是从来小觑双和雾算波澜，无力也。雨风起，那看不起那些霜和雾啊，霜是冷的时候会有雾，是热的时候会有霜，雾就指的是啊就是就是就是知识分子了啊，虚头巴脑的知识分子。这里双合物很明显是指的虚头巴脑知识分子。霜就是说假意说冷话的就是唱衰的啊，雾呢就是暖的时候会有，那这个就是吹捧的，看不起唱衰的，也看不吹捧的。因为他们都是啊，他不不不介入历史啊，不和这个历史的大潮流去这样去波动的，不反映历史的大风风尚的啊，算波澜无力也与风起。然后御寇凌然凌空木，我周期啊就是预扣列子，越狱购能够怎么样？就是御扣凌然就是非常啊飘渺的，它能够御风而行，御风而行。那么这这个指的就是这个风指的什么？就是缺啊，不就是时代的大气候，操你妈那御风而行，就是他是呃成为高级人了，就是成为那种亲贵之人。这里的这个御扣铃，然指的这些亲贵之士啊，就是妈的考已经考进部部委里面去的那些人啊御扣铃。然然后他们是亲贵之士，然后我他妈的还在一个破学校里面凌空木，我周期就我是走群众路线。简单的讲啊，我是周期的，但是我是走群众路线的。嗯，我是走群众路线，就是我们的发迹啊。不不不，我们的发达啊，不是我们的企喂喂喂喂喂，哎我们的这个上升路径不太一样啊，或者说我们的运动运动选择人生选择路径不太一样。就这些人就是这些我的同学啊，或者说跟我同类的这些知识分子，他们选择的是御风而行啊，去到什么新华社啊，还去或者去去到什么部委里面去了，那凌空慕我周期，反而这些人会羡慕我。但是那个时候我还没有我现在这样的势力啊，然后浮查枕梦陈新月怪、银河左右无敌。这个其实都是意识形态浮茶枕梦陈新月茶啊，就是小船啊，我驾驾着驾着一艘小船，然后枕梦辰星月。这里呢字面上就是我在船船上面，这个船就这样呃放在江面上，让它这样飘。然后我枕着我的梦境啊，然后我就沉睡到星星和月亮当中去啊，就是这样。是这样说啊，就是这里就是梦梦自可整枕着梦境很有意思吗？就是那把睡着说的是把把你的梦，比喻成是你的枕头。那这个梦其实它是个沉甸甸的梦，对不对？梦一般都是很很飘渺的，但是我这里竟然说是梦是被作为枕头一样存在。所以这个梦是什么政治理想啊，政治理想这个梦很明明确的是指的政治理想，它是个沉甸甸的东西，是我这个世人的那个时候二零一六年啊政治理想，枕着我的政治理想，但是我却沉浸到星星和月亮当中。这星月指的是什么？指的是哲学啊，指的是哲学。那沉浸到哲学当中去了，就会发现怪银河左右无敌。银河指的是当时的呃哲学意识形态的那些大师啊，那层面就是知识界啊，知识界会发现知识界当时是思想混乱的，左右无敌。知识界是思想混乱的，意识形态混乱啊。因为我那时候在读研嘛，我枕着我的政治理想，然后沉浸到哲学探索当中，发现整个知识界在思想上是混乱的。墙头草随风倒啊，然后正优势睡淡愁云，揽起轩里。这个时候就是说占优势，这个多重解读啊，正优势可以说呀，天还黑啊，还没有天天不不，那个时候天已经亮了。正优势是，或者说这个时候还比较幽静，比较幽静啊，就是还对知识界没有什么声音啊，比较幽静啊，或者说我自己沉浸的比较深沉啊，自己沉浸在这学术探索当中，我还沉浸的比较深沉。或者说正优势就是指的啊历史的时机还在酝酿，历史时机尚在酝酿啊，历史实际尚在酝酿啊，然后睡弹愁云，蓝起悬离，睡淡愁云，就是啊把仇员给睡淡了，睡着睡着愁自己的情感当中的愁绪啊，有家庭的呃有感情的，有这个学业的各个方面的睡弹愁云，或者说沉浸在对于知识的探索。哲学和那个知识界的那些交流当中呢，睡嘛，在还在这个象牙塔里面梦呢那么愁云或者说现实现实的悲苦就会被暗淡了。现实的这个时候对于现实的关注，对于现实悲苦的那种啊这种愁他就黯淡了，就没有那么深重了。但揽起旋律就懒得睁开眼睛了，或者说这个时候还不是入市的好时机，入市的时机还没到来，还没有到啊，这个时候还没有到入市的时机。正忧时睡淡愁云，揽起悬离。这里面是一个知识分子的臭脾气啊，一个知识分子的一种姿态，装逼的姿态。好吧，然后又过了又又过了这个几年啊，过了五年，我在二零二一年的时候写了一个他的暗语啊，二一年的时候写了他的暗语啊，这个暗语就是就是当时二零二一年二一二一年那个暗语，说十一年前过三峡，五年前有此作后人，应知无拘事实，非为道处为天，下列道处为天下烈。那很明显就是道处列了。因为很明显啊，就是怪因和左右无敌知识界无共识啊，知识界无共识，或者说并不为政策辩护了，天下亦为古今裂啊，天下也为为古经历啊，整个这个对对啊这个这个共同体想象模式，也出于这个文化传统和现代知识的冲突而分裂了共同体的想象模式啊，显象模式啊也是不一的不一，它不一的原因主要是历史传承和现代现代的文化冲突。那古今意味神明烈神明，我这指的是神明人，神明者人心也。啊，就是你对于历史的把握，历史的这个历史的这个把握啊，也也也因为这个审美或者人心啊，人心不一啊，由于人心不一，大家对于历史的把握也是不同的。对于历史的进程的和向度的啊，叫古今意味神明裂历史的进程，历史的向度，历史的目标啊，人心不一，所以这东西也是分裂的。然后我说的神明者，人心也。所谓的神明，并不是是某种超越性的力量，只是人心啊，是老百姓群众他们的寄托归属。那么人心者，使命之所听也是吧。人心老百姓的人心向背是使命之所，听时就是时时代或者说时机或者说时代的一些变化。命呢指的是个人的命运，个人的历史的遭遇，这些东西呢都只能去听凭人心啊，听凭群众的意见，群众的向往而无数没有定数啊，这东西这是没有定数的啊，这是个民本思想啦。在历史演进和这个时时代机遇、个体命运上的一种民本主义思想。那么那个时候我又说了啊，李氏哎，又用新唐新唐史，呃，就就唐代的那些啊，那李氏改税舍扬言而用这个卢启治二四之乱，赖这个李密和呃呃，这个是念肾吧，离胜而止啊，反正你自己去查啊。这个东西。那个时候二零二一年，然后洛阳白纸何不早恋？这个洛阳白纸指的是这个白麻啊，任命白麻是由翰林学士草拟的，执意他用来任命高级官员啊啊任命高级官员，这也是一个典故，叫猎白麻的一个典故啊。猎白麻是一个典故啊，是一个御史大夫还是御史宗臣。我记不得，反正是一个一个监察官员，他呃抗旨啊，然后或者说他就对于一个任命状，他拒不执行，然后叫翰林白纸，何不早烈？然后落子虽贵，若罢之有用，凤如将相壳。但是又说了，弱纸虽贵，一直认命，虽然很重要。但是呢，你如果就是单单是靠取消一个任命，想要去挽救时局，那又要把你们这些人当成是国家统治者，干什么呢？你单单是一个认命就能够决决决定什么了吗？所以那个时候呃又结合当时的某些实事发了一些牢骚，明白吧？这是二一年的一个暗啊暗语。所以这首词我觉得说从这个就是说你们没看到这个暗语。但是我当年发这这首词的时候，是嗯他的时代啊，还是嗯就是二零一六年啊？我看了一下，是这个二零一六年十二月二十九号二十九日行嗯，我同时还写了一个是什么报复道梁堪用否，只观水镜若空烟。哎，就是你这个也我觉得现在是不是都太没文化了，我挺没文化了啊，把这个字儿又又忘了他怎么念了，他是个仄身字啊，欲耀金竹啊，足如千里。那个还有一个浙海平息这里。其实还有一个就是用了平和仄，就是表明勋章摘据挺久了。鄙视文人啊，就这个鄙视文人的这个意味在里面，就鄙视只会遣词造句的文人啊，我们不是文人，我我我啊我们是活动家革命家，我操有鄙视文人的意味在里面。那那个时候肯定不是把自己当成是文人的。二零一六年的时候，我是把自己当成统治阶级预备队的啊，是高级士人，把这当成世人诗人和文人。文人就是不是那种文客啊，文弄墨那种人，而是把当的世人呃统统治者预备队来来看待的这翻如浙海平息，其实就是有点哎呀，妈弄那么乱，他水平太差了。就这个意思就是二零一六年这一整年就是啊浙海平息指的是这个江流不畅啊，翻如在海平息，这个海不够宽。广西的虽然是比较，虽然是是是这个，但是只是个西呀，对不对？虽然你是开阔的，是这个平稳的，但是又只是这是一条溪。呃，总意思就是反正就是不够宽广啊，就觉得这个江水流流向不够宽广。这个江是指的就是当时的石市实事缺乏大气，实施不够大气啊，那你说就从这种不够大气的石室当中，想要此地攻吴去，嗯，就是要一世之得失，一个势力的得失，要要借助一个势力的得失，要去攻吴，要去统一天下。哎呀，但我那个时候我还是认为就是纵轻谈不必思议啊，我还是还还是挺客气的。我觉得我那个时候姿态那个时候的那个态度还是非常非常客气。他是二零一六年年末回忆这一整年的这个政治大事啊，还有是个民间的民间的疾苦一个状况，我给出来的还是一个判断，是那个时候的时机是正优时睡淡愁云，蓝起轩离。哎呀，让他去啊，还是这一个判断啊，就是一个一个自居。世人的一个知识分子。在他年轻的时候，那个时候我才多少岁？二十四岁啊，二十四岁，在他二十四岁的时候的一些呃一些觉悟啊，那个时候二十五岁了，二十五岁的时候一些他的感想，你说光从文学上来讲，我觉得文学性也不差呀。我觉得文学性这个虚空机就是把波兰啊，其实指的就是波澜。因为下面这个下片第一句就在这两个是连着的啊，这两个是连着的。波澜与风旗才能够续空机，才能够把这个天空中的残照洒下来的这个光啊，变成玉耀金竹，明白吧？啊，是这么个意思啊，这么个意思，希望你们能能能明白能理解。就是说从这个文本的图画的想象能力上，我觉得我还是很强的呀，文学能力上很强。比如说成福茶枕梦，这个这个茶就是传啊，你你睡的那个船，就指的你在现实中的呃你的利利利益所在，现实中利益所在。那个时候可能是家庭啊，那就结婚里面啊，就那个时候的利益所在自己的一个小家庭。但是是放任他在世俗当中去沉服的。也就是说对于自己家的这个利益并不是特别看重。但是对于自己的政治报复，作为一个梦，是要睡觉也得把它整着沉甸甸的。政治报复就复查枕梦沉新月。这个时候暂时的是沉浸在在梦境当中。在这自己的政治理想驱动下，沉浸在了知识的瀚海当中，星空和瀚海里。哎，奇怪，哎，银河左右无敌啊，它并没有它的尺度啊，并没有它的界限，知识界是处在摇摆不定的一个混乱当中啊。那个时候听妈的丁云去搞儒学去了，然后头都大了，我操啊，正忧时睡弹愁云，蓝起轩里，所以在那个时候睡弹愁云，眼睛睁的不想睁啊，这么意思就把自己捧的很高了，把自己眼睛叫做悬离啊。雪里黑白玄离嘛，有黑有黑有白。好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里。我不知道你们你们在有，这是这是士大夫的士大夫的一个文学载体啊，他是是诗以载道，词以载道的。我你们就是这文学性是次要，但是我不觉得我的词没有文学性，你读不出来是你没文化，或者你没有想象力。作为士大夫文学彩底，就是他是凤玉为主，凤玉和凤玉和这个呃表达的是这个抒发书志为主啊，统喻和书志，还有品评事间的，还包括还有还有论理论理。他说，我学苏轼，在任何意义上讲，这个苏轼没关系，苏轼哪有这等气概，这王安石你明白吗？王安石还比较诚挚啊，而我是比较狂放的，我是一个狂放版的王安石啊，所以这所以就是凌空木，我周期也就是说有叫什么，有的时候坐船比在天上飞要快。水可载舟亦可覆舟水可载舟水载载着这这条船可能比你在天上飞，要快得多啊。我操那有我的有同学说啊，这个时候悔不该去考，你妈的考到中央去啊，就应该跟你在民间混啊，算了算了，算了算，我带不起大牛啊啊，就这个意思啊，就这个意思，希望你们哦，我还有把啊另外一首词再再再拍个视频再讲一会啊，先歇一会儿啊。