然后我们来继续来讲，这个就是说我们现在已经知道了这个费希特的x是什么呢？费希特x就是这一种。如果我给你地方啊，让你显现，或者让你租住在那边，你就可以立起你自己，你就可以成为你自己这种整体的必然的整体关联，特称之为facex.啊，那么在这个被设置起来的x中，被设置东东是是什么呢？这x我把它设了一个x设了一个意向关系合作关系亲密关系啊。这个如果那么如果我给你位置，你能impress me,或者你能就是你能是你自己这个被设置起来，这个x到底是什么呢？而且a是如何相应的，即在何种条件下被设置的？A在这种情况下，x被怎么怎么样设置，那么a又是被怎么怎么设置的啊，这个x被绝对的设置起来的。那么这个x本身是什么？那么如果是什么将这一点表达出来了，是什么将那么如果这种关系表达出来了当我们设置那种特定的一个specific的一个。那如果那么如果那么整体关联vien winen winen我操vin though to salmon hhang啊，我们到底设置了什么？这种整体关联，我们到底设置什么？整体关联是这个词啊，整体关联。我现在知道他德文了，不是什么total to salmon哈啊我搜搜一下这个词翻译的问题。呃，德语相互联系啊，整体联系起来，相互联系的醋就是那个词根关联相互依赖性，联系起来。从拉门on相互联系起来，它翻译成整体联系起来。应该这个因为这个醋有那个lamon on,那把前面这个去掉连接，那么这个错促错这个这个连词，这个前缀啊，德语就是有向着一定的方向，朝向一定的方向。我知道他就是q啊two,它这翻译成整体关联，其实我也觉得有有一点问题了，就是整体关联。这里的整体性就是去连接起来，这为什么要翻译成整体关联？我觉得这是一个中文译者他妈有点问题啊，这只是这只是一种意向关系啊，为什么你要把它翻译成整体关联啊，这里的two,这里的two内在关联相互联系。对啊，to connect就相当于to connect这个这个后面这他这个词本身有一起共同的意思啊，总计的意思是吧？Total哦，我知道了，total,所以total哦，total这个词也是too tall是吧？ To tall total,我们来看一下这个词源挺有意思的啊，你不能偷偷的那个里面也有一个啊total some total oh at all together together就是together,翻译就翻译成together啊，together就是这个to lemon就可以翻译成together.错误就是to咱们就是gather了解吗？ Together,那么这个它to them home的话，就会翻译成togetherness together fication together vacation together rification togeification to gesification就是together画together画，所以可以翻译成整体关联啊，没问题。因为这个to咱们本身就是in total total的意思啊，我们设置了什么？我们设置这种，如果那么整体关联的时候，我们设置的什么？特定的设置一种特定的整体关联，就是特定的就是AX.当我们设置一个AX的时候，我们再设置什么？为这个a设置了一个x设置了一种整体关联的时候，特属于a的整体关联。如果a比如说圆的方，如果圆的方存在，那么圆的方就像我显现为一个圆的方，它就是圆的方。那么在这种情况，一种圆的方的这种，如果那么的整体关联，我为圆的方所搞出这么一个求租寻租意向。我的佛学空间的寻租意向。它是什么意思？我们设置什么？这种特定的特定的这种我们设置了什么关系？我们设置了什么？如果我设置了a那么我就设置了a啊，如果我设置a那么在整体关联里面加了a这个就是就是这个AX啊，这个如果我设置a那么我就设置a就是这个AX.但是在这里加了一个，我设置了h啊h这个呃这个that ten啊，我设置了在如此这般的设置a的活动中，就是这个a设置中。在一种a设置活动中，我遵循的是那个如果那么那个x那个AX,这就是说那个如果那么就是引导如此这般的设置a的活动的那个这个higl.我的妈呢黑girl黑girl l有有点黑那个规则，那个路啊那个规则，这这这个girx你可以把它理解成啥，理解成你那个插那个u盘到电脑上，这个x就是这个u盘特殊的那个引导信息，或者它的一个特殊的一个引导驱动。我可以引导你这个电脑读取我这个东西，只要我设置了a那么我从一开始就已经设置了。就所以说只要你设置了a设置了这个特定的东西，那么它前置的那个规则，如此这般的设置，a的活动的那个规则啊，那个规则啊，那个这个这个词要再搜一下。我觉得这个格有个好处，他自己翻译吃不准的地方，他自己觉得有丰富性的地方，他就呃这是路的意思啊，这个其实就是就是路呀，就是路给一个egg黑哥黑哥习惯惯例as a looo as lue啊，就是as a looo india呃，黑格他生活adapt, no knock their egg黑格，还有这个呢，还有这个的意思呢，好野吧，就是这种约定意向，就是它的规则，引导这个a啊，我设置a的那种引导性的那个规则那种。如果那么整体关联，而且是这样设置的，我使我自己立于那个。如果那么之下遵循了它，我自己作为这个契约的一方，我也遵循了这个契约。这个邀约就是说你他妈我给你个位置，你进来你就能立住你自己。我我自己也立于这个契约之下，我也遵循了它。 X作为对a的设置活动的规则，x就是对a的设置活动的规则。好了吧理解了吧？ X就是作为我租房子给你的规则，就是我和你这个租户订的约当这个x被立下规矩，即他是绝对的被设置的，以及我在没有任何进一步根据下设置x以及我设置的这规则时，我设置的这个规则。这种情况下我就给我自己，你看这里就加粗的，这些我都是加粗的，我就给我自己定下的这个规则，我将它设置为对我有约束力的。在这个x里面，你的意识，你的我就作为一个受约方，受约制方遵遵循规则方出现了，这个is就出现了，明白吗？你就不再是做一个设置者，一个纯粹的立约者，而是在约当中，在和一个a的这个x关联规矩下，你也被约束了。如果我现在设置x那么在设置规则的时候，我就一同设置了一种可受这个规则调节的事物。如果怎么怎么样这个这个事物啊，一个可受这个规则调节的事物，这个a如果怎么怎样？这就是说一般而言，如果某事物存在，那么它就是某事物。如果我给它一个存在的位置，那么它就是它就可以数位化，可以站出他的位词，站出他的规定性。他就是某事物，他就就是他就是他，就这个存在论位置就被充实了。嗯，这个单元里面就他妈有人住了，这个这个小隔间里面就有人租在里面了。他就是某事物，他就开始卖咖啡，卖奶茶了。我就就就是这种流俗的方式去解在设置如此这般的规则是我就将某事物设置成某事物了。设置这种规则的时候，我就将某事物设置成某事物了。X只有在啊联系到某个a时才是可能的。要立约的时候，你只能在和一个租户才能签约x之后再联系到某个a的时候才是可能的。这个很好理解的吧。用我刚刚那那个比喻就很了解理解了，你要定租房合同或者定一个意向，划个意向金或者怎么样的。你这种约啊这种你的符号学空间寻租的这种约，只有联系到了某个a时才是可能的。在联系到某个a市才可能的比较。第二个命题，a是在这个行动的形式的条件下被设置的这个行动的形式条件下被设置的。第二个分分命题啊，这个第二个分命题的话啊，第二封命题我回过去看一下啊。第二个分命题的话，就是这个行动的形式条件下，行动的形式条件应该是绝对设置中被设置是什么？重要的a存在就是是这个是那个被前置为这个现程存在着啊，应该是指的这个行动这个行动的形式条件下，forgetetellet不是tote被钳子的放到了，我给你放到这里面去啊，是这样一种行动的前置条件下，被设置在设置那规则就是有点就是我要给你清空这个这个给你清场，给你打成毛坯，你才能住下来。他他们自己里，我给你指派好你的发觉位置，这个行动的形式的条件下啊，行动的形式的条件下比较第二个分命题在设置那规则的时候，被设置的是某事物存在。在设置x啊，这个规则就是那个x在设置这个x而且详细的就是AX设置那规则的时候，AX意识AX意识的这么一个x被设置的时候，某事物存在a它存在，以及某事物作为某事物存在。某事物作为某事物as啊作为某事物而存在。啊，他你是个咖啡店，你就个咖啡店吧，就这么简单。某事物这个时候引入为新的概念。某事物在的their bsh kite,在他的这个自身性中，与自身一造作为其本身的某事物，作为某事物的某事物，它存在就是我们立下了约了之后，规则当中是立约了之后，你是咖啡店，你他妈就是咖啡店，你具有自身性了，你要为你的自身性负责，你是和你的自身一道的。你不能他妈的，你说我注册我要注册咖啡店，他妈进来的时候，我操是个厕所，明白吧？啊，利的这个约a是a了解吗？你你能立这个约，我才给你a是a的。这个地位你才是合法的租客地位，否则你就是幻影，或者你就是妄想，或者你是矛盾性的，不会有a是a的存在论地位的。我给你a是a的存在论地位，相当于我给你我我是综合体的业务经理，我给你向设想成你是他妈的我这里安排好的一个目的论的。我这个一楼要怎么摆？这边一个酸菜鱼那边一个什么什么什么什么水饺，那边一个什么什么呃四海游龙，我最近和这些屁打交道多，就是我给你这个位置，你要维持住你自己。你说你是做星巴克的，你就是做星巴克，你不能再妈我租给你了之后，你他妈了个巴子的，你不做星巴克，你开始什么做KTV的那不行，那不符合我对于这个底层一楼商圈的这么一个调性的这么一个设想。我这个业务经理，我这个这个这个租户经理啊，物业经理，我不跟你签约，明白吗？这个约在这里，对于事物本身就有约束性，他要有自身性。 The wish part啊，终于自身一道，作为其本身的某事物，作为某事物的某事物，他作为某事物的某事物，他作为他具有他的甚至说具有他的类性。作为其本身这这几这三句话是不一样的啊，与自身一道这个好理解，他与自身一道，就是在自身心中中alonside with itself self与自身一身，不仅注册符号学事件啊，不仅仅注册一个符号学的位置，而且他要与他自身一道，你来了，你不能他妈的框空空壳来，你得就是你自己整个完整的，你自个儿一道来。另外一方面，你要作为你本身，你是实实在在，你就是个咖啡厅。你不是伪装成一个咖啡厅，你作为你本身的一个咖啡，作为咖啡厅，那个咖啡厅来了，还有一个作为某事，作为你是的你所试的那个咖啡厅，作为你自己来的。首先就是说你是与自身一道的，你要来，你自己要来。其次作为你本身你要来什么叫作为你本身你要来你来的时候来的是你本身来的，不是这方是另外一个来的，是你本身第三个来的是是你本身。你这个你本身它就是你所试的那个就是你的你的本质性的，你自己就是来的是你这家店，就是第一个就是自身，你就是你这家店要来，另这家不你招牌来，你这家店要来，嗯，你的招牌和你的店要一块来，而且你要作为你，而且你的你的招牌也好，要作为你这家店的招牌来，你就这要作为你本身的这个东西，你要来我给你注册的，发掘空间给挂了牌的，我在我整个系统里面都注册好了。我操我们这个商圈有星巴克，我们这个是什么？是核心CBD什么这种东西你要作为你所示的那个东西，你的招牌所对应的那个东西要他妈来作为你本身你要来，最后你要作为某事物的某事物，你作为星巴克要来，你做你是你本身。对，但是你不能告诉我，你他妈你本身不是你所试的那个某事物，你本身得是你的那个属性，得是你的那个性质，得是你的这个普遍性的那个规定性。你是星巴克，它是星巴克，那也是星巴克。所以你在试你自己的时候，请你是个星巴克的，是你过来请你这家店，你是你店本身来的对，你是本身来了。但是请你你这个本身来的这个店，就是你所宣称的招牌和店一块儿来招牌要对应于店，店要对应于招牌啊，招牌和店一块来招牌对应于店，店要对应于招牌啊，所以同一性identity啊、identity在这里啊identity identity在这里已经被预设下来了啊，在这里已经被预设下来，在设置规则x的时候，同一性已经被预设了，这个意向性在这里早就投射了啊。如果我们用气象学的术语来讲的话，就是同一性的意向性在设立这个被给予性的时候，已经设立了啊被给予性begiveness.这就相当于是被给予性，被给予性不仅仅是这东西给予到主体，而且是主体给它一个给他一个相位，给他一个存在相位，给他个显现之位置，这是相互的一个制约的词。其实本身就是这个约啊，在这里海这尔他不用现象学啊，传统术语术语体系啊，他用这种啊就是比较呃比较用形而上学的术语。但是在做一个存在论的分析，他用的是meda physics的，meda physics的就是康德。那那个那个时期一种特殊存在论啊，一种神学存在论。其实神学存在论一种特殊的形，爱上学的术语体系啊，才才有什么自自身性本身什么同一性这种东西。这这些东西在海德格尔那边不具有原初意义啊，自身性同一性。在海德格尔体系里面，在现象学体系里面，这些东西都是蛇皮东西啊，这都被构造的。它本身这些东西是有再复杂的环节啊，同一性被预设了同一性同一性就是这个这些东西啊，就这三阶段啊比较连连绵密的是三阶段。在设置x的时候，a存在已经被设置了啊。在设置x的时候，a zone已经被构造了，并且并非a线程存在着，而是a的a sn被设置了，a本身没有被设置啊，a的exists没有被设置。 A的a sn不是它线程存在着，不是一个在前面线线程的存在者，而它可能现程存在也可能不现程存在。你设置x的时候，设置x我叫做x相当于一个招租，就是如果你来你如果你来，那么你你就是你就能够住的下来。它x是一个。如果是个假设，是一个是一个邀约倾向理解吧？它本身可能还不算，还不能算是一个完整的邀约。然后这个a存在是x被设置的条件下存在着的，就是x被设置的条件。X被设置了之后，这个这个我就招租倾向，x相当于一个招租倾向，你知道吗？招租声明招租声明，所以它这里一直没有出现这个AX.因为这个还在，这看来，这个x应该是不定的啊，不定的不定于这个一个特定的x它上面的文本都没有讲到AX啊，我是不停的讲AX,因为我可能我和他的本体论立场不太不太类似啊，我和他的本体的立场不不同，我认为没有一个普遍的x那么海德格认为海德格在这里讲来讲去不认为有有一个定向招租，他认为是普遍招租，你知道吗？海这个海这尔在这里没有讨论那个定向造租就是AX这种可能性。它是一个它在这里是普遍的，因为定向造租在这里可能会产生幻觉，可能就是会有有有果基因，就是有问题会出现本体论问题。啊。嗨，这个x就是一个普遍招租，普遍招租意向意向书就向全社会公布了向所有潜在租客公布。如果你租我这个东西，我就让你一直租下去。但是你得是你自己，你的招牌和你的这个店得是啊统一的啊，得有要求，得有怎么怎么样啊。但x作为所谓的绝对规则，一一即在自我且通过自我而被设置的的，它是在自我中通过自我被设置的。在这种意向招租里面，它也包含了这个招租方他自己的权利义务，对不对？招租方说，如果我让你租了，那我肯定就我也要我也要遵循这个约定，对不对？与存在一道只要a存在在x中实质上被同被一同设置的，那么a存在就同样在自我中设置置。所以在这种情况下，x就被看成是自我的一个意向。 X作为所谓绝对规则，x就是自我的一个意向，它是在自我中的是自我的一部分，并且是通过自我而被设置的，是通过那个呃h被设置的，通过自我被设置的啊与存在。一道只要a存在along side with所谓的存在，只要a存在，就是a存在和所谓的存在，一道在x中实质上被一同设置了。就是在我的一个招租意向。当普遍的招租意向当中，我与存在一道，一方面我设置了一种存在，这个存在其实就是成为就是我一方面这个x设置了一个存在，另外一方面设置了一个a存在，我设置了一个存在，就设置了我好有好的铺面，等租还设置是一个a存在，就是你来之后你能租等着租我，我可以租给你们。还有一个a存在，就是说你租了之后，你能租住，你能租住住，你不会他妈的穷他妈破产，你不会什么就不符合。我这里商圈调性a这个存在和a存在都被一同设置了。那么a存在同样在自我中被设置。因为这个东西它也是属属于自我的，它属于自我的，它是由自我来设置的。这个x这个意向书是x提出去的啊，a的存在也是在自我中。你前提得你这个自我得知道何为a存在。什么叫这个东西能在你这里站住。什么叫这个东西能在你这里是他自己能在他这里招牌和店面是他妈的和他的功能和他的本身是统一的。A这个存在，你知道这是什么意思？You know what it means.所以你也是设立了a存在，你在自我中也被设置了一个a存在。哎，怎么回事？如果第四个封命条说，如果自我设置的这个x以及这个a那么在根本上而言，这x一到被设置的是什么呢？啊，当a等于a的时候，同样你也可以说自我是自我这些加了一个柱啊，加了一个柱啊，如果自我哎，我我好像有一个control加z,我好像这个笔上面设定了一个键是CTRL加z他妈的嗯，我我等一会儿啊，我在这里配置下，哎，这不就有CTRL加z吗？为什么没用啊？Are you kidding me?一哦有用有用有用。好，那么在根本上而言，与这个x一道背设置的是什么呢？如果自我设置的这个x我设置的这个x没错，以及也设置这个a啊，其实是设置这个a存在啊精确来讲。那么在根本上而言，与这个x一道被设置的是什么呢？这里加了一个柱，还这个加了个边柱。当a等于a时，同样自我是自我，还这个认为意识等于意识，自我等于自我的这个自我学的一个原始命题。它的来源是来自于a等于a的，是来源于a在符号系统中同一化a和符号系统达成符号化意向的。啊，这个机制是一样的，或比similarly啊呃就同样的一样的一样的方式，自我的同一性不比任何一个其他事物的获得同一性的方式，或者获得一个在符号学当中见基它自己的方式啊，在号系统的晋级，他这种方式有什么不同啊，所以他要问与这个fux一倒背设置的是什么？自我设置了这个以及这个a根本上而言，什么叫做设置了x又以及设置这个a什么叫做x设x的同时同时设a个a到底他妈你干了啥？ What are you doing?这里面这个自我到底在这种情况下，到底是扮演了什么一个角色？一到设置这个，你让同样就是哎继续看吧，他发正问问题，我这不好，他妈多解释。如果这个a是a在自我中被设置了，那么与这个命题一到被设置的是什么呢？ A是a在自我中被，因为a是a是设置在x中，x设置在自我中对不对啊，是这种关联。那么与这个命题一到被设置的是什么呢？在设置的时候还是个直接给答案了。在自我中，某事物存在着它自身总是同一个，总是一个。而且刚刚是这一个，就是我刚刚所说的，就是它在符号学系统当中，在自我中，在符号学系统当中注册它的同一性。它存在着它自身总是同一个总是而一个，而且刚刚好是这一个。刚刚是这一个，这个是卷一九十四页，用费希特全集卷一第九十四页。在如此这般的自我中，被设置的是在如此这般的自我中要讲一个啊就是被这么个某事物的存在所填充了的自我中，被某事物的这一个存在所占据了意识焦点的这个自我中。如此这般的自我中，这个自我不是一个他妈的蛇皮自我啊，在如此这般的自我中，被设置的是某事物的这一个存在啊。 Does zilabzzabby than就是就是does self the self been啊，the the the self be啊，the self be be the self. Be.翻译成英文的话啊，就是他的这一个。但是在前面没加连词啊，在如此这般的自我中，被设置的是某事物的这一个存在。这是一个同一化了的一个dars.在确定性当中被把握了一个存在，了解吗？你在如此这般的自我中，就是我房东，我在我的发掘空间里面，我提的这个意向我设立了。就是我会想象，如果他妈的他来了之后，他占了我这个铺面之后，他开出来他如此这般的这样的去存在的话，会是咋样？它会是它存在着这个店开出来的，而且它一直是一家店，总是同一个店，总是一个，而且刚刚好是这一个店，就是这家店就开在我下面这个铺面上，这家店就是一直是一家店，所以我就设置我在意向书里面就设置的是把握的是这家店的这一个存在这一个存在这个他自己的存在。由此那个被设置者那个x那个意向书也就这样被表现出来。那个x就是自等于自我，自我是自我，这个意向书本身也被设置出来了啊，is等于is自我是自我。我觉得这里可能是翻译有问题啊，被设置是在自我中美事。某事物存在着在自我中如其本然的自身之物，以及自身性被设置了。哎呀，好吧，我我我要说的是，由此那被设置者那个x也就这样表现出来。这个自我指的是设置者啊，也就是一使这边的这个自我是由这个事物的这一个存在的自身性所填充的。后面的这个就是我把我的符号学空间的一部分租给你。你在我的符号学空间里面被设置成事物的这一个存在。这个设置的这种意向性就是自我，等于自我，就是我能租我的铺面，其实就是我能租我自己，你知道吗？发裕空间，就他妈自我租来租去，房东就是这个商业综合体，明白吧？自我是自我在自我中如其本然的自身之物，以及自身性被设置了。 A是a在自我中。如果这个a是a在自我中被设置，那么与这个命题到应该是这个意思啊，我觉得就是这个意思，我在这里理解就是这个意思啊。由此那个被设置者那个x也就这样被表现出来，它其实就是自我，等于自我。我等于我开的铺面，我等于我开的铺面啊，我等于我我所开的铺面。你在我的铺面里面，你能够维持你的这一个存在，你能够维持你的统一的存在。啊，在自我中，某事物存在着你这个东西到我的铺面里维持你的存在。它而且你永远是同一个存在，而且总是一个，而且刚刚好就是这一个存在。这个时候就抵达某事物的这一个存在啊，在如此这般的自我中被设置的是某事物的这一个存在。这个时候这个自我这个铺面开开下来设置的就是这个事物的这一个存在。由此那个被设置者即将被表现出来的自我等于自我，这里就可以就是味道是很足的很足的。这里的味道是非常足的，x它本来是什么？就是FA than a啊，if a is if a is than a is,它在这个时候就变成if i ish east啊，if啊，if i is吧，if i is,然后then i is啊，then i is看上去只是把a替换成了。 I其实不是的，其实你要看到的是，就是在这个x当中有一个不同不断的愿意向a敞开和a签合同的一个一个意识在那边愿意向a敞开和a签合同的一个意识在那边，明白吗？所以在这个意义上讲，就是说你你要和我签合同，我就要和你签合同。所以这个自我的这个意识，这个这里自我的is自我的意st,就相当于是它的存在方式，是自我等于自我的方式。就是如果自我存在，那么自我存在，自我的存在方式就是和a签合同，就是把自己把自己作为符号学位置，让a进来x就这样表现出来了。因为在如此这般的自我中，被设置只是某事物的这一个存在。就是这个自我可以看成就是个符号学位置，自我就是符号学位置。自我能够让事物自我就像圆的方一样自我相当有的无无的有，你可以理解成或者说有的无无的有。你们刚刚说如果圆的方存在，那么圆的方存在。如果圆的方存在，那么圆的方是他自己同样的在这里的x就理解成如果自我能把自我出卖，把符号学空间给其他东西来存在，并且让这个东西是这一个存在。那么自我它就能够存在自我等于自我就这样理解啊。自我是自我在自我中如其本然的自身之舞，以及自身性，被设置了如其本然的自身之舞。这个zelbby zbbish h zbbigies我不知道怎么念啊，我操自身之舞以及他的zebisish kite就被设置，它的自身性就被设置了如其本然的自身之物。这个自身之物不是自我，自我是发跃空间。我开这个空间能够让你进来，如果我的自我的存在，就是这种开空间让别人进来，然后说自我存在，那么自我它就存在自我，就是守这个x这个约读懂了吧，你理解吧？我们之前不是说x是对于自我的一个约束，自我就是说我开了这个空间，让你进来占我的位置成为租户。那我如果我能这样做，我就能这样做。如果我存在自我的存在方式，就是让存在就是让a存在，能理解吗？自我是自我，是在这个意义上理解自我的。所以前面一个当a等于a时，同样自我是自我，这是一个合同对等关系。你可以这样去理解。 A等于a它受x的束缚。同样的自我是自我，自我也受这个x的束缚。所以在这种情况下，当你着眼发发现这个a是他自身者，他自己总是同一个a怎么样a不需要遵守这个x他就遵守XX,对于a的这种约束是多余的。这种情况下，在如此这般的自我中被设置是某物了。这一个存在就是说被设置是在自我中，就是说我们已经设置好了的，我们已经设置好了，自我已经设置好了，那个a永远是AA,不会违背合同。那这种情况下，我们的着眼就这个x这个约就表现出就是合同的那个发起方，合同意向的发起方。自我那边自我等于自我，自我，逆向敞开，自我就是好的，像好像一个有的无是自己的，不是自己有的无存在的虚无就存。就是他把方学空间开出了让别人在他上面存在，明白吗？它是个符号学空间开出来，让别人在它上面存在。所以它自我是一个很辩证性的一一个存在。跟那个什么圆的方差不多，跟那个什么铁的木差不多啊。那在这种情况下，自我等于自我，它其实也是x的一个表现。自我是自我在自我中如其本然的自身之物，以及自身性就被设置了自身性。如其本然的自身之物，在自我当中我们就设置了a就是同永远是它自己的一个AA,就是永远是他自己一个a这种情况下x就不再显现为这是自我对于物的一个要求。因为在这种情况下，我们会把x看成是自我对于自我的一个要求，自我对于自我等于自我的一个要求，自我维持。这个符号学空间一直是均质的，一直是不会篡改别人，我自己不会怎么样，租客租进来，我把它赶走。自我是对于自我的一个要求。自我是对于自我的一个约。因为因为在设置x的时候，你已经一并把啊物的将死性物的自身性物的自身性设置了，物不会背叛他自己。这个a永远是他自己，a永远是有这个zelbbish kite的，永远是他自己，懂了吧？ A他妈的它有它的自身性，它不不需要受这个x的约，就是就可能里面就包含了一些一些遗忘啊，在这这个第四个分命题里面，那在这种情况下，就是这个一时等于一时就成为起点，a等于a就被遗忘。我认为啊这是我的一个解读。然后我们看到这个呃这个第五个命题也是第五个分命题啊，就是说x被绝对的设置了事实啊，毫无疑问的被设置了。X意味着自我是自我，因而自我是自我。这个命题被绝对的设置了，但是这就是说适应于x与a的关系而被设置。它适应于x和a的这种关系。自我被绝对的设置了，然后下面加了一个注啊，请注意联系第七个分命题。咱们就看了自我存在，它是绝对的，不是在存在者的意义上，而是作为一个存在者的自我的存在啊，自我存在，它不是在存在者的意义上，not in the meaning of a anuntic on不是在存在者的意义上，而是作为一个存在者的自我的存在，被这个自我本身绝对的设置了。就是我存在我的我的就是我自我存在，不是在存在者的意义上，它是绝对的，不是一个像一个东西一样。 A它在这里就是它不是作为一个a存在b存在c存在那个意义上自我存在。我是房东，哎，我是一个我是一个很诚实的一个房东，很公正的一个房东啊，我是作为一个呃存在者的自我的存在，被这个自我本身绝对的设置了，就是不是？而是这里的不是，而是还这个喜欢罗列两种情况啊，就是他不是在这个意识上被设置的，不是直接的直接的设置，一种存在设置自我存在，而是说作为一个存在者的自我的存在，被这个自我本身，以及从这个角度来看，绝对的设置。从这个角度来看，被这个自我本身。从这个角度来看，这些放在本身后面就是从自我本身each service被这个自我本身就是说相对应的这上面。我们不是说我们通过这个x可以得到a的自身性嘛，a的本身性，a的自身性在这里一样的。从这个角度来看，自我也以同样的方式类似的方式获得了他类似于a的自身性的一个自我的自身性自我，也就是这个时候才开始有房东。那么这个时候我们才开始有房东了。前面呢都都只能说是只有一个综合体本身综合体，他自己在求租还综综合体的老板，这个房东还不能说是有又没房东。但现在可以说有没有房有这么一个房东了。因为这个x这个约里面把a设立成具有自身性的东西的。那么同样的从这个角度来看，就也就是从自我本身这个角度来看，自我也本身化也自身化了，它有自身性了，x被绝对是事实毫无意味的。被设置了x意味着所以x本身就意味着它的绝对性。设置x这种约的这种绝对性，其实就就是主体的这种伦理学姿态，成为了它的本体论姿态，成为了它的本体性。主体的这种绝对的要向别人敞开。我是个符号学空间，我绝对的要向别人，你向我敞开了之后，你进你这个呃他者到我佛号空间里面租了这么一个地方，是你自己己之后，请你如你所示的统一的自身的是你自己，具有自身信就是你自己，而我也一直让你是你自己。这种绝对的这种姿态就诞生出一种自我是自我，自我就获得一种自我性啊，婴而自我之自我这个命题被绝对设置啊，自我是自我，这个命题被绝对设置了。但是在这里这个自我是自我，在这种情况下还只是一个自我是自我，还不还不是一个直接的自我是啊还不直接的是一个自我是所以它下面叫还不直接的是一个自我存在。自我是自我是是一个如果自我存在，如果我租给你我他，妈一直会租给你我不会烦你。而不而还不是一个直接的，就是我作为一个租房子的一个综合体，或者我作为一个房东，我就存在这么一个防冻层，这是两码事儿啊。但这就是说适因于x与a的关系而被设置了，对不对？因为你刚刚就是说从要得到这个自我是自我，它是要有一个邀约的一个关系。 X与a的关系而被设置了的自我，然后加了个冒号，自我被绝对的设置了。下面这个注啊请注按住还是自我被绝对设置，自我存在就是但这就是说适应于x与a的关系被设置。它的意思就是这就是不是这样说，就是就不如果你着眼于如果你只着眼于这个x与a的关系而设置一个自我的话，这还不够的。你还要进一步说自我被绝对的设置了。其实这里这里加个冒号挺有意思的，因而自我是自我，这个面积被绝对设置。但这就是说哦，我知道我知道，我知道就是被绝对的设置。这里的绝对的设置是，它必须要有个要有个客体，和它联动起来才能设置。他必须要有一个意向对象，要有个a才能说它设置自我是自我才能设置这个自我级的同一性。如果我们用胡塞尔在这里套就很好理解，你必须要有个对象级，然后才能设置自我级的同一性。这个意向性x其实他妈就是意向性好吧，就是意招租意向。我跟你说招租意向就存在之意向，客体化意向啊，就是客体化意向，占符号学空间吗？就客体化呀，我操，我说哲学术语你们也听不懂，好吧。就是说适应于x与a的关系而被设置。虽然它是绝对设置啊，自我被被绝对的设置了。它这里也很有意思啊，它这里把这句话重复一下，其实要我觉得是要凸显它的被动啊，自我被绝对的设置，这个被绝对的设置出来的。这个自我是一个作为产物的一个自我，是一个does意识east的一个一个自我。 The eyes is的那个自我是一个被设置的，一个自我是一个被在后面的那个本然之存在的。那个不能说是自我的存在所设置的，他是个被设置的自我自我存在。觉得这下面我讲过了啊，他不是在存在着异常，而是作为一个存在者的自我的存在。作为一个存在者的自我的存在，作为一个存在者的自我的存在，被这个自我本身绝对的设置了。应该是这样。作为一个存在者的自我的存在，被这个自我本身自我本身绝对的设置了。一个作为一个存在者的自我的存在啊，还有一个自我本身。那么这个自我本身肯定是从从这个角度来看，从这个角度来看，就要有假设有一个自我本身在里边，以及从这个角度来看。也就是说，从这个角度来看啊，from this view,我觉得是还在说这句。从这个角度来看，是不是他不同意他他按照他自己的存在论，我按照他这个本体论架构，它应该是不同意这边的啊。一即从这个角度来看，从这个自我本身的可能性啊，这个isstelbs的这自我本身，如果我们要说对应于一个a本身要有一个自我本身，那么自我本身它就是设置了一个嗯设置的。从这个角度来看，从这个角度来看，仅仅是从这个角度看，他不是实情，他不是实情。应该是从这个角度来看，只是从这种本体论形而上学角度看啊，他不是实情，被它绝对的设置啊，从自我是自我到自我存在啊，自从自我是自我就是x到自我存在。 Ax就是x这里边就是那个如果那么如果a那么a到直接写出一个a命题，a自我存在就等于纯粹的自我意识。关于关于如其本然的恒久持存的设置者的知识，设置，自身就就是自我存在。这个设置本身设置活动本身给你敞开发掘空间，这个行动本身就变成一种自我存在，就变成一种被这个敞开者敞开活动本身绝对的设置的一个作为存在者的自我。就是相当于说我他妈假兮兮的，说，这我都是租你的，我都是租给你们客户了。但是我这个租出去的这块地，上面本身有个承租的一个租客，就是我的上面那个标记这一块地是租出去的，就是我是个房东，我把这个个地租给你a但上面加了一个这块地是租出去的啊，就是自我存在啊，从从a等于a到这个AA本身存在自我存在，就变成一种就变成纯粹的自我意识，它变成它，也就是它客体化了。简单来说，它客体化了，就是作为一个主体集，它变成一个对象化的东西啊，变成一个对象化的对象化客体化一个词啊objecfy objectivist自我存在，等于纯粹的自我意识。关于如其本然的恒久持存的设置者的知识，就是设计者的这不要翻译成知识啊，知识学当然可以翻译成认识啊。认识活动伸说这里的就是不要理解成knowledge,就cognition. Cognition比较好啊。关于如其本然的恒久持存的设置者的认识，就是我这个我这个房东对于我自己是一个常住常住租客，对于我房东观看到我自己，就是这个综合体本身，认识到我自己就是个综合体本身，并且帮将我的这个我是综合题本身的这个自身性当成一个东西，给它设置下来设置自身啊，就设置自身就意味着自我存在。我我的韵司的步伐应该是跟海德克差不多的，我都忘掉设置自身这四个字。然后我推也推出设置自身。A与a是自我与自我，第一个命题是一般命题。哦，我们把这看完吧，好吧，这里看完a与a是自我与与自我与自我他们的关系啊。第一个第一个命题是一般命题，是个比较普遍的命题啊，a与a是个一般命题，它是一般命题，它是个特殊命题了解吗？它就是符号学位置上有啥？那么当然那那就是啥自我，只不过后来作为一个填充这个符号学位位置的房东，自己租自己的房子，房东不需要自己租自己房子，房东可以白嫖，租自自己的房子。房东租自己的房子，就是贴告示，说我要租这个房子，以租房子的方式租了自己的房子，就是自我，是自我。他是个特殊情况，以租房，我是房东，刚好租客是一个不需要租房子，并且以把房子租给别人的方式租自己的房子的租客，这个就是自我啊，刚好a等于自我，绝非自我，是自我，这个命题有完全不同的另一种含义。这就海德格尔观点，海德格尔的废弃特写，哎呀，他就认为自我a是a和h啊，等于h啊，只是他妈的是是是一个东西，只是一个特例。后来把自我通过一种意向性啊，反射性的意向性，把自己客体化了之后投到上面去。但是它它的结构比较辩证啊，当a在这个条件下被设置的时候，a是a与此相反，自我是自我则是无条件的啊，条件就是each height.自我性在我的本质中的我自身在我的本质中的我自身我自身自我是像一般条件这样的事物的可能性啊，但是像一般条件这样的东西的一种可能性啊，这句话我昨天的理解，我跟你们讲一下我昨天的理解啊。这句话我昨天理解是这个呃，当a在这个条件下被设置的时候，a是a啊a是AA.在这个条件下被设置的时候，a是a与此相反。哎，什么这个条件？与此相反，自我是自我，则是无条件的，则是无条件的。然而条件是自我性，就是这里就是说呃我我昨天的解读可能有点问题啊，我今天更正一下，我觉得就是说自我是无条件的。但是这个条件本身这个无条件的本身的条件是自我性，它是无自我性的。自我是自我则是无条件的。呃，就是这这对于自我性，哎呀，这个东西很复杂，你知道吗？很复杂。在我的本质中的我自身在我的本质中的我自身自我是像一般条件这样的事物的可能性。嗯，它使得一般条件这样类似的这种事物具有可能性。在当a在这个条件下被设定的时候，当a在这个条件下呃，被设定被设置的时候，a是a这个条件我讲了讲，就上下语境，你找不到那个条件，对不对？你找不到那个条件，他后来加了个尾柱，说这个条件是这个条件是就是这几段话，就我觉得可能是翻译的问题啊，这个命题有完全绝非就这种情况下，就是绝非然后那个当a在这个条件，关键是它这里这个它指的是哪一个？在这个条件下被设置的时候，a在这个条件下被设置的时候，a是a与此相反，自我是自我，则是无条件的。我昨天讲的时候是什么意思啊？我昨天讲的时候就是说啊哎我刚才讲的时候是啥？我说这个这个条件哦，我我我现在我现在没有兴趣在想，我昨天讲的时候是啥了，我我现在就想着道这个条件是什么，这个条件就是这个条件嘛。第一个命题是一般命题。第二个命题只说了一种情况，即呃那个刚好a等于自我。也就是说在这个条件下被设置的时候，a是a在刚好a等于自我的时候，被设置的时候，a是a在这个条件下a等于自我的时候，哎，我他妈有点醉了，其实我有点醉了，我看到这里他妈的我醉了，你他妈语言不详，你到底这里指成的是啥？虽然不太影响啊，就是我这部在处于震荡状态，因为这个这个条件到底指的是哪个条件啊？这个条件如果说然而条件是自我性，就是说在自我性这个条件被设置，自我性被设置的时候，a是a is heighten.哎，当a在这个条件下被设置的时候，a是a哦，我我就是这个这妈的我懂了，我懂了，我懂了，我理解了啊。就是说呃a在这个条件下被设置的时候，就是说就是a在这个条件就是a是a就是if a is then a is啊，a在这个条件下被设置应该就指的就是它这个条件a在它的这个a性就是a在它的那个x下，a在它特有的就是和AA关联起来的那个x哎呀，我操就是a是a它要称称之为a是a它就是在a在这个条件下被设被设置的时候，就是a是一种特殊，就是a是一种普泛的一种状况，一般的状况a是一种一般的状况。 A是一种一般条件，你叫什么？就是a在这个条件，这个条件就是说一般条件当中的某一个条件，a在这个条件下被设置的时候，然后它被设置了，那就是a是a就是物是物，就一个东西就在我这里存在。比如说我听到了一一声音乐，在这这条件件被设设置这这这种啊它就是音乐就是音乐。我就听到这个音乐，哎，音乐就是音乐，听到这个声音就是这个声音或者圆的方就是圆的方，a是a圆的方是圆的方。一般条件下在一个一般条件下啊，而自我是自我则是无条件的，自我是自我是无条件的。他本身是没有他他是自我，自我是无条件意思。他是就是他不需要一般条件，他不需要那种一般条件，它不需要一般条件，无条件的意思就是他不需要一般条件，a是a是需要一般条件的。自我是自我是不需要一般条件的。一般条件就是普泛的那些对象化的条件。比如说一这个比如说这个这个头绳儿，它就是头绳儿，这个空调遥控器是遥控器这种就是它a是a成立的那种。一般条件in general,这个一般是in general,这里的一般是in general, in general,就是他没有一个普普通通的条件，自我是自我，不需要一个普普通通的条件。而其他东西要是他自己都要有一个普普通通的条件下被设置，那就是a是a我觉得这里可能是翻译的问题啊，这里是可以可能是翻译的问题。我昨天的解读对吧？可能有点太野了，可能不管了，反正昨天解读我也我也不后悔，就是解读就解读了吧，然后条件是自我性。这里的h height应该不是昨昨天我解读可能解读错了。昨天呢我那个里面把自我性解读成轻自我性啊，自我性HI,我把它解读成轻自我性。哎，昨天好像还没讲到这个自我性是吧？昨天我没讲他自我性啊，h height条件是h height在我的本质中的我自身哎，昨天想的什么已经不重要了。 Whatever条件是自我性，就是说自我是自我，是无条件，它没有一般条件，它是无需那种一般条件，无需一个简单条件，一个一一阶条件无需一个一般的存在条件。无他，无需需签自个间租，就这简简单，没没不需要自个和自个儿间租。签租房合同，你懂了吧？ A在这个条件下被设置的时候，a是a就是a签了租房合同，它就是a和服务系统签了租一个服务空间的这个合同，那就a是a自我是自我，是无条件的，它不需要签。呃，但是条件本身是自我性，哎，这样去解读也对。然而，条件是自我性在我本质中的我自身是可以理解的。自我是像一般条件这样的事物的可能性，就是自我不需要签合同的。原因是因为自我是签一般条件，像签普通的租房合同这种东西的可能性，只有有房东在的情况下才能签合同啊。条件本身签的合同，签的租房合同，每一个合同就是自我性。 Each height就是就是如对于自我来说，就是签合同能力。对于其他的自我性，其他的一般条件而言就是被签合同能力。啊，就也是在我本质中的我自身在我的本质中中的我自身自我性，在我本质中的我自身就是我的自我，我自身我的我我的自身性，我自己和自己的同一性，在我的本质之中，就是我自己的租房，我自己和自己是不用签租房合同的自我性，对不对？所以所以说它是在我本质中的我自身在我的那个租房清单中的我自己，就我租房清单中的我我的本质中的我的存在之内隐的符号学空间。就这个本质问题啊，就是这这里要讨论这个essence的问题啊，很烦。在我本质中的我自称你这里可以理解成就是说你房东在他签的合同签完了之后，这合同汇到一块儿去，每一个合同上都有房东自己的签名，就这么简单好了吧。在我本质中的我自身这么一个签房，租房合同，那么多租房合同搭一块儿去，它是一整本租房合同，这是我的本质就是我的内在发掘空间，准入的有准入规则的一个发掘空间。我的本质。那么我的本质里面的，我自身就是每一个这个发掘空间里面的空间上的租房合同，上面都签了双方的名字，对不对？签了我自身的名字啊，签了我自身名字，我自身啊，我自身那你这个自我性也可以。这对应于一般条件，对于a也是成立的，对于a也是因为a的名字也进入了我的本质，也进入我的租房合同里面。签到这个租房合同上面，他也签了他的名字，而且他的名字就是我的名字。因为我归根这里我没有名字，归根结底他妈我就是我不是房东，我他妈是这个综合体，我操。归根结底，我只是签合同方式。这个签合同方式本身这个运动本身签合同方式本身是我自身签的这个名字a如果说签了个名字，那就是我的名字，这可能有点复杂，有点复杂。好吧，在这里还那个就只说两句话，那我们要想那么多，那么是要避免它出现一点一点什么含混啊，我要把它想清楚啊，设置自身的活动啊，this呃this theatn啊，从无到有的创造自身，设置自身的这种活动，设置自身啊就是this seston它是一种从无到有创造自身吗？不是作为一个自身的存在，zan alice呃，iron zibster作为一个自身的存在，它是存在的时候做一个自身就是设置自身活动。不是，就主体在这个时候并不是从无到有的。我本来是虚无，我冒出来的不是的，而是我的存在方式，是作为一个自身，我有我的自身。我好像有俨然有我的签名，也在那个本本上，也有我的签名。那其实没有你的签名，实际上你就是这个合同本身。你知道合同格式本身，你就是和他签合同，这种方式本身作为一个所以这种设置自身的活动，他不是说从无到有的。就哎你明明你房东是个幽灵，凭，为什么你他妈签出有名字？从从无到有创不是没有创造他自身，他只是作为一个自身的存在啊。 Then alice iron这个zeelbs,它是一种它是一种方式，当然不仅含义模糊，而且很成问题。因为一切都被设置到，作为我行动的我司这个顶端上面去了。因为这里很很成问题，就是说我们要解决这些问题的时候，很模糊的就是说哎最后方式运动签约方式，我司我行动就变成一种我行动。我司这个顶端上去就就是在集合在集合，在一个我行动的这个顶点上去，就是我的租房行动，我的签约行动这个顶端上去了，自身关联啊，这个zibst be took.呃，然而呃旧的存在论及逻辑学恰恰一道被带入了。在这种情况下，自身关联呃，the bostter自身性关联起来，自身性关联起来，就是这是个动词啊，动词自身的这种关联，自身性的这种关联，自身性和关联作为旧的存在论及逻辑学的一个基本态势啊，就是左边是站着他的客体化侧，右边站着他的啊他的能动侧右边站着他的一个存在基本单元侧右边站着它的一个是那个发生学机制侧啊发生学的方式侧左边站着ZEABST是他的这个存在论基本单元自身右边关联是站着他的那个设置活动，或者站站在他的一个行动活动上啊，关联我行动。这然后一切都是由这种我行动，我司来把这些东西到处设置，设置到作为啊被设置到作为我行动的我司这个顶端上去了。然而旧的存在论以及逻辑学恰恰一道被带入了。在这种情况下，旧的存在论和逻辑学也带入了就是自我和命题。Zerbest和命题。关联命题就是关联，就是set啊自我和命题自身这这这加了感叹号了，就是说可能信仰学可能他他他的他的存在论在这里着眼就看到这个呃zerbes的自身性存在论在这里着眼就看到了这个不是出现一个意识，从无到有的出现的一个意识，出现了一个爱，出现了一个自我，而是一种作为自身的存在。他可以说没有名，没有人称化，没有那个一个主体化啊，就是这个是一个海内尔走到现在的一个对于观念论运动的一个比较本真的一个问题态势本真的一个问题态势的一个把握，走到现在啊本真问题态势把握、态势把握。但是在这里冒了一个这个这这个词关联啊，betwoogbetrue呃带到整体联系起来带一道整体啊。但是就是说啊这个在这个时候，一到我们会看到这这个这个这个比较本真的比较真的比较实事求是的一个问题。态势的一个把握现在，还都要把握到的zel best bebeeoog这个二元对子立刻让我们就会感到，哎，旧的存在呢也这样玩的自我，我和命自自我就是EEEE best.它的一个对于存在方式，它作为存在方式而已，而不是作为一个实体作为一个起点，做一个主体啊，这个自我的遗忘就是zealbebest这种比较真实的一个思维方式就堕落成自我。它本来是一个行动，它就变得很模糊的一个命题化的把握啊，就变成命题，一道被带入了自我和命题啊，旧的存在论就是旧的观念论就是自我学啊，然后然后命题就是逻辑学命题方式恰恰被一道带入了啊，然后还那个在最这里就要开始讨论自我了。自我是自我意识，是是在这里，自我不是在什么条件下被设置的，他不是在什么条件被设置。因为自我就是设置活动，它自己就是这个设置活动，它不是在什么条件被被设置了，它就是这个签约活动本身，它就这种签约方式，它就是这种他妈的就是这个这个这个就是这个活动啊，好吧，而且就是设置x的活动啊，设置x的活动，设置这种信赖关系。信就是这种意向保障的意向，就是允租承诺的这种设置活动。因为自我就是设置一般的，如果那么的折就是设置一般的x折。自我就是布置设置，散发允租承诺允租公告的一个者一个那个东西。只有当自我有所设置x的时候，如果才存在，只有自我设置了x才有，如果才有个可能性，空间才有个符号学空间，明白吧？才有一个拟知的放学空间。自我是可能性，它在绝对的意义上使得如果那么得以可能，当然它是运动，它是可能性，它是一种存在样态啊，它是一种存有特殊样态的存在。当然这个x是绝对的被设置的啊，这个x是绝对被设置的。它只要它设置，它就是被绝对设置，它是一种可能，它能设置，但是只要它设置，它就是绝对的被设置的啊，那我存在是一个事实，我存在是一个事实啊，does is is的是一一个实实我的存在，是是一事实实并非存存在。这这情形形是非。我is in这一情形，即将我作为一个现存存在之物，固定信赖不是说有一个主体体体体他妈的存在着不是这个个态态，做个现存之物的一个我存在，而是作为一个我存在的一个事实，x是被绝对设置的，x绝对设置就相当于拟我绝对的一种伦理姿态。我的允租承诺就是和什么做保障呢？我的同一性做保障，我的同一性是和我的拟制符号学可能性。符号学空间这个如果拟制符号学空间和我拟制和我坚持和我允诺，和我承诺，和我信赖征征求你们的信赖，征求你就是和我的伦理姿态是一个东西。绝对的被设置，或者这个x就是就是自我绝对的信置符号学空间的这个设置活动。这个自我就这么一个设置活动啊，就x只是这个设置活动的设置内容，我存在是一个事实，那我存在是个事实，因为x就是我等于我我等于我而在我等于我里面进一步走向了我存在。就是前面几个分命题里面讲到的进一步是那个我。但是这个我存在不是作为现成制度存在，它是作为一种坚持之力存在啊，我不是作为一个现成织物，现成存在织物固定下来，而是事实确定性。我是一种事实，规定性确切的说，我是一种事实，规定性啊，touch suck这个这determination嘛是吧？这不是就是说as fact as efacct as fact determination事实确定性作为作为一个这里的事实用的这个啊，就就说我是一个确定性，我维持这个服务器学系统，让他妈的我维持这个形而上学空间，维持这个辅导学发掘空间。我我是这个发掘空间的确定性，我是它的确定性，我绝对的存在。这就意味着这里的适中的存在的意思就是啊我绝对存在我是啊我存在，然后是呃我是事实确定性。这里的适中的这个sign的意思就是我设置自身，我设置自身，自我性是自我的根据，作为自我自身的自我，我的自我性设置我自己我是我设置自身性啊，我设置自身，我设置了我的their best,我作为一个招租意向，我他妈的这样去设置这个防语的空间，就等于说我设置的自身，我设置了我自身的同一性，我设置了我的自身性啊，这在这里就说自我性是自身的根据。 Each height就是前面的那个自我性啊，就是前面这个自我性。Each height它是自身，它是自我的，根据。 Each height是自我的根据。作为自我自身的自我自我性，就是这种呃这种招租意向背后的招租者的那种意志吧，或者他的那种他的那种那种那种那种意志，或者他那种意愿啊，他的一种是他这种他的一种他是自我性，其实就就是一种就是前面说的那个呃作为一个自身的存在，zn as isn zzzbs的当，当然呢这个个还要比它更多一点，作为一个身身存在，比比还还更更多一点。还还一一个作为一个一直确定的人啊，让这个事实可以确定的一个自身的一个存在。我偏要让这个的一种存在，偏我是一个固执的存在，是个执拗的存在啊，是一个很很他妈的狂野的一个在在就要要偏要租这一切，偏偏要把这个事频租给所有万事万物的存在。我偏要让事实具有确定性。我偏要这只比在我脸上他妈就是这个东西。我偏要让这个发掘空间里面具有确定性，发越空间里面的事实，它作为作为作为这个zh它它zck,它具有确定性。就我就设置了我自身，我这种我偏要他就我就设置了我自身。自我性是自我的，根据自我性就是这种就是签租房合同的时候，你不签字都已经算签字了，就是你会在所有租租房合同上无条件签字。这种自我性，它是所有的一般条件的一个前提和可能性啊，它作为自我的自我自身自我啊，这种情况下就作为自我自自身的自我。这个这个时候就是自我把他的自我自身也注册到符号学空间里面去了，应该是这个意思啊。作为自我自身的自我，他是他是逐步递增的。我设置自身自我性是自我的根据，然后得到了一个作为自我自身的自我，得到了一个作为自我是自身的自我啊。我就具有了我的自身性，而且我作为我的自身性而存在。我作为我的自身性而存在，我不而且在这种情况下，就是说我不仅仅是这个符号系统的一个一个一个敞开着。我也是愿意把我自己注册到符号系统里面去，我也把我自己注册到符号系统里面去。我这些约对我来说也是约这些约我遵守它作为自我自身的自我啊，我存在是最高的事实，因此我存在是最高的事实，因为它根本不是事实，你理解吗？它是最高的事实，因为它说到底它不是一个事实，说到底它是一个意向，它是用意志，它是个起点事实啊，加了引号。看到没有？它是个起点事实，奥斯奥斯卡死死死就死就死。你妈的哎呀，这个这个词妈的我就不不翻译了，那我就我他妈也不知道它啥意思，就是说什么什么start zck什么的，我操操妈妈的注意a是a代词被设定的是自身存存在啊，要注一点就是a是是a是是a的时候，就是这最后加了一些PS啊，这里注意就像PS这个意思，a是a在此被设置的是一个自身性存在，你设置是一个自身性，这个很好理解的吧。 A是a设置了一个自身性存在啊，自身性存在，a本身存在，但是a不存在a不一定存在。你听懂我们这个意思吗？圆的方当我们说圆的方的时候，圆的方是圆的方。我们这样说的时候，我们并不是说圆的方存在，而是说圆的方是他自己。他那个他自己他有他有他自己，他可以有他自己。他在我们这样去，如果你跟我签约，你他妈要遵守你自己。这种情况下，那不就是暗示着他有个他自己，他可以是他自己。所以他自身性存在他的ZEL的存在。他自身性存在自身性存在，这就是说属自身的某物存在。自身性存在就意味着属自身的某事物存在啊，属于自身的某个事物存在，某事物与自己等同。他至少在我这个契约关系里面，他要我对他的严格规定，或者说他能够设立起他自己，他得怎么怎么样，他得符合什么什么要求。自身性存在就意味着属自身的某事物存在啊，他属于他自己的一个东西，属于他自身的一个这个self half啊，就是self self have有自己，self have属于自己由自己所有，我有我自己，你要租我的东西，你的不能是你这个你得是店长本人过来租。属自身的某事物存在，某事物与自己本身相同。你过来租房子，你就是你自己，你能就拥有你自己，属于你自己啊，并被你的自身性所束缚着，一直是你自己属自身者存在。这就是说某个自身存在啊，属于自身者，这个过来跑过来要要要要要租的这么一个属自身的一个东西存在，就等于说某个自身存在自身性存在意味着某个自身存在某个这个自身存在。这就是说这个某个自身可以不是作为自身性，作为一个在契约关系中拟制的它的统一性，它的自身性，而是就是某个自身存在，属自身者存在。这就是说某个自身存在这个自身属自身者存在。这就是说某个自身存在这个自身就是某个自我存在啊，就是可以有一个某个为这个自身性可以可以兑换成可以实现这个约定，可以兑换成他的自身的啊这个东西存在这么对于这种相互邀约当中直接可以兑换的，就只有自我自身存在的话，这就意味着某个自我存在某个自我存在some某一个自我存在，那不确定的呃自我存在。这就是说我存在啊，each is ast.这就是说我存在，哎呀，我觉得这这这都是一个观念论的运动步骤啊，它是就是相当于总结之前的上面一个最后一个我存在h bin啊，它是最高事实，我存在h bin最高事实这个最高事实是怎么样的，我已经讲过了啊。然后那个它是一个起点事实，最高的事实。自我性是自我的根据啊，作为自我自身的自我啊，这里面属自身者存在，就意味着某个自身存在。嗯，这个their best自身性存在设置了一个自身性存在，这是可以理解的这意味着属自身的某事物。它属于某个自身的某事物存在，属自身的某事物存在，这个自身反而是看不见的。属自身的某事物存在，自身性存在。这就是说属自身的某事物存在，这里面就有断裂，你知道吗？就是说自身性存在就是意味着a有一个它的自身性有一个如果它存在，它可以存在，它可以是它自己，就是它有这种维持自身的可能性啊，维持自身的可能这种可能性的话就是由由这种可能性是由这个意识来给出的，是由我给出的，由自我有所设置。如果才存在这个，如果是由自我来来给出的啊，属自身者存在自身性存在，就是说属于自身的某事物存在，就是这个自身性存在，就是哎呀我这这里属自身的某事物存在自身性存在，这就是说属自身的某事物存在。 It was there was the half存在，是某个东西属于他自己。Self have something就是something some water了at us, some something self have haaves.啊，存在它属于自身，由自身所拥有，属自身呃个中文，我只能这样，德语要不走，不要走，还是不要打断思考为好，属于自身的某事物自身性存在就是被设置了一个啊在被设置了他的理想状态。这是等于说我设置了他的一个理想状态，设置了他的理想状态，意味着说能够属于这个理想状态当中的那个属自身的某事物存在一个附属的东西，那就是某事物与自己本身等同。如果我设置了对，如果我设置了它的自身性存在的话，我就相当于说我呃某事物与属自身的某事物存在某某事物与自己本身等同。啊，我我觉得这里就已经跳到场域了。这里属自身的某事物就已经这里就是自身性存在，就是说属自身的某事物存在。这就我这就是这个这个步骤，就是如何从这个客体化的设置设置客体化存在存在论空间。 A是哦，我知道了哦，我知道我知道我知道了，a是AA等于a这里面其实归根结底一直是和客体没有关系的，它是一个纯主观的意向性，它始终是一个纯主观的意向性，始终是一个纯主观的意向性啊，就是我设置了自身性存在，设置了一个假如有一个租客过来，他的这个他的这个他他的租是理想之租，理想之租。理想之租意味着属自身的某事物存在，意味着某事物与自己本身相等。同那个租我这个东西的，它和它自己相等，同属自身者存在，意味着某个自身存在就是还是不确定的。但是那个租你的那个东西还没有没有来呀。某事物与自己本身相等，同你只是有租出的一个欲望在，对不对？由此获取并未证明，也并未被人要求我来证明这一点。他妈了巴子的，而是证明啊，别烦了，我我他这里还在，这都是跳跃的，都是跳跃的。呃，也就是说某某事物与自身本身相等同，就是这里就是什么时候主体性开始浮现了。他认为主体性浮现是从这这里开始浮现的，就是在里面有误认啊，有遗忘某事物与自己本身相等同，就是还是啊就是那个某事物是一个理想的租户啦，理想的租户。他租了之后，他就与自己本身相等同那属自身者，他就被他自身所约束，属自身者，就是被他自身所约束好了吧。哦，我知道这里转的点就是被自身所约束，属自身者就是被自身所约束的。也就是说某个自身存在啊，某个自身存在就是他为什么会被自身约束。他妈的是因为有某个自身存在就迁移过来，就就会觉有某个个自身在在你之所会被被这这里的某个自身，这里的the best就开始，应该很快就是主体了自身存在。这就是说，某个自我存在有一个负责者，有一个为整个事态，为整个租约意向当基的一个自我存在自我存在。这意味着意识病啊，h意识识意味味意识病啊、自我意识它本来只是作为一个a的一种存在。这意味着我存在一本来只是自我存在，只是作为符号学场位的一个我的位置，我的符号我作为符号学位置的我存在某个自我某个意识，这里的意识可以看成是一个命题当中的某个主格，一个第第一人称命题当中的一个存在。或者说但是这个某个自我还不是我在这里中文翻译，还是有门儿道的。中文在这里翻译成某个自我存在和下面翻译我存在，它是不一样的。自我存在意味着个这个自我可以看成是一种未反思的未加以聚焦在主体性上的一个自我意识。这个自我意识是一个就是相当于摆摊儿卖卖地的租租租房子出去的一个房东，他不在乎啊，他不特别的觉得这个这个他得自个儿租一间啊。然后某个自我存在，就是相当于我我作为这个约的一个保证者，某个自身存在这个自身存在就是事物与自己本身相相等，同事物与自己本身相等同的。这个本身是没办法给出来嘛，没办法给出来的话，这只是只是在符号学空间里面有它的本身就是这里其实也是合法的。因为事物自己本身也是由主体的符号学空间所拟制出来的。事物本身是是主体在那个x里面设立了a有它的自身性。 A的自身性是主体设立的，a在这里被设置的是自身性存在。 A的自身性不是a的a的自身性是a是主体设立的，这个自身性就会诱导着出a要和自己相等同某个这个自身存在。这个自身老实说不是a的真正的本体论的自身，真正的a的本体论自身是他妈什么屌东西不知道呀，我操它的它这个还没有自身化，你知道吗？自身性自身化，它自身就对于a本身没有必要讨论什么。自身不自身a的自身是由主体通过自身性，然后通过强迫让事物和它自身相等。同就是说这个意思啊，相当于我租房子出去，让你做星巴克，做咖啡，你他妈租进来了，你才是星巴克。哎，你不租进来，你是什么东西啊，你是什么咖啡机，桌椅板凳什么呃什么镁光灯啊，什么就是什么就是什么招牌这些东西你租进来，你才能说你是星巴克自身。星巴克之为星巴克的星巴克性就是自身性，你要维持你是个星巴克的属性。然后这个星巴克是你租进来，你是星巴克，你作为一个店铺，所以这个自身某个自身它是要它是要签，就是它是由主体的这个租出去。这个化学空间时候所创造出的自身，这个自身意味着某个自我存在。这个自身实际上是主体。对于这个存在单方面要求，你必须要有自身性，你才是存在你必须要有个自身，你才是存在这个自身谁来保障。怎么才能说它是一个稳定的意识之流连续的啊这个心理状态，一个现成的一个经验等等等等。这些东西啊这个自身怎么来？它由自我来保证。因为在我的意识流里面意识流某个自我，我的这个空间，我这段意识流存在。所以你在我这段意识流里面的自给予的这个自身就存在啊自我存在。所以也就是说我存在isbin,也就是说我存在我存在是最高的事实啊，就是最后是主体化，我存在自我性是自我的根据，作为自我自身自我。那么这个我存在具体是什么？我前面已经讲过了，那么这一条通路讲下来的话，基本上就是呃这个自我学的一个起点啊，就是自我学的一个起点。但由此或许并未证明，也并未被人要求来证明我存在这一点，没有人要求证明这一点。没有人并没有证明我存在啊，我存在这个意识。Bin作为一个我也把自己看成是一个行动，我作为一个行动啊，不是前面讲了吗？我只是一个行动，我只是一个行动，只是一个HH. Stanon只是一个h handler,只是一个这个只是一个行动，只是一个活动方式，是一个租约的方式，租的那种格式合同。那么打印方式或怎么样，这种方式还没有能够证明我本身存在，而没有能够证明我有我的自身性啊，而是证明在a是a这个知识的事实中最高的事实。我存在是基础，你只是在这里证明我存在是基础，而且甚至是这种伦理性的基础。现在意识经验的事实是，我们必须认为x是绝对确定的，因此也有了如下命题。我存在x集基于此，那就就希特的这妈的只不不吃了，枪意的就是非常他妈的。我存在x即基。基于此啊，我们必须认为x是绝对的寻租策略，寻租意向必一定是绝对的。否则怎么有整个世界？那么我存在我才能保证这个x啊，但这样一来，我们就要一直坚守事实，我们一直要坚守一个事实啊，那么我们的现在的思想任务就是走向作为行什么叫做作为行动？作为add啊，这个title x active,什么叫做作为行动？作为行动就是什么叫做敞开这个发学空间。什么叫维持这些规定性事实？规定性。由此看来，仅仅通过分命题一到分命题五投开的基础就被阐明了，而且具体的被保障了啊，就是投开的基础被阐明了，就是上面这一系列一直走到我存在x基于此投开就是就是就是康德观念论或者菲斯特他的哲学。它的一种就是用命题学命题学啊来把握。如如果说胡塞的话来把握自我学命题，学来来切中自我学就叫投开。投开产就是把用草图的方式把它勾勒出来。用设置的方式、设置的方式，用投影的方式、所有的命题、哲学命题思考，命题化的哲学思考就是投影。你看海顿那尔的思考方式不是命题化的，它不是不停的说命题的。海在那儿的思维方式，就是他妈的他一个名词也能成一个句子的。还在这儿的思维方式，不是一直命题化，不是一直a怎么怎么样，b怎么怎么样。三、如果怎么怎么样，那么怎么讲？还在这儿的思考，不是命题化的。海大老师不停的会用并列的，不停的会用怎么样的啊？就是说在这里投开的基础就被查明了，投开了，这个整个装置体系就被说清楚了。这么一个自我，作为我存在主体，这一级主体集怎么来的？他如何啊？他怎么来坚持作为行动？他怎么来敞开这发掘空间，这个规规定性确定性空间怎么敞开，怎么来维持着，我们就要进一步走向这个任务啊，走向这个行动。我们要我们要一直坚守事实，我们叫一直坚守事事实，一直坚守事实啊，头开的技术就被阐明了，而且充分而具体的被保障了。比较充分，具体的被讲清楚啊，这这这这个是一到五个命题啊，一到五个命题。然后下面就是我无聊的时候就会看这种东西，好吧，就站到这边。