我讲一个就是不要总是不要总我诗都不敢写，不要总问我什么的定义是什么，尤其不要问我，我太恶心了，你了解吗？我我嗯那你要问什么？反过来，你要问两个问题，一，你的定义学是怎样啊怎样的，或者说你可以问就是说比如说你要问什么叫做善良？你可以问善良是可定义的吗？你可以问善良对你来说是可定义的吗？定义到的人都会定义啊，把下面的种类罗列一下，再加上它这个薯和其他的薯有什么差别定义。亚里士多德传统意义上的定义，你或者说你说用后来的集合论做定义，呃，现代的这个数学的定义学，数学逻辑定义学定义有很多种，人家的定义学是怎么样的一个定义学你可以先问，或者说你可以问，比如说什么什么东西。对，对于你来说是可定义的嘛。因为因为我这样说的定义学享有一个自己的定义，学是基本人权。你不要总是觉得这个世界上是凡事万物就有一个共同的定义一样的。 I have my philosophy哲学哲学我跟你讲就是说是这么一个关系啊，定义学在网上的是事论事论。因为为什么？因为定义里面都要有一个系词是什么是什么？那么这个事本身的它的分类学事论啊就是本体论。我靠本体论。本体论可以当然可以拿来定义的。要比如说亚里士多德的本体论，它的本体论就包含了它的定义，学它的分类学体系。一个人有他自己的定义，学是他妈的基本人权。我真的是我我我我做这种视频。我现在真的是我觉得我不再想要对有些观众，有些所谓跑过来问问题的人，好声好气的你在践踏侮辱我的基本人权。你你不知道我有我自己的定义学，或者我我这个定义学要不要去建构一个定义学，我有我自己的一个观点的。有没有定义学这码事儿到底有没有定义？学到底有没有事论，有没有本体论，你定义里面都有一个事的，什么是什么？那么这个是相当于是一个本质性的分类学本质分类学啊，这个本质分类学分的东西就是试的方式。是的，基本方式基本方式就存在的基本方式。它是个运动啊，它是一个实存的，它是一个变化的，它是一个抽象的规定性等等等等等。是的，基本方式我们大致可以就是划分这些东西的划分，有经典事论体系的啊，他的划分我们学哲学的人，比如我本人，我用的基本事论体系是黑格尔逻辑学里面的存在论。黑格尔逻辑学里面的存在论里面的存在学存在学theory of逼赢of line啊，那个叫b存在学。这个存在学已经不是传统亚里士多德意义上那个本体论范畴了，那对吧？所以你问我问题，我请问我我通通不想回答这些恶心的问题。你好歹你问我，请问什么什么对你来说是可定义的吗？是可定义的吧。你可以这样问啊，或者说你可以说在定义什么什么的过程当中，那个是是一种什么样的一种状态。它里面的那个是，比如我们说美丽啊，是一种天赋，或者说就是说欣赏某些东西是一种人的本性。欣赏音乐是人的本质性的。马克思在一八四四经济学学手稿里面的这是人类的人性的一种本质。那好了，那你定义这种本质的时候，它所用的那个是它是什么意义上的？是你说它是一种本质，它这个是是什么意义呢？是是啊，本质不就是essential不可或缺的东西吗？是人性，或者说人的天性当中不可或缺的东西。是个人，凡是是个人，那么什么叫是个人？是个人，是作为活动，是个人还是作为一个具体的一个人？是个人。所以我们思考哲学往往不从定义学里面切入的定义个屁啊，定义先要讨论事论，先要讨论本体论，事事论，先要讨论这个本质。分类学基本的诗日的基基本方式。因为我们在定义东西的时候，首先要用到系词是什么是什么？什么是什么人是会说话？动物人是政治，动物人是两两两两条腿腿的无无毛，动物什么什么的各式各样定义。但是它里面都有一个是在定理学上更高阶的，叫做事论事论就是本质分类学idos分类学啊，本体论其实可以是多余的。在现象学眼中啊，本体论是是不需要本体论的，你了解吗？对于信仰学家胡塞尔这种人来说，本体论ontology不需要本体论要什么？本体论有本质分类学就行了，i os分类学就可以了。本结论是对于他来说是个实证问题，是个经验主义问题，是一个鲜艳的经验主义问题。那很多人听到这些就不懂了啊，你不懂，你就不懂呀，你问啊，你要问到点子上，你问直接问我一个什么的定义是什么什么意义上定义这个定义里面的是什么？意义上是这里面的这个用的这个语词和它意义的发生关系。你用的这些词儿的基本单元，符号的基本单元和里面，它说出这句话有意义，它之间的这个关联是怎么样的。你不去思考这些东西，我帮不了你啊。小朋友，我告诉你，这是个是我只能告诉你它定义内在有裂痕，有缺失。但是这个活儿你应当自己去现所有的定义学都是背后要预设个本体论的。所所有定义学学都要预设本体论。因为定义学里面都要用到这个个背后它是会调调调调一系列列这个符号系统，统你的那套话规则则面的一些原规则潜规则。当你用这个个的时候，你会调用它里面的本体论规则，背后的那个是规则。那么这些规则抽象的拿出来就是logic,就是逻辑。抽象拿出来是发生作用的。规则抽象的来说就是逻辑对于事本身的存在样态，发生样态，这不能叫存在样态，存在就是嘛嘛。对事本身的发生样态，进行分类进行罗列，进行一个相互关联的研究，叫本体论叫本体论啊，逻辑学和本体论。大大致可以说成是这么一个关系。你不要上来就问我哲学里面怎么怎么定义它，你在笑，你在搞笑，你在你在你在不带这么羞辱人的啊，不带这么侮辱人的。在我看来，这些活动都是在侮辱人。因为我讲哲学，讲了这么多这么久了，你还在问我什么什么的定义是什么？我反过来问你什么叫什么？我不问你什么是什么，我们会这样问什么叫什么加引号？我甚至问会问这个引号。什么叫这个引号？我们会研究符号学的基本规则。什么叫引号？加引号，把它声阶刺马的文本性能，内在的又是一个二阶文本，性能又是三阶文本性的啊，你问问什么叫二阶，什么叫三阶？那靠想象呢，imagination或者靠一些另外一些东西，就话语总归它是有漏洞的。但是我们要用到它能够切中那个真正的思维活动方式的那些思维方式，那些发问的方式。你问什么叫你问什么的定义是什么？那什么叫什么？然后你还有一个什么的，这个的字是什么关系什么的定义，它的定义和这个什么之间如何形成一个从属关系怎么出来的？为什么会有个什么的定义？ A的定义，这这所所权权来来的这是个这个资本本义，意识形态在哲学方面的折射嘛，就是一个抽象概念会有它的附属物。而这个附属物反过来就决定这个抽象概念本身不是物的异化嘛啊物它的附属物对于这个本体对它本身的一个异化，一个疏远或者一个重新的一个异化。你看在这个思维方式当中，都包含马克思所批判的一种instrugement aliennation异化的疏远的这么一个逻辑在里面。对你这样问的时候，你就你的思维真的是钱，就是很没有哲学味儿，你知道吗？因为这个定义你这里面用，那你这个你如何定义的定义这种一个概念和它的附属之间的关系，它何以形成附属关系？你凭什么可以说什么的定义这码事儿？那你就是这也预设一个本质主义立场啊，本质主义立场啊，这个实存这个什么是个实存具体的它的定义，作为它的附属好看上去哎又不是附属，它到底是它附属于它还是它附属于它呢？你为什么不思考？直接问这些问题啊，这不是很可耻的一件事情吗？你自己事情不做，让我来替你思考，kidding me.因为在我们看来，所有的概念要去领会把握，最终都必然会触及到的的问题。是的，问题啊的就意味着一种关系性、关联性。它在差异网络当中，一个符号差异网络当中的关系还有是的问题。是的，问题意味着它的生成性的问它的关系性和生成性。这两个使得这个东西成其为自身。那个最重要的这两个面向，你不去反思，你直接叫我给你现成的答案。你这是极度的懒惰，极度的愚蠢，极度的庸碌，我懒得我都甚至是懒得大理这提问题的。这种人我觉得很恶心，我觉得极度令人恶心，你知道吧？这种感觉我不知道你们能不能明白，因为我讲究就讲了这么久这么久了。我在无数个视频里面讲过，关键是学哲学，先给我学第一哲学事论。第一，哲学学通了之后，把握里面这个是变化的逻辑环节，逻辑性的环节。这里面逻辑不是数理逻辑，那个逻辑这边逻辑是黑格尔辩证法一张逻辑，经典模型先把握了，再说高级模型，什么反辩证法，什么生存论的那些那些介词，你现在再再去弄弄通那东东西典典型型先把握了，你这些工作基本工作都没做了，直接就问什么把它定义是什么，你意味着谁呀？你以为你手上有帛，下面写了奉旨乞讨，可以跑过来，要什么我就要给你什么。我不是用我吃饭的人，你可能是个乞丐。但是我不是我不是直接在一个现成的定义，学不加反思的一个定义，学不加反思的一个本体论。一个事论下面思考的人我不是这种人。你可能是我不是不要以为这个世界上所有的思想者都是像你一样那样庸碌懒惰的人，明白吗？明白没有？所以你们知道啊，在问这些问题之前，问什么的定义是什么之前，或者大放厥词说什么的定义就是什么？或者说大放厥色说你的定义错了，你先要去问问这个人。如果你真的或者是要敌，对于我把我当成一个对手，你要尊重你的对手，你要问他，请问你有没有定义学？请问你的定义学是建基于什么样的事论本体论？请问对你来说本体论是不是可能的啊，或者说本体论可能吗？我们不用视作中介本体论可能吗？本体论会不会有发生性的机制？你看你的本体论的发生性的机制所给它构成的这种现实化的可能性，然后再变成一个理论化的实证化的定义学体系，然后再进一步发展成为具体问题域下面结构起来的这些概念怎么被定义，这一路顺下来，问题自然而然就解决掉。那我们会看到绝大部分的的聊聊的哲学争论背后是立场问题。绝大部分的无聊的哲学问题，背后就是立场问题。时间性，什么样的时间才叫时间才叫时间称得上时间这个名儿时间这些这个术语在具体现实领域当中，它有它的功能作用。那什么样的时间概念称得上这个名儿？那你偷换不同的时间概念去充当这个定义，就是形成不同的意识形态，可以对人施加不同的权利性的支配或者忽悠，或者一形态控制。它就是立场不同嘛，不同的哲学定义嘛，了解吗？你可以是个什么主观主义者，或者你可以是一个什么辩证了历史主义、发生学发生论者whatever.那么实践性这个概念的话，这个时候你才叫讨论哲学。因为你这个哲学就是它是个现代哲学，它导向生存导向实践的。他不是那无聊的那经验化的那种，他妈的就是口舌之争，愚蠢了解吧。就就算是经院主义者，他也知道这些口舌之争就是古那个神学时代。经院主义神学时，他也知道口舌之争导向的是世论。世论在导向的什么三位一体，是至高信仰的辩论。因为是嘛是的模式是本身太依了神的位格之一啊，他不是罗格斯，这就是太乙，就是那个最最大的那个b那个存在至高的存在，但是它只是它的一个位格，只是它的一个格了解了吗？ You understand,甚至不能叫格啊格叫person啊，这里的指的它它的一个侧写，它的一个侧写就叫抽象性的本质性真理性的一个侧写。我我我我要纠正一下，因为就有的人说真的，我的我的神学观点跟你不一。那你就你如果是要纠结这些神学问题的话，你要问哎你是什么一个神学什的立立场。我我是无神论者，无是无神论，当然也有神学立场。对于神学问题有不同的批驳，有不同的不这样有不同的定义。这个时候你要明白，尤其在神学争论当中，所有的定义学都导向世学，所有的视学都导向教育学律啊、律法学教律学啊，它什么样的就是现实的这个什么统治模式，或者说一个共同体模式。生存模式，它导向这些东西，你要弄清楚，你不要停留在什么定义，玩ABCD、下棋游戏，我靠，这是极为愚蠢的。这个是这种这种思维方式，这种禀赋不是在学哲学，是在玩文字啊，连连你都玩儿都没有玩的行家，你知道吗？你是你相当于玩电脑，怎么一个玩品牌机？你是个DIY的，说我会你你会把品牌机和显示器给它换来换去，换搭配鼠标、键盘和给给和那个和那一整个组装好的主机换搭配。你说你是玩DIY的，就这么个样子，你你还得纠结这定义。你说你是玩哲学的，学哲学的，如果你就还是一个玩的心态，那你这样玩也是个太垃圾的，太挫了一种能力，你根本就不知道。这里面每个环节都是相互是有机的关联，极为活络的，非常活络，而且是和你的精神灵魂、生存方式，和你整个人的生命是深深的缠结在一块的。你起取一个什么样的视角，取一个什么样的姿态，不要说定义了连事本身存在本身它都会发生巨大的变化。你连这点都不知道，你竟然自以为在学哲学，太可笑了啊。我对我我甚至就有的在在我的直直播间里面装成自己在学哲学，那些人以为自己在学这些人，你们到底在学什么呀？What are you learning?你连湿润都不知道，那你根本不知道什么叫认湿论呢？认识了你，也不知道coco ntion什么叫认知了这主体对这么一个事的中介，在智信层面的一个中介，通过理解力的一个中结。你就这个不知道呀，你这哎这个东西怎么定义这个东西，不好意思，好多这里面环节是超定义的，因为它直接和本体论发生关联和是发生关联，和你定义里面的核心环节本身发生冲突，制衡相互之间的纠葛，相互之间的一个对立对抗，不得不最后走到一个定义。你知道定义这个在这位在黑格尔他要到理念论啊，就是他是他逻辑学后面的环节，很后面的环节，你要开始定义这个东西，要要要出现要出现观念。Notion它是它是它是事论的很后面的一个环节，非常后面的一个环节啊。我就就就就就我就希望啊，我就希望就是说你们稍微要能够明白一点点这种，你不能多按这一盆儿晒干了的东西，或者说上面还有土的东西，说那过来尝尝，这个味道怎么样，他不能吃。哎，因为或者说你不能说弄个铁罐头，直接弄个罐头，叫我把你咬开。我为什么替你做这个活呀？啊，那很多问问题的人，你就相当于拿了一个铁罐头说，哎，刘老师这能不能吃？我为什么要帮你分上面，哪些东西能吃，还里不能吃。我我哪知道你是个钢铁人，还是不是钢铁人我哪知道你对吃的定义是怎么样？我不知道我甚至我不知道你是不是觉得吃吃这个东西，问这个东西，理解这些东西是需要被定义，可不可以被定义，配不配被定义或者定义本身是不是一个值得思考的问题。定义当然是值得思考的问题。那么海德尔是对于这个费希特的知识学的反思里面就很多就设及就是当时德国哲学啊观念论体系里面那种观念哲学啊，他说他有定义的活动，假设设定的活动啊，他对有比较精细的反思，还有这个人的费西特书啊，费西特书废墟的讲座，你们自己去找找啊。我这里这个问题他值得讨讨论的程度不高，因为我早就思考过了啊，involved per definition, define, what is definitely? What is definition itself? Definitionewhat is is defindable definiability.什么是可定义性？什么是定义活动？什么是被定义出来的结果啊，定义的结果，什么这些东西，但他还依赖一个事论啊，还要不停的说什么是什么。那么什么是事存在论直接对它进行发问了解吗？就是说我始终强调一遍，就是说把黑格尔和海德格尔黑格尔的存在论和海德格尔的存在学两个结合到一块去。海德格就是他其实是个老黑格尔迷啊，他年轻的时候就是一个黑格尔迷，他就是用他的存在学来补充来生存存来补补充。格格尔存在论是在这个觉得这个这个纵向的生存呢，应该是它前置环节，是它这个存在论的前置环节啊，把绝对极限不是看成绝对知识，不是看成终点看作起点的，它会会是一个什么样的情况？但是这个起点是开放的，不是知，而是问问题。意识问是它的起点。反正我们不停的用是啊作为他的起点，这个时候只能用作为，不要用是用作为这个词儿更好。作为as作为在这里就是一个符号性的一个层面，它的一个自动浮现自动的发生。就是说这些东西都是我觉得这个东西不需要，就是你脑子里面不是太少，而是太多，也不是太愚蠢，而是太他妈聪明。以为靠这些东西可以，就相当于是你拿了个残局过来，问别人这个棋儿怎么下。但是在别人眼里，这些棋子是可以用来打弹珠，可以随便用来干什么，可以切碎的，可以随便怎么弄的。他不一定要遵守你那套规则。你你们很多问我问题的人，就是试图用有有一些很无聊的人，试图用一些很挫的一些东西，想过来难住我或者怎么样的。我说哦老实说这些东西都是老生常谈到极致的一些东西啊。我是我，我是觉得就是说大家如果真的是要追求自信上的进步，自信上的提高，不能去好好研究这些基本的学问，基本的ABC.但是啊你是何为基本的？又来了又来了，it comes again.所以哲学归根结底啊，它会是一个荒诞的游戏。哲学本身如果如果他不抵达实践的话，它不是那些基本概念那个争夺啊，或者说那些基本的话语方式的一些就是互相的竞争的话啊，它是一个比较无聊的一个游戏抢，谁是更更祖宗更爷爷接次更更高或者更低，更基本变成变这种游戏。呃，归结计还是一种资本主义游戏啊，我在这里就是说我受够了，我有点受够了啊，我受够了这样来问问题的人，受够了啊，我也我永远不会理睬这种人的。你的愚蠢，请你自己买单啊，你的无知啊，或者你的这个无知，不是知识性的无知，是结构性的无知，你知道吗？这叫结构性的无知。因为结构性的你在依赖这种东西，你在一个奴才一那种很依赖性依附性的在在在在在把握这种东西，在领会这种东西，你在自己画地为牢，我有什么帮你的，我帮不了你啊，不好意思啊，那就，讲到这里啊。