呃，我们昨天讲了这个康德的鲜艳想象力和这个黑格尔的这个知性分解分析的能力。啊，他们是同一种我们今天在用这个dota这个游戏来给大家讲一讲。为什么他们是同一种啊我们进入英雄里面来把卡尔点出来训练一下。这个其实道理很简单，就是装备的合成。我们先看装备的合成啊，比如说我在dota这个游戏里面要合成某某个高级装备，它需要什么？需要卷轴，除了它基本的配方之外需要卷轴。最简单的，比如这个魔棒，我们按shift就可以看出它的一个合成的一个配方。魔棒需要这个是大魔棒啊，叫魔杖啊，它比这个小魔棒要更厉害一点，需要一个魔棒，一根铁丝、竹杆、两个铁丝杆，买了这些东西还不够，这些东西都都是具有功能的。比如说魔棒，它能充能这个铁丝树干呢，它能加这个全属性。好，我们看最后它是这个魔照也是两个功能，一个是加全属性，还有一个是它能够充能系统化奖励了你一点啊，但是问题是它还必须有一个东西，它是没有任何作用的。它的作用就是把这些东西给它合成成同一个东西，就是叫卷轴，叫卷轴，一个合成的配方啊，那它叫合成的一个魔魔杖。这张卷轴实际上这张卷轴它起的作用在康德这里就是起到一个鲜艳想象力的作用。鲜艳想象力的综合它把一些基本的这些元素基本元素叫基础物品嘛。基础物品里面有的有这个魔棒，有这个铁质树盖，把这些基础物品给它合成成的这个这个魔棒啊魔杖。所以这个卷轴起到一个功能，就是鲜艳想象力。但是鲜艳想象力是站在这样一个基础上的。就是说康德假设这个世界是就好像dota一样，里面的基础物品的种类是确定的，就是这些种类，基础物品就这些这么几十种啊，基础属性也可以理解。在康德那边就是基本的属性，红色、绿色、蓝色啊，那个冷的、暖的、热的，还有什么圆的方的啊？这些基本的这些东西叫做鲜艳谓词，这些鲜艳的谓词它是确定的固定的，就跟这个游戏里面的这些基础物品一样，它是固定好的，一个格子，一个格子在这边的，所以它才有一个基本的套路，它合成出来应该怎么合成？比如这个水晶件，一个扩件也是个基础物品啊，一个攻击之爪也是个技术不变，再加上一个鲜艳想象力，把它综合一下啊，就变成一个水晶剑了。然后综合之后呢，这个水晶剑你就你还能看到它有攻击力啊，这两个都加攻击力的这两个攻击力就合到这个东西上面了。但是它又有一种新的全新的能力，是之前的它的一些基本的要素所不具有的一种能力所不具有的一种能力啊，就有鲜艳想象力，它就有一种创造性的能力啊，创造性的能力。但是如果这个世界上不存在，这告诉你有哪几种基础物品啊。那你这个时候就这张卷轴就起到了一个分析的作用，一个分析的作用。你一个萌新，如果进来之后都不知道，可以这里点这个东西啊，你买东西要跑到商店那边去买。这个dota二版本已经大量更新了。 Dota一的时候，你要跑到商店里面去买，然后你还不知道还不能像这个里面这么方便的，点到一个基础物品就可以看到它能合出什么东西。它往上的话，你看这个治疗指环往上可以合出三种东西。那个那个时代老版本里面都没有这么方便的。所以你是个萌新，你是一个真正从零开始认识这个世界的人。你就要学会一种能力，叫分析能力。一一种叫分分析能力。我举个例子，比如说这个从天而降样一个一个东西啊，一个从天二将一个。呃，我我看一下还有什么东西还是需要卷轴的哦，从天而撞一个一个这个碎炉锤，这个时候人的分析能力就开始起作用了。他想知道这个碎炉锤是怎么合成出来的，是怎么合成出来的那你就要看了这个碎炉锤碎炉锤怎么样，它加攻击力啊，他长得像个锤子一样。那这个时候大家就要想了，哎，他是不是啊加还加力量，还加力量，他是不是一个东西是加攻击力的，长得像锤子一样东西，再加上一个加力量的东西，把它合成出来的，然后你就可以去试了啊，长得像锤子一样的啊，可能是这个啊啊确实是这个然后一个加力量的，加力量的。但是好像是那个力量不应该加十点力量，它这里是加十点力量啊。你就看到这个食人魔之斧是加十天力量，看一下它能不能合成啊。不行，哎呦，再买了一个配方卷轴，哎，不行，不能合成啊。你的现验想象力作用在这两个两个东西上面没有顺利的合成它。你进一步好好的一分析发现哦，他加的这个力量不是不是用这个密云锤加的啊，他是用这个腰带啊，碎如锤。你这个腰带绑好了，上半身有力量啊，这一锤子下去啊，这个玩意一锤子下去，上面沾了血就变成碎炉锤了。实际上它它加上那个十点力量是这个腰带，当然腰带只加五点力量。他这个游戏里面有个奖励，就是你合成出来的那个装备会比比那个基基础装备加的东西要多一点啊，就买一个一张腰带啊，这样就把它合成出来了。然后人类的智慧，它起的作用就是说一代一代的继承下来，实际上是你的神经系统的一种进化过程。它把这些配方啊都注册在你的神经系统里面啊，他把这些配方这个卷轴，各式各样的卷轴都注册在你的神经系统里面，使得你的神经系统依据这些卷轴。为什么人天生的看到？比如说看到一个芒果，看到一个芒果，这个芒果就能感受到它是甜的，它是水灵的，天生的吃下去。因为人的神经系统在遗传过程当中，在千百年的不仅仅是作为人类而来，就是你作为动物的时候就开始进化了。那些没有办法，或者说那些通过这个神经元的突变啊，还有这个大脑结构的一些进化，可以把这些这些差异给它给它把握下来。给它注册到这个符号系统里面的时候，你的大脑里面预制好了这些卷轴，大脑好像预制好了黑黄这种卷轴。然后你只要按图索骥，你看点一下这个黑黑黄钻卷轴，他会告诉你黑王状可以分解为食人魔之斧和密银锤。啊，这个时候你就知道你买一个食人魔之斧再买一个啊，他应该什么神魔之斧靠，真的是魔魔再买一个命营锤，它就在合成那个黑皇章了解吗？它实际上是这样起作用的啊，就是你的知性的分解能力，它其实也是一个不是一种纯粹抽象能力啊，其实它也是通过这个就有点超越黑格了，这个有点超越黑格了。它也是通过啊生物进化过程中，它是回溯性的淘汰下来的，只有知道答案的人才活下来。所以这个世界注定有答案，但问题就是说你并不是无条件的知道答案的是有很多牺牲，有很多那些不知道这样合成的，打游戏的时候就被杀了呀。就是打游戏的时候，你不知道BKB是黑皇上，就是BKB.不知道BKB是这样合成的，在原始版本很老很老的版本，或者说版本更新了，它合成配方改了，你就可能那那那那那波团战就输了，然后你就弃坑了，你就不玩这个游戏了。我不玩游这个游戏的这是一种解解读的方式。就是说在这个意义上，这张卷轴起的作用就是一个分析的作用，它是一个分析的作用，它把这些实体给它怎么分解给它分解出来，给分解出来。那怎么分解？其实就看比如黑黄上它加十点力量，加二十四点攻击力，那它有可能就是一个加力量的东西。这是密云锤加二十四点的攻击力，加十点力量啊，就是这个玩意儿。这两个东西再加上一个卷轴就把它合成出来了啊，就把它核成出来。分析的能力是这样的，它这些差异它自己在这个主体内在显现出来。主体的知性只不过是把它注册进来，用一张卷轴给它写下来了，注册进了这个符号系统啊，把它概念化了。告诉你明确告诉你它是有哪些东西弄出来的啊，再举一个具体的这个芒果。你说一个原始人在采摘时期，它采到一个芒果，好好吃啊，我们种一个芒果树啊，种一棵芒果树哦，芒果树已经被移除了啊，芒果树已经被移除了。以前以前这个游戏里面有个道具叫芒果树，就有一个芒果。原始人捡到这个芒果，然后他吃了一口嗯，好好吃，然后发发现它有水啊，有水，还有一种植物特有的那种土腥味儿。啊，这个时候它通过这个芒果的，还有它是从树上面长出来的，然后吃下来还剩个核，还有个核在那边啊，有还是个河，他就想唉它是由这些基本的这东西组成的，怎么样？我把这个河种到地里面，然后它是有水的，我再给它浇点水，它是不是就能长出来？唉，说不定它真的就长出来了啊，真的就长出来了。所以这个意义上讲，我们对一个事物的分解能力，它是劳动人民在具体的生产过程当中所创造的。而不是你先天的就知道天然的有某种智慧能力啊，某种哲学或者某种分类学，天然的就知道这个世界上所有东西就分这么多种。然后他们合成高级的东西的路线也就这么多。不是的，在现实历史当中不存在这这两张表也不存在他们这种具体怎么合成的这种分支表，树状图分类学的这些表都不存在。这些表都是人类啊，甚至人的大脑也是可以看成是一个比较原始的这么一张表。但是更复杂的表都是人类通过劳动给它创造出来的人的感官的分化，你同样一种光觉光的感觉。比如说这个视觉看到的是可见光，那么你皮肤看到的感受到的是不可见光红外线啊，感受到的是这个热的感觉，这就是两种不同的视觉啊。同样一种是对光的感觉，但是它是体现为是两种不同的东西。那么我们再用另外一个例子，正好这个这个英雄是卡尔啊，我们再用另外一个例子，卡尔这个英雄他有三个基本技能，他叫祈祈求者啊，他名字跟马跟那个马克思的名字一样，叫卡尔啊。卡尔马克思，我靠，它有三个基本技能，火啊，我只宣言雷黑、德意志一形态啊，这个兵资本论啊，三种东西啊三种东西它可以合成出，通过不同的你就飘了三个球，天上飘了三个球，就是这三个基本技能。它通过这么一个它的大招元素启换鲜艳想象力，它可以召唤出这两个格子。现在空的啊，我按一下它就可以召唤出一个新技能，这就是鲜艳想象力。鲜艳想象力可以把基本的东西组成一个共同体组成一个unity合成出来啊。然后什么时候康德认为什么时候自信启动啊，就是你把鼠标移下来看到哦，或者你把它释放出来，他显现了一次，用了一次，这个时候就是知性在启动。但是在黑格尔看来不是这样的，黑格尔看来，一个萌新玩家刚进入这个游戏的时候，他不知道这些技能各自意味着什么。不懂啊，你可以把这前面三个看成是三种感觉。这个技能看成是一种思维的能力，主体性的能力，知性的能力。他这前面的时候，而且前面的这些球啊并不是由他自己。你特别是在婴儿时期，前面你感受到什么东西都不是由你自己掌控的。不是说我按两下e啊，摁几下e我头上飘的都是的。如果婴儿有这么自由就好了。当然卡尔也有一个小朋友的版本，他可以变成小朋友啊，婴儿的话他的感觉都是不受控制，所以他可能是头上莫名其妙顶了三个冰球，冷的要死，一块冰放在他脸上，冷的要死。那他这个时候就会哇哇大哭起来，哇哇大哭。这个哇哇大哭实际上就是一种语言的能力，一种否定性啊，我不要这个东西否定性啊，它一摁摁出了一个极速冷却交易。因为极度冷却就摁出一个实体，就是这是冰啊，这是冰，你可以理解是这个现想象力啊。现在想象力它实际上是一种为这种复杂的一个实体命名的一种能力。但是呢它还有一个作用，就是说它能告诉你这个冰它是由什么东西构成的，你是瞎逼摁的，对不对？瞎逼按按进去了，你不知道它们相互之间是这三个东西合成了它啊，或者你你不知道这个东西是由它合成出来的。你必须通过一种知性的分析能力，这种分析能力就就是这个技能。它有个作用，就是能够它有个技能，说明告诉你这些复杂的东西，莫名其妙冒出来的东西，他莫名其妙冒出来的东西，比如三个火球，莫名其妙变成一个天火，小朋友都是莫名其妙，就把这些实体搓出来了，莫名其妙脸上啊一大块冰。那边啊又是又又来了一个大被子，给你捂住给你盖住啊。那边又来了一个小鬼，我改变调成无限技能吧。那边又来了个小鬼，就是他家里的爸爸对他很坏的过来，又喷了他几句，骂了他几句话。就是这种东西都是在婴儿时期，他不受你控制的就显现出来的。这个时候婴儿就需要进入符号学之序。他很希望有一个全能的一个符号学，能够告诉他为什么会有这些一个个的整体，莫名其妙的整体。因为他他觉得他自己只有三种基本的感官，为为什么会有什么一堵墙啊出现了啊？一个长得很丑的一个男人说，我是你爹出现了啊，这种情况，他不知道他会很很紧张，很焦急。等到他六级的时候，以前这个大招是六级才能学的。等到他六级进入了符号学秩序之后，他发现唉原来这些东西是我创造出来的，是我召唤出来的，是我的语言召唤出来的。这个时候语言知性人的知性能力就是一种分解能力，它就会把这些技能告诉你怎么分解啊。比如说你的爸爸就是你爸爸就两个火，一个冰啊，两个火一个冰，他脾气很火热，然后他的那个形象也是啊性格上很火，动作行为上也火，但是呢那个他情感上却像冰一样冷酷啊，他这个不讨人喜欢的一个东西啊，这个时候你的爸爸就被你分解成啊，父亲的形象就被分解掉了，就被你的知性给他分解掉了。就是这种合成能力，它在婴儿那边就感受到它是一种拆分能力。它会把这些莫名其妙冒出来的这些东西，莫名其妙呃冒出来的这些东西，它会能够告诉你它是可以分成什么东西的。呃，一个理解成它是一种技能说明。你看技能说明其实也可以猜到。哎，比如说这个强袭飓风，它是两个冰啊，两个雷一个冰啊，它在技能说明里面就是最大距离是雷下面加成，伤化也是雷元素制空时间受冰元素的影响。也就是说这个飓风的话，它更多的受雷的影响，较少的受冰的影响。所以你就可以猜它是不是两个雷一个冰哦，后来发现一合成，确实是的啊，确实是的。所以符号学秩序或者人的知性能力，就有一种把一个复杂的东西给它分解的那种能力。而且这种能力啊，它是他是无条件的，你把它点上去，它自然而然就出现了这些东西，它是无条件的，它是自己涌现出来的，是这个实体，它自己把自己的差异给你涌现出来。这样你理解了吧？就是说你进入这个游戏的一一下来，这个游戏就会发现这个世界当中充满了这些差异。但是这个差异只对你有意义，只对你有意义。因为你是这个游戏里面的玩家。黑格尔认为就是说我们在这个游戏里面，我们这种合成的能力也好，分解能力也好，为什么有意义？是因为你是玩家，你是玩这个游戏的，你可以选择什么时候分解它，什么时候合成它啊，你是自由的。但是在康德看来，我们不是玩家啊，我们是如果你是玩家的话，你就是和冰蛙和这个dota的这个创始人冰蛙，还有和这个基胖这个dota服务器的运运行商的老总基胖他们是平等的。但是你如果是康德的话，你就会认为呃，我就是卡尔，我不是玩家，我是游戏里面的一个人物。这个时候你就沉浸在这个世界里面，就认为哦，我卡尔所在这个宇宙里面就只有这些东西啊，就只有这些东西。然后我的属性就只有力量。然后这个什么敏捷智力，哎，就有只有HPMP,就只有这个位移速度啊，这个护甲就只有这些属性，全世界就只存在这些属性。这种就是一种把自己当成一个造物者所控制的一个傀儡的一种生活方式。康德康德在鲜艳想象力上把把这种合成的分解的能力，把它看成就是一种合成的能力。然后他也不知道这个东西到底是属于这个物品本身的。比如说这张卷轴，它到底是属于物品本身，它是一个物品呢，它还是一个属于属于一种我精神能力。因为它作为一个物品，它完全没有意义嘛，它又不加任何属性，它只是一个配方，但是它还要花钱买啊，还要去勉励是维持啊，还要花钱买。所以在这个意义上，康德就犯愁了。我是把这种无用的东西把它归结为是一个误呢，我还是把它归结为是某种精神性的东西啊，它这个配方是一个指引，是一种精神性的东西，心理是一种有秩序的，有理性的一个东西，他就不知道了啊。因为如果你是一个你是个康德主义者的话，你实际上就会觉得我最好直接就能够一下子把它出出来就行了。这是最好的我不需要有什么配方这种东西来干扰我。好的，我们今天就通过这个也是尝试性的通过这个游戏的这个方式呢来讲解一下什么叫做康德的鲜艳想象力。什么叫做黑格尔的知性的分解能力啊，我们最后表演一下表演一下这个卡尔这个英雄的一个招牌的一个连段啊，招牌连段，那叫做它可以切很多技能出来，对不对？他切技能的时候，这个大招有个CD啊，所以他可以打连招。我们来表演一下他的一个连招，把敌人敌方英雄来得搞几个出来。哎呀，这应该是还是有点关注性，把敌方英雄升至满级学多一点，然后再来个玲珑心，再来个刷新球啊，看一下啊，来来来见笑了。唉，难道是我老了不是很完美啊，不是很完美。呃，刷新座呢就差不多是这个意思吧，反正我已经老了，我已经连不上了当想当年还能什么十十一连的，九连的，现在都不会了啊。这个这个游戏是个很好玩的游戏，我以后也会尽量就是多用这个多台的方式来讲解哲学里面的一些话题。因为它里面的道具很丰富，它里面的一些博弈的关系，也可以用来去比拟一些政治哲学里面的东西啊，他们也祝大家新年快乐啊，我去冲塔了，今天就讲到这里，拜拜。