我们今天来讲一个比较有趣而简单的一个话题啊，就是说感叹号，但它是阶层啊，比如说我们知道五的阶乘是五乘以四乘以三乘以二乘以一，嗯，就等于多少？一百二应该是六乘以二十啊一百二十，那么我就不一个个算了啊，最后算下来，比如说二的阶乘等于二乘以一，等于二一的阶乘啊是等于一乘以一等于一。那这个问题来了，就是零的阶乘直接等于一啊，零的阶层一的阶层就直接等于一。那么这里面会出现点问题。这个问题的话，我们有一些数学科普视频里面，它就是说哎那我阶层就用，就有点递归性，细细的那个来定义它好了。我把这个阶层啊，我把它定义成比如说五的阶乘等于什么？五的阶乘等于六的阶乘除以六嘛，对不对？那好的那一的阶乘等于二的阶乘除以二啊，那它就等于二啊，就等于一。那么零的阶乘等于啊一的阶乘除以一啊，还是等于一还是等于一啊？就相当于说五的阶层就把前面加个六，然后把这个六除掉，有点递归性质啊。好的，那我们要说的是那个视频里面还讲了一点，就是说阶层我们把还要把它理解成就是说事物的排列个数，事物的排列个数、排列方式的个数，这这个就具有哲学意味了。它有哲学意味。 It's philosopical,它有哲学意味，它具有哲学意味，它具有很严重的哲学意味，可以说是非常严重的哲学意味，非常严重的哲学异味啊，因为我们在这里事物排列方式就是本体论的版本，本体的版本。如果我们把设想成是可计数的，那么事物的事物本身的那个个数就是本体性力量啊，本体性力量，它的就是它内在分裂了。内在分裂。分裂成哪几个？哪几个可以计数单元？可以计数单元，可计术单元本体论的本体性力量的可技术单元。哎，如果如果这个世界我举个例子啊，如果这个世界只有一个实体神，上帝绝对者绝对精神或者就是绝对的物质啊，太一如果只有一个实体，那他排的方式也只有一个。那么这个世界的本体论版本也永远只有一个版本。那么这个世界就是一个什么斯宾诺莎的一个世界。斯宾诺莎所设想的一个实体，就是一切实体之外，什么都没有理解吗？他们的分裂无非就是那么广言和和私的分裂无非就是排列方式和事物之间的一个分裂。说这个阶层方便我们来思考，但是它有一个预设的一个错误的哲学前提啊，就是说本体力量是可技术单元，这个是反巴迪欧主义，它是反巴迪欧主义。因为在巴迪欧那边，本体系的力量，原初的发生出本体论版本的发生出这个世界最根本的秩序的那个力量。它是不可数的，uncountable不可计术，没有可计术单元的，它不可数的。但是我们非常大胆的说，它具有可计术性。那么这里面上面的讨论就变成什么multi universe、多元宇宙了，这个不是我们要讨论的，我们在这里要讨论的是一个差别。这个差别在某种意义上悬置起来了，到底本体性的力量是不是可数的悬置起来了？我们不管，我们只管，如果说有一个实体，或者说实体就是一个浑然的，没有一个两个的，反正就有实体和无实体。有实体和无实体的情况之下，他们的秩序种类、本体润排列的方式都是一个相当于你给一个硬币，这个硬币放在桌面上排，就一种排法，你不给硬币，没有硬币，没有硬币，桌面摆在那边，他有没有秩序？哎呀，问题来了，在数学里面这个零的阶乘呢，它就算这也算一个秩序，也算一个排列方式。就是每一东西被排列也是一个排列状态，而且这个排列状态是独一的，它只有一个一个不可计数性，变成了可计数性。在这里零的阶乘等于一，它是一个我们说的可计数性的发生学。你面对的是一个空台面，上面没有零，没有一可言，或者说它就是零，什么都没有。但是你去幻想，就是说哎这个局面本身它就是一个特定的局面，它不能发生什么？通过把这个台面上面的东西进行转移，让这个局面变得有差异有差别。所以这个局面就是一个局面，也就是以前是本来是没有东西，现在变成有一个一了，本来这个场域里面什么都没有，后来这个场域的什么都没有信，本来是场域里面什么都没有，后来变成场域中的什么都没有性，本身什么都没有的这个状态本身被记作是一个状态了。那么就某种意义就可以说这个场域虽然他什么都没有，但是他有了一个状态，有了一个什么都没有的一个状态。这个就是很明显的是黑格逻辑学里面的一种思维方式啊，很明显是黑格尔逻辑学里面的一个思维方。那么我们要讲想的就是说，那么负一的阶乘是多少？按照数学公式的话，负一的阶乘就是零分之一了，或或者说啊对富裕的阶阶层零分之一啊，这里面这个这个这个算法好像是负一的阶层，按照它的这个对负一的阶层就是零分之啊。因为它这个公式是这个哦n加一的这个阶乘，然后是呃除以n加一，所以它就是零分之一，它就是零分之一啊，负一的阶乘就是零分之一。哎，然后这个就是在数学上是不可能的，在数学上不可能的。或者说这个这个值你偏要说的话，说它是无限的，我这在数学上是非法的。但是我们要去思考一下，什么叫负一的阶乘，什么叫负一的阶层。因为我们刚刚本来说了，你如果说零的阶层意味着就是我这个桌面上没东西，我我们这样这样一个个来看啊，一的阶层就是这个桌面上有一个硬币，有一个硬币，一元的一个硬币，它的排列方式只有一种。二的阶层就是这个桌面上有两个硬币啊，有两个硬币，它的排列方式那自然有两种了。二一和这个一二排列方式有两种，排列次序有两种。这个桌面与其说是桌面不如就是一个线性为主。啊，这个桌面其实就是一个线性的桌面，本身只是个线性次序性，线性次序的差异的呃一个生成的一个平台。说平台就多维性的生成的一个位面次序性差异生成的位面，并且能够让这个次序的差异一直维持在里面的一个位面。这个位面可以说是啊数学预设，但对于哲杰来说，这个位面啊是某种丝的位面啊，完eever不管啊，它能够让一个差异一直维持在那边maintain a difference.那么在黑格逻辑学上，它对应的是啥啊？让一个差异一直维持在那边在黑格逻辑学里面。对，也是是啥表象啊，parents啊啊那我们在这里要讲的就是说啊啊嗯那么按照这种这种推论的话，这这里面的排序方式，数学加说是一，这个排序方式，数学家是一这个排序方式，数学家说是二，那我们要进一步去思考了，负一的阶阶层，负一的阶层是什么？难道连台面都没有吗？这个负一到底是何意义是什么意思？负一我没有一个东西，然后怎么把一种匮乏来加以排列，如何把一个匮乏加以排列，arrange a lack arrange. Uh avoid呃不not only avoid,不仅是一个趣味，而是一个后一个一个洞穿了一个就是它匮乏欠缺。就像那个犬夜叉里面有个角色，一个色鬼。那个法师就是他的右手是个风洞，然后把他那个封印手上戴的佛珠拿下来，他那个手就可以把把东西都吸进来。还有包括你们有没有看过那个日本的一部片子，一个女的把腿一张开，然后里面有个洞位就可以吸，都把东西都吸进来。哎，这个负一你就把它理解成就是美西西的这么一个力量，它是个匮乏啊，他匮乏不至无啊，他还要别人东西去填充它，要别的东西去填充它。那么这个匮乏如何去把握？很简单，就是这两者的差异啊，差异，零的阶层和一的阶层之间一个差异。在这个差异里面我们才能把握到这个一的匮乏。因为你光是看到一个光是一个台面，你就是说它这个台面上就是一个台面了。你光是看到这么一个台面，你就只理解到一个台面。你光是看到台面上摆了这么一个一块钱的一个硬币，你只能理解台面上摆了个一块钱硬币，但是你把这两个结合起来看你就能看到啥，他们之间的差异或者他们做差嘛，零减一做差。他们之间的差异就是这么一个the difference,它们的差异就是负一。你们会发现缺失了一个，它相比它缺失了一个，但是它们的排列的那个排列的数目，排列方式的数目都是一这是一个差异。一个是有这个硬币，一个没有这个硬币，这是个差异。但是有这个硬币，它的排列方式记作为一没有这个硬币，它的排列方式也记作为一这是什么它是它的同一性？我们进一步要说这个差异和这个同一性之间的差异，就是这个负一的阶层，我们就把握到这个负一的阶层。缺了这么一个东西。或者说我们在这个意义上讲，我们排列的是什么？ What way啊，我们在这里感受到把握到的一种秩序是什么？当我们看到负一的这么一个阶层的时候，就是说我没有一个硬币，我怎么来把它？我缺一个硬币，我少一个硬币，我这个排列方式我缺乏一个硬币。I am in need of one coin.我不是有一个硬币，我也不是没有一个硬币，而是我需要我要一个硬币，我才能有所排列，我才能排排排有所排列。那么某种意向这个如果说场场济经济学里面，就是说相当于是这个台面本身的价格，这个台面本身的价格，或者说它的代价排面本身的一个代价。它的这个排列次序就是说实现这个代价实实现让你有一个台面出来所需要的那个代价。它的方式有多少种？他其实就是问这么一个问题啊，他其实就是问这么几个，我要让这个场，让这里这个场，或者说这里这个台面，或者说这里我刚刚说的次序性差异生成的一个位面啊，线性次次序呃性的一个差异，生成的一个位面。我要让这个位面出现，我也我有多少种方式，我有多少种方式，那么它的答案是无限种方式，对不对？按照它定义嘛，负一的阶乘等于啊一除以零。按照它的定义，它是无限这种方式，它是不可不不可计数的。啊，数学上是非法的mathematical, the illegal在这里我们就可以体现到一个道理，就是说这么一个让次序可以展现出来，并且加以排布的这么一个域这么一个位面，它的发生学的呃排列方式。这这个负一的这么一个加一个阶层啊，它无非就是说我我可以有多少多少种方式，有多少种次序，多少种方式可以使得这个台面出来。那么它的答案就是说可以说是无限种，不可数种。所以在这个上面我们就可以得出什么，我们就可以得出什么。 What we can get啊，得出复述性嘛。马克思主义的复述性就是没有一个无绝对的唯一的一个主体。这个世界上不存在一个绝对唯一的一个主体，一个意识，一个啊意志，嗯，一个绝对经英尺啊，在这个意义上讲，所有人的思维，所有人的生命，体验，所有人的感受，所有人的那个精神的那个位面生存的每个人的那个低人称的意识欲，每个人都是平等的，就是这背后的这种无限性吧。这个无限性在数学上是非法的，但是我我进这个道理，我在这里要要点明一下啊，但是说我们要回去再来把握一下这个差异和同一之间的一个辩证法差异和同一之间的一个辩证法负一的阶层。这个负一本身是一个缺失，是一个欠负债啊，你可以理解成它是个负债啊，就是零的阶层是一一的阶层，也是一，他们亏欠了欠了一个欠了一个差异啊，就是你就使得零的阶乘等于一的阶乘了。零的阶乘等于一的阶乘，它亏欠了一个差异嘛，这个差异被这个等于号给抹平了啊，它们是同一的嘛。在数学上统一的就是数学定义式的那实际上是应该是零的阶乘等于b的阶乘除以一啊，一的阶乘等于二的阶乘除以二啊。他把中间这这两者之间的差异给它抹平了，这个差异给它抹平了，把它消失掉了，给它消失掉消失掉了啊，把这个差异给它消失掉了。这个差异很重要。因为在一的阶层里面，一的阶层除以一里面，也就是说实际上就是一的阶层和二的阶层的这个差异的。他是他是看上去排了，看上去排布了，看上去就是排顺序了，实际上没有排，对不对？看上去排顺序实际上没排，这个是他是真的排了排顺序了，它是排顺序了啊，他是确实是排顺序了。在看上去排顺序实际上没排和实际上排了顺序之间有一个差异，有一个差异。这个差异被零的阶乘等于一一的阶乘，等于一零的阶乘等于一的阶乘。这个公式把这个差异给抹掉了，抹掉了。所以这个公式展现出来是什么？是排不排序、排不排序、真排序和假排序之间的这个差异啊，被这个公式抹掉了。也就是说这个公式实际上它也就是说你你知道吗？这个公式本身由于它抹掉的就是它这个东西维持这个同一性，依靠的是抹除这个差异。所以它本质上它就是这个这个差异。所以这个公式就是排序性。这一公式就是排序性，只不过是排序性的缺失，不在场啊，它是排序排序性的缺失，不在场。所以这个东西就是这个公式，其实就是负一的负一的阶阶层，你缺一个东西可排，我要排一个东西，但那个要被我排的东西不存在。但是呢他们之间还是有差别，这个东西是我要排，我要排一个东西，但是但那个东西缺了，麻烦了，找不到了，就是负一嘛啊缺的麻烦了，找不到了。然后所以我不知道我不知道排他有几种方式，排他有几种方式。但是但是我我我我慢慢讲，我慢慢讲，但是你不是说一的阶乘就等于一吗？我操你缺一个东西，缺个东西拿过来排，它不也不就是只有一种排列方式吗？所以就是一的负一的阶层，不是应该就也就是一嘛。但是由于这个缺了的东西，它永远不现身，你永远没办法真正的把它排一排，真正把它放过来排一个序。所以永远没有办法确定它的排序方式到底是一还是多少，明白吗？所以这个负一的这个阶乘意味着就是说那这里又有个问题了。你说了一的阶乘等于一，它是个假排序，他妈的它看上去是个排序，但是实际上它又没有在排序，是一个假排序，它是个假排序，这个是一个不可能排序，没法排序。你这个不可能排序，说我是我由于我不可能排序，所以我不能像你这个假排序一样，排序的方式直接等于一，这不是很荒谬吗？因为一个是不可能排序，一个是假排序，你们都没有，真的在排序，对不对？你们都没有真的再排序。所以这个负一啊，它的不可能排序的这种状态排出来到底等于几，并不能不能够由你这种假排序来定。因为你这个假排序没有真的在排序，那懂了吧？所以一的阶乘等于一，对于负一的阶乘等于几，这是没有意义的。因为你这个一的阶层等于一，你就是一个硬币，我操你放那边没有排它，没有真正在排它。所以这里啊一的阶层和负一的阶层之间的又凸显一个差异，就是假排序和不能排序之间的一个差异。甚至我们就是说也就也就凸显出假排序和就是放在那儿放在那儿，就是无缘无故的放放在那儿之间的差异，一的阶层实质上就是它就放在那儿，就无缘无故的放在那儿就放在那边。它它并不是真的排序，它是一种假排序，但是一的阶乘等于一。它这种假排序性，它这种假排序性的实质就是一个一个在场的暴力，莫名其妙就在那边。那么这个在那边这个状况就要被记住。一这个真相它必须要以这个不可能排序性的负一，这种不可能排序的这种状态不能混淆为假排序的一的阶乘，一的排序的状态，这种不可混淆性才凸显出来的。这种放在那边的这种呃暴力性聪明的人在这里。如果你辨认法比较熟，比较熟悉的话，应该理解我在这里说的是什么。那么我们既然我们不能从一的阶层来理解负一来把握负一，我们不能说我操，你说我缺一个东西，我不知道它排能排几种。然后你说我操，我有一个东西的时候不就排就排一种嘛，你不能这样去告诉它，因为你有一个东西的时候你也没在排，而是它的排排法只有一个，它是直接暴力的。告诉你呢，你有一个东西就只有一种排法，这是一种暴力。在这里就有一个界限就出来了。一个东西和它的排法之间实际上是一种暴力关系。一个东西摆那边，它就只有一种排法，这是一个暴力，这是个本体论暴力，这是个本体论上的一个暴力。为什么？它是个本体论暴力，因为排法是一个，它意味着是排法为一，意味着是本体论的同一性。而这个东西只有一个，意味着是本体的同一性，这两个是有差异的这两个是有差异的。而一的这种假排序，之所以会让你觉得它的排序方式只有一个，是因为这是个本体论，暴力本体论本身的同一性，直接和本体的统一性混淆起来了。这种混淆是一个暴力。那么这个东西都是在应该是在逻辑学里面的物的这么一个呃具体实存具体实存的这么一环节来把握的啊，它是个暴力，this is a violence啊，那么这我们不讨论这个东西，这个东西没有什么好讨论，我们还是看这个负一。那么既然负一，它是我缺一个东西，不知道这个东西能排多少排多少种，不知道这东西能排多少种。那意味着就是说在负一里面，实际上它包含了就是说我真的要去排序它，反而呢它这种不可能排序意味着就是说排序的必要性。之所以我没有办法知道负一的阶乘等于多少？负一缺一个东西，这个东西能排出多少种？是因为排我是如果我有了这个东西，我是真的要排的，我是要通过排排看是排排排了排之后再看到它到底有多少的，而不是我预先有已经知道答案了，懂了吧？复位的阶层，他最后排出来不知道是多少。这意味着就是说我不是那种独断的武断的那种人，我是真的是要去排一排，看他到底等于几。他妈我这个东西不在场，不在场，那我它排出来有多少个我就不知道，而不是说我操，我不管你在不在场，反正我已经定好了。你你只要是几，你排出来就是几个。所以负一的阶乘是一个不定向啊，零分之一是数学上不可描述的一个东西，就意味着它实际上暴露的就是说它本身缺失的东西不可排。背后就是说你到底要知道它等于几它排出来的那那个方式有多少种，是需要你真的去排排看的，它需要去排一排看。所以在这里负一的阶层呢，这叫做实践排了排之后才看到实践高于理论。实践高于论，它又蕴含了这么一个道理。实践高于理论，这个排序不可能性是它这种不可能性。不是说一个观念上的不可想象性，而是说它是一个实践高于理论的一种实践性。你这个缺失的不在场的一个东西啊，我缺了一个东西。这种缺失呢在一开始就是是通过一的阶层和零的阶层之间的一个差异所凸显出来的一个缺失啊，一的阶层桌子上确实有一个东西，零的阶层桌子上没有东西，他们的都算局面，状况都算只有一个状况，只有一个状况。你在还一个罗区里面，下面这个状况，阴蒂terminination啊不明确状态in determine nattenance啊in determine naturance这个东西叫做不明确状态，它叫不明确状态啊，也就是说它就是那个黑格尔的那个唇油啊，b pure b唇油不明确状态，它就是一个厂，它就是个厂纯丝丝之场。但是这个不明确状态它也可以被记作，一是个开端。这个呢就是说这个可以说就是定在你可以说是定在啊design existence定在它有一个明确的东西了，它有一个明确的东西了。所以你就理解的纯有机。可以说是啊说是零，也可以说是一纯有就是无，纯有就是无。它是这个局面下的不可描述性啊，但是它又是可以记作一的就可以去做。那么这个一定会往这里运动，一定会往这里运动。因为这么一个不明确状态，本身会被说成是一个状态，说成是一个确定状态。它的不明确状态里面没有东西可被计数，可被排序，也是一个一个状态，也是一个状态。那么这个东西就跑到这里来变成它的一个状态了，变成起一个状态了。嗯，它就是相当于这个词条了，你可以理解成就是这个词条这个描述这个对于这个状况的描述过来，变成这个这个厂里面的一个事项一个事项啊，哎呀。那么我们的哲学立场要从这个出发，我们要从这个出发负一的阶层复位的阶层，我们缺失没有那个或者说我这个负一不仅仅意味着我缺一个可被技术的东西。你看在这里面连这个长本身都是可被计数的。在零的阶层里面，长本身都是可被技技术的。所以这个负一啊负一的阶层，它甚至意味着就是我缺失的不仅是缺的一个可技术的一个东西。我进一步说是这个厂技术场，技术场或者说一个确定其秩序性状态，确认其处在一个处在一个秩序性的状态。啊，这个厂的功能一是技术，还有一个是可以确认它处在一个秩序性的状态，这么一个厂他都不在，他都缺失。那么我们要记他的方式，记他可能显现涌现的方式可能出现的方式。那么这个东西是充满无限的可能性的，具有复述性。这个复述性导向是平等的人民性。然后另外一方面具有实践性啊实践性，我们就是我们刚刚所阐述的实践性。实践性。 You are understand啊，所以我们要在这个意义上来把握，就是说黑格尔的螺旋的开端是零的阶乘等于一，然后到定在一的阶乘等于一。但是我们的开端啊，如果说用数学的比喻来把握的话，就是负一的阶层后面是不能用数学用理论、用秩序、用符号系统，用用用精神性的一个框架来把握的。而要用实践，而用平等的共同体的成员之间的相互的社会关系、网络所构起，以及生产活动所构造的现实来把握。那么这个就是辩证唯物主义的一个底色在里面。好了，那就讲到这里啊，我希望大家呃这个那么这个有哲学游戏，只是和逻辑学对应一下，就没有什么多大技术含量。好了，那就讲到这里啊，goodbye啊，拜拜。因为这个东西最好用用群论来来做啊，你不要简单的用出阶待说来做，那就讲到这里啊，拜拜。