我屁事啊，你的结论怎么看待什么双碳领域的发展，我这不了解啊，不好意思啊，或者说就是指数资本主义第一步，CCERVVCS碳达标，什么碳达峰，什么东西？星形统治数哦，呃我们来我不确定啊，就能源载体要用新能源作为全新的能源载体，然后降低碳排放，确实挺重要的。看今年这个夏天，我说每一个夏天都会让你对于这些问题的认识，更不是前几年法国还是还是哪个科学院。说呃今年有百分之六十六的几几率概率是全世界历人类历史上最热的。一个夏天嘛，再看一看吧啊再看一看这东西再看一看，但总归会二。但是你说冰川大规模融化什么这东西的不至于啊，不是全球变暖。这个事情那是之前的那张图里面说什么臭氧层，南极臭氧层已经全没了，现在那张图根本不放出来，因为它修补了全好了。这个不确定的这个东西我们我们没有数据，或者我们没有完全这个非常呃了解吗？但是说国家有这么大的意志，说要转向这样一种呃新能源的经济形态，经济模式肯定有它背后的原因嘛。大概率吧，因为我们不掌握这数据吧，我又拿不到什么国务院，什么那些数据的，统计局的，那些数据的，我也看不到的呀，对不对？嗯，所以这个有待观察啊，我只能说这有待观察好吧，然后还是要需要。然后这个东西的专业性在我看来是个幌子，要看大的政治、军事军事集团，它本身的这个动作就行了。就是说对于过于专业性的东西，大家都是傻子，哪怕是呃某些特殊领域专家本身可能也是傻子。但是总体来讲的话，在制度竞争当中，大型的政治经济精英组成的这种呃政治集团。他们总的来讲把呃通过他们的利益斗争啊，还有人事斗争啊，这东西总的来讲的话呃不会特别离谱的偏离总体的专业意见。所以我们我觉得要去思考一个概念，总体的专业意见往往没有办法通过知识的形式传达表现出来，可能就要通过政治斗争的结果。明白吧？越能够掌控掌控知识，越能够就是说确实有所谓经济效益，或者说能够呃规避大的自然灾害风险的，明白吗？这个是制度竞争，是科技知识。对于未来人类文明体系发展方向的他也要通过制度竞争，也要通过制度本身权力体系权力斗争来进行。比如说一环保环保对吧？或者说是这个嗯一些技术标准。还有包括比如说科学院，这科学院就是副国级单位啊，就科协啊，中国的科协是副国际单位，三大副级单位。这个工会还有这个妇联还就是科协了，那政治地位就比较高的。啊，所以我我的观点就是说，你要判断这样的技术发展它到底是什么，什么前哨啊，还是什么什么的，第一步还是统治术。啊，首先我们不要轻易的就把统治当做统治，就把统治当成是人类呃存在形态的一种总体的运动发展方式。嗯，不要过度妖魔化统治。虽然我们通常说的统治就是坏的不好，统治者就压迫者，剥削者统治就坏的不好。但是统治也总体上来讲是人类主要的存在方式。统治总体上决定了人类的主导的主导性的存在方式。那么统治选择什么样的统治的方式，它内含着富含着采取了什么样的技术路径技术手段。这本身也就塑造了人类这个文明，至少某个局部的、某个大陆上的，或者某个什么文明圈的这群人在以一种什么样的方式在在发展？嗯，要有的时候要把不把统治当统治，要把统治当成人类的存在，而且或者说是几十亿几十亿范围的人类存在几亿范围的人类存在啊，大的文明圈，不同的人类的存在，两者也是在进行博弈和斗争啊啊进行博弈和斗争。比如说海平面上升的问题，比如说水土流失啊什么，或者说这个恶劣气候极端气候频发的问题，对他也是政权，也是在不停的接受相应的挑战。 Ok所以我觉得这个没那么简单，就是直接点破这个技术的实质。技术的政治实质是什么？技术是一个社会主义的还是资本主义的，还是一种就是中性的，是个统治术，明白吗？ No no no no,不要这么简单，你连统治本身社会主义统治、资本主义统治，这都是非常复杂缓含混难是是非常就是蛮荒的问题，你你都没有。对于这些统治本身有一个明确的啊文明形态啊，历史形态啊，如果有一个新的苏联，它会是什么样的统治模式，或者说有一个新的这个呃这个嗯一对啊啊啊有有道他会是一个什么样的统治形式？ Ok啊，所以我们我们在想的就是说呃，技术不应简单的划分其这个统治性质，或者划分其政治性质。因为在这在这里政治，因为我们说政治是经济的表现，或者说政治是一种生产方式，生产关系的一个内在矛盾的一个展现一个体现。技术也是。而且在我们看来，技术可能政治本身有政治技术嘛，你要去这样去思考这个呃技术不能被还原成政治方向、政治路径、政治计划啊，不是不能简单还原，你用不用才知道，你要身在局中大概就知道。比如说你现在确实开始着眼于这些呃呃双碳的一些技术，然后要组建你自己的政治经济实体团体和利益群。在这种情况下，你大概就知道了。等到你的群体也有一个上规模几千万或者上亿的一个产值。然后你有统真价值，然后你开始建言献策，你大概就会知道后面的东西了啊。你现在问我知不知道我没有统真驾驶，我没有建言献策的权利。我不知道我的我的理由，我现在就是这样，说我现在不知道，我不懂我不明白好吗？是吧？我之前说过，凡是提境界悟性的人都是不懂，都是蛇皮的境界悟性。因为事情早就在那发，嗯，什么详细讲一下，我靠什么境界论。哦，我这么不想讲了，我这头疼了，好吧，还境界呢，那种蛇啊，什么东西啊，谁在那边开服务器，境界什么玩意儿开了几个服务器，你他妈的，你你是斗地主，五万分场五百，分场五千分场哒哒哒哒哒哒哒哒哒，王炸，然后是什么？你的这个什么欢乐豆一用光，我操这但是给你是什么免费续五千个，然后又去了初级场，什么这个意思啊？境界悟性就有点像他妈打这个，打打打你妈这个欢乐斗地主一样的，ok不要跟我搞这些东西了，我受不了了，没有人给你搭这些服务器，我让你打斗地主。然后说觉得资本市场能特别能体现历史理性和人性，感到炒滚，学很多知识。而且以前用积累的工资赚生活费、炒股资本市场，你如果不是大规模的实力专门实力，而是把自己的工资你懂吗？你不是如果不是那种无根性的，呃，如果你不是无根性的，就是前滚钳一个星期比你两个月净收入赚都多。你平均收益率你要看长线条，十年之内你拉到十年，你可能不挣钱的吧。那老股民妈的拉到十年二十年，全他妈的是亏的，都不挣钱。大绝大部分的股民，百分之九十九的股民拉到十年线、二十年线都是不挣钱的，知道吗？都是亏的对吧？像幽默散户哥觉得自己一个星期比两个月净收入证都多，我靠，你多炒几年，股吧我只能这样说，那到时候那种腰鼓会让你哇靠，裤裆里面得了结石都没钱去看呢，只能自己天天喝水，把它尿出来。那那尿到酸上有多疼你你就知道了，就跟你割你那肉一样的，你的股票要跌百分之九十九，觉得他妈的还能就能回去了。人家跌百分之九十九点九，我操又跌了十倍。我的妈的就跟割这种肉一样，这跟尿结石尿喘一样。老爹现在被套牢几十万，可能几十万就变几十块了，到时候笑死了啊。这过来人啊，我试求一下，我们当年哎，不说了，哎，有有那个寝室有在炒股的啥的，你看倒是你就要你要了聊一聊，了解一下中国的那个期货交易史啊，看看那些当年的那几桩大案，九十年代零零年代你就知道这个东西水很深的，而且它都要涉及政治啊，都白手套灰手套，你知道吗？这个这个就不涉及黑手套了，这个不涉及黑手套啊。但是就如果是什么煤老板，或者说那我操我就话的很多东西不能说你知道吗？很多东西不能说在在死刑复合权收归最高法之前，我操，你明白吗？我们就只能这样讲，黑手道还是这里面的玩家呢？我靠，很狂野的哥哥，非常狂野的那帮逼他妈的都是啊，这也是一个我也是我觉得这也是个阶级矛盾的一个体现。那帮炒炒股票赚很多钱的人，他其实也是小卡拉米一啊，也是小白手套啊，YUO繁花不没什么好看，你要看繁花背后那叫周什么的，周周什么周易什么的，我记不得了。那个人就是那个那个是是是做他们是做的啥啊，有几个期货的那个攻防战是灯圆形，我记不得了啊。嗯我记不得，那你把那几个那个期货攻防战那个原型了解一下就可以了。这不是什么剥削实力的问题是甚至的不是这个问题。你首先你不要以为你还能剥削实识别人的力啥的。你说你可能就是你把你的钱你懂吗？你把你自己的钱正在花，你现在赚到钱，只不过是你将来将来要投的更多的钱。你现在一个月一个星期赚赚的比两个月净收入都多。你可能是在拿你未来十个月的钱，你现在正在花的就是你未来十个月的钱这么个意思。不是索罗斯啊，不是索罗大载国际，基本是当时是什么铜啊，还是什么，然后形成了一个那个形成了一个呃空多对的呀，是铜还是啥，还是啊就是苏州好，呃，有一个期货交易市场卖的是什么什么丝啊，深丝还是什么的类似的，我也吧，我记不得了，还是什么什么小豆还还是啥的，反正是某个大商商品，我记不得了啊，我记不得了，我当时我还研究了一下，我现在全忘了。因为这东西可能我大概知道它里面那个游戏方式，我就不太感兴趣了，很夸张的。他到时候就是复牌的时候，那个管金融的复盘好像是全城，而退那几个就是现在成为浙江啊、江苏啊啊什么四川啊，一些大老板啊啊当然也不是说都有好下场的啊，也不是都有好下场。然后这几个表现的比较好的，活下来的就没几个了，你知道吗？好多都死了，你知道吗？或者坐大牢的或者说被判死刑啊，你明白吗？就真的能玩儿大的啊，真的玩大的这个水太深了。因为它涉及其实涉及庶民政治懂吗？庶民通过这种方式，其实它使得它变成是一颗举足轻重的，不是棋子棋子。只要你那个钱到那个上亿的那程度的话，你可能就参与政治游戏了。那后面对这个东西就是超出经济规律的把握了，就不仅是个剥削的问题啊，是不是统治关系的问题啊？但你这个东西，你现在说你在泼一些实力嘛，是求强。长远来看，我靠哎呀，长远来看，你们是自己在一群类似的投机分子，在互相在把他的钱先拿过来。花一花就可能就你现在股票里面很多都不是打工人在玩股票，打工人不玩股票，你知道吧？然后你是个大赌场，只不过说有的大老板先拿个十万块钱，或者拿你将来呃二十年之后的你的十个月的工资，让你现在花着。但是呢他过了过了十年，他会把你呃二十年工资都拿走，大概你知道吧？就先让你赚个爽头，就大家都知道那种什么博博网站，那诈骗的都是是让你让你先赢，后面让你输，对不对？你现在也差不多了，你现在就觉得自己在赚，再怎么样的，但这池子里面全是他妈的全是投机的呀。没有正儿八经保，知道这里是要什么优化资资产配置，然后是要这个投资什么啊这个市场啊，好的，这个市场主体，它是让这个真的是产生一个金融的呃信用啊这个这么一个功能的。我靠，不是的啊，you know,绝大部分呢都是you know,你了解吗？绝大部分啊百分之九十九点九九九的人是在这里是个大赌场，隔着赌博的那你现在赚的钱我说了，很可能是你自己将来将来要要输掉的二十年的收入当中的十个月的收入，你拿来超过了你的两个月的收入，你就挺爽的。这个意思好了吧。怎么看待买房结婚？现在刚毕业做硬件设计，工作，感觉遥遥无期，不想依赖父母，是压力挺大。你看你看那个你看啊，你看啊，你自己刚毕业就想结婚了，没有？简单的，你结婚最起码过个五六年吧，看你能不能攒个几十万吧，这个东西就是很复杂的啊，这个东西很复杂的。买房结婚就是说是这样的，你结婚要不要生小孩儿？你不是小孩了，你这个个婚就是可以不结，你就男女朋友呗，是吧？你这个比较稳固男女朋友关系吧，你为什么结婚？一定要生小孩儿的话，呃，就一定要买房子，不买房，小孩儿念不了书啊，懂吗？这个东西是很简单的，你不买房，你小孩到哪去念书啊，妈的还回老家。你如果是在比就是比较好的一个城市，说这个父母只要交齐多少社保啊，然后有这个什么有一个户口或者怎么样，oliver只要可以那种戒读转学籍的，懂吗？那可以的，比如说深圳呃，广东啊、广东的有些城市是可以的。我不知道杭州最近有没有，反正江苏是不行的，江苏就goodbye.江苏省小孩，你妈的借读小学读完了，初中得回原籍去念呢，懂了吧？你去广州，去广东啊，广东、广州、深圳，什么东莞，反正这些城市它比较对外地比较友好的。Ok是卷。但是至少小孩儿有小孩苦一苦，这没房小孩也可以怎么样？有课念书，哎，没有房，小孩子就可以念书，否则你你让你孩子回去做留守儿童嘛，你爸妈也要到到到城市里面生活的，对不对啊？这个是主要原因啊，主要原因你不想依赖父母，但是你的儿子一定会依赖你呀。如果你有父母可依赖的话，你的儿女一定会依赖你。你可以以某种方式半独立不独立的方式依不依赖于你的父母。但是你的子女一定会依赖你。这个你要考虑也不是个结婚的问题，结婚后面生子啊，生儿育女啊，如果你不要生儿育女，那你可以不结婚啊，要为后代考虑，对吧？你为后代考虑的话，实际上这个时候你的父母其实很大程度上他又愿意会帮你愿意给你钱。留守儿童很苦的。你小时候你我操你小时候你爸爸妈妈不见了，一天心里面急死了，难受的。你像留守儿童留守儿童，他爸爸妈妈不见他妈的几个月，我靠，觉得自己是没爹要的，没娘要的那多痛苦，很难受的呀，很可怜的，很悲伤的。我小时候他妈住校啊，一个星期见一次，爸妈心里都难受，天天想哭。哎，你一般双击留守儿童几个月见一次，那他妈的这不是哭的问题了。我去了广西支教的时候，看你那小孩留守儿童，他就站在那边眼睛眼眼睁睁的看着远方啊。妈的，妈，这万全要哭的，我靠，然后厕所里面写满了杀恨宠恶，写完这字那么很难受的，夜非常非常难受的，很难受的，不要这样啊不要这样啊。那你你就说尽量去一些呃对于年轻人发展，还比较宽容的城市里面去。 Ok加油啊加油啊，这个反正大家都过这一关都过来了，有的小孩还在想怎么过父母那一关，有的小孩他妈的你还至少有个爸妈搁那陪你呢，我靠，搁那跟你搞矛盾呢，我连爸妈都他妈见不到，都在外面天天打工，是死是活都不知道。打电话又又一个爷爷奶奶他妈的啊，隔代的本人艺术生目前设计相关专业什么具有一些建模啊，UE五三d max. Ps方面，我这个专业只利用这自己的技术，很难有效的和普罗大众。你不就是普罗大众吗？大哥，你好像他妈了个逼，好像不也不不普罗到哪里去啊，你不就是普罗大众吗？你就是不罗大众啊，你你到时候你出来干嘛？出来不是打工吗？出来不是给你给个破电脑，给你在里边，我操，然后一天到晚做模型吗？你怎么有效跟普通大众结合，你就做普通大众呢，这不搞了呀。大哥，这搞啥呀，你这盾手你被剥削呢，大哥被套的被干的，你想想办法怎么着不被套不被干吧，想想办法，怎么就是说帮普罗大众做点帮包括自己在内的普罗大众做点好的东西，帮帮大家，对不对啊啊你说哎那我们就会有一些项目可以设计一些产品啊，或者设设计一些什么什么东西啊，你可以参加俱乐部啊，你可以参加俱乐部，你可以设计一些有用的，能够帮助劳动群众。你就是如果说你专职这个体力劳动者，我你就是说你动脑筋做做你是做设计的嘛，艺术嘛，对不对啊？那你就可以动脑筋做一些对大家有用的有好处的、有帮助的，然后愉悦大家身心的，改善大家这个劳动这个劳动心理状况的啊劳动情感的是吧？这样一些东西啊，一些产品啊啊你哪怕你一个这个你作为一个，比如说你是个半脑力啊，就是脑力其实也也提的啊，实际上就是说一个坐办公室的无产阶级一天，他玩玩玩，这个是什么触控板呢？和这个那个鼠标的设计专用那种竖起来那种鼠标那种无人机。好了，那你平时多搞一些技能分享，免费分享对不对？免费分享。嗯，做一些什么呃奇思妙想，比较有点子的，在网上多发一发，多分享分享分享技能，对不对啊？你这个专业的学生，你想干嘛？你想干嘛？你千万不要想着你靠这些东西，然后什么美国，什么境外势力要搞什么街头运动。你他妈的跑到那种秘密群组里面去，天天帮他们生产傻瓜傻瓜包啊，举什么牌子传播，什么表情包这种东西你不要干这个事儿，没有意义的这个事情反而不是跟普罗大众结合，这是和普罗大众的利益背道而驰。那你应该做什么事啊，生活技巧呀，把一些可以更好传播的一些知识啊，比如说我的一些视频做切片，那几个人不也是他有设计水平嘛，对不对啊？让他让更多的人能看到是吧？把有一些一些呃社会的光明，或者说一些出路，一些活路啊一些这一些你懂吗啊，你自己掌握的知识技巧免费分享出去，把它变成嗯哼XIAOKO好吃的嗯，小小小块小块的啊，善于呃利于传播的这样的东西。 Just do it, you can do it啊，加油啊。