就是说我不怕输官司啊，我不怕输官司啊，这是个演讲啊，这是个即兴演讲。呃，只要通过打官司呢，我们可以为这个互联网上关心社会主义，热心啊，这个或者就是所谓的往左往折这个圈子。那实际上呃加上这个网字是不对的。因为很多人呢哲学现实生活，他的生活姿态啊，对于世界的认识，对于正义邪恶的判定啊都是和哲学息息相关的。而这个王左呢，其实很多人也已经不是所谓的网络上的左了，而是在现实当中身体力行去践行自己的立场啊，用这种温和的啊公开的长远的方式去追求社会主义的理想啊，所以我不怕打官司，我也不怕输官司，只要通过啊，为什么我会打官司？因为我总是在揭露曝光一些人的真面目。那么这些人的真面目呢，实际上呢是带有违法犯罪的嫌疑的啊，包括有一个团体叫喜欢报假警啊，喜欢报假警，喜欢各种举报，捏造不实的罪名去举报别人。啊，还有一个团体呢，这些人呢在线下媒体或者混入那些现实的践行社会主义理念的那些人当中去。实际上是要打着一些甚至打着我的招牌，去欺骗他们啊，去煽动他们做一些激进的事情啊啊那包括他的个体呢还搞性骚扰啊，他自己不承认性骚扰，说性侮辱啊，那鞭是啊所谓的那个什么一种动物啊，雌性动物。那么我不怕输官司，哪怕说司法机关最后判我输，只要在过程中能够有由头，有机会把这些人的嘴脸暴露在啊公权力的面前啊，并且可以通过一些方式，我提供足够充分的证据呢。Keirong啊，行政机关，你就是让警察呢给介入啊，执法机关能够介入啊，去补充侦查，把他们这个屁股上一串不干净的，都给他挖出来啊。只要能够把这些人的真面目，甚至说这些团伙的真面目暴露在世人面前，暴露在我们共同体面前。啊，我输官司不算什么一次啊，几千块钱而已啊，最多最多几千块钱。输官司不算什么。但是不是说我就刻意侵犯他们的名誉权，我始终不认为我侵犯他的名誉权。之前那个案子也说我没有侵犯他的名誉权，我不认为侵犯名誉权啊，这个因为我评价都是现实啊，就是他确实做这些事情啊，确实做这些事情。他确实说了一些激进的反动的话，确实啊他或者说他诽谤别人啊，或者说他报假警，他确实做了这些非法的犯罪的这些事情啊，盗号啊什么的，这玩意儿还有那个什么钢鞭打肉酱。嗯，确实做了这些事情，我没有我没有捏造事实啊，我没有侮辱诽谤他们，我只是如其所示的向公众呈现出他们那个本来面目而已。如果说啊出于某些原因，法律法官认定啊，他我侵害了他们的某种什么人格尊严权，类似这么一个东西要赔钱，我愿意赔啊。又赔了之后啊，赔了之后，不是说我掌握他私人信息，也不是这个意思啊啊。我并不是说要通过这种方式掌握他的隐私啊，什么道歉信要跟要打，知道他电话，让他去核实什么这东西的，或者知道他银行账号。这个不是啊，不是这个目的啊，通过这种方式啊，我可以哪怕输了，我也认啊，你叫法法院叫我道歉，叫我赔钱什么我都认。但是客观上以及说我个人主观上，我使得你们的真面目丑陋的真相暴露在啊朗朗乾坤之下啊，在这个意义上讲，我觉得我赚到这些钱啊，哪怕就被你们拿走了，这个去怎么怎么用怎么怎么用的啊，我觉得不亏，因为这是一劳永逸的事情，一劳永逸的事情啊，这个真面目一旦暴露，那么大家就会完全啊丧失。哪怕还有一小极小一部分人啊，还在跟着跟着你们走。他也最后啊不明就里的外围的一些人，他也会丧失对你们的一切想象啊，对你们一切想象。并且你们地下那些不干不净的啊，那些事情也会被翻出来啊，也会被翻出来。在公共系统里面得到一个注册。不仅说是在这个司法体系，或者说在这个执法体系啊，在这个警察系统，警务系统里面得到一个注册。而是在舆论环境、舆论空间里面，在圈子里面就知道你做这件事情，你不仅做这个事情，你还倒打一耙啊，还要去求取这个公权力的这个啊，还要去就是说啊使用各种手段，用各种方式想要把自己啊塑造成受害方啊，把自己塑造成一个是什么。明明是啊啊明明是你们在煽动那些言论，在做那些非法的事情啊，在这个报假警啊，在不停的举报啊啊在以各式各样的手段啊，各式各样啊啊也在互联网上啊，也有继续发帖子诋毁我，侮辱我那些东西，那些搜集的证据我还没有起诉呢，我还我倒，我倒是大人大量，我没有起诉你们，倒是说先拉满了，所以我不怕，我不怕我不怕输输，无非是给钱而已啊，给钱而已啊，我这个经历呢我也有我的朋友能够帮我应付这些事情。我们在这个过程当中，越来越看到谁才是真正的逆流，越来越看到谁才是站在人民群众所追求的安宁和秩序的对立面上。谁先在煽动暴恐言论，谁才在捏造事实报假紧召唤铁拳，谁才是唯恐天下不乱的人我就算输官死，我也会服服帖帖。我认罚，我认法院给的，我侵犯你什么就是侵害的什么法院这样判，那我认该有写到先行写到先行该处罚处罚啊。但是你们会不会认你们自己说的那些话，做的那些事呢？我会继续曝光你们的嘴脸，继续向世人啊赵示昭示你们那个真面目，你可一而再再而三的去告我，告我告我几个月、几个月几个月的。啊，就是说通过这种方式，终有一天啊，终我相信终有一天人人们都会看清你们的真面目，司法机关也会彻清醒的认识到你们到底是什么人，你们到底什么样的存在？你们到底做这些事情是为了做什么，是要在做什么？你说我终止侵害，我终止什么侵害，我侵害你什么了，你做的那些事情，白纸黑字明明白白那么多人。历史的见证呢，你自己写的那些道歉信啊，写的那些自己变白的，那些里面自己都承认的东西啊。你就就觉得这个世人看不清楚，看不明白吗？太可笑了。或者说你本来报的那个假警，是要让那个国家安全相关的机关介入的，然后是有保密协议的，人家就不能够举报，你在报假警。哼我们就算拼着这个保密协议，不遵守相应的这个法律法律代价。我也让全天下的人知道是你在报这个假警，你在唯恐天下不乱啊，在邪思报复全天下人，我们嗯足够强大，我们能够承受代价。你们呢你们做的亏心事心亏理也亏，你们能够纠集的那些反动力量也是有限的。我不罢输管死，而且其实我很期待你们到底怕什么？你们这些人到底怕什么？你们做的那些事情，说的那些话，煽动那些暴恐啊啊要要杀杀杀，铁棒敲肉酱啊，这个要要各种是什么啊，各种召唤铁拳啊，把这个平白无辜的人这个打成说是什么暴力暴力团伙，浪费国家的警力啊，浪费这个国家安全的这个监管力量。我挺佩服你们的，在一个贬义的意义上。哼啊，那你们来尽管来吧，尽管来吧，人们会更加紧密的团结在我周围，世道人情会更加看清楚你们这些人的真面目。历史会给我们一个交代，哪怕就是说暂时的输一场官司或者怎么怎么样，我们不在乎，我们不在乎，我们把它看成是一个公共讨论的一个机会。我们把它看成是一个啊能够去吸引关注焦点，能够让大家就我们把它看成是照妖镜，我们不是妖怪，我们不怕照啊，你们是不是妖怪不知道不知道照一照才知道。