我们讲一个问题啊，就是理想主义鉴别理想主义真伪啊，就一定要有几个标准啊，标准它一定不能是形式主义的啊。理想主义说现实主义不是二分的，它得是现实主义的啊，真正的理想主义，它得是现实主义的，理想主义它不能是形式主义理想主义形式主义。理想主义分几种啊，分几种，一种教条局的。第二条就觉得啊教条主义的啊理想主义，还有一种呢是一种观念论史的理想主义啊，观念论时的理想主义。我们在这里就是配得上我们理想主义的名字的，都是我们自己人啊，都是都是m主义啊，其他的我们不管的，其他的都在我这里，都不配叫理想主义的啊。你如果是个什么a字头的，或者你是一个l呃liberalism liliberalist的啊，unlucky什么你brally这个在我这里都不配的啊。No goodbye啊，你就擦擦掉视频走人吧。我现在这个视频不是跟你说话的，i'm not talking with you啊，形式主义的教条和主义啊啊情形主义分三种，我主要给它归三种。第二条主义观念论的还有什么？还有第三种形式主义，它是伪装成伪装成这个形式主义的，它是一个投机主义的啊投机主义、机会主义的、机会主义的、机会主义的这种形式主义。他往往会把自己伪装成现实主义，他很会把自己伪装成现实，这个是很容易跟他交叉的，所以这个是个致命死结。我们绝大部分的理论工作要用来用来反对机会主义。我们绝大部分理论工作要用来反对机会主义啊，我实际上我已经屡次证明过了啊，打着嗯啊打着internationalism旗号的那个啊，实际上它是个nationalalism的，它是一种机会主义，嗯，它实际上是一种小布尔乔亚，小小布尔乔亚的一个意识。你看啊然后打着这个industct rol alism经济决定论啊，量化的对吧？计划性的啊啊产业主义啊工业主义，产业主义、工业主义。那实际上它这这个也是个标准的啊，计划性的啊那种啊经济决定那人那种理性的，不好意思，它也是一种机会主义。那么第三种更是一个机会主义，它伪装成某种啊它不是伪装了，是一种功利主义的、功利主义的，它也是一个理性主义底色的功利主义的这功利主义。它是啊实际上它是一个嗯这个是这个这个东西更挫了更挫了。但是他更说人话，更说人话啊，他把自己表述成某种就是有点嗯，我怎么说呢？怎么怎么来表述？就是它是个自由功利主义啊，个人的公益主义啊，个人功利主义，他是他的论题，就是对我个人将来是更有利，更有好处。这是第三种是赤裸裸的投机呃，机会主义啊，第三种是赤裸裸的机会主义，赤裸裸的啊。第三种是赤裸的机会主义，前面两个是是有所伪装的机会主义，前面两个是有所伪装的机会主义啊，然后呢这个教条主义的形式主义呢，它主要是TI四的那些余孽啊，TS后面那些那余余挡吧，余余孽啊，什么这个单词他妈的alternative,我他妈的傻逼alternative.这这种货色啊，这他把自己当成是一个小三要上位那种心态啊，我都哦了我靠，alternative是就我我没话可说，对他没有话可说啊，知知道这家伙还支持支持分离主义啊，支持一些分离主义，派系是最大恶极。他们的那个国际主义不是他们的，他们的国际主义是当当成政治正确的。他们的国际主义是当他的的政治，确确，不是当一个现实的努力的目标的，不是当一个现实努力目标。他们也没有给出任何路径，他就敌人自动投降。我靠啊，他就支持这一些人，支持分离主义就已经是最大饿死了，罪大恶势极为肮脏的那扮演的自己很干净是很肮脏的。我从来不跟他们打交道，understand理想主义啊，理想主义。然后他他他的形式主义还有一个错误是观念论式的观念论式的形式主义啊，那它就是一种学术性的纯学术性的纯学术性。然后建构一个就是政论性框架的政论性啊，走向学术性，然后走向政论性的一个体系的，它也是一种形式主义，他不会进一步走的，他不会进一步走的啊这种观念论式的啊形式主义这种理想主义的，他是呃他骨子里呢他是它也是极为保守的，嗯，相当悲观的它的极端形式就是啊我就不说了啊，他这在高校或者在理论工作者上颇多理论工作者，理论工作者和高校啊啊理论工作这些人居多啊，那么这里面可以团结，可以改造的这也可以团结。那这个这这教条主义者可以团结，可以就是改造，他们要改造啊，要改造。但是他有些有些他的投机主义啊，但是这里面这部分人有很多也是投机分子啊，有投机分子。这个就是捧着这个TS神主牌的神主牌啊，说一个一个国家或者一个城市里面啊，就只有一个。我这种人我真是天降圣人，我操鹏着这种神主牌自居为极少数，然后沾沾自喜的这家伙其实有很大的投机性质。他想哎到时候时局一变，然后我站我这个位置，就我一个啊哦被转翻了。我靠，他以为是天上掉馅饼下来的啊，懂了吧？它就相当于就哦就相当于就是他呃就像那个西西欧那边啊投投投机这个呃绿党啊，绿色环保主义的这个意识形态啊，占位置占得早。过几年啊，绿党真的上去了，他也就上去了。那么他这种投机主业，他都安排预设的一个什么预设一个力量分配的一个机制啊，你把位置占住，到时候自然这个力量可以分配到你头上来。他们有这种，他还要在那种啊资本主义所豢养啊设置的一种舆论空间，公共的均衡的均值的舆论空间里面，它有占一席之地。然后等着这个舆论空间。因为现实发生某种变化，这个舆论空间里面的这些对他们的知识也会发生变化。所以它底色是投降的，底色是是其实是保守的，是软弱的，底色是悲观的。它这种投机主义的，它底色是悲观的，软弱的，只是占个位置等着赢，躺赢就这样占占便宜，占好处啊，底色是非常反动的啊，那这对这种人是改造不了的。 Goodbye啊，就完全你滚吧啊。然后对这机会主义者里面这三类人里面的这一类小布尔乔亚当中的啊，由于他们在就是呃经济运行啊，他们有如会跌落吧，或者是变穷，这样的变穷，它的革命性会增加啊，那么这里面的一部分人是可争取，可争取，但是要要批判啊，可争取要取决于他们自己能不能自我批判，自我批判啊，这这些人身上的那种那种气质啊，封光许愿玩cosplay啊，装成这个样子啊，其实是搞的是这个东西的这种人啊，然后这票人呢，这票人这票人呃就是青中年人居多，然后理工科的这些人是可以，但是怎么说呢？要要推翻他们头脑中的形而上学啊，推翻他们的头脑中的啊头脑中的那个数学决定论的形而上学，数学决定论啊，量化量化数学决定论的那个形而上学，要不要推翻啊经济决定论的那种形而上学，给他推翻技术决定论啊啊啊工业啊、工业技术决定论啊，这些决定论呢只形象上学跟推翻洗掉，才能摆脱摆脱这种形式主义，它摆脱不了。然后最下面这种纯粹的功利主义，纯粹投机主义，这些人是是会最先背叛的啊，这些人是最没有意义的啊，不论他唱的自己是多多多热爱中华民族，或者多爱热爱我们这个国家，这些人是goodbye没有任何意义的。啊，这些人他是纯粹赤裸的功利主义，赤裸的自私，没有任何好谈的，没有任何好谈的。那么现实主义者和这些上面的形式数据最大差别就在于啊，现实主义就是就是他是从生存的方方面面出发的方方面面啊，而且是从个别人的生存具体个人的具体，个人的生存的方面出发的现实主义。首先你你这你要玩儿这东西，你钱从哪儿来？饭从哪里吃？先是饭，然后是钱，然后你的就是关系啊，人际关系怎么维持啊，亲的疏的啊，新的疏的、旧的新的啊，这东西怎么维持？还有一个你的安全能保证安全啊，风险问题、风险问题、法律风险道德风险。嗯，还有更重要。这个这个只是一个就是你的人生风险啊，你的精神风险呢、心灵风险、精神风险、心灵状态，我都感到被孤立、孤独了，孤立、孤独了，或者人的一些病理化、精神状态、病理化这些问题通通都要考虑，通通都要考虑啊，通通都要考虑真正的理想主义的现实剧。它一定要从这些纷繁复杂的这些网络当中要寻找路径的，他不会不找路径的，怎么吃饭的问题，怎么赚钱的问题，怎么有有生存的基本保障的问题，怎么有这个发展的基本保障的一个问题啊，怎么得到认可的问题啊，怎么安全的幸存下去啊，安全的就是呃正大光明的存在的问题，明白吗？怎么做到明实合一的问题，就是最终要做到一个明实合一的一个问题。我们我们就是一定要做到明实合一，我们宣称的和我们实际上的得是一样的一致的民实合一的。我是觉得就是说这里面呢最令我惋惜的一个就是这个里面这个里面啊这个这个里面这个里面啊就产业主义，工业主义的那种啊投机的那种啊呃那种形式主义的伪装成理想主义形式主义者当中，他的头领他的头领啊他就没能做到明实合一。不仅仅这个头领没做到，他很多人都做不到。他下面呢带着一帮拥趸，有这个庸者说自己是HZ的啊，有有有有有有有他的这个小弟说他是HZ的，有的小弟也是学l的，我操他们也做不到民事合约，他们在公共平台上说的话，他们自己信吧，我吃了就实事求是。有的时候要讲一讲他们背后吃饭的时候，说他是个什么什么什么。那你这活的你还是在演戏，你相信你所坚信的真理吗？你坚持你所坚信的真理吗？我不认为啊，我不认为我觉得这个东西这个状态是不是是个病态的状态。这个东西它还是一个精神心灵啊病理化的一个状态，是他的这个安全精神安全没有搞定。这是他们这个团体内部的理论家的缺失，能力的太太弱的一个状况。然后或者说你就完全是金钱交易的，我完全就是我想要找金主。那这个意义上，那我们没有任何可说的那你只完全只是想谋生这个问题啊，是一群人的谋生的那个焦虑汇汇汇汇总到一块去的。或者说这群人要去扮演一个什么理想主义的形象，在一个公开的媒体之上，怎么怎么样怎么怎样，不应当是如此，shouldn't like do,不应当如此啊，现实主义应当是有有一条明确路径啊，有一条明确路径的理想主义一定要现实主义化，而且理想主义一定要通过现实主义成为一个名实合一的理想主义，名实合一的理想主义。啊，你嘴巴上说的和你实际上要做的得你得兑现，你得合一，你得兑现。啊，我们实际上就是我们知道我们的能力有多大，我们能做多少就做多少，我们做不了多少。那么很多事情就不配我们来做，不由我们来做。比如说你比如说我举个例子，比如说有一些很很了不起大字号的那些域名没有人注册，那我们也不轮到我们去注册，因为它没有太表特别大的意义啊啊就是在前天啊，还有在前天，还有一群小朋友搞了很大的很大的名号。这个名号是我们的创始人的名号，也去顶在那边，他要去。我不知道这几个用来发电的这些小孩，他能维持多久？我觉得这东西呢它没有做到名实合一，他幻想的国际主义的幻梦，那是他有何力量来实现这种国际性呢？他里面那些人有几个能够跨国旅行的，有几个能够做到就是如鱼得水的，可以在不同国家的这么一个底层现实当中去生存。行走的都做不到的呀。就是他们这养在温室里的花朵没有任何意义啊，跟他们讨论这些东西就是做不到名词合一。那你这个理想主义的现实主义理想嘴的实现是完全没有说在实现的。你自己说的那些东西，就是说骗骗你自己忽悠忽悠，你自己罢了。我们还是要给除了这个要求啊，除了他要有一个明确的这些生存的方方面面，还有发展的方方面面的明确路径。他得给出来钱怎么来饭，怎么吃到他得说清楚，他公开的说清楚。我比如说某某什么呃某某自媒体的那个一个品牌，你的员工或者你的这个公告人员，你的周围的呃给你干活那些人，他每个月拿多少钱做多少事情啊，这个东西都要说清楚的这东西都要说清楚的。你是说那你苏打水的那些员工，那不是我的员工，那不是我我没有，我无力去强迫那些给我苏打水供货的那些厂商怎么怎么样，怎么怎么样，我没有这个力量。但是你那个上海那个大hose办公室里面那几百号人，他们的工资月收入，他们的工作环境，你我觉得你们是有力量去调整的，我觉得你们有力量调整点，我是无力的呀。我的我我我哪能对人家这个我我顶多我靠，我如果我现实是有它很强的这个规则的，很强的一个很强的这个力量的。这个都得实事求是来说，你苏打水厂里面的员工，他有没有什么五险一金，他有什么社社保什么这些东西呢？我一个去打听啊，这个成本我来去支付啊，还不到内部啊，轮不到我做这种事情。我觉得国家政府啊是有一个很好的劳动监督的，轮不到我来做这种事情。你如果你真的关心，那你为什么不去做呢？对不对？你真的关心的话，请你先去行动啊。 You do that place,我这个哪个厂生产的，你自己去研究去探索。我没有任何的控制力，我没有任何的这个影响力。我现在很弱小，极为弱小，就是这是现实。你说我就打电话，就叫那个工厂主怎么怎么样怎么样，人家把我当傻逼呢。那可能好不容易这个厂子谈下来，就是这个价格我都要去找其他厂，这不是现实的逻辑，你真的走向现实的话，你说这个时候我就蒙上原罪了，我也是个罪恶的一份。那我只能承认，我为了去通过这种方式挣到点钱，那我就有这个罪怎么样，那你把我把我怎么怎么样开除了怎么样？那你说你吃吃的用的穿的，哪个不是市场性的体系给你供给过来的，哪一个不有所谓的你所谓的原罪，那你是不是衣服就不不穿了？就是其实就像那个什么不食周宿，或者说不用器械的，完全就是所有的工具，所有的人际关系扭曲的产生的东西你都抛弃它。你这无非就是道德主义，你明白吗？你不想进入这么一个啊各个方面，都有不合理的，都肯定会有。你深究的话都有不合理的，或者说不正义的啊一些要素的那你就不进入了吗？不走进去了吗？所以这种现实主义就是逃避的这种现实主义啊，逃避逃避这种现实主义。现实主义有有甚至会有种反现实主义，反现实主义它根本不是一种理想主义。如果它是反现实主义，它完全不是理想主义，它逃避，就是喜欢站道德制高点，自以为站道德制高点就是站上了政治制高点，不是你根本不是政治制高点，得是有千百号人。什么叫政治制高点？千百号人的亿万人都同意你这做的对我跟你走，这叫政治制高点。道德制高点就是我这个政治理想就是干净的，就是纯粹就是圣洁的，就是就是什么就是呃天经地义的那你占的是这种道德制高点去攻击别人通过就说你脏、你脏、你肮脏，你罪恶，通过这种方式，那真没有任何意义的呀。 Underststand你政治制制高点，得用行动来去占领，得用行动，来去占领。你道德。这个人靠嘴炮啊，就是这种占道德制高点的这种叫反现实主义，这叫反现实主义，你知道吗？首先如果我公开筹款，不可能做这种事情的，我一介草民，没有任何资质啊，这叫非法集资，是犯罪的。我做生意我没有克扣厂家货款，而且都是合法的、正当的。你如果说要质质疑这个我做生意的这些合法的这些正当的东西，那你你去质疑，我，当然我也会有反思，我也会质疑的吗？就是可能分配有些不合理，我当然也会质疑他，但是我没有力量去完全彻底的改变它。我现在没有这个力量，我现在对所有人就见到我所有人都说你这件衣服从哪里买的。你买的时候，你有没有强强迫那个商家，要要让他下面的制衣厂的那个流水线上要怎么怎么样。要保证他们有那个什么休息，要要有这个充足的工资，你都去让所有人去做这种事情吗？你觉得可行吗？你去试试看吧，do that.如果你真的是这种，那你你你追求的是理想那个长远的目标，那个对于现实的格局的真正的一个影响。还是你追求，只是你抓住任何人，你都可以用这种方式去羞辱他，去给他扣帽子。我觉得真的是有点可笑啊，你这不是就是逼着别人去逼着别人跟就卡死在哪一个细微的矛盾里面，矛盾有它主次关系的主要矛盾，次要矛盾是分分清楚的。 Your understand你买一包薯片，你就要追究这个薯片厂里面。那你就因为这薯片厂里面这个曾经是开除过哪个哪个什么什么，你就是打听。那你这个打听这件事情，消耗的精力，你去劳动，为社会创造财富创造价值。你就可以买一百包薯片了，不是我在墙里面，这个东西肯定不是的，你这种东西就变成什么东西啊？所有生产性关系生产性产品的这个线索脉络里面的每一个环节，你要保证它是完全干净的。不干净，你就不去消费它，或者你就不赞同这种消费，你也不去就就是承承着，那那就就我就强强请卫那那一个苏军缴获德军坦克之后，这个缴获的坦克说这个坦克是是德军，他那个呃后方工血汗工厂生产出的这个坦克是个不易的坦克。我缴获了，我不能用它，我靠，你更要利用他呀，去去把这个纳粹给法西斯给干掉啊。你你不是你如果是一个那种只知道占道德制高点的那种人，你都不配叫道，教条主义啊，他不是教条主义啊，这都不配叫教条主义，他都不配叫一个形式主义理想主义。他不是理想主义，他是反理想主义，他是反现实主义，所以他是反理想主义。所以这种人呢他会怎么样？他会把那个炸掉呀，把那个坦克缴获的坦克就炸掉了。这个坦克是个脏的坦克，肮脏的坦克，我要把它炸掉，神经病。你你有问题吧。按照现有的规则，这些规则如果你完全没办法出动的话，那你按照这个规则来积攒实力，等你有能力了，有力量了，并且有明确的思路和路径的啊，有合理的方法，有正当的方式了啊，有众人的支持和同意，认可了之后，你再逐步的去调整，这是唯一的路径。你这样歇斯底里的跳出来，什么部分的一点点，就你看的不顺眼的东西叫咒骂他。那你和那你就停留在这个咒骂上面，然后你的所有行动都如常了，你就是精神在咒骂这个世界。但是你的身体完全就服从这个世界的一切的既定的秩序，完全不去考虑怎么去更改它。那你就是魔鬼的仆从，只不过你的心灵是一个什么？是一个cosplay,喜欢有一个特别的嗜好，喜欢cosplay天使。但是其实你是魔鬼，你除了有这种嗜好之外，你其实和魔鬼完全没有差别。对，就是你需要这么一个最小差异来表明自己不是一个愚蠢的啊，不是一个粗俗的呃同流合污的人。啊，这最小差异就是你的呃一个挺严重的误点。其实是你如果是个普通人，不来指指点点，影响真正的行动者，那你也没有什么罪过可言。你这在这里指指点点，一天到晚这种这种这种现现主义义不不是现实啊这种啊好像他非常着眼现实，立刻要去。你看这个这个卫明子他妈的是一个他妈老板，我操这卖苏打水的反现实主义嘛。他实际上他说他那他直接去看现实，看他这个苏打水厂里面有没有，我操就有没有。我靠，这个厂不是我开的，就是行有行规，那个行规很强大，不是靠我这种，我操，我我有我有几万块钱，我就可以就整顿它。行行业生产秩序规则嘛。神经病，我靠，明白吗？你说我要鼓与呼，我没有鼓语呼吗？你鼓语呼了什么吗？我没有鼓与呼吗？我拼命的鼓与呼，把我鼓的呼的人没了，或者就你们这些人就可以去举报了。说这个家伙啊心怀不轨。我觉得你们这些做的这种事情充满了嫉妒，充满了仇恨啊。但是这个嫉妒和仇恨为什么会只要我呢？我也挺讶，挺纳闷儿的啊，相当纳闷。所以我讲这么多啊，我实际上希望你们就知道理想主义一定要经由现实主义。理想主义一定要经由现实来中介的，一定要进入现实的中介。而这个理想主义进入现实中介的这个过程当中，理想本身它的成色啊，这个如如果他说的是一个乌托邦的一个发生的一个一个一种方式的话呢，这个乌托邦能不能发生，你得去思考。发生过程当中要不要牺牲太过分的众人的利益，众人的核心底线性的利益，你得去思考，你得去思考啊，你得去思考。如果你拼命的就是这种所有的罐装厂的员工都得什么薪薪资特别高什么的，都给他们，跟他们高管中层管理一样高。那这罐装厂全部破产，那这些人没饭吃，谁去救他们，你去救他们，你嘴巴上啊，到到时候让这种人他制定国家政策的话，一刀切就真的没饭吃啊，帮倒忙有一招的啊，真的帮倒忙有一招的工作岗。为了保证其实就是一些底线性的利益。这些人牺牲起来，为了满足他的一些道德瑕疵的一种对道德瑕疵一种厌恶。为了满足他的一种他那种洁癖，他就是要牺牲那么多人的底线性的利益。我觉得这是非常可耻的一种行为，非常可耻的一种行为。当然我们要去追求它，整个所有这些啊劳动者的一个生存近况，啊，劳动报酬的一个提高，逐步的提高。靠你靠你这种方式可以吗？我在强调边就是这种现实主义这种反现实主义啊，他会他会啊，尤其是在我们互联网上，尤其是一种cosplay啊，它而且是公平cosplay的召回派。你妈的会是这种人，你知道吗？你妈的你是个召回派，那你为什么会在公屏里面聊天通讯？你而且就是说就是就是伪装的自己很激进，你妈的这伪装的自己很激进，伪伪的很激进。然后其实是占道德制高点，吃冷血馒头道德制高点啊，站道德制高点，然后有血腥味就去吃冷血馒头啊，人吃冷血馒头，别人去看个电影，读本书，他们都要去举报别人去看个电影，给他读个书，这些人都要去举报，因为他自居是一种召回派。你是个召回派，你公屏发什么通讯啊，神经病。哎，你是个召回派，你你举报个什么劲，你这个你这个不是，就是你你这种这种是最可耻的，是一种反现实主义啊，是可以说是反社会的，这种是反社会反现实主义的，这种是邪恶的邪恶的一种公平的cos特类的召回派是邪恶的。这种人永远不要打着我的旗号去做事情，人这很愚蠢，你知道吗？非常可耻哦，别人去看个电影，我靠，别人去看个什么，很很很就是都具有某种小布尔乔亚腔调的这个书，这些人都要去这种是反社会的反，社会反就是他他不想着社会变好的，他们不指望社会往好的方向发展的。他们想要社会为他殉葬。这种人呢是想要社会为他殉葬，他是一种非常卑劣的机会主义，他甚至都不配叫做机会主义，因为他都不想成功，它实质上是一种失败主义啊，实质上是一种失败主义。而且这些召回派他根本没有资格说他是他连宣称他是真正的那个那个一九一几年的时候的真正的召回派，他们都没有资格宣称自己召回，因为他们竟然还在公平，还在利用一个公开的就是他们鄙视合法的活动。他们一方面鄙视合法活动，另外一方面又要在一个公平聊天、公平通讯，又要有一个合法的体系纵容。他们保护他们，他们还要利用这么一个他们所鄙视的这个，或者看不起的一个官方的这么一个渠道去举报这些人是不是精神分裂。这些人在我看来是分裂的啊，是变态而分裂的，变态而分裂的，我们要坚决的和你做斗争。我根本不怕你们这种人，你们这种人是非常可耻，极为可耻，极为可比极为可悲，极为肮脏的东西。极为肮脏，极为可耻，极为可比的东西。就知乎上面就有一个人，就是说哎呀，他不是给你这什么什么罐装厂的汽水厂员工有没有交五险一金，我管不着这个事情，小孩儿还说这个人就是一个妥协分子，这个人我妥协谁了嘛，我向谁你想反谁吗？就是这种召回派的，它实际上就是啊他实际上希望我们成为成为这个比如说违法分子啊颠覆分子。他他们在隐隐的希望我们成为违法分子，颠覆分子。然后他再拿着我们的人头去领赏这种人，所以他会千方百计的挑逗你去做出一些就是哦自以为英雄主义的，就是类似于他的那种行为。实际上这些都是非常愚蠢的，非常幼幼稚的。而且是如果他是有心这样子的话，这些人是极为可耻的。我们要非常主动的坚决的和这些人划清任何的界限，他们没有任何的行动能力，他们只是钓鱼而已啊，钓鱼而已啊，没有任何的意义，就是很可笑很可笑啊。这种人就是你们以为他很有行动力，就像这炸弹人爆破组一样的，他没有任何的行动力，他们是很可悲很可耻的一类人。就是完全这种人啊，是完全要剔除出我们的同伴道路的。如果你发现有这种倾向的人，不要和他有任何的交往，绝对的孤立。他goodbye啊，绝对的和他划清界限，这个是病态啊，这个是病态。这个你不要指望他有任何的机会可以自我觉醒，自我救赎，他一定得是现实的重锤施加到身上啊，就是说很难救回来，成本太大了，我们要保有一种残酷啊，就是把他们说服唤醒的成本太大了，决绝点就放弃，决绝点就放弃，他们非常决绝的just a banison抛弃他们，不要给他们任何的幻想，因为他不可能从我们这里得到任何的帮助，他们也不愿从我们这里得到任何的帮助，我们是不应当抱有这种妇人之仁这种怜悯的。我说这句话肯定也是有代价。比如说他们会更慎重的过来对我进行某种什么什么什么什么。但是我一定要保持这个姿态，因为我们一定要和他们划清界限。这些人往往会打着我的旗号，因为我是最厌恶这种人的，他会打着我的旗号，然后去做一些人神共愤的事情。说是按照我的指挥，按照我的什么什么来做的，我再一次明确的声明，我再次明确的声明啊，你要么这样要门的样，不要游走于两边之间。 If you如果你说你是一个完全的就是啊按照你的理想，按照你的现实逻辑去行事的，你为什么又要跳到这个一个？我我这样说吧，如果你是antiestablishment的，why you take advance of it. It's self contradictory. It's shameful.如果你是召回派act like就像像一个召回派那样去行动，你应当有一种神圣的鄙视啊，神圣的鄙视。对于所有的这些台面上的东西，这种神圣的鄙视，我没看见，我觉得非常可笑。我没有看见你这种神圣性一点都没有如果。你是所谓的这个这个取消派，就存在台面上做斗争的那我也希望你不要用那些肮脏的啊阴嗖嗖的那种手段，这是你自己对于人类的一最后一点点相信善意的一个信信仰。啊。你你如果不是一个虚伪的纯投机性质的取笑派的话，而是一个真诚的取笑派的话。那也就是说我们在台面上合法的好好的做斗争还有可能性。那你说还是相信人类的，还是相信这个既有的建制，它的这种啊自我更新的能力的那你就去就是一以贯之了吧。就是说你连你自己的基本的一个立场都没办法维持，你这种连自我的一个真诚都没办法做到。就是这种就是没有任何可说的，这种就是完全是没有任何道德可言的啊，就是他们喜欢断道德制高点，没有任何道德可言。然后这种人永远是孤单的，不会有任何人去追随他们，也不会有任何人去认同。他们。一旦知道他们的真面目啊，一旦知道他们这种毫无底线啊，毫无真实信念的这种真面目的话，注定被定死在耻辱柱上，注定被定死在耻辱柱上了解吗？那我说的是所谓地下的也是要合法，要正当、要合法，要正当好yunderstandard,要科学啊，要符合历史的必然性，而不是他们他们去搞了什么呀。他们的任何的自居为积极性的东西，无非就是捏造、污蔑、丑化、泼脏水。无非就是这种极为下作的啊，这种事情非常恶心啊，非常恶心。就是我希望就是说我希望你们能够好好反思啊，我们眼前的这些人肮脏的渣子要远离他们。当然说看的更远的话，我们会发现现实其实很不乐观。就是说呃就是周围的一些地区啊，或者其他的一些临近的啊，就是东亚的这些年轻人，就是嘴巴上打着我们这一套啊，理想主义旗号的这些人其实更糟糕更糟糕。但是我们要清醒，我们要清洗这家伙啊，这太可耻了，我就我真的都不想跟他们多说什么，我我真的是不能理解，你知道吗？那这那个那个杀财还还那个狗东西，竟然还跑到b站后台发消息来，问我这东西。你妈的，你要cosplay召回派，你好歹写封信寄到我家里来。这个信好歹用你妈的什么密闻，我操用什么面包牛奶写啊，神经病就这些这些变态啊，都是精神分裂的啊，他这个人格是糟糟的，很有问题的。所以我再再次强调，远离他们啊，远离他们，远离这些变态远，这这种巴巴呼喊的极为激进的。但是他妈的是还公屏跟聊天，你妈了妈神经病，我靠，太太糟糕了，太太不可思议了。我觉得这个太太太糟糕，太不可思议，太糟糕，太不可思议了。我不知道他们会是活在梦里，还是在活在什么东西里面的啊，那就讲到这边啊，一定要和这一类非常肮脏，愚蠢的人划清界限划清界限。因为他们他们是反现实主义者，所以所以他们是反逆向学择。无论他们这个理想口号叫的多么的呃震天祥，他的理想都是一个暧昧的，都是一种含糊的，不可能有明确路径的那说你钱怎么赚，你靠什么养活你，你的合法的行动的那个依据通通在哪里，到底在哪里？他们没有任何答案，他们他们的迷茫全部化为一种非常肮脏的行动。这种肮脏的行动就是完全就是城市不足败事有余，见不得别人有任何的积极的一个成效。积极的一个影响，不会冷静的啊正确去分析世界，他们恨这个世界，他们厌恶众人，厌恶人群，厌恶人类，他们并不热爱人类，他们见不得就是说他们不希望就是这个世界显露出一些积极的好的力量，让他们感到希望是值得被选择的一个选项。因为他觉得这样就背叛了他曾经的那个勇敢的和一切决裂的那个自我。但是他实际上陷在这种一切决裂的那种幻想当中，不可自拔啊，他们是一个灵魂的长久的自毒者。我再强调遍啊，这些人啊就是会盗用我的名号，也会盗用任何其他伟大人物的名号，但是他们只是名号的盗用者啊，这些人是要鼓了，拜的要排排除排除掉的啊，排除掉的。就是你在你妈的公屏里面再怎么激进，你他妈的cosplay还钓鱼，还吸引别人跟你一起神经病啊，这种是脑子有问题啊，就讲到这里goodbye.