不要旗帜鲜明的反对佐伊。二十三、说的不要学黑格尔，或者说不需要学黑格，不直接可以学马克思的政治经济学批判。首先单学教科书体系是没法应对后工业后工业时代的啊，时代的城市和跨国资本主义的。就是大的那种mad play,就是大城市啊，大城市就是就是那种国际国际性大城市里面的那个资本主义后工业时代的。你因为这个这里面的这个智信成就啊，人文的智信成就，人文的智信成就，在辩证法上都是高阶的，呃，都是必须是就是高阶的，就是你的话语。在这项的大城市，跨国资本主义的意识形态和人文哲学话语所统治的大城市里面要有要能够站得住脚，要能够站得住脚，要能站得住脚，你至少要懂黑格尔，至少要懂黑格尔。就是说也就是说你的头头，你的头头要在这样的层次里面要要要立足。你说你不在这样城城立立足，不在这样城市立足，你你你我告诉你，你你的头头啊，两种情况。一、你在大城立足大城市立足，你遇到这些人文精英知分子，你要干得过他们。你光有马克思没用的，你必须有hagger加阿尔都塞，最好在加七节课。然后你在行动上，你必须是BILINNG.就是比如说比马克思更列宁，要比马克思更列宁，比马克思更列宁，你才能在行动上线上站得住脚站得住脚。站得住脚意味着说在在这样的里面，你能够获得LENQIN名义啊，所以一定要学hagger.学hagger是一个实践需求，它不是个理论需求。学hagger就是所有的理论需求，所有的理论需求都是实践需求，都是实践需求。那么学黑杆目前它是一个实践需求，学黑格尔它实际上是一个首要来讲，直接而言是一个实践需求。但是长远来看也是个理论需求。你不懂得黑格尔，你怎么来改进马克思的体系，我们要改进马克思的体系，要改进列宁的体系，列宁的列宁的道路可以说是失败了，最终而言，说是失败了，走向斯大林，斯大林走向博列日列夫，it failed他失败了。我们我们历史给的机会，你不能重复一个失败，明白吗？但是所以说我们在另外一方面讲呢，我们这不是学我们首要首要的首要的不是学习。首要而言，根本上而言，不是学习马克思、学习列宁，而是要成为马克思，成为我们这个时代的马克思，成为我们这个时代列宁、马克思和列宁当年是学黑格尔的这个时代。那你学胡塞饵啊，你学海贼竿啊，你学习的课啊，你学你学哈维马斯啊，你总要学一个哲学，那一一个时代的哲学的巅峰吧。你知道学吧这个哲学的巅峰啊，思辨哲学的巅峰。哎，我不懂，我们不就是说学他的辩证法和符号学和后结构主义的巅峰思维。马克思是那个时代最屌的哲学，是黑格尔，他要学的，明白吗？但是在我们这个时代，最厉害的哲学，最强的哲学，the most最强的哲学。其实在我看来是我认为啊我个人观点依然是海德格尔。在我们这个时代，哲学上最强的依然是海德格尔，依然是晚期。海德格尔哲学能力最强的。所以我们说哲学上的大敌，哲学上的大敌，是晚期还是格尔要把他干掉。你做做纯粹理论家，你也有能力把晚期海的哥干掉。你说我们没必要去进行哲学思辨了，没必要去抢这个阵地的那你学这个东西是为了什么？我们抢这个阵地是为了动员知识分子啊，是为了动员知识分子啊，学习哲学的目的，很大程度上是为了动员知识分子。另外一方面也是以调整政治经济学实践路径，政治经济学的实践路径啊，调整用理论就用深厚的理论功底来调整它。你光是做政治经济学的，上面那些数据采集样本调查屁用没有的。因为他他他没有探索出一个路径，他没有探索出一个行动路径，真正的行动路径，真正的真正的跨时代的行动路径。怎么把人前民意行动项目啊、组织调配的模式，要真的现实的做出来的。所以要学黑格尔啊，因为你学你要学海德尔的前提是要学黑格尔。就像马克思当年学黑格的前提，是要学习在前面的什么休磨啊呃再要学习他可能马克思当年还要学那些什么新康新康德主义，懂吧？马克思他可能还要学他，马克思哲学可能一般般，你知道吗？他可能还要学一些经验哲学，再学一些古希腊哲学啊，马克思可定是需要学古希腊哲学。我现在就告诉你，古希腊哲学不要学了，你要干孩子哥，你要学黑格儿，你你要面对的是海德格尔晚期海德格主义背后的一整个晚期资本主义体系。我是我是我是这样问的，晚期资本主义的种种景观，在晚期海德格尔当中都能找到这个鹦鹉，都能找到最硬步。就是它是可以说是二十一世纪的二十世纪的人类智信巅峰巅峰啊，人类智信的顶峰。那么二十一世纪的整个政治经济学的晚期，资本主义的这些模模式的变化都没有脱离晚期还是格尔都没有脱离他的把握。哎，说哇操，那你这个好像那么哇操知识分子好像好屌好厉害啊。我说你做理论家，你要实事求是的去讲，做理论家要实事求是的去讲精深的理论工作是要某种意义上是要返回晚期。海德格尔要干掉他，那么干掉他的方式是援引用黑格尔来干掉他用黑格尔，或者说用一个比黑格尔更黑格尔的马克思来干掉他。但是但是我们就是在这个意义上，你要以以以比黑格尔更黑格尔的姿态来理解马克思，你要如何理解马克思马克思的资本论当中的运动怎么去理解把握，必须在黑格尔逻辑学基础上理解把握，这是个高要求，高标准。我从来都是以高要求呢高标准来要求我的读者，这有高要求高标准，这是高要求高标准。你们作为知识青年要有这样的追求，知识青年要有这样的追求，要有这样的高要求，高标准。因为你真的将来是要做伟大的事情的，要真的是做伟大的事情的，要做伟大的事情的。你你这个佐伊二十三个六十万粉丝六十万关注者，我相信你慢慢五十五万，都是那种思维素差，一天到晚文独主义者，你学学以致学嘛，你就学来学就是为了学的吗？学以自考吗？学来学去啊学以致考考以自编吗？编译制啊，买房吗？编椅置房吗？房椅治租吗？足以至成为小自然学习吧。你五十五万的这个六十万，这些这些人学的到底干什么的啊？不是六十六万的这个五十五万的，你这些人学的到到底是干什么？你学的是干什么的？学的是干什么的呀？我们学黑格尔主义，学黑格尔，学黑格尔，你你你下面的阿阿尔塞塞奇克其其，你把阿阿尔塞塞骑克好好看一一啊啊他他是面对这是现代文化当中意意识形态结构。我们讲的就是说你如果是在一个大工业城市，大的后工业的后工业时代的一个大的国际性的城市当中，要掌握这里边的脉动。掌握这里面的，你不不仅仅在国内啊，甚至到国外去，到到纽约啊，你就到巴黎去。你在那样的人文经英圈子里面，或者说你不在人文精英圈子。你在底层的社群文化圈子里面，你说的话，你必须通过辩证法来切入。通过法则原理要通过马克思批判法则与原理的前提，是他学过法则与原理。马克思写的手稿批判法的原理对不对？没错，而且批判他导演。没错，他这整本书没批判了，那是因为他学过，你学过吗？你学过吗？你在搞笑啊，you understand,你明白吗？你不能你说站在马克思的基础上，那人家站在牛顿的基础上的牛牛顿，站在什么亚里士多德什么托勒密的基础上，他学过这东西。马克思当年他也马克思学黑格尔，之前他学过经验哲学，学过古希腊哲学经验哲学。古希腊哲学。我不要你们学了。但是我说了，你们在学马克思之前要求你们学格尔学康德学当时的国民经济学，你要理解国民经济学，你就要理解和它同时代的日耳曼文化里面的观念论运动、观念论运动和日耳曼文化啊和和和这个国民经济学。在马克思看来是一个东西，一个时代精神，一个现代性，一个资本主义的现代性逻辑的展开。这个在观这个在观念精神层面，那个在经济层面，还有法国的法国。在它的政治制度层面，共和制度探探索层面，不仅是共和制度探索，还有它底层的那些民粹主义、造反模式探索层面，马克思是把这三个层面统一的起来，看成是个资产阶级意识形态的当中最核心、最精粹，最纯粹的是他的德意志意识形态。你们懂吗？你们你们你们不能直接学的，你知道吗？你们直接学我，我再强调一遍，我再强调一遍，你们直接去学来学去，学来学去要去不要去做事情，你就是学以治学了，你们这些就叫学，以致学，不打算超越马克思，哎，不打算成为马克思。首先，你都不想成为马克思，成为列宁，成为马克思，成为列宁。理论上要成为他，那要比他更能够去领会掌握辩证法，并且把辩证法的唯物主义性质更进一步发扬马克思。在很多地方，他的唯物辩证法是不够唯物的。马克思本人的哲学功底是很一般的，他的哲学我说的客体坚信interobjectivity这个范式用了一辈子。他很很大层面上来讲，这个这个或者在后面只能走向某种结构主义，而没有走向真正意义上的后结构主义。所以这个范式在我看来是呃就就叫阿尔独塞所解的这么一个范式，其实是挺笨的。 You understand?就啊大家你凭什么质疑马克思笨，马克思都笨，那你有多聪明？我说马克思至少是一个十九世纪人。唉，十九世纪的人我比较一百多年了，大哥，他还见过电脑吗？他设想过一个虚拟现实的一个存在吗？或者说他面对的异形态的模式有这么高阶吗？现在的异形态都是高阶次的意识形态的拍屏，又是另外一个可以说是个建制性的力量呢。他没有接触过这些新玩意，或者他他的辩证法运转，很大程度上还是停留在黑格尔的这个一些预设的安排当中的。我们。所以说，马克思体系可以说在精神观念上，在思想上在精神观念上，在一大程度上，在某种程度上是对于黑格尔的国家哲学的完成，现实的落地的就是斯大林主义，难道不就是一个黑格格主义义翻版版现现的翻版嘛？ You understand?所以他某种意义上可以说是失败了。历史上现实而言，他是走向博列日列夫主义的。他确实就是失败了，他就是ita losses,他失败了。所以我们无论是理论上继承马克思，理论上成为马克思要学黑格尔，现实当中要比马克思走的更更走更往前走一步。你在这么一个这个大城市里面发展，你要会hager.那么我说你不在大城市发展，你在小城市里面发展，你在小城市，你在小城方发展小地方发展法则原理更好。用法则学原理和这个逻辑学其实更好。用法。这原理和这个逻辑学这两个东西在小地方更好。因为法学原理是一个发声学，是一个这两个都是发生学，而且是个接刺和环节的发生学小地方。你要向这郭德纲相声里面把把一个自行车，或者把个车用鞋带穿出来。打个比方的差不多，你要做成这件事情，要你面对的是一个什么中线干部，那个意义上的那个那个那个现实，你你一定要有那种从不到有的力量从不到，有的从不到有你不是马克思的女婿给你配三国象印，几国象印的，然后要搬派到西班牙去给你发发经费的，让你那边还有很好的一群无政府主义者，在那边已经搞得差不多的人，你不是他女婿。就是说你是他女婿，他那边也搞得不咋地，懂了吧？你如果说这个小地磅的，你学习逻辑学，学习法律原理，对你是有很大的好处的。你不能盲目掏我说了，而且我要说的最终是全学的，都要学的，都要学的。首先它是都要学的，没有什么东西是不必学的。黑格尔哲学是必修课是必修的，可以说是必修的，你知道吧？你说m我们的m没有学过，那是因为首先他面对是个前现代的中国，他当时面对是个前线的中国，里面的这些前现代的这个现实，他没有那么被资本主义的逻辑给渗透。他面对那些现实时候，可以用一些传统士达夫的方式，或者是用一种比较草根的疆土的那种模式来解决问题。啊，但是我们现在面对是一个无论乡村还是城市，都已经是深刻的现代化，或者说至少是在经济层面，在一个人身依附关系层面，在一个制度上，法律制度层面，它已经是深深刻的现代化的一个国家了。所以你通过学习法则学，通过学习逻辑学，你可以掌握这些环节阶次的发生学，掌握这些环节阶次的发生学，你在现实的现实的好切入，现实的切入和构造和构造，构造这个里面伦理的团体，道德的团体，法权的团体，明白吗？甚至我们说啊奥奥特mc不是一种规范性的，是autommacy的这些东西它怎么被构造出来。那么关键问题在于它的构造，现实的构造。你理解这些机制之间模式，它是就是就是说这个东西在欧洲是在欧洲啊，在欧洲这东西，他的首首首一指的理论论家都会都懂，你知道吗？人家都有这个能力，你们为什么偏不学啊？说看个连共播党史，或者或者我我操，我看个什么什么什么党史就够了，或者看看看个什么教科书就够了吗？那够了吗？够了吗？你这个小你们这群人小卖部都支不起来的。小卖部支起来之后，要真要实现它一个我们说的工艺的功能，让它实现一个工艺的功能，还能这个公益的功能，还能实现它的一个进一步的社会的一个影响。你必须懂得现实的辩证法，现实的辩证法不是所有人都有现实的这个土壤和根据地让他去锻炼的。他可很可能没有那在思思想观念上先锻炼，在思想观念上先学习思想观念上先练起来，把你头脑的辩证性的接次先提高脑瓜子，先聪明一点，你们脑瓜子变聪明一点，你才可可堪担担大任啊。你们这小孩你觉得你学学这些东西哦，就是我我说的难听点，我说的真的说的难听一点，说的难听一点，我叫他们学谢灵。看现在观众的体系，学黑格尔，他是觉得这东西不够红是吧？不够红啊，是不是觉得这个东西不够红啊？那马克思学这个东西的，马克思觉得我们的m晚年也学这个东西的呀，他择月死，他可能看音译版的他都看的。你是不是觉得这个东西不够红，所以你不学啊，所以你要先学那种红的东西，先学那种什么马克思的什么政治经济学啊，学什么什么的，选举什么的。你们难道就是擦字抹粉，就是为了自己更红的吗？你们难道学这东西是为了擦字抹粉的吗？你是为了擦脂抹粉的吗？你学这个东西是为了擦脂抹粉的吗？我反复问你一遍，你只是学这个东西，就是擦脂抹粉差脂，抹粉差脂，抹粉差脂磨。为了学而而学吧，你学一学，你学来学，你为了学一学，为了学一学赎罪券吗？是个赎罪券吗？是赎罪券吗？你学这些东西是个赎罪券的呀，或者就是嘲讽别人冷嘲热讽，嘲讽别人玩派系主义、玩宗派主义。对，别人冷嘲热讽冷嘲热讽了，我们学这东西是要用的。小朋友we use it,我们学这个东西是要让我们的这些人聪明一点，或者说让他们直接面对。比如说西马白佐啊，包括是安冷。面对这些人的时候，理论攻击我们可以反击，他们的理论攻击可以直接反击，直接反击。而不是他说他说我他说他的，我说我的我们直接反击的目的是要争取当中的一些人，我们要争取他们，为什么我们要争取他们？因为他们很多，就是说you know啊，你们这些人就是为了学而学，为了把别人开掉就开掉，开除左机开掉就开掉，开掉就开掉。你们不想团结人，因为你们根本你就是为了学而学。你不想做事情，你不是为不是为了学以致用的，你们学以学以自学啊，我再强调一遍学以致学的你们是学学主义，你们这种人叫学学主义，学水主义者，学以治学主义者。我说以前叫本儿本主义那个小本本儿，就看这个本本，人家本本主义，好歹看着这个本本是去做事情的。你们比文主义还更糟糕，你们叫学学主义，学来学去，学学以自学，学以自学，这是很可耻的这是很可耻的。你们学学来学去，对吧？学了考研考研的考编、考编的呃，公积金、公积金买房买房了妈的收入桌子、收入珠子攒钱攒钱的买房。买房攒钱攒钱买房，买房攒钱攒钱买房，买房攒钱攒钱的买房，你在干什么？你在过什么生活？我再强调一遍，学习黑格尔的目的，不是说让你学习马克思，让你读懂马克思或者怎么样的。在我们看来，读懂马克思没什么难度。马克思写的东西其实不是特别难的，他都是有他的通俗性的。马克思是一个很好的作家，他写的东西，哪怕资本论都有它的通俗性。你相比黑格尔相比相比什么海德格尔，他的文本很具有通俗性，是可以直接读资本论的，没问题。但是你光是走他的老路是没有意义的。人家西方人还要写二十一世纪资本论呢，拉康派还要搞爱欲经济学。哎，我本人，当然我不是拉康派，我当然不是拉康派，我在核心议题上我是个反拉康主义者。你们可能不知道，你不能你不能因为我讲过拉康，我是个拉康主义者，我操，我不是我是个反拉康，我是反帝斯共同体模式，我是反分西斯共同体模式的，我是反对这种模式的。你知道共同体分几种模式，你们有试图去去构造某一种微观共同体模式吧。因为全他妈的叶公好龙废物东西。所以在各位项我在时候呢，我们学hagger学习hagirl不是为了学习马克思或者那个时候青年黑格尔派青年黑青年的马克思学尔不是为了学习，而是因为他有一套法则，学原理法则，学原理有一套左手功夫，有一段左手下手功夫攻吧，有一道下手的功夫，直接叫你这么做，直接叫你这么做，怎么引导的婚姻啊、爱情啊、伦理啊、道德啊，直接告诉你所有权啊、人身权啊、司法呀、执法呀、防微信的等等等等等，直接告诉你的全部告诉你的他有他左手下手功夫的。你可以如果你是个上帝的话，看了看了黑，一个会说我构造人类社会的时候也是这样想的，也是准备这样做的。但是那是一个资产阶级的上帝啊，对于无产阶级来讲，他没有上帝，那是靠我们双手去创造的去做的，不能放任设，我们不能放任作为一个马克思主义者，不能放任啊市民社会自发的去发展其伦理建制。马克思主义者其实就是反黑客主义的。因为黑客主义认为，就市民社会让他自己长，他的那些伦理建设最后会成为一个国家。那个国家就其实类似于马克思所设想的总体性的一个社会主义国家。真的，即使是类似的，或者他概的就是限制是他君主君主立宪制这个国家他是。但是他那个国家不仅仅就是后来现实的君主立宪制的国家，实际上是一个无所不包的，实际上是个比社会层面更高的一个社会有机体的一个一个有机性的顶点性的一个表达。但是马克思就恰恰是不能放任市民社会其实就是资产阶级社会的它的伦理建筑的自然的自然的一个生长法则原理。那样这种自然生长这种行动其实是败坏的，实际上是实际上是人类向资本主义投降的，不能这样的明白吧？所以我们更要学习黑格尔，学习黑格尔，就是说如果让他自然长按道理，他应该就这样涨涨涨涨到最后长成一个君主立宪制国家。这就就他当然也是他德意志那个时代的问题所在嘛。症结所在，你不能去放任学黑格尔，是为了批判黑格，超越马克思，成为列宁，成为列宁。你们再想一下，成为现实当中的我们这个时代，列宁成为列宁，列宁成为列宁，也就是最后对于列宁而言，就是就是这个国家一国建设社会主义，那不是国家如何作为一个国家存在那就国家能驾驭国家资本主义的国家就是社会主义。国家能驾驭他，能够驾驭它，能够通过我们说的苏维IA的方式，或者通过一些用脑啊，很多东西不能说了，我就不不好跟你们说了，明白吗？你们你们这不想做嘛？ You don't want to do anything, don't you want to do anything?行动者行动者的建议啊，行动者的建议，这是行动建议，行动的建议。我在强里面教你们学黑格尔，是一个行动建议，这是个建议。我没有强迫。我们也说一般一定要学这个东西。我也不要说你过来参与我的动工益团体，你一定要学过黑格尔，我才准予准许。你参加这这是个这是个建议，但是他是个行动建议。你总之道左一二三这种嘴炮强者脸皮强者这说话话，他妈文毒主义者学学主义者，学以自学主义者，文独主义者。这屁用没有的。他是是种要也能忽悠你们几十万小孩儿啊，这个东西在我看来是挺可怜的。我的叛女就是可怜啊，可怜可怜克里恩明白吗？你你就是你连一个什么，你人家艺术系毕业的，好歹学美学的，艺术系毕业的，好歹学美学的，你要叫人家艺术系毕业的，给你这画一个什么图，你好歹你要要黑哥水准，黑哥黑哥的那个美学水准，这个艺术系毕业的人，他学的美学很有可能是于康康德，或者说就是叔本华这个层次的。嗯，你要有黑格尔的美学水准，把这个他的美学能力利用好，把这个个体的现实的美学能利用好，引导到有它的辩证法这个这个出来的那个图，有它的内在的辩证性，这个辩证性能够嵌入到时代的律动当中去。最简单时代，绿豆就是什么能够卖到钱啊，能赚到钱啊，你知道吗？这就是这个什么green nose green nose,它的弄东西没卖多少钱的问题啊，没卖多少钱的问题。但是说啊我们去谈合作，也没怎么谈成说他，我觉得我没办法，我真没办法，这个东西我没办法哈啊他这个那东西不太好，看我实事求是讲呃，包括什么？这个做了一个这个伞，这个伞很一般，你知道吗？这个东西在在这个那些就是小资产阶级女权主义的眼里，这个东西就是说太太结实太低的，太简单了。你知道道谁不知道这个东西嘛，而且这个太单调乏味的，他没有他的那个立场性，他就而且对于那些猎奇的猎奇的每个月去给他捐月捐的那些女权主义者啊，就对于这些东西的，就是在审美上，实际上不觉得这种美或者不觉得这些东西呃，就是有有那种刺穿性可以刺穿。呃，资产阶级男权的那个审美表象的。他只是说道义上支持他们，所以这东西卖不出几个钱，卖不了几个钱。我不是说他卖到钱就屌。我是说他如果厉害的话，他又个有那种刺穿穿透性的能力的话，他需要啊这个理论家或者在里面的操盘手，要有一个黑杆的水准，要有一个黑格儿的水准，要有一个他这个头脑的他的他的符号学习能力要强。他的现实把控不仅仅是美学设计多了各方面呢我们还要程序的层面，程序层面、人员组织的层层面，还有还有各个这种情感的层面啊，还有就是甚至内部的权利斗争的权利关系，这个层面，这是很纷繁复杂的事情的。你这个人的能力一定要强。所以我说那个左一左一二三那个他的那个头头啊能力是个很弱的，能力是很弱的。他那个血社会调研就用别人稿子，用别人的稿子，他主要的文章都是用别人的东西，全他妈抄的，或者不叫抄啊，全是全是借花献佛，你知道吗？这个我看不上的，完全就是借花献佛的。他自己写的那几篇文意很一般，或者说他写的那些东西，我操，他他他不是说他能写，而是他能发，你知道吗？他他不是因为他能写，而是他能发，而是他能发。那为什么他能发呢？你可以看我的上一期视频，不妨看我的上一期视频，你说他的哎，他那个东西让我很鼓舞，说什么二零二零年是什么？全全面作转的一年，他不是他的能写，他有资格写，而是因为他能发。他为什么能发？不妨去看看我上一期视频，他们可以在first善良用英语怎么说。 First good place,他们有资格在first good place办reading reading class的你妈了，巴子的好啊啊，我告诉你，我告诉你，就是这个东西，但凡你知道就是是令人很痛苦是怎么令人很痛苦的，你知道吗？令人很痛苦的放任这种人，做那种学学主义的青年工作，他就是绝学主义的青年工作，文独主义的青年工作。还还他妈嘲讽我，我靠，我让你们聪明一点，让你们辩证法的揭实高一点。让你们实践当中，面对那些文科志分子、艺术、智分子理工科，或者有设计能力的那些程序员，让你们的话语更有说服力，更有穿透力。我做这件事情是让你们更有实践能力，你们首要的要去做知识分子工作。你们现在你们作为小小的学生啊小的学生，你首要的要做知识分子工作，要找到知识分子当中那些有能力较强的人，有能力的较强的人我这个是因为你们比较温和，或者说我们我们真的是现实的考虑过的。你们首要首先要去做的是一个知识分子工作。那你要做知识分子的工作，你的自信上要比别人更解放，比别人更成熟，比别人的辩证法阶示要高。我首我不团不停的强调着你的辩证性的揭示，一定要高，不能再返回到那种什么连国部党史，或者说那种你懂吗？那个都是胜利之后，或者说啊已经他妈的盘子很大的情况了，现在没有盘子。你首先要做的是一个知识分子工作，那你要有能力啊，不对不对，那你要去做里面的能有能力的较开明的这些人的思想工作的时候，你一定要说领先了好几步才行的。所以我觉得你既要学格尔，也要学马克思，马克思会告诉你以及后面的整个的ham LM的这个实践路径，会告诉你后面的事情。后面的历史运行的某种模式吧，或者某种当年的模式是怎么个运行的，要有借鉴功能。黑格尔会告诉你，他们这些知识分子，他所信奉的意识形态、哲学、人文科学科，或者他背后的那种本体论信仰里面的种种的问题和啊前提，错误的前提和内在的丑闻性。怎么把它戳破，怎么把它干掉？光是你就是说马克思的意识形态批判，批判的是归根结底批判黑格尔吧，批判了黑格主义，费尔巴哈不堪打的，废用费又布没有用的。归根结底批判了黑格主义。那么黑格尔是把因为马克思在在马克思那个时候的青年黑格尔，青年黑格尔派马克，当然那个时候已经脱离了。我告诉你，在马克思那个时代，比黑格尔更矬的那些根本是不堪入目的，不用p的。但是现在很多这些年这些知识分子有能力较开明的知识分子，头脑里面是比尔远远不如的东西。那你用黑格把这些东西打掉，你用马克思的那种，你根本不能理解马克思到处的真相的。因为马克思要你马克思说的唯物主义不是不是一个抽离的抽象的文本上学学学问，意义上，理论意义上那个不就是物质力量，而且就是唯无产阶级和它的代表性的力量所掌握的。物质力量是这个物质力量，这个物质力量是人类的解放性的力量。这个物质量不是抽象的，是具体的现实。你们这些一天到晚学以致学学以致学的论论论论这个论那个论这个论那个论，你离这个物质最他妈远，你最没有资格讲你是个唯物主义者，你这是观念上精神上唯唯个屁物啊，你要真的唯物啊，你要真的唯物。我们说了，你你要真的要做到唯物主义的话，我们说了你就看看看看当年我们比如说法兰克福有什么特产吧，或者说那个呃那个那个那个什么呃比利时，他在这个国际法地位上有什么不一样的地方，先去研究研究这东西吧。孩子，我说你们孩子，你先去研究研究我刚刚提出的两个问题研究研究吧，研究研究研究研究研究研究好不好？好不好？好不好吧，你们怎么你们你们你们很好玩耶，就是说那个团体我要形容他们可怜你们这些，我觉得你们滑稽，你们挺滑稽的，你们好滑稽，你们这些关注者有点滑稽，滑稽极，我的话油下面加个什么油脂哦，你们挺滑稽的。你们这边目前给我的印象真你们好，滑稽啊，你学来学学来学去，关键的不是学习，他们是要成为他们，最重要的是成为他们，成为他们，然后成为这个时代的他们。然后向那个时代他们学习，你要成为这个时代，他们你首先就会看到人文意识形态层面、艺术层面、美学层面、道德伦理层面，通通被后现代的意识形态，或者被一些哦哦科学时代论的，或者说被一些潜反思这些东西干牢牢把控住。那么一网打尽了，做这个这项哲学工作的是hager.所以我们说了为马克思做了哲学准备，做了哲学的，做了哲学上的批判工作的啊哲学和很多流俗意识形态的批判工作。流俗的小自然界意识形态啊，流俗的小自然界意识形态的这种批判工作的哲学上批判工作的啊，黑格尔给他做掉了黑格尔做了这个工作。所以马克思在他所处的那个时代，他不需要这样做，他不太需要那样做。他那那个时候的他所联合的那一批精英分子知识分子，他不太需要做这些工作。他的那个草牌班子里面的那些比较精英的一些人，不太需欢做这个工作。他黑格尔他自己做了这些工作啊，但是在我们这个时代，这个工作，这工作，光靠马克思他是做不来的。马克思的就是哲学意识形态的批判，它是和直接的流苏的阶次较低的小自然阶级意识形态是离得较远的。或者说比如说虚无主义，比如说我们这个时代很常见的生存论的姿态，生存论的姿态。你不要以为好像这个哲学上很高级，所以它阶次就很高。它具体作为一个个体的姿态，它的阶次并不高，它主义主义上也是给他一字头的。啊，你遇到这样的个体，你怎么去做他们的工作来说，完全不要做他们工作了。就相当于我我认为我完全不要做你们的工作了，我要做你们工作，你们我正在给你们做工作，你们在干什么？我觉得你们这个在这个意义上讲，你们这几十万人蛮可耻的，不是蛮滑稽的。我不是说可耻吧，蛮滑稽的，蛮滑稽的啊，蛮滑稽的，蛮滑稽的。哎，真的是蛮滑稽的，你不看你就不看嘛，你你要成为什么呀？你要成为谁，你要成为什么？你要成为历史的什么的力量，什么样的力量不知道，也没成为一个历史的自我实现的力量。这个自我实现，包括他的自我反思，也包括他的啊，也包括他的自我分离，以他最终而他最终这个自我的实现并不是获的一个自我，而是被一个未来所赢获所获得。历史的自我实现是被购未来所获得，甚至说淫货可以说所代替。请你学习完黑格主义之后，好好想一想，这个东西你们就是就不堪用，你知道吗？不堪用不堪用，我我他妈现实的不堪用，你只是会这些本本主义的不堪用，你知道吗？文学学主义的学学主义的不堪，用你学来学去的去考编。我靠，收租子啊，公积金收租子买房。哇，做人上人，我他妈做资本积累，你想干什么，不堪用没用，不堪用没有用，不堪用没有用，好吧，那就讲到这里啊。