快音的就是经验主义，两个教条啊啊，这维尔拉德拉真他妈辣，这个他妈的有点有点哲学啊，这个BAN有点哲学阿尔曼快因的啊建筑一梁教条，两个成件或者两个教条啊，都可以翻译的问题。然后说他一开始是是呃在一九五一年的那个呃哲学评论啊，philosophical review的这个第六十七，总总第六十七，然后是二十到四十三页。然后是在呃从以一个逻辑的呃一个观点，一个视角啊，哈佛大学一九五三年出版的一本书啊，它是第二版，然后是一个修订过的，还有一个版本，一九六一年又重新发版了出版第二版，呃，它是加以了一定的一些修正，下面如下修正。The version pretty here, uh divides from the original food notes and in other minor respects.在这个角度和其他一些小的方面，有一些小的更改啊，比如说第一节第一小节和第六小节have been啊bribriged where they他们被连被削减了，被删减了。呃，the in what我靠，这个人这牛，我靠啊。那么是在这个下一个呃论文当中，the proceeeding之前那个论文当中是被a breshed whirer has been删减了。 They include on the protin unius侵占占啊，侵占了之前那个论文啊，他们就是跟前面那个论文on what there is那里存在着什么就是什么何何者存在这篇论文，他他请占的一部分就被削掉了。就是这篇论文里面讲的东西，就就把这个第一和第六小节里面给删掉了。然后第三到第四小节have been expanded at points,在一些观点上被拓展了。Expect for minor changes.除了这些小的这些改改动啊，additions增补和一些删除啊啊indicated in the interspurts的tables在一个散开的啊散开的一个tables.乘法表还是什么？就是就在不同的地方，是我他妈都不知道这个table啥意思，没文化了，我可不管了。 I wish to thank toston.妈的，就不管了不管了。然后我们来看他这这篇论文啊，他说现代经验主义啊，他已经是has been conditioned in large part by two talk. Ments在很大部分都是以两个教条作为它的前提的。呃，one is a belief in some fundamental呃，cleliage age between oth一个教条。就是相信啊相信有某种开一些七十怎么弄啊，烦死了。一个就是相信有某种基本的一个区分，在真理就是分析性的真理啊和or grounded administment ment和这综合合性真理。就是说经验主义教条。一个就是把分析性的真理和综合性的真理啊，跟我们刚刚讲的康德啊分析判断和这个综合判断类似啊，有一个啊一些基本性的一个一个区分，它可以基本的电击性的一个非常重要的一个区分啊，那么在款英看来呢，这个分析性的这些真理呢，它是grounded imminutes independently of metals. Of fact to and er啊这些分析性真理，它是啊建机在一些意义，这些意义是完全独立于啊matters of factor独立于现实独立于现实发生的一些事件的，跟他们完全没有关系的。然后还有一些是另外一方面是一些综合性的真理。这些真理呢它是建记在啊fact啊事实事态上面的。所以other other doga a reredutionism另外一个教条呢就是还原论啊。 The belief that each meaningful statement is equivalent to some logical construct upon terms, which refer to immediate experience.啊，就是这种还原论的这个教条呢，就是相信没有每一个有意义的啊一些表述，一些呃一些陈述呢，它都是啊等同于某个逻辑逻辑建构。这些逻辑建构呢，它是啊对于一些只成了直接现实的一些terms啊，一些像的一个逻辑建构啊。Some logical contrct upon contrct什么呢？就是upupon一些terms这terms翻译成像比较好，或者说术语，或者说像这里翻译成像啊，也像这些像呢它是指称了一些直接的一些一些经验的，就是说还原论的一个教条啊，就是有意义的陈述，它都就等同于这些逻辑建构。关于这些像的逻辑建构，它最终是只撑着那个什么直接的经验的那不这两个教条呢i should argue,我一我我我将会啊我将会去证明啊啊EU founded,他们都是蛇皮而言，他们都是错误的。被呃被渐渐见基的他们的根基都是他们蛇皮啊，EU放底的都是有问题的。One effect of ababanding them.那么放弃这两个教条的一个小一个结果而言，他们将会看到会a learning ning supposed boundary between speculative manefests and and natursciences.就会发现就是说在思辨、形象、上学和自然科学之间，它会有一个模糊的。本来应该是呃本supposed所有人都认为应该有的一个边界，现在就会模糊了。 A burberry a blurry.就是说如果我们把这两家来抛弃，那么思辨形象、上学和自然科学之间的那个本应该清晰的边界就变模糊。 Another if effect is a shift totoard ard proprok metaicine.另外个就是说我们将会转向使用主义或者将将会转向语用学。语用主义就是从分析哲学的语义分析，转向语用主义pproc mataism啊。嗯第一个就是背景啊，第一个景啊就是分析性啊，分析性性是背景。景德在分析和综合性的呃真相真理啊，真相或者真理啊，它之间的一个二分。它是for shadowed in humes, distinguish between didecision of ideas and man of of factor,就是for shadow for shadow.什么意思啊啊，没文化了，靠预兆啊，它是被那个修墨的一个呃理念关系和事实啊事实。 Metal fact factor这个玩意，你可以把它翻译成什么事实问题，事实问题，事实问题的一个二分and在莱布以及就是说康德的这个分析和综合的二分有两个先行者，一个是休末，还有一个是莱伯尼茨。它区分了一个理性的啊truth of还freezand truth of factor.理性的事实和这个就是关于事实的一个事实。我操这个这个就是中文了。关于事态的一个事实，就是呃就是现实发生的这些fact的一个处处处啊，理性的真理和事实的真理啊，就choose其实翻译成真理或者事实啊或者都可以。反正英语在这边你自己就理解就行了。莱布尼茨呢他会把这个理性的真理呢，它看成是啊在所有可能世界里面都是真的啊，就是pictures ice queen society就是栩栩如生啊，尽管栩栩如生啊，看上去尽管栩栩如生。 This is to say,这意味着就是说the truth of reason are those, which could not possible be foraled.嗯，这里啥意思啊？这里是啥意思？我不知道这个是文法吧，某种文法，这就是说就是说理性的真理呢，它是那些真理，它是不能够不可能是假的一些真理。 In the same one we here here.同样一个渠就是那个路径啊，同样一条，你妈了个巴子，翻译成就是就是同样的一个纹理，翻译成纹理啊，以同样一个纹理，we hear analytic statement defed as statement,呃，whose denies a self country contradictory.按照同样的一个思路的话，我们会听到就是说康德康德会把这个分析性的，或者说那些后面那些人相信这个教条的那些人，他会有很分析性的一些宣称断言statement这个东西翻译成啥比较好啊。声明说明表示表述，分析性的表述，它是被定义成是这样一种表述，它的否认是自我矛盾的。但是这种定义呢它只具有很小的一个解释性的一个价值。它small exexaninary啊value,为什么呢？因为对于自我矛盾性for the notion就是自我矛盾这个这个概念啊。In the quite broad sense needed for this definition of analyticity stands in exactly same, need need clclarificas as as a notion of analyity itself.因为自我矛盾性这个概念它在一个快一个就是说它是在很大意义上，相当大的程度上，它是对于定义何为分析性是非常重要的。但是呢这个概念它本身怎么样，它是同样需要来澄清的。它和这个分析器这个概念一样，它也同样需要澄清。呃，你所以你不能用自我矛盾性的概念，就是定义何为分析，你他妈告诉我什么叫什么叫自我矛盾性啊。 The two notions are the two sides of single dubious coin.那么这么这两个概念，这两个这两个概念它是同一个非常可疑的，就是假币的两面，同一个假币的两面。就是说你说分析性是是他妈自我矛盾性，自我矛盾性是分析，你告诉我啥是什么自我矛盾性，这两个东西是啥？这里面就包含了一种啊名证性啊，一种民政性。一种他妈可以把那个结构所谓啊相互矛盾的一个冲突的一个结构，把它揭示出来。免费白嫖出来的一种很可疑的一个东西。 Conconsict of嗯an analytic statement as one that contributes to a subject, no more than is already conceptually content in the subject.康伦呢他把一个分析性的一个表述呢，作为这么一种表述啊，他会他会在这个表述当中，它会把它的主词上面加一个东西。加一个东西呢，加这个东西呢，它是已经是在概念上包含在主词里面的，叫分析性的分析命题。分析的命题。就是说我对于这个主词的表述，其实我给的那个谓词或者给的那个attributes给它的那个一个属性啊，它是已经是主词的概念里面已经有的。 This formulation has to shortcomments.那么这么一种这么一种对于这个何为分析表述，分析命题的这种这种表达，康德的这么一个这么一个公式，这么一表述，它有两个缺点啊，管英认为有两个缺点。It limaits itself to statements of subject victiments for.它就使得所有的表述把它限制限制成了一个限制，成了一个主谓的形式的一种表述。所谓的表述，在康德那边可能就而且其实更更严严重的是康德那边就是只有肯定性的表述，康德还没有处理那个否定性的表述。 And it appears to a notion of a entment containment waitress left at a matter phyrical level.然后它还有这种把啊分析分析性的一种表述。康德的表达里面还包含了一个原引的一个啊所谓的包含的这么一个概念啊，这个概念它是完全是停留在一个象征的隐喻的一个维度的。它是个隐喻性的维度，没有定义清楚的家metaphorical啊，但是呢康德的这个康德的这个目的呢，他是他是康德本身这个intent它的目的啊，它是比他呃from the use he makes makes off the notion of analysis.比他使用这每个分析性的这个概念的还要更明显的一个目的啊。 Then from his definition,比他的什么他用这个概念的一个一个more than from就是他他用这么个概念的一个目的啊，远比他定义这个概念的目的要更明显的多。那么他的这个目的是可以被重新这样来表述的。 Could can be restated such as,就是说a statement is and lift when it is true by virtual meanings and independent of factor.就是说其实康德说的就是所谓的这个enalytic,其实就是说它是一个比较容易得出的先天判断，它是independent of fact和事实和经验事实没有关系的这么一种啊这么一种啊表述。它是分析性的当，它是真的。并且是通过vivirtual minutes,通过这个就是通过一个什么什么的本性，通过它的意义的本性，它就是真的它直接通过它内在的那个意义结构才就真的然后是和它的那个呃那你看在这里呃，你会发现他们不不不讨论那个东西的，而会讨论conconceptually.但是他们更多的讨论，meaning款言，这些人更更喜欢讨论meaning,他不喜欢讨论那个conceptual啊，他不喜欢讨论conception. Perureiving this line that has examinine the concept of meaning, which is principed.那那么在这里的话，那么围着呃沿着这这么一个思路，我们现在要要检查一下这么一个这个概念，就是要研究一下所谓的意义这个概念，意义这个概念，然后在这里所被预设的这个意义这个概念。然后他这里是这是这里是啥呀？这他妈这里是啥哦，这是两个版本啊，两个版本不一样的，就是一九五一年和一九六一年的版本不一样。 Divisual命令本本性啊，他的那个好卡呀，好卡。就是仅仅出于它的意义的一个本性，它就是真的。然后他是完全不需要这个factor不依赖于事实的。然后一九五一年版就是we must observe to begin with that, meaning is not to be identified with naming or reference.我们在这里一定要意识到，就必须观察到，就是说一开始就需要观察到的就是说呃意义，它并不等同于命名或者职称或者reference啊。 Consider freagest example of eveny star就是这个夜星eveny star and monning star和陈星。啊，弗雷格格就这么一个例子啊，understood not merely as a recurrent evening operation by this body operation.哦，假象吧，是吗？是的，就是液心呢它他被理解并不仅仅是作为一个反复出现的一个晚上的一个幻影，而是作为一个物体，它是呃一个planet在维ner,它就是维纳斯，它就是这个他就是这个金星啊，他就是金星的呃，and the morning star is same.然后这个晨星它是同一颗星星，the two singular terms.这两个呃单单称的这么一个这两个彼此独立的这两个概念啊，这两个东西这两个这两这terms翻译成啥比较好呀，我操这两个措辞措辞措辞措辞这两个呃这两个分开来这个措辞term named the same thing,他们实际上命名的是同一个东西。 The name, the same thing,它都命名那个金星啊，but the meaning must be treat this as distinct,但是他们的意义是不一样的。诚心和夜心这两个词的意义是不一样的。 Since the identity ilish star啊is equivalent to the morning star, is a statement of factness established by astronomical observation.因为啊这种同一性就是说夜心等于诚心。它是一个啊这样一个事实的一个一个陈述。这个事实性的一个陈述呢，它是被天文学的观察所建构起来的。如果夜心和诚心，它是在意义上是相似的。那么那么这这就意味着呃，这个后面这个evening star啊，等于这个morning star啊，夜性等于诚信，它就是分析性能，就是分析性能。就是在这里你一定要说这个，meaning在这里不能够等同于naming或reference,不能等同于这个命名，或者说就只称这不是这两个符号，只称同一个东西，它不是这个意思啊。如果如果说这个meaning被等同于这两个符号，只称同一个东西的话，那么液性的成型，这也变成一个分析命题了。 Again, there is这个这个蛇皮roource呃，这个example of god and the author of a library斯科特。和这个为福利的作者analysis of the这个这卢梭特别对吧？一直举的这个例子很错的啊。 Analysis of the meanum of words was by no main sufficient to review to george这个the force啊，that the person names by these two singular terms was one anything,就是这是同一个人啊。 Scott and the这个george the force.你分析这些词的这个意义啊哦有点困啊，就是这个这两个词都指的是同一个人啊，这你要分析词的这个意义，它是无论如何都不是足够去review to review to啥意思？没文化。哎，为什么他妈的我守我守不了了，你要不不给老子搜的，我自己搜。原透露区透露是吧，review to透露，公开揭露、揭示不足以去揭示这个乔治四世啊，他是用这两个这个单称的措辞，单独的措辞，它是同一个啊，措它是同一个揭示是吧？就是我就不知道这个to,我我我就不知道这个加上了一个to是什么意思。 Review我知道是揭示，但是我就不知道这个to是什么意思，就不足以你分析这两个词的意义，不足以去揭示这个乔治四世就是这么一个被这两个这个单独的措辞所命名的那个人，他是同一个，并且是是一个人，并且是同一个人。 The distinction ship in remeaning and naming is no less important at the level abstract terms.啊，就是说你要区分意义和命名呢，它是在抽象抽象的概念或者抽象的措辞，这个层级它也是很重要的。 The term nine and the number of planets name one and the same of他们的struname是他们是name同一个东西的，但是他们的意义是不一样的。九啊和这个这个行星的数量啊，他们name one and same same struck entity,他们都命名同一个啊这个抽象的实实体。但是呢他们presumably must be regarded as unlucky命令。他们必须就说假设啊据据测据推测，它肯定是呃在意义上是不一样的。 For of strong medical opposition案例，因为在这里天文学的观测是被需要的。 And note, mere reflection. I mean,而不仅仅是只是要去反思他们的这个呃意义啊，to determine the saeness of the entity in question.就是你必须要有天文学的观测，经验性的观测才能够决定这个我所讨论的这个实体的一个这个saminlus,它是同一个实体，这两个词指向的是同一个东西。 Ffar have been considering secret terms.就我我就是我们考虑这个呃单称的一些措辞的话，我们就讨论到这里。我们在第二版的第二版我就不看了，第二版同样废话啊，with general terms呢，那么在一些一般的就单称单称慈祥和这个这个这个他妈的翻译成啥全称慈祥是吧？单称和全称啊，应该是单称慈祥和全称慈祥。苹果系开直播就嘛苹果系开直播好像我不知道呀，我不太知道全称词项里面或者说在谓词里面啊。 The situation is somewhat different, but parallel啊，这个情况是有点不一样的，但是呢它是其实是是类似的，是平行的一样的。 We, as a singular MM propose to name and etity.在在这个当一个单称词像呢，它是用来去怎么样，它是用来去命名一个实体的一个呃抽象的或者个具体实体。一个呃general term does sknow.但是一个广一个一个全称的一个词像呢它并不是这样的，他并不是这样的。 But a general term is true of an entity, all of each of many, all of now.就是说但是一个全称慈善，它是a true of NSP.翻译一下，对于什么什么而言是呃对于一个实体来说是对的，或者说是对于许多实体当中的某一个是对的，或者说对于其中没有一个是对的呃。 The class of all entities,这里他妈的黑化了，就等于一个全程思像is a true of an entity, all of each of many.就是说它全称词项里面包含的，我说那个集合里面如果只有一个一个东西的话，那就是一个对于一个东西是真的，就是全程词像是对于一个东西是真的，呃，数位一个东西是真的，或者说它是一个集合里面的好多好多东西，大诉多的每一个它都是真的，就是你写成那个全阵词啊哦off或者是对于没有东西是真的。我们看一下这个二逼do see on what's that is这个是他把他自己在这本书里面定义好的。我其实我最讨厌的分折的就是这种做派啊，他在他的文本里面他妈的他把他自己他妈写的书，他是让自己的自己的文本具有引用率吗啊？ The class of all entilist, of which a general term is true, is called ght extension of them.那么所有的呃实体它所组成的这么一个类，由所有的这个enties entist应该独立存在，翻译成独立存在比较好的。我就是我们没有那个专门那个词，就是一个东西有一个一个一个东西的entist,就是有所有的实体，就是说这些实体呢是这个一个全称瓷像，对于他来说是真的所有的实体，比如说有头发是个哎呦，我操，我就不必要说了，它所组成的这么一个类，哎，就是叫叫做这个这个磁项的一个extension啊，这一个一个外延，这个磁像的一个外延呃。Now拿parallel nconconstrust between en meanium singsingle term and the entity named.那么现在我们把这个呃一个这个单称词项的意义和那个被命名的那个实体之间的一种对立啊，它有个平行关系，这种这种二元对立有个平行关系。这个平行关系的话，我可以把它运用在广那个全称词项里面。 We must distinguisish inccolly betwen en meaning of of general term and s extension.我们必须区分平等的再去区分，就是说啊一个全称词项，它的意义和它的广言，它所它所可以描述的，它所它是真的就是他对之他运用在那个上面是真的那些所有的那些实体所构成那个class那一类那个类或者是那个集合class,你把它可以看成是一就是它有一个公共一个磁项，可以对它进行描述的一个集合啊，就是这个二分我也必须要啊，我也必须有，就是我我们也必须坚持，因为你在单纯磁场里面已经他妈的说了，就是说这个meaning和the the the entity it names,这是两个东西，是不一样的我，可以是the entity. It names是同一个东西，但是它两个词它的meaning是完全不一样的。比如说这个诚信和叶心，比如说这个什么斯科特和这个什么libberary的作者这种东西。The general terms呃，creature with a heart.就是说这么一个全称词，像呢比如说我我不把它翻译成全，是就是一般的这个词，像我把它翻译成一般的磁箱比较好。妈，他说全程词像他妈不像说人话一样，我操啊，就一般的这么一个哎这个东西，就这个东西翻译成什么好呀，我操就磁像吗？人发现像神神经病一样，一般的磁像就是说呃有一个心脏的动物啊，和有一个肾的一个动物，它是同一个东西啊，它是同一个东西，它在广言当中是可能是很很很接近的啊，很接近的。解解剖学嘛，你就解解剖学这两个这两个这个一般瓷像他们是很接近的啊，他们在广延当中，他们所包含的外延，他们所包含的外延是很接近的。但是呢他们在意义上是不一样的，是不一样的。泛成瓷祥，对吧？泛成瓷祥，泛成瓷祥，我觉得泛成瓷像比较好泛称。 A confusion of meaning with extension啊，就是说in the case of general terms, it's less common than confusion of meaning with naming in the case of singular terms.依旧是把这个把把他的，把它的那个外延，把它就是包含那些具体的那些东西啊，我就说比如说有心脏的一个生物，比如我我就是个有心脏生物，比如你你也是个有心脏生物，把把么所有这些有心脏的生物的这个具体的有心脏生物都放到一块儿去，妈的就是它的外延。那么把把这个东西的外延和它的意义啊混淆。那么在这种泛称慈像的这个例子当中，它是less comment,它是较少的，is less common啊，它较少就不是那么频繁的，不是那么频繁的。就是说在在那个单称此相当中啊单称词项，把那个意义和它的那个呃名字混淆起来啊，在就是说在我们就光说一个东西的时候，比较容易混淆起来，把它意义和它的那个所命名的那东西混淆起来。但是在那个呃这种泛吞符像里面，它不太容易混淆。It is indeed a common place in philosophy, oppose intention of meaning to extension.就是说在哲学当中，所谓的那个哲学，他们很蛇蛇皮的语义分析分析。哲学里面啊它是一个泛称混淆，说要把这个呃意向或者说a meaning它的意义和这个它的广言跟它对立起来。 Or in a very variant vacaborary,就是a condononation to这个deonation就是把这个个contonation啊，都是含义和它的职称啊，deteronation就是职称，也就是它的含义和外延啊，就是它内涵和外延，就是这里面还是搞个二元。对的，就是说我们不要搞这样的混淆，不要把这一个词的这个什么含义和它的外延给它混淆，不要把它的这个含义和它的指称给它混淆起来。其实这种二元区分没有技术含量的。呃，the aris totoalian这个notion of essence was呃，the for runner, no doubt of the modern notion of intention of meaning.啊，亚里士多德的这个本质的这么一个观念呢，本质的这么一个概念呢，它是一个先行者for runner,跑到前面的啊先驱先兆。什么先兆？就是一个现代的一个就是说它的含义啊，in intention啊，或者说它的那个他的那个那个那个那那个他的那个就是这里你没看是呃，我我觉得这些编辑可以去吃屎了，你知道吗？内涵啊内涵，你看这里这里是这个意图和打算，其实这里在干嘛？我就是这种编辑，我知道知道。你看这里用intention,这里用intention啊，其实这些词都是有差异的那我觉得是这个梳理这些文本的人都是不用心的，很不用心的啊，这里intention of meaning,这里变成intention of meaning内涵或者意义。这里是这个它的意向啊，意向或者意义就是很挫，你知道吗？就是很愁我们就说做这些理论工作的人，其实很不细心的啊，很不细心的。我这里到底说他是翻译错了呢，还是怎么样的啊？就这个那继续吧，或者就是说这种啊内涵或者义这种这个现代的这个这么一个观观，它它其是是它的源啊，先驱驱是亚里士多多德的那个本质的这个概念啊啊对于亚里士多德来说，it was essential啊，in man to be rational.就是啊人类呢他要变的是理性的啊，是是是不可或缺的、不可或缺的。对于人来说变得理性是不可或缺的。就是说获得这种含义，或者我不知道什么accidental to.呃，但是呢要成为一个两族的人呢，则是一个偶然的，则是一个偶然的这是个偶性，这是它的本质。人类的理性呢是它的本质，而他的那个两足两足无毛呢则是他这个偶性，它是一个偶然的啊。 But there is an important difference between this attitude and the doctorine of meeting.但是在这里有一个非常重要的一个差别。在这种姿态就亚里士多德的那种姿态和那个意义的这么一个呃doctoring e的这么一个哎呀信条啊，意义在学说当中啊，意义学说之间有一个差别。 From latter point of view, it may indeed be conceded, if only for the sick of acconomment, that rationality is involved in the meaning of the world man, while too lack lckness is is no.呃，因为在后面啊现代的意义理论看来啊，就是说it may indeed be consided.我们必须事实上必须须承认认啊，就是说呃理性呢它是被包含在啊人类这个词的意义里面的。而两族则后面两足性则不是啊非两族性。理性是包含在人类这个词的意义当中呢，而两足性则不是if only for the sake of argument,就是说呃就是说如果我们要去争论的话啊，如果我们要去争论的话，但是我们是可以这里什么意思啊？他妈的这种这表示的什么？就是这个东西还是有待争论的。如果只是为了争论就好了，这个东西还是有待争论的。 But two leceness may be at the same time be built as involved in the meaning of biped. Viorussian knowledge is not.而这个呃两足两足性呢，它在同时呢它应该是看着包含在这个两biped,就是biped就两条腿的这个概念的意义当中。而理性呢，则不包含在其他两足钢板，我们就是什么suars from the point of view.因此从这个视角来看呢呃，of the doctoral al mining,从这个意义意义理论意义说的这么一个视角。你看it makes no sense to say of the actual individual.就是如果我们要去说一个现实存在的个人，he who is at once a man,他是同时是一个人，但同时是两条腿的啊。That his rationality is essential, and he's too laendness in accidental of weibers.说他的这个理性是必然的，是是本质性的，而他的双族性、两族性的是偶然的，是偶性或者反过来说说他的理性是偶然的，而他的双足性是必然的这都是没有意义的这都是没有意义的。因为对于这个对于你说他是man的时候，那当然可以，这个可以说它是rationality的。但是这个too legnieness就不好，不包含在man这个意义里面。那另外呢，你说它是biped呢，说它是两族的呢，这个两族性就包含在这里面的，而这个rappality又不包含在这里面。所以如果我们说它同时是一个呃一个人同时又同时是个两足动物的话，那它的rationality当然是从man这里出来的。然后它的这个two legnieness是从这个biapt里面出来的，就是按照现代意义理论的话，你这个时候说它的rationality是本质性的，和它，而它的这个两族性呢是偶然的，或者反过来，这都是没有意义的这都是没有意义的这按照现代意义理论啊，since had这个essences for ever total呃，事物有本质，对于亚里士多德来说，but only linguistic forms have millions.只有就是只有语言形式，具有这个具有这个意义，就是亚里士多德他讨论的是事物的本质essences啊，而现代语言的这个意义理论呢，它讨论的只是语言形式，它只讨论语言形式。结语言学结构made is, is what essence becomes when it is divorced forms, object of reference and wedded to the world.意义是这么一种东西，是啊本质所能成为的，本质是在什么情况下所能成为才能成为意义呢？就是说当他从这个指称的对象当中被抽离出来啊，被分离出来and valit to the world.然后是被配啊，应该是配配给这个词的时候，配给这个词的时候才有意义可言。 Meaning is his wedd是was coucouple of the world. Meaning和world是一个couple啊，而这个object和essence是一个是一个是一个是个couple啊。所以他这里就讲了半天，就跟你讲他妈的我们在这里说的东西和亚里士多德的那个不太一样啊，哎这这其实这其实是个蛇皮鞋孩上学，我觉得他好像可以完全播一个语言的世界出来呢，凭什么不能播的啊？因为在这个意义上讲啊，word is an object. Word本身是个object,你不能这样播的symbolic,就是发掘本身是一个本体点。嗯嗯，for the theory of meaning, uh, the most conspirtious piccuous question is as to the nature of its objects.因此呢what of the things are meanings?就是说因此呃不不是。因此啊就是对于这个意义理论来说，最呃最conspicious最令人深疑的人来了，最显显眼的、最显眼的、显眼的骁勇出名。最显眼的一个问题就是说他的对象的本本性是什么？他的对象本性是什么？ What up seninsome milanlion,什么样的东西可以叫做意义？什么样的东西可以叫做意垮音？在这里就脱宝它的意义理论啊，其实很无聊的这些东西。呃，然后他我就说they are evenvently intenmpty to be ideas. Somehow只是说某种意义上讲啊，所谓的意义啊很明显他就是想要去成为什么，他们倾向于去成为什么？本来是要成为理念的mental ideas. For some这个mantists啊，它对于一些这个雨语义学家、语义学家，对一些语义学者啊，语义学者，他们就是那个这个词，你们会一直见到的啊，就是分析哲学里面有一大批人，就是他妈的蛇皮语义学家。我操怎么你为什么不去语言学习呢？这为为什么还赖着这游戏呢？快滚啊，我的妈的啊，他们很明显啊，就是对于某些语义语义主义者，其实这里不是语义学家啊，我再强调一遍，这里其实款银描述这些人，这里这里的synthetissts不是指那个这些语义学者。是啊他这里如果要写语义学者的一话，一个是sysemation,对不对？Cincians,而不是CISTS.在这里是语义主义者，他就认为背背后真的存在一个语言学世界啊，语义主义者。所以款英在这里做，他作为一个语用学主义者，使用主义者，他其实是他知道这些玩意儿全是假的，全是错的。他知道这些玩意儿全错，这不是语义学家，他是语义主义者，语义主义者就后面跟我们一起玩要打。就是对于语义主义者来说呢，或者语义学主义者分则的语义主义者来说呢，就是说啊啊意义是一些mental ideas是一些心理性的理念，是一个心灵的理念。就是说在人类心灵内部的一个理念。而对于其他一些时代论者呢，他可能就是一些柏拉图义上的理念。对于一些抽象形而上学家嘛，abstruction啊，metaphysics of啊abstrction,那就是他就认为意义是一些柏拉图式的理念。 Objects of either thouort are so elusive.啊，就是无论是哪一种这两种呃心理观念还是什么，还是柏拉图式的这观念都都是很usive难以琢摸的，就逃脱你的把握的。 Not to say,更不要说他们是充满争议的啊，that there seems little hope of erecting a fruitful science. Spposman看上去就毫无希望，可以建立起一个啊能够就是产生就是正儿八经的理论的fruitful,你的多产的一个科一个学科。没有办法对于这些蛇皮YEH啊，建建构一个一个真正有产出的一个一个一门科学。 It is not even clear warranted meanings when we have two and when we have one.他甚至不是啊，就是当我们被给予亿的时候，它甚至不是清楚的。就是说当我们有两个什么时候，我们有两个亿，什么时候我们有一个亿呀，我们难以去计数啊，甚至我们难以去计数。 It is not clear when enuistic c ms should be reregarded as这个clean,他是两个说作，你说这一块你有不到对吧？那么你就别人抢了，就说it甚至甚至都不是明确的当什么时候什么时候这个语义形式啊，语言学的形式应当被看成是被理解成看成是这个啊同意。就是这个词的意思就是就是synononymous同意辞行是应该是是农民同意的关系。Chinese修辞学科体系同意修辞穴。嗯，这个应该是假如这个synonyomy应该是一种专门用来研究语言结构的一种方法啊，就是对吧？想就是我们先过去看一下啊，or i like it meaning, and when they shall not新规来，心有人呃，这能搬吗？翻不了在这里翻不了，就是说h dock clear否否言，语言言的形式要被理解成它是同意的，就是说或者是透明的吧。这里简单理解成就是说是否语言的形式要被理解成他一个萝卜一个坑啊，简单的简单来说吧，同义词的同义词的同等同的评估的就是一个语词带对应一个e这里就是说这里一个语词，一个e啊，一个语词，一个e or alilike in a minick.或者说说他们是在这个在意义上是相似的相同的啊相同的。这里应该就是说语言构构是不是可以理解，是是同就是说一个语词，妈的就对应一个意义。 And and when they show that什么时候他们不应该是这样。 If a standard office, no aneomy should be arrived at, we may reasreasonably except appear to milanings, as entilists will not have played a very useful part in the enterprise.如果说这个一种同义性的这个词翻译成同义性啊，同义词、同义字、重复同义字研究同义性的。就就是说呃比如说比如说几个词是同义的，这个时候就可以去把握同一个意义。我觉得应该是这样啊，我觉得是应该是这样，就是这是一种研究意义的一种方法。如果他妈的是可以呃有一种同义性的标准可以被获得的话，我们应当非常理性的期盼着这么一种呃对于e的这种原因。呃，are enerties.呃，他把e当成实体，就实际上就是在这些语词背后存在的一个实体。Will not played a various for paris eneabse.我们希望他不要在这么一个呃事业当中，这种语义学研究的事业当中，扮演一个非常重要的一个角色。就说语言的我知道这个这个意思啊，语言的形式它是否可以被理解成它是这种在不同的语词背后有一种同样的意义，这是不清晰的，不是不清晰的。比如说我们都说狗啊、犬啊、狗犬，还有这个呃汪星人，呃，这东西是否它背后都有一个同样的意义。然后来去研究语言学结构，这种研究方法是有问题的啊，它在这里是有问题的，是同意的，或者是在意义上是类似的这种这种语言结构都是有问题的。然后什么时候他们不应当是讲的就是什么时候这些语言学的结构不应当是这样去建构的。如果有一种同义性的一个标准可以被获得的话，我们应当非常理性的审慎的去希望原引意义作为一个实体，把意义作为一个实体来建构一个语言形式。语言学形式的话，他不要在这么一个事业当中扮演太重要的一个角色。Uh然后i fear that need for mint. I uh, entities may derive from a earlier failure to appreciate that meaning. And reference are distinct.如果你如果你是个土鳖语言学家很矬的一个语言学家或者一些语义主义者，很矬的那你就会有一种感觉，想要去找一些那些mint apptitities,就是那些meanings as entitities.就是被你所所抑制的那些实体。就是比如说犬啊、狗啊，它背后有那么个意义啊，叫mint entitities.你所意义的那个你你什么意思？你这话什么意思？我没有什么意思啊，就是个什么意思啊？你所意识到的那个实体，你想要去寻找这么一种实体，它实际上这种想法，这种这种这种欲望啊，这种意象，它实际上是产生自一个失败，一个更早的一个早先的一种失败。这种失败呢就是没有能够去meappappreciate,没有能够去采取啊能够去理会啊领会理解这么一个意义和指称的不同。所以你才会觉得我们在啊不同的词背后有一个意义。这个意义是他妈我可以指称那个对象啊，我可以指称那个对象，我可以原引的一个对象，就是我不同的词，他妈的指向同样一个意义。他没有意识到这个meaning本身是一个是个动词，meaning是个动词，而不是一个名词，meaning不是词背后的那些东西已经发挥。又他妈问我是哪个学校的？我日你妈我靠。呃，一旦这个e的理论呢，它是被呃呃非常尖锐的，从这个纸成的理论当中啊给它区分开来。分隔开来的话，it is a short step to recognize.这个时候只需要走很短的一步，就可以辨识出啊。Recognizing as a business of zero of meaning, simply the uh synonomy of linguistic forms and the analysity of stastatements.我就可以很我去辨识出这个呃这个语言形式当中的同义性和这个这个表述当中的哦。哦。我这里就是说语言形式当中的表述性和这个呃和和这个表述，所有的表述当中的那个分析性。就会发现它们是同一个东西，它们是同一个东西啊，就会发现他们是同一个东西啊。 As the business of theory of meeting simply the孩子，哎呀，我网吧这一家，我靠。 It's to recognize as a business of sereal. Meaning主要还叫他拿英雄OK的。就是说这是一个意义理论的一个一个一个一个一个事情。一个事情啊，就是说呃那个语言学的那种同义性和这个表述的那种分析性啊，它是意义理论所需要处理的business所需要处理的一个问题啊。 Meaning themselves as obsccuure intermedarial, and this may well be abandoned.那么作为那种晦暗的啊那种intermediary,就是那种中介调整性的，就是说的尸体就是犬啊、狗啊、犬狗它具有同一性同异性这种同义性是由什么来中介的？是由背后的那个意义，就是我们都默认犬和狗，背后是有有同样的意义的这种意义这种意义理论就应当被抛弃了。这种意义就理论就应当被抛弃了。这因为你不要把意义看成是一个可以支撑的东西，它叫全指成一种意义。狗也支撑一个一种意义。这是一个多余的一个一个设置，全就只撑那些那些汪汪汪叫的那些生物而已，那些具体的那那些狗，而而狗也只撑那些汪汪叫的那些具体的一些狗，他们并不指称什么意义。你不要把意义和指称混淆起来啊，只要你不混淆的话，你就不需要这么一个作为一个中介性的一些尸体来使得犬和狗这两个名词具有同义性啊，那么这个时候你就可以把它抛弃掉了。大哥，你想干嘛？你已经五点了，我我可以回去了。我把这个下面这个两我把这边到这边到这边给他讲完啊，给它讲完，我们就可以回去了啊。我把我把这这这整段给它讲完，这整段给它讲完吧。就是说呃表述which are analytic,就是分析性的那些表述啊。 By general philosophy啊，claim are not被一般的哲学啊claim宣宣称一般的哲学赞誉所所呃所所一般的哲学所赞誉的那些分析性的表述啊，他们并不是事实上are tisick are not indeed far too thick,它不需要去什么far too thick,不需要不是很难得到的东西啊。 They fall into two classes,他们他们可以分成两类those of the first class, which may be called logically true.就是广为哲学所赞誉的一般哲学所赞誉的这些所谓分析性的表述，它并不是呃很难很难很难找的。他妈的其实还是很便宜的东西啊啊，他们可以分成两类。第一类呢，它就是which may be called logical,就是这逻辑上真的他们可以被这个typified的都可以这样去分类啊。Type就是关键问题是type和class,他妈的都在中文里面只有一个词类，你知道吗？ Tytypify,我操，这我最讨厌的就是中文的，就是语用匮乏，你知道吗？Type class就是他都都都翻译成累了，我不知道他妈的类型类型行行啊。行，可以。对，就是啊他们可以啊，他们可以啊呃就是啊这样类型的，他可以这样来分分型。我操你妈的就是类型学形态学啊、形态学呃，就是他们可以刻画成这样的形态啊，就no married man is married,这没有啊未婚的呃，人是结结了婚的，这个这肯定是分析性的，因为这两个否定词直接他妈的把自己怼掉了啊。 The relevant feature of this example is that it is not made the true as it stands, but it reinds to er any any and interprepretation reinterpretation man marmarried.就是说这东东不仅仅个表表述是正确的，而且不仅它所代表的东西是正确。而且你把这个什么叫married,什么叫married,什么叫man给给的意义义换掉，给给的那个个啊它的解释全都重新解释。何为人，何为married?它还是一个真的这个的逻辑辑构构是真的no not什么a什么b is a我操这他妈的if we suppose a privy呃inventory to inventory to logical particles.如果我们假设有一个先天的一个呃逻辑逻辑性的那些例子啊，小威力啊是就是说它是由这个啊noon啊all if are than啊等等等等and等等等组成的。 Then in general, logical truth is a statement which is too and remains to under all reinterpretation of its competent other than the logical partitude.就是说那么啊一般意义上，那么一般而言啊，一个逻辑性的一个真理。一般而言的一个逻辑性的一个真理。它就是一个表述，它是它是真的，并且是将会保持是真的。在所有的对于它的组成部分，除了它的逻辑的那些小小颗粒啊，逻辑小的这些nower啊on呀什么is啊叫它。And if啊这些这东西叫啥呀？这东西叫它叫它啥呀？就是小零件这些零件这些小零件它是一些就是结构性的这些小螺丝钉不换，你把它那些内容换掉，它还是真的，因为它的辑结构就真的啊逻辑结构就是真的。 But there is also second class of analytic statement typified by.但是还有第二类的一种分析性的一些一些表述啊，它可以这样来刻画。就是说no bachelor is married,没有单身汉。是啊，结了婚的就是第一类和第二类是不一样的。第一类他妈的纯粹就是废话，totology可以看成是第二。第二类的话是它道出了某些东西，它道出了这些概念的一些意义啊。 The characterrist of factra statement is that it can be turned into a logical truth by puputins synnymous for synommous.就是这这么一种表述的它的特征呢是这样的，就是说它可以转变成一个逻辑性的一个真理理，就是是一类和同同词换成其他同义词。比如说把这个bacacor or换成on married man,那它这个二就变成一了嘛。那么这个意义上讲，他妈的他们就二就可以变成一啊，就是two can be turn into one a by这个putting on married man for for a sysynonomy bachelor,就可以把这个未结婚的人男人把他换成这个单身汉。 We still like a proper coractor在coractiorization啊of the second class of the next.但是我们还是缺乏一个正确的一个刻画。对于这第二类的这种分析性表征的啊这种分析的表述，分析的表述，我们还是缺缺乏一个本身，对它缺乏一个刻画，这本身它缺一个刻画。就是说啊and这里是一个语用学的一个实践。啊，当然这个的way,这里的we其实都是指语义主义者and their their ways of enery tisity, uh generally in as much as we have had in the blob description to leink on a notion of synonomy, which is no less in need of corrufication than uh class uh analyticticity itself.那么我们and with哦with it and there with在这里啊，我们附带着那个一般意义上的那个啊一个呃一个这个这个这这个分析性啊，只要我们在这里head in the above screen,就是在上面的这个描述当中，它还依赖于一个同义性的这个概念，同义性的概念这么一个概念，它is no less in need of colasrification.它也需要进一步的澄型，和这个分析性本身一样。它需要进一步的澄型。因为我们在这里只不过其实在款音看来，synonymous啊或者说同义性，说两个词是同义的，和说一个表表表述是分析的。他妈的是同一回事，或者说一个逻辑结构是无矛盾的。他妈的是同一回事，这放屁都是放屁。 In recent years, count up has tended to explain an dictiicity by appeal to what tical state呃description.呃，那么最近几年的cort up呢，它倾向于去解释一个呃分析性所解释。所谓的分析性，通过去呃求助于什么，它叫做或者原引它。所谓这个state description状态描述啊状态描述状态描述a state description一个状态描述是is an explosive assignment of truth value to the atomic or呃noncompounded statements of language.一个状态描述的一个状态的一个这个翻译成下啊这个状态描述描描述状态描述它是任何一个啊排他性的。对于一个增值的一个赋予x up,不是排他是详尽的政治富裕啊，详尽的政治富裕。对于给什么东西赋予真值呢？就是给原子性的或者说noncompounded,或者说那些非合成的原子性的一些语言的表征，来进行一个详尽的一个增值的一个赋予就是状态描述啊，就比如说什么的这个这个可乐瓶啊，它是它是不是原的？是的啊，它是不是它上是不是上面有黑黑瓶盖？是的，它是不是瓶身是透明的。是的，然后它是不是那个这个瓶子本身是不是可以喝的？不可以啊，就是给它进行一个详尽的一个原子性啊语言的一个呃语言的表述，就是啊那种原子或者非合成的语言表述。我给所有这些语言表述可说的，所有的语言表述都加上一个呃这一个真值或指派一个真值详尽的指派，所有的真值都指派给他的话，那么就是一个状态描述，这其实是形而上学架构，这其实是形二上学架构。因为所有这些，你告诉我什么叫原子事实，what is atomic这个这个这个这个这个states, what is atomic statements of language car up,你告诉我嘛，操你妈，你这个不是一种资产阶级既有的一个语言霸权。下面你告诉我什么叫atomic啊？这个分类学其实是非常非常含糊的，非常不确定的啊，非常不确定非常含糊的。它处处是有裂缝的，是有漏洞的啊。 All the statements of language are kind of assumes uh build up of their component clouses pilimains of their familiar logical devices, clothes从句。啊，或者或者其他所有其他所有的这个语言的表述呢，他们是cut up它。假设它是由它们的组成部分的一些从句啊所建构起来的。那是什么来建构呢？是通过类似的一些逻辑装置所建构起来的。Such a way that's a true value of any complex的statement.因此在这种方式下，那么任何一个复合的一个表述，它的真值啊都是固定的啊，对于每一个啊都是固定的，对于每一个呃这个状态描述都是固定的。 It's fixed for each statement啊，通过一些special fearable logical close,通过一些特征的可以特殊化的，应该是可指明的，就是可以一一指明的一一一说清楚的那种呃逻辑规则来说，每一个状态描述啊，在每一个状态描述下，他们任何一个复合的表述的，它的真执都是可以被确定清楚。整个世界就他妈的是被注册到这个符号学系统里面。这个逻辑学系体系里面的卡尔纳普始使多勇者a statement is then explained as analytic when it comes out true under every state. Uh description就是说每一个状态描述就是这个状态描述。比如说我关于这个可乐瓶啊，我可以得出好多那种状态描述的可能性。比如说它的瓶子是不是呃有动的，是不是没动的？就是它里面所有的情况，所有的情况就是比如说我我有很多很多的属性，然后我这个是two or force嘛。 Tftftf它是一种状态，TFFF不它是第二种状态。Fff不是TTT,这是第三种状态，就是它有好几种状态，它可能有二的那个n次方个状态。只要你那个总共的那个这个atomic这个呃这个atomic statements有n个，那么就一共有那个二的n次方个状态，对不对？那么一个一个分析性的这么一个statement,它是怎么样呢？它是在这个二的n次方的这个state description里面，它都是真的。那它就是一个分析性的一个一个一个一个表述，它就是一个分析的一个表述。这他妈不是哲学，这他妈是神经病。我跟你讲，this count is an adaption of lebaninese true in all possispords.那么这个描述就是啊莱布尼兹的所谓的在所有可能世界当中都为真的一个改编版本，就是在cart up那边给实现了。所以我跟你讲分析哲学，实际上它妈是个莱布尼兹主义。我真的不认为分析哲学在哲学上有什么突破，它在形而上学框架就是个莱布尼兹主义的形而上学框架。哎，搞政治表其实很无聊的一个东西啊。 But note that this version of MM.但是我们要注意到这么一种分析性的这个版本啊，它serves its purpose. Only if the atomic exstatements of the language are unlike john as a bachelor, and john is married mutually independent.在这里它这种分析性的这个版本它它能够满足它的目的。当且紧张啊，当且紧张这么一个不加大体量，只有这么一个呃语言的这种原子式的原子性的语言表述，它怎么样呢？它是不像啊游泳，约翰是个光棍，约翰结婚了啊，它是相互独立的，它是相互独立的。Alchaa, and john is mary.它是相互独立的，就是这这些原子性的表述。语言原子表述，彼此是相互independent,相互不相干的。你才能去说有这么一种分析性，就是原子，它们都是就是彼此外在的。对于这这个东西的状态的一些原子式的一些原子的一些描述，就最小不可翻的这些描述都是彼此外在的。 Otherwise, there would be a state scription, which assign choose to june, especially, and four four city to joune is married and consequention.呃，all bachelor are married world turturout out synthetic rather than analytic under the proposed procer criteria.否则的话就会有这么一个状态描述，它就会把这个john is a bachelor啊，要指派是真的，它是真的。然后把这个john is married啊，它是结婚的一个为假的。那么结果个all bachelor are married,它就是一个呃综合性的一个判断了，所有的都是一个综合性判断的，rather than analytic at呃under the proposed marrier,而而不是一个综合性的判断了。因为一个分析你的判断，它需要这个，我再喝一口外面一个分析性判断。在前面提出那个标准之下，它要求你在所有的情况下都是无条件的，为真的，它是无脑的，就是自动的，就是它都是为真的。然后。 Sas the criteria of analysity in terms of the data creep呃，serves only for the language, devoid of extrrological.呃，synomenous pierce.因此这么一种分析性的这个标准啊，它是关于这种状态描述的这种标准，它它能够起作用，仅仅是对于谁起作用，究竟是对于一些语言这语言啊，它是没有那个extrrological就外推的外推法外推法的一些啊一些同意反复的一个对字的。只有在没有这种外推同意反复的对子的时候啊，他才能是他。就如果他里面面有同意反复的对子的话，比如说john is a bachelor, and john is married. Bachelor和married之间，你你你你只是你只是assigned choose to join is a bachelor.你这里还需要啊，你你为了使得它直接的变成一种分析性的命题。你要怎么样？你应该是assigned. Choose to join is unmarried,直接assigned.就是就是这里就有个bachelor和这个unmarried married,它的反否定unmarried它是一个同义关系，同一关系。如果你就是说这两个这两个东西，实际上它是互相有关联的，它是互相是关联的。 Joune is bachelor和joune is married.这两个所谓的原子命题，它们之间是互相有关联的。因为bachelor和这个和这个married它的那个否定are married,他们是一个同一关系，同一关系，你必须把这样的同义关系全给切断。你才能说他们中间的逻辑结构是一个很明确的。就是说你也就是说在卡尔纳普对于这么一种分析性的定义里面，它就是把所有的逻辑命题都看成是这种命题了，都看成是这种命题啊，他的那种分析性的那种啊呃描述分析性的那种表表述。他都是预设了所有的命题里面都是由一些彼此不相干的原子命题来维持的。而且就但是相反呀，我知道是相反呀，我说的是bachelor和这个东西的否定，是同义词和married的这个词的否定是同义词。 Bachelor和married这个词否定就在这里，恶心就恶心的就是快言，你自己把这里写个unmarried不就行了吗？John is a peachelor, and john is married ed.反正反反正这个意思你们懂就行了。就是说bachelor和marry这两个词在这里他们是有关联的，他们是有一个关联的。而你cut up的那个模式里面，就不包含同义词的模式。他把他把这种卡尔纳普在某种意义上讲，他还是一个没有没有意识到语言的含混性。语言当中所具有那种高度复杂的含混性的那种。呃呃，因为你因为你不去让这这个东西，呃，如果你不去让这些东西是相互不关联的话，那你就需要就是说一个状态描述里面，它就必须就是说这个john is special是是真的。然后呢，john is married,他结婚了是假的。这个时候结果就会使得o special marmarried,它就会是一个synthetic,它就是呃基于一些事实啊，jjohn is呃，john is bachelor啊，john is呃，是真的。然后john is marry,他结婚了是假的，哦，这是对的。然后再下一个再看另外一个，比如说frank,他结他是一个单身汉，然后他结婚了是假的，再再往下面一个，它就变成一种综合性的的，而不是一种分析性的。就是你不能清晰的得出那个逻辑结构了。因为在这里有这种同义词，把它这个连接起来了，把它连接起来了，变得很烦了。只有在那些语言，它是它是没有这种呃呃超逻辑的extra logical的这种aaologic逻辑之外的逻辑之外的这种同义对子里边，我们才能够非常清晰的得出那种分析性的结构啊。 Such as bachelor and on married man,比如说那种啊bachelor and on married man,他们就是这么一种啊超出逻辑之外的同义同义词的对子啊。 Aa cinema snowname,我操这个怎么念，烦死了看一下synnamme synnamme payers,就是同同义词对子of the type这么一种类型同义词对子呢？ Which give rise to the second class of analytic statements.啊，它就同一次对子，它就使得第二种分析性的表述啊，它就产生了产生第二种这种分析的表述。 As the criteria in terms of state discscppis is restrong uh reconstruction at best of呃，logical truth.就是说这么一种呃以状态描述来来得出的这么一种这个呃评判和为分析性的这么一个标准。它是一个啊一个at best of logiical shows,它是对于这个逻辑真理的一个再建构而已。啊，at best of它最多最多算得上是at best,充其量充其量这是一个逻辑真理的一个在建构。而它对于我们澄清，何为分析性来说，没有任何的帮助。因为只有在只有因为快英就已经指明了同意性才是真正使得分析性变得有就是同义性和分析性本身它可以是看成是同一个问义，包括无矛盾性，这可以以成是同同一个问题。 Car up建构的这个结构，只不过是把逻辑结构逻辑真理给他，再他妈的给它再画一遍而已，只是很无聊，没有任何意义的，没有办法解决任何的意义。然后understand, i do not mean to stress that caronup is under any illusion on this point.我并没有暗示说说英说，我在这里并不是并不止，其实我的意思并不是要去暗示quecarar nap是在这一点上，这个关键点上是有任何的这个illusion,他是不是脑子搞混了，我操他给carar nap面子。 He simplified model language with his data description is aimed primarily not at the general problem of analysts t city, but at another pappoes.然后它的这种简化的这个模型的这么一个语言啊，带有这么一种状态描述的这么一个呃模型语言。它是啊目的首要的目的啊，并不是对于这个分析性的这么一个一般问题的首要目的，而是有其他的目的，这就是给卡尔纳补面子。然后the clarification of probability of in induction.那么cut up建构了这么一个呃状态描述的这么一种语言模型呢，它的目的是用来澄清这么一个可能性和和演绎啊，推理就是归纳法了归纳法和可能性的这么一个结构。 Our problem,我们在这里的问题呢，但是呢是分析性。 And here's major difficulty lie smot in the first classroom, and and they take statement.在这里呢一个主要的困难并不是说在第一类困分析性的表述当中的主要困难。又不是不是也就不是说是在那种逻辑性的真理当中逻辑性的真当中的一些困难，而是它第二类，第二类，which depends on the notion of sysynonomy.那么第二类分析性呢表示呢，它是依赖于这个同义性这个概念的哈，它是同义性这个概念啊，就是就是我跟你讲这个synonomy这个这个概念是很重要的一个概念啊，很重要的概念。因为它在对于拉康的发掘along the ong这个这个这个概念的表达把握也是很重要的。你不要以为这个东西是个很没意思的这种东西啊，就是along它其实就是里面充满这个synonomy,应该不是synonomy,是童音异义啊，不是不是同意啊，而是同音异义。拉康那边是啊拉康那边其实跟的是更多是这个啊homonomy harmony homonomy啊，你可以看成拉康的符号学。拉康的语言学其实更多的是是这个讲究一个呃homonomy啊，而这一这里快音所追求的就是这个synnomy啊，synonomy synonomy好猫。那没好猫，那边我我回家了啊，家里有电了，家里有电了，家里有电了啊，就是就分析出去就是这种东西啊。对，就是这个已经算分分则里面的，已经算是讲道理了。那么先先讲到这边网能电脑把我人秒了。