我们今天来讲这个黑格尔的一个名言啊，real is rational,就是what is real is的啊啊，或者rationthat is real,或者说反正这个只是一个代词啊。然后反过来rational is real.嗯，这吧现实的就是合理的，合理的就是现实的啊，那么这个是法治学原理里面导论里面的吧，呃我记不得了，哎，这应该是的，我操。那么这个东西对关键论者很好理解。但是关键这个因为关键论者对于is这个词儿啊，它们不代表同一性啊。 It doesn't represents, identity is不等于同一性。我们关键论，我当然我是后观念论者啊，就是我们熟悉观联论的朋友，我们就知道是就是本体论啊，ontology就是试学，他研究的就是是研究，就是这个意思，研究就是这个意思。这个意思是非常丰富的，它的它的最基本的弹性的辩证结构叫理智直观。最基本的或者叫自身辩证法。我叫李制士官，在自身辩证法理知识观里面，有一种就可以把这个意思，做学问这个意思。做学问好，其实其实他做的学问是归根结底是先验语法的学问，只是先验语法的学问。就这个是啊在我们就是用它也是个热门语言吧啊就是英语is它是个第三人称单数，对不对？第三人称单数，而且是而且这个第三人称是你悟的啊，悟植物的一个意思哦，好像男性女性啊也是一样物和就是他他对不对？他他他啊他他他啊，它这这里面就是这个意思，已经装载了一些规定了，它不是原初的那个纯有的。 It's not pure being,它不是原初的，纯纯有的，我们都这个东西，你你明白吧？就是说用动词be这个是已经不纯了，因为它有这个运动性开启性，用动词be啊已经不纯了。那你用be呢，其实黑格尔的那个sign啊，黑尔黑格尔讨论所谓的唇油，其实就是gb,其实就是b甚至是be it b哒哒哒b什么什么的那个b是个动词hager啊，所讨论的那个唇油啊，实际上作为一个开端，它是个动词进入。但是好像这个但是当你把它把握成是个动词的时候，它就又已经是becoming了，已经是becoming了。这个be不叫是be的。对的，不叫这个becoming呢，它已经是不纯的了啊，把它把握成动词，也意味着它已经是不纯的了，它已经是不纯的，不纯净。就是它里面已经有规定砸到里面去了，它不是一个单纯意义上的一个事了，但是它一定会不纯，一定会不纯。因为这个词儿啊，它要么把握成是一个be,要么把握成是个名词词，它名词化变成be being,就是这个状态，一个一个一个状态，一个过程，一个动过程。为什么我们讲这个讲黑格尔的身份？现实的就是理性的，理性的就是现实的。为为什么我们合理的合理的？为什么我们要要先讲？这个是如果你不对，这个是的，非常巨大的弹性在哲学上，这个是这一个字儿。中文只有这一个字儿，是判断那个系词吧，或者说把属性和这个载体尸体连接起来。这个系思完了以ver这个是，但是事实上它有非常丰富的哲学弹性。所以普通人看到这个东西，就我操现实就是合理的，合理的就现实，那我就承认现实喽。那这一切不合理不公平的，我就当差是合理的，不是这样的，因为这个是的学问太大了，这个是的学问太大了。当然这个是的学问，因为这个里面不仅仅是是的关系，它是辩证的关系。它它不仅仅是说的，你说这个士的学问太大了，那我们是不是在这里？我用黑格尔逻辑学的存有论，theory of of being,用它的纯友论，是不是就可以把握这个论题了？不行，不够的。这个论题是个这个论题。就归根结底，你如果我们要说的，它可以算是精神现象学层面的精神哲学层面的。你光用逻辑学里面的纯有论这个环节是没有资格把握这个论题的。因为它它还是个判断，他还是个判断，而且他不仅是个判断他还是生命，而且它不仅是它这个东西，甚至如果运气在现实的话，它是某种伦理信仰，它是伦理信仰，它是某种客观精神。这两句话运行在现实，它它呈现为某种客观精神，这就是它的丰富的向度。光是用事论，光是用存有论啊，是没有办法把握这这两个命题的那个丰富的关系的。 You can't他是生命，所以他可以反过来，他可以反过来啊。Real is rational. Real is is alive.有时候the the rational也是alive,它也是活的啊，它是这个是对于for a for a living being啊，for a living being for living and thinking thinking living being.对于一个活着的思想者的存在，思维就是存在。那这这是精神像学的维度，这是一个精神信仰学的维度。你光用存友论来分析，这两句话是不充分。但是它的起点必须是说你我们现在意识到它作为中间作为这个枢纽的，它这个势啊是很复杂的。它是第三人称单数单数化。哎呀，east,他把这两个位面当成单个的位面了，这是一一个整合，它这个单数性也是很重要的。 The real它他意味着一个抽象名词，可以把纷繁复杂的东西归并为一体，所以它可以用第三人单数，反过来也是用第三人单数。我我不知道那个德文原文了，我不在淮东。我我我的意思是告诉光是这个事里面就包含了很多重的规定。那我们要把这个命题给它说清楚。其实丰富不是丰，不是这两句话本身丰富是黑格尔的体系丰富，它的体系丰富。我我我我今天要讲的说要把它说的更明确一点，就是real is rational啊，rational is real,它是关键论版本。呃，我的意思就是说这个东西呢，我之前已经讲过了，我之前已经讲过，之前有个视频已经讲过了，你自己去找，你自己去在我的那个投稿里面搜黑格。 Er你就大致能够找找到这个东西。我们今天要对它进行一个辩证唯物主义的一个进行一个辩证唯物主义的一个扩展，或者说就是后关键论扩展。我们对它进行后关键论扩展，post idealism呃的一个expansion.它可以有三个版本，一个是辩证唯物主义的，还有一个是生存论版本。还有一个是，当然我们还说也还应当有现象学版本啊，结构主义版本啊，还应当有现象学版本吧。那么你们这样说的话，四个都应该现象学版本，四个东西要凑齐，但他们的关系有点像一二三四关系啊，有点像一二三四关系。应该说他们的关系是，这不是这个关键论本身算二维码现象学是一，生存论是三，结构主义是四。那这个东西呢，它就是代表都不能说了，变成唯物主义的话，它就不在哲学范畴内部我们要讲的。但是说我们说变成唯物主义，它也有哲学，它是对于其他这三个路径的一个否定啊一个否定。我们在这里就看到这个real and rational.呃，这个操作很简单，就是都把他们形容词动词化，你把名词动词化不算什本事，我们把把形容词给a rational,把动词化形容词动词化。我们这里就是就简单了，就是说realization is rational啊，就是real和就是real可以变成realization啊，然后这个rational可以变成raalization现实化和理念化。我们那个把它叫做现实化和理念化，合理化合理化。不要这样说，这个词儿不是合理那个词儿，这个词儿其实是理性的理念化啊，我们就做哲学功夫的话，这个进一步要理解。就是说real意味着我们用那个海了个耳的未面autological跑到了article, ontological的位面本体论位面，本体论位面，它变成了某种本体，就是降到凡尘了，叫realization,就是理解，成就是精神性的位面。或者说那个很屌的那个位面、降下凡尘，降下凡尘，下凡锁穿了raalization,你可以把它理解成什么。 What is rationalization就是重大的现实事件注册进pro系统，我们也不可以把它叫做什么。就是就是胜天半子，我靠，胜天半子。你看过那个胜天半子，然后把你的现实的这个博弈的那个机制注册进本体论，从这里再回到这里，就这两个震荡很很厉害的。这个意味着就是manifestation显示降下凡程意味着就是彰显启示realization,它是某种本体论位面降下来启示你。而这个东西则是ascned,就是就这飞升的，你知道吗？类似的就是就相当于那种英雄人物拼了命的去坚持一个很伟大的一个事件，非常伟大的一个执着。然后这件事情我们就震撼全宇宙。类似的，你这样去幻想，让本体论的机制都发生变变化，变动有这种可能性的。你说哇怎么可能，那你说我操他能这样下来就能回来就能回去啊，你明白吗？他有着他会创造出一个本体论的架构。那因为这个架构是被可被创造的，也就是他可被更改的。他可被重新重新注册新的新的架构机制进去的这这这是这这个是这是这个这个这个这种哲学才叫究竟彻底的哲学。我们不追求真理，我们追求改变真理的那个结构框架，那个本体中框架的道路。We we we we want to find it.但是他不可能说绝对是可塑的。因为何为可塑性，也是在那个纠缠关关联当中被定义的。啊，所以我们在这里把握realization和rationalization啊，所谓的现实化和理念化，现实化、理念化。那么我会发现现实化和理念化。它日常的这两个我们都刚刚说的降下凡尘和胜天半子，甚至把这个半个子注册到那个那个那个那个架构里面。这两个都是很少的事件性的，非常我靠那个震动的那种。那这个现实化理念化，它日常的也会发生日常的就现实化就是这个世界会有表象。你电话就是你可以从表象当中把握到某种不变的观念。不论我们可以说有所谓的本质嘛，那一代本质有内在的本质在里面，它不显露出来的，它不会跑出来变成表象的那这个东西都是常有的常设的常有的啊它会局限化。我们这个我们用这个是局限化表象化。那么这个时候我们就探讨的探讨，这个就很容易探讨这个这这个东西了，比较容易探讨这个东西，我们就可以搭配的。我们说realization is rational.哎，如果我们是这个命题，就是现实化是现实化，是理性的。这是什么？这是什么观点？这是什么立场？就是他下凡的时候，他是可以按照他的规则规范。就是他想这样下凡，他就这样，就是相当于康熙微服私访，他定好的计划就完美的实现了。懂了吧？就是说realization is rational,下凡过程不会和它冲突。懂了吧？你这个要就是理性的那个位面，主宰的本体论的那个位面，它降到凡尘的那个过程。这个过程它是理性的，意味着什么？意味着这里我们说那个本体论的框架，那个秩序的那个究极秩序，那个究极的那个秩序，究极秩序，本体论源初秩序了，本体论的那个位面它是怎么样？他是它是没毛病的，它是正常运行的，它正常运行的他降下来，他也是理性的，他理性的降下来，他出来是他自愿的，自主的是他名正言顺的出来的。那么这个东西他这个立场啊，这个立场是你可以说是某种前线的立场，这个立场就是前线的理念论的立场。刘毅说，或者说它是一个它是一种浅反思立场。我们甚至可以说它是一种浅反思的柏拉图式的一种理念，理念论的一个立场啊，realization is rational,甚至说realization the realized the realized that realized被实现现实化的那些表象，精纯的表象，最精粹的表象才是真正的完美的理性。那么这个就是只比柏拉图主义还是柏拉图主义的啊，那么这个东西这个它不叫潜反思。我们把这种东西叫做classical idealism,或者说是实在论的理念论。就是他就觉得他那个本体性的那本体论的那个位面纠集秩序，那个位面是正正常的，很正常的，非常运行。完美的它降下来，不是因为它出错了，他才降下来了解吗？那么这个这个立场我们可以说这就客观唯心主义whatever accoit叫客观观念论。客观观念、论文客体化的关键论论就是这个观念客体化是他自愿的客体化。这里面的这个纠集秩序，本体论序序就不是发了疯的。与这个相反的。我们说jectitifrealization realization is irrational.如果说它是不理性的那这个立场就是很明显就是晚期谢林的立场realization is irrational.为什么本体论的那个位面要降到凡尘，会有一个凡尘，会有一个我操具体的现实的、粗糙的，有瑕疵的，有限的这个位面。因为他疯了，因为他疯了，因为这个纠极的本体论那个那个位面它出乱子了，甩出了，它它承载不了受不了的一个错错乱的、有问题的。这些问题不得不显露成一个它的降格，或者说它的一个粗糙化，它就是被打落凡间，你懂吗？你可以理解成就是被打落凡间间是不是被打落。凡间是这个纠极秩序被打落成，变成了凡间，变成了整个凡间，才会他他出问题出毛病了。他坏了啊，it doesn't works,他必须要有一个这个外显的显露的外外外面的这个一个剩余可以吧？然后还有一个立场，我们一个个说还有这个the real is啊rationalization那个真正真实的，这个就是真正真实的。真正的真实就是瑞rationalizzation就是我们所谓的理性化，就是就是就是胜天半子了。胜天半子，真正的真实是胜天半子，就是把尘世间的这些纠缠纠纷当中的爱恨情仇，深刻的教训，深刻的达成了共识，注册到纠极的秩序当中，叫真正的真实。The real is is胜天半子，懂了吧？ The real它就叫现实本身。这就是说意味着就是说现实现实的那个位面。 The real意思就是它是现实的现实的这个位变它它是能够胜天半子的，它能够胜天半子。那么这种观念就是一种什么观念？这是什么观点？就是我人生当中我做的重大决策，我在现实当中就是尘世间的这些呃挑战。这些操作能够改变最终极的是宇宙秩序，或者这个整个世界一切未面的这个终极秩序，这是种什么观念？What kind of这是种什么观点？你可以说它是某种唯物主义啊，唯物主义，它是某种唯物主义，或者我们要说它是某种材料主义、材料主义、有限主义啊材料主义、有限主义这个材料。我们甚至可以说质量主义，质料主义。就是不是你天上那东东是屌屌，而是是我下面这东西是是厉害的。我下面这东西是屌的，你天上飘在天上那些东西，那些完满的永恒的，绝对的那些东西并不是反而是无力的。我这个尘世间有现现实的这东西，这些作为质料的有你这些形式来主宰的这个资料。我这这个作为限限的，由你这些限限的来对我进行限定的这些有限的。我这些物质是它反而是啊能够胜天半死，反而是能够你天上的一切都都是由我们注册的，有我们这是一种唯物主义的立场，这是一种唯物主义立场，懂了吧？那如果我们反过来说，the real is a russian, is not我们加个否定吧，is not a raalization.如果认为现实的不能够去把现实的这些重大的决断、重大的共识、重大的冲突矛盾无法注册到本体论秩序位面里面去。这种观点就是庸俗的实在论，这种观点就是庸俗的实在论。这个就观点就是个庸俗的时代论，懂了吗？就是我这一切，我下面平民或者是我下面这底层再怎么闹天上的那个伟大的秩序，这一切的那个本体论它不会受到任何影响，他没有办法注册上去，没有办法触动根本性的结构。那么这一种庸俗的实在论，它是一种奴彩哲学，他是有奴才哲学啊，他这种奴才哲学。好了，我们把the real is rational,这一册都讲完了，我们我们还还。当然还有这个the unreal,我要不要否定前缀加前面太烦了，我们继续继续做吧。 The rational啊，the rational is real.我们这一侧the rational is real.这一侧的话，那么它可以变成这几个，一个是the rationalization israel这个立场啊，这个立场就是说好像跟前面很类似啊，那就是说那个胜天半子的注册到天上去的胜天半子的那个伟大活动。伟大过程它是现实的，它是现实的，他一定会表露出某种表露为某种现实。那么这个东西我很明确告诉你，它的名字叫做纳粹，他的名字就是纳粹哲学，他就是海德格尔批判所批判的。但是海德格尔其实他最后也犯了这个错误，他就认为升天半子注册到天上去。对于天命进行修正进行改改变的那个那个过程是现实的，是你下面人表演可以演出来的，是具体的现实的，懂了吧？是可以。我下面通过某个仪式，某个什么什么一些花里胡哨的花招，可以来来做做做到这一点。那么这种立场，这个立场它就是某种netty、菲洛索菲菲啊，它立场是错的，它是一种庸俗的。对于大型的庆典，大型的我操什么伟大伟大的那种什么，就是靠靠现实的那些层面。就是认为这个这个过程它会直接从现实的层面里面可以伪造。可以，我装点出来，可以直接通过这个现实的那些规则秩序给它生产出来。为什么不写？因为这个东西就是因为rationzation,就是对于因为这个real,它是在一个理性的框架之下，被这个real已经是在所谓的现实，已经是在一个本体论框架之下被被构结构出来的。你在这个框架里面用框架里面的秩序去安排操弄这个这个这这里面的这些要素这里面内容。然后说这样去操作，这样去操弄，就能够让这个框架的那些本来的老版本就可以得到更新。你相当于在老版本里面打游戏，说我只要拼命的玩玩出高高，那个这个版本自动就更新了。不是这样的，不是这样的啊，这个这个是is最糟糕的。那么接下来the rationalizzis on real rationalization, it's unreal啊，这个是某种神秘主义啊，神秘主义它同样的，他这种神秘主义呢也是错误的，也是错误的。你说呢？说它real是错的，说到unreal也是错的，因为raalization不能够用胜天半子这个事件不能够用它是real的还是unreal的，来不能用这个来评价它，不能用real和unreal来评价它。为什么？因为real和unreal这个评价标准就是一个老版本的，它就是一个老版本的本体论。老版够用rational老版的合理性。 Rationality还是本本体论，你一个老版本的本体论，老版本游戏怎么来判定它游戏更新了呢？懂吗？这个东西就叫做游戏更新，游戏更新了，游戏更新了，原初代码，被被改正了，被被触动了，被改了，游戏更新怎么可以用你在这个老游戏里面的玩的对还是玩的错来判定呢？啊，所以神秘主的反面和就是纳粹啊，但是他们是有当然是有的有反面关系的，有反面关系的。所以我们看到他这个在意识形态上会搞一个神秘主义，血缘血统崇拜啊，只是说反而无法反思，就是你你发现他们的镜像关系是非常明显的。他在象象当当中，他在他的想象性的图景当中，自我认同想象性当中反而陷入一种神秘主义。在理智当中则是一种啊这一种这东东西则是一种虚假的一个本主义。义们们这这个做做为本真主义啊，错的本真主义就是本真主义啊，这种本身主义是垃圾东西stupid.那我们继续来说呃，the rational is realization啊，理性的啊是降下来的。 The rational is realization,理性的是现实化的rational is realization.那么这个东西很明显就是黑格逻辑学啊，尔理性就是现实化。黑格的逻辑学，黑格的关键论体系啊，就是本体论的架构，本体论的架构啊，本体论的架构。这个rational the rational就是指本体论架构。本体论架构是发生出来的，是历史的发生出来的。啊，或者我们把这个叫做辩证法，这个叫做辩证法。可以通过发生学可以通过就是本体化的过程。可以通过就是一个这个这个realization,它一定是通过辩证的方式，通过矛盾张力的通过矛盾张力啊矛盾和张力，通过矛盾张力现实化。那么这个这个背后我们又又要说了，这个就就叫做又要说了，它后面就取决于这个你后面跟哪一句，它就是我们这里说辩证法，可能说的过早了，我们就说后面跟哪句，你说the rational is realization,后面如果你加一个realization, realization is rational,你后面加这一句和或者加is irrational,你加这两个就不一样了。上面一个就是经验主义，上面一个就是经验主义。经验主义观念论，我操，你听懂了吗？经验主义观念论，如果你这句话，加上面这句话，你就是经验主义观念论。如果你这句话加下面这句话，你就是黑格尔辩证法easy to understand啊，你就明白了。就是说你认为本体论架构是历史的发生出来的。但是这个历史的发生过程，如果你认为它是合理的，你如果认为它是合理的那你这这两句话变成叨逼叨了呀，那你就说就堕落到一个经经验主义观念论，因为你没有办法把握它的辩证性的结构，那么黑格尔的逻辑其实是不一样的。黑格尔认为，本体论架构是历史的发生出来，但是这个历史的发生出来降下来。那个过程是是什么？它是非理性的，它是非理性的，它是它是这个本体论架构，本身有个更高的原初的本体论架构。它失败了，那个失败的东西我不能把握起同一性。我不能说它是一个rarational的，所以rational.所以这个意味着理念论。理念论呢是从是从是从本体论里面长出来的，没错，但是这个本体论才一开始是一个什么都没有的纯纯友论是一个。然后这个纯友论是由于它内在的不一致性，它内在的矛盾，它的辩证性、不一致性推出来是由这个irrational长出了。一是由一个就是我们这样说，the rational或者说the rationality理性性啊，the rationality is realized一russian nowly. The懂了吧？The rationality is realized irrationally.理性性或者理性，或者the reason啊，我们甚至可以这样写。 The reason理性是非理性的被实现出来的，是出于这个最原初本体论框架里在里面的不一致性来生成的这个一个所谓的稳固的本体论框架的。那么这个就是黑格辩证法。如果你后跟前面那个垃圾那一句，你妈变成垃圾，经验主义观念论的蛇皮了，变成那种啊甚至再进一步长出什么实证主义逻辑、实证主义逻辑、经验主义，那些废物，你长出这种出来的。然后我们再下一步the如果你认为the rational s nouor啊realization,如果你认为啊这个本体论的位面本体论框架，the rational本体论的框架，它不是实现，它不是一个不是一个降下来过程，它不是一个降下来的过程。那么这种呢它就我们我们往往把这种叫做就是it's not realization,就是本体论的框架。那这个就是古典的非常古典的一些数学实在论头啊，它这同同样也是某种数学数的实在论。它但是这里面就是说后面要加加个什么is not realization of the rational all of the real,你懂吗？这个如果我们把这个realization理解成是关键是这这个最后这一句，这个立场判明也要分分支的。如果你认为啊那个本体论框架并不是本体论，原初本体论自己降下来，不得已自己降下来。那你就刚就意味着你不是关键论者。那这这个立场顶多说你你不是关键论者。甚至你认为这个理性的这个框架，它不是现实化出来的，它不是现实化出来的，它没有个发生过程。那你很有可能一种情况下，你是一个理念形，而形而上学家啊是一个形而上学家，认为你的理念理性，那个位面精神性的秩序，那个位面是永在的，他不会不会生饭。那可能是那这个有可能是那种whatever斯宾诺莎主义者或者说你明白。但但如果你认为就是说呃，就是这里也取决于这个，你认为这个real realization这个过程是是rational还是irrational的啊，你还是取决于rational or irrational.如果你认为是这个，如果你认为这个，它可以降下凡尘，本体论那个位面可以降下凡尘，可以自如的降下凡尘。但是本体论的位面，它本身不是本体论位面、降下凡尘。那这个可以说是某种直觉主义者，你可以说他是某种直觉主义者，这个就类似于某种鱼的。我们可以说这个就可以说是那个就是那个叫什么名字的，呃，就是那个存在存就是那个我操那个名字我都忘了。巴门尼德、巴门尼德主义、巴门尼德主义，这就是标准八门尼德主义啊，这个就八门尼德主义。但是如果你认为realization是一种瑕疵，哎，不是我，我我知道下面那个是bomminy的主义，就是下面那个是主意，就觉得bminrealization是一种瑕疵，那么你就是bomminy的主义。你如果觉得realization现实化本身是它能够现实化，它本身能够现实化，它能够体面的现实化。就这样子，我这微服私访下凡，我可以体面的下凡。不是我不是我家里面闹了毛病了，我不得不出来，我可以体面的出来，我可以就是随心所欲的出来啊，那么这个东西可以看成是某种自信崇拜。我甚至说这个玩意算他妈哲学嘛，这是个自信崇拜啊，这个自信崇拜，这个只能算自信崇拜了。这个东西只能算自信崇拜。那么这种自信崇拜呢是好多学术异化的学术异化，把他那个对于本体路面的把握觉得特别牛逼，特别屌的把它把它看成是自己的持家的饭碗，看成自己的是性命所系的去崇拜的那种人，自信崇拜那种人，知道吧？那么这个东西呢就是说理性崇拜啊，就是一些经典的理性主义者啊，reasonalalist rationalalist不管了怎么评是随你们的问题啊，随你们。那么这里面我们就是最后我们就要承认你这一点啊，就是说作为唯物主义，你要承认就是说the real is russian noralization啊，不是，或者我们就说the real did the real啊，这个现实do啊rational lies itself.那个现实的那个位面，确实能够把自己注册为一个理性的位面，发生出来一个秩序性的位面，混乱当中能够产生秩序了，或者一直被瞧不起、看不起的被贬低为如仆贬低为垃圾肮脏的那个现实位面，它发生出来的生产出来的创造出来的秩序，劳动创造秩序对吧？劳动就是我的就是最粗俗的，最就是你懂吗？混你理意思，这是种唯唯物主义啊，唯物主义啊，我不需要额外有一个rational的一个位面，我们不需要额外一个rational的一个位面，就就垃圾位面替我们做主，像个大老爷一样嘛，给我们rationalize,给我们把我们合理化，我不需要有个合，我们自己是自己的主人，你懂吧？就这么意思，我们自己给自己做主，自己把我们自己的意志意愿呃设立成这个律法，设立成秩序，这是唯物主义的立场。还有一个就是辩证啊辩证辩证法的立场。 The rational啊is realization啊，the rational is realization.理性的那个位面是被现实化出来的，它是被现实化出来的，它是被现实化出来的。啊，理性的那个位面辩证唯物主义，理性的唯物。但是但是这个是辩证唯物主义，它是它的必要条件，还不是还不是重要。我们后面还要加一个，还要加一个啊啊the realization啊is irrational.后面再加一个你才能避免堕落到那种庸俗的经验主义的大家引号的其实是庸俗的经验主义。其实不辩证的经验主义，那种不辩证的辩证唯物主义，那么就是这种经验主义的不辩证的辩证唯物主义，它实际上是马赫主义。实际上列宁所批判的马赫主义啊，因为他认为这个现实化的过程是理性的。我操，那那你等于说你还不是预设了一个完美的理性框架，本体论框架，一个原初秩序，这个原初秩序在主宰着这一切，那不就相当于你的臣民要听你的号令。臣民要听听信你，而不是你的臣民自己产生出秩序啊，那么这个东西这这个是很糟糕的。它还是某种知识精英统治，还是某种就是说代表原初秩序最最最好的秩序的那些人就控制一切是吧？那么这个东西容易滑向totalization,它会滑向totalization,它历史上确实也滑向了啊，s starlinest totalization它滑向了。那么我们要说的是，所以你最后要加一个补充。The realization is irrational. It's due to its inner contraddiction.啊，它是出于其内在矛盾的啊，出于其内在矛盾的啊，就是这个现实化。 Of the rational啊，the realization of the rational.这么一个本体论位面的现实化降到凡尘，这个过程变成具体的现实，具体的感受表象，具体的那些什么哦粗糙的自然界物质，什么变成界。他的他他的原因是因为他这个东西内在出问题了，他无法维持他自己。他是他并不是完备的，他并不是完美的，他并不是神仙主宰，不存在这种东西啊，它是内在就不一致性，具有矛盾，具有不一致性。那我们继续继续要探索，我们继续探索这种矛盾不一致性就是the is rational is real.所以我们最后得出的一个结论就是the irrational is real, the irrational is real.但是这里的the irrational后面要加一个东西啊，the irrational realization, the irrational realization那个理性的本体论位面要降到凡间降下来的那个过程。本体化或者现实化的那个过程，本身它是现实，它是真实的。啊，那么最后这这道枷锁加的就是行动的辩证唯物主义，它是一个行动的辩证唯物主义，不是个理论的辩证唯物主义。你要让一个啊这个off the rational后面可以加这一句啊，of the rational is real.所以我们最后的口号就可以变成这句话啊。 The the irrational, the irrational,那么一个内在矛盾不一致的啊，一个这个本体论秩序的of the of the rational这个本体论秩序的，它的内在不一致的，降下繁沉的那个过程，它是现实的，is real可以不要。那么这就是一种行动的辩证唯物主义的哲学。但这个real是要要你具体的去做具体的去体验，具体去去劳动，去和人交往，具体的去团结起来，具体去啊做斗争，具体去行动行为，明白吧？你如果加一个is not real,你妈了个逼，那你就是讲坛的讲坛的辩证唯物主义哦，我们今天也把这个东西讲清楚了，你这样拼你可以拼，所有的哲学哲学立场都可以拼出来，就是靠这个东西靠把形容词动词化过程化，再加上否定词，你几乎可以把所有的哲学立场都拼出来。但是这不是我要做的工作。对于我来说，it's a boring game. It's just a stuid game for明。这对我来说，这是个愚蠢的游戏。就对我来说，那朱家之言只是手指上的游戏而已，但是它只是一个理论游戏，讲坛游戏没有意思啊，没有意义。那我们今天这条路已经给你走出来了。嗯，好吧，那就讲到这边啊，我们希望大家能够从哲学中有所反思。好吧，那就讲到这里啊，拜拜。