我们今天要来讲一个就是内在性内部性是不可能的啊，我叫内部性是不可能的。嗯，就是呃这其实是一个维特克斯坦主机，实际上是这是一种维特根斯坦主义。晚期维特根斯坦主义，就是只有纠缠，没有内在，只有缠绕，然后没有内在在里面。你就说就是你没法包裹，只有缠绕，没有包，没有完全裹死啊，这个这个差不多。这个意思就是说哲学上内在性内部性是不可能的。这个东西呢也可以用来去理解高尔基亚的。嗯，没有东西存在，就算存在，不能认识，就算就算能认识不能言说啊，我们先来看这个内部性是不可能的。这个东西就是如我们把这个内在看成是个相对相对关系啊，相对关系相对关系。在黑格，逻辑宣言是本质论的环节相对关系。嗯，那么我们在这里就是说我们我不想跟你扯逻辑学啊，我们直接讲这个东西啊，直接跟你讲内在啊。比如说我们通常会说一个东西在一个用里面啊，一个一个里面有个东西sounded inside it inside of it.呃，我指的就是这个内内部性就有个前提，就就是完全包裹，完全包裹。如果是这种情况，它很明显不是完全包裹，很明显不是完全包告。你可以把这个东西拿开啊，拿开和外面这一圈没关系，直接把它拿开。没有啊，you understand这个东西，你就我们理我们理解那一步性呢就是说它的这是个严格的内部性。一个东西存在在一个东西里面，它存在在什么什么东西里？ A存在在b里面啊，a存在避免如果是一个空间关系的话，相当于空间上完全把它裹住，completely完全把它裹住啊。那你在这个意义上you have to say,嗯，他不可能是完全在它里面的。如果它完全在它里面，你你我们就会遇到高尔基啊、后退啊，我们就遇到高尔基啊后退。How how can you know it is inside of it?如果它完全在这里面啊，就是in就是这个a是阴b的，就完全是在b里面的这个东西。就我们用这个东西就意味着意味着b把它完全封死了。 B使得它的存在论地位仅对b有意义，就是一个存在论隔膜，你明白吗？就只有就是这个a的存在，只对于b有意义。我们说的这个存在在这个里面是指的就是说b限缩了a的存在论效力，存在力论的一个效力。它作为一个存在的东西，它能够施加他的流导，whatever施加他的影响，施加他的效率。但是只对于b只对于b我们说这个是a在b里面，但是这件事情也就是说b是a的啊存在着边界under logical boundary on the logical boundary.那么既然它是它的存在论边界，这样我们才可以说a是in在b里面的。在b里面啊，我们在这个意义上讲，我们就可以理解啊。尔一直里说的那个自在嘛，hagin itself啊itself itself.比如说a in itself.如果它完全是个自在的，它只是一个它是一个merely itself,只是一个自在存在的话，那它的存在论边界是只对它的存在论效力，它相当于这个本体论事件。他他他在意的这个事件，只对他自己有意义，他只在自己里面他他不不把他的存在论效率扩散出去，扩散出去，扩散出去，这样我们就来思考，如果一个a不是在物理物理学，不仅仅在物理学意义上，在b里面。因为现在物理学你很难说一个东西彻底在什么什么里面，你很难说一个东西可以囊括某种边界，一个封闭的边界。It's hard to尤尤其是量子力学时代。那事物的存在本身是概率性的，它本身是概率性的，啊本身是概率性的，他不是弥散电子云弥散或或者说我们不用电子云，whatever就是那种想象图是已经不是已经不能够去设想一个东西在另一个东西里边了，很难去设想，只可能说说两个两个两个概概率图像。那交叠在一块儿啊，你甚至说在量子力学里面，你你很难说一个东西，你很难去枚举一个东西，很难去划清楚一个东西的它的边界。所以量子力学是比较好的，符合了内在性。不可能就哪哪怕是这个东西本身本身这个东西本身这个东西的在自己当中，他的自己的这个内在边界往里面全是他自己往外面，不是他自己这个边界你很难画出来，你很难去思考有一个完整这种边界啊。但我们要说的，我们今天要讲的还不是说对于一个东西本身，大家很难在在内，在于他自己很难有他自己的完整的边界。我们要说的就是说一个东西在另一个东西里面，他被另外一个东西限说他的本体论边界，这在哲学上是就是这在哲学上这种说说法就是错的，你懂吗？就是这是不可能的，内部性是不可能。因为在哲学上这种说说说辞就是错的。因为我们已经说了a是一个东西，那也就意味着a的存在论效力。它有基本的存在论效力，就是它可以变成一个认识论焦点，认识论的一个焦点。哎，可以，所以我才可以说它是a一。明白吧？我我在他也就是说他至少有一个啊，他至少能够摆脱b的束缚，摆脱一个什么束缚。作为一个作为一个a被认识被认识活动所聚焦。作为一个a被认识活动所聚焦。那么这一个这种在认识论上，在认识上，在认能够产生有这么一个地位，有认识论地位。那就是说他有一个额外的存在的效率，这个额外的存在的效率是就不被b说彻底否定掉的，你可能也是被被所所介的啊，那当然有可能是被被b所中介。那在这个意义上讲就是说你很难去思考一个东西，彻底的在于这个东西里面it's impossible.你去你想一下，比如说你说一个，就是你这样想你就知道这个世界只有兜住和扣住，兜住扣住啊，兜住带兜住和扣住的借，借助某种运动的态势，借助一种运动的态势，你就不能设想，就是这个东西纯粹在它里面，纯粹在它里面，明白吗？ You can't你不能去这样去设想啊。因为你你比如说你去思考一个铁球里面有一个东西啊，里面有一个东西，这个在物理学上或者说只只是在一个宏观物理层面。我们当然说外面这层铁球是包裹着里面，比如说里面一个一个铅球，这个铅球在这里面勉强可以这样说，对不对？你勉强可以这样说，但是你只要稍微把这个宏观物理的一些前提啊一些，你而且是你感就说你你说存在他们之间有一个比较，你你如果稍微到量子力学的层级的话，你说一个东西的存在无非是它存在的效力。一个物理单元啊，物理意义上的存在无非是它的物理学效应，它能产生出的影响，它能产生出的影响。那我们说这个铅的它能产生出的影响，它只是在这里面吗？当然不是。哎，你不是它的引力，它引力就是就是就是冒出来的。难道它的引力不是它的物理存在的一部分影响，难道不是难道就不是它本身的一部分的吗？或者至少不说它引力，它对于你这个外面这层铁对电磁场的扰动和这个里面这个铅对于这个这个这个迷迷在那个空间里面，我我当然我好像以太假说一样的，我操啊，就是它的它它对于可能的这里面的弱相互作用那个场啊，它的影响我不是非常懂这个东西，我当然我知道，就是它肯定因为肯定有超巨作用嘛，对不对？它不不可能是完全是在这里面的，不可能完全是在这里面啊you understand.而且你就考虑到这里面的铅的这些里面的各种它的就是亚原子级别的一些能量啊，或者一些效应，是不停的是和整个外部在交换的。这个铁也是不停的在和整个外部，就是这种内外之分。对于这种宏观物理上内外之分，对于很多微观的啊啊对于很多超巨的这些物理效应没有意义，呃，描述没有意义啊，meaningless没有意义。你只我们只能说比如说在一个宏观的力学层面啊，他动的时候他也带着会带着他一块动。然后这在很大一概率的意义上，就是说在量子定义上，它有一个很小的概率。它就它在里面和它在外面没有差别，它就会穿过它。What不明白吗？他会有一个很小的概率，这个概率非常非常小。但是你不能说你不能说这概率不存在啊，你不能说这个概率不存在呃，这种。但是这是物理学的讨论，我们讲的是哲学。讨论在哲学上你更不能去思考，你更不能去就是哲学。往往其实就是讨论存在论和认识论之间的关联。哲学其实比较关注这一点，就是说它在他是一个无可无可否认的一个，但是他又是认识论，他必须通过主体的中介来激活这个事件啊，就是哲学讨论的时候是会在存在论和认识论这两个维度跳来跳去的啊，他之纠葛比较比较繁复。那我要说的话，在这样的思考过程当中，我们尤其会发现你要在哲学上去把握一个东西是内在于一个东西的那就变得啊非常非常的呃，就是说我们必须要说你要能把握到它内在于这个里面，那他肯定冒出来的呀，对不对？他肯定冒出来，肯定突破了他外外面那层东西的束缚，已经冒出来，变被被你的认识论焦点所把握了。在这个意义上，它已经不是内在于它了。内在性在这个意义上讲是不可能的，你不能只去探讨哦，说这个b完全限缩了a的存在论效力。那这个a在b里面a根本我操，你不能说哎you can't talk about this,它变成一种讨论的不可能性。但是你要说这个a是内在于b的，你必须把这枚举出来，你必须你你必须你还必须能够看到a里面，对不对？那它既然它已经被b所包裹了，完全它的它的存在的效率被b所限缩着。那你根本就不能讨论啊这个a里面。所以在这个意义上讲，它会是这样的，它会是这样的啊，就是说必存在，那么就不可能。而且这个b的存在，并且是b外在于若BY在于a存在啊，y在于就是y就是包裹着我不说这个y啊，就是包裹着a存在，那就限缩了a的存在论的效力。那意味着这个a我们就不能我们不能知道a存在，就我们不能知道a存在，明白吗？落必包裹，所以就是这个就是高尔基亚那悖论的高尔，也不叫悖论的高尔基亚。他说首先一个完全被b所束缚的a它不可能存在，因为完全被b的存有论效力的边界束缚着，封锁着的一个a你不如就说他是b懂了吧，就是说就若a被b包裹啊包裹，就是它的它的本体论效率完全受限于b完全被这个b裹着了。那么你干脆就说那a不存在，你干脆就说a不存在，或者你就说就是没有a了，就比就比它完全被b包裹了。 B作为一个存在论事件，这个事件完全封锁了a的存在论事件，它这个事件的效力明白吗？他完全封锁a这个事件的效力啊，那这就妈的就没有a呀，对不对？那我们就这这我们我们发生的发生的认识论识别认识论聚焦就是聚焦b明白吗？这个一向就没有a就不存在，a和b的这种啊可以被并列着枚举出来，并列着指称的那种可能性，那就不存在，那干脆就是说不存在。那么是但是你这样说的时候，又假设了这个a被b包裹，所以在这里说，那么另外一方面就是说那么你会发现非常有意思啊，你你会发现这这两个词就是若a被若a被b包裹，则a不存在。若b包裹了a则不可知a哎，发现一个主被动的一个交换，就使得它的判断后面的那个判这个是被动，这个是主动啊，这个是主动啊，这个是里面的被外面的包裹，那么干脆我们就说里面的不存在呀。它被包裹了，它没有存在这种效力，就回溯性就取消掉它了。懂了吗？就把这个假设我跟你说就取消掉，那我干脆就是这个假设就不成立。如果这样假设，那么这个假设直接就不成立了。所以在这个意义上讲，这个a不存在是个什么a不存在是一个对于假设本身的悖论性的这个假设的自我取消。这个presuper zian的self negation self cancelling啊、self canselling啊，它是这个假设的自我取消，这个判断就是一个假设的自我取消。这假设啊如果a被b呃，怎么怎么地，那么就干脆就这个假设就自己把自己摧毁掉了，自己把自己什么叫。如果a被b它a的存在的效率，被b的存在的效率完全封锁，那你是讨论个屁啊，就他就a就不是存在的啊。但是另外一方面，如果b啊如果b包裹了a的存在的效力，如果b包裹了某个东西的存在的效力，那么这个它是一个假设的一个澄清，是对于这个假设的一个一个是对于这个pro suposition的一个，它不是一个自我取消，不是一个完全的取消了。因为这个就是完全取消了，就使得你这个连主词都没了。若若a存在，你这个假设里面的这个主词a都没了。但是下面这个当我们换一个说法说，如果是b完在存在论上完全包裹了a的话，那么这个假设会使得后面它不是说完全取消它自己而变成。因为我们这个假设是必存在。并且b包如果它包裹了啥，包裹了什么x的话，那么这个这个这个a它就是一个不可知的x它不能被知道，不能被知道。所以这个假设是他不是自我取消了，他通过把他的暴露出来，他是一个self positing.而且这个self positing它这个假设就把自己设立出来。 Self positing,而且它设立出来的是它的一个一个x未知的未知的一个东西，不可知的东西。它设立出一种不可知性，发现没有他自己设立。这个假设他自己设立了。就是说如果b包裹了a那么这个a就不可知，那么这个a就不是a它是个x.那么这个假设就应该说如果b包包裹了一个不可知的东西，那么这个东西不可知。如果b包裹了一个不可知的东西，那么这个如果而且进一步，它就会变成如果b就是说b所包裹的是不可知，甚至进一步会变成b不能包裹东西。 B不可包裹在本体论上，它不可包裹东西啊，他进一步会从一个认识论的一个判断进展到一个就是说在本体论上他不能包露东西。因为我们不能讨论它的包裹状态，不能不能讨论b主动的去包裹了什么。这个什么是没有认识论地位的，这个什么也就没有讨论的地位，哎，就没有讨论的地位。所以所以啊第二个这个命题从这个被动句一一下子又变成了一个否定句。这个假设变成一个否定句就变成一个就是一个。但是这个否定句实际上是使得这个两前两层的假言变成了一个断言，变成一个断言。我们发现第一层是一个假盐，但是它是个被动的假盐。第二层是一个主动的假盐，到这个它是一个断盐，嗯，它是个断言，但是它是个否定句，就是b不可包裹b不可包裹东西啊。因为我们不能知道，因为我就是说它不可包裹什么什么东西，但是这是一个本体论论证啊，这是个本体论论单，它不能包裹，也就是说它就使得b的本体论效率被失去。 B失去了一个本体论效力，就存在论效力了一种存在论效力，就是啊存在论效率。这个存在论效率就是说它可以完全封闭另一个有认识论地位的呃对象的啊本体论呃，存在论地位啊，它可以完全封闭完全剥夺。就是b失去了他的一个存在论效力，就是它失去了他可以剥夺别人的存在论效力的这个效力。它使得存在的效率得到了一个自我平等、自我平等。啊，那么这个第三个这个断言的否定句所推出来的后面的这个结论，他我认为对应的是他这个来自于就是说就第二个是导致不可知啊，如如果b包裹着a那么这个a是不可知的。如果b包裹着一个a那么它包裹的东西是一个不可知的x啊，就是第第二句我们把它这样写，若b包裹了这个a那么它所包裹的这个a是一个不可知的x那么也就是说b是啊包裹了一个不可知的x那么它包裹了不可知的x其实我们就不能说它包裹了东西，这个就使得一个认识论命题反过来变成一个存有论上的存在论上的一个一个一个一个阉割。你必包裹了，我操是一个不不能知道的东西，就使得这个不能知道变，就是到这个到这个包裹本身啊，就变成就是包裹的这种事件必包裹什么。那一旦你这个东西要得到某种就是专题化，那它就是就是本体论上，这都是本体论上，本体论上要包裹什么？它立刻这个东西会变成x认识，人，就为没有认识论地位，那么又立刻会变成这个认识论地位的缺失，又立刻会变成对于这个包裹的否定。包裹的福利因是包裹本身是不可不能知道的，不能知道不能知道意味着你这个本体你包裹就是限制本体论，限制本体论上的限制，在本体论上就是在存在论上设设限，在本体论上加以限制。本理论上加以限制，他竟然是没有认识论地位。这个限制是没有认识论地位的那因为这个狗屁限制它不是限制。因为本体论上的这个限制限制就是设定，设定就是要返回的，要返回的，你明白吗？设定及否定，否定是要返回的，否定就意味着它就必须产生一个认识论效力。那既然它缺乏认识论效力，这个包裹限制b吹嘘自己限制某个a的认识论效力。但是你限制的认识论效力就意味着a它是一个啊没有认识论效力的x没有认识论效力的x意味着你这个包裹的这个事件本身，你这个射限的这个事件本身没有认识论效力。那你既然没有认识论效力，没有否定性，那你就不是一个本体论意上的一个一个效力啊，你就也那么这个就使得这个那也就使得b本身失去了这个本体论以上的效率。 B本身没有没有这个本体论意义上的这个效力。那么我们可以说可不可以说b包括他自己可以啊，这个以上就叫b就是他自己的界限啊，它就是他自己的本体论界限，本体论效力的这个限度。这可以这可以啊，这可以呃，所以这样去演进的话，就是说了就是说b就失去了一个存在论效率。 B失去了一个存在论效率，那么就使得就使得这就意味着这个假言命题啊，这个假言命题如果怎么怎么的，它就变成了一个不需要不需要是如果的就是变成一个直接一个断言，就b没有没有让另外一个东西。另外一个有认识论地位的一个东西，或者有本体论地位的一个东西，失去它的本体论地位的呃，就封锁封闭它的本体论地位的能力。 B没有这个效率，也就意味着就是说所有的无五他都失去了一个存在论效率，就是去封锁封闭赤夺其他东西的存在论效率都有那个效力。你不能去把别人完全压死，把别人全全全封闭住，你做不到这一点，明白吗？这个就是第三个，第三个，那么这个东西呢就叫做就叫做我觉得这个东西就是对应的高尔基啊，第三句话啊，a不存在啊，就然后就算a存在，我直直接说我b包了a啊，我b包了a那么a不可知。那么BA不可知，再进一步，就是说哪怕a是可知的，a不能被言说，哪怕a可知高尔吉亚就是哪怕这个a可知啊a不能被言说。这个我认为这句话你就理解成第三句话是它的等价。我刚刚推演出来的第三个这个断言，否定性的这个断言必失去了一个本体论效力。这个本体论效力就是它可以斥夺另外一个东西的本体论效力啊，他可以斥夺另外一个东西的本体论效应，这个就接入了，这个就揭露的。你知道揭露的啥揭露的高尔吉亚的这个第三句话，它是有前提的，就我们一般都忘掉。就是说他第一句话说a某物不存在没有东西存在啊，哪怕它存在，它不能被说啊，不能被认识啊，哪怕他能被认识，他不能被言说。所以第三句，哪怕他能被认识，哪怕a可知，其实它同时有一个，哪怕a可知，a不存在它有个前提啊，哪怕a存在的情况下，a可知a不能被言说。这个意思就是说a有认识论地位，但是a没有存在论地位，a有认识地位，a没有存在论地位，这意味着a是不可被倒说的，a不可被倒数。也就是说a完全被裹起来，他没有存在论地位。但是这种情况你又说偏要说他有认识论地位，你偏要去设定。所以这个第三句话就相当于第三个假设啊，第三个假设就是就是相当于有人相当于有人不满于我从第二个假言命题里面的不满足于不满意，不满于这个我从第二个假言命题里面推出来的落啊，第二个命题就是b没有没有裹人权啊，必没有裹权啊，他没有没他他没有资格裹住其他东西存在的东西，没有资格裹住其他存在的东西。有的人如果不满于这这个东西的话，他就会从我的那个假爷里面就是啊他就会去设想就是说那如果a它是有认识论地位，它可被知。但是呢它没有存在论地位，它没有存有论效力，就是它在这个地上它是被裹住的。啊，在这个地上，在这个义上我们又可以说我们又他裹住了，然后他又有任识的地位，他可以被美举出来啊，高尔吉啊给的。就是说在这种情况下，他有认识论地位，他能被认识论聚焦，但是他没有存在论地位，他没有存在。高尔基亚会说，这种情况下，它是不可说的，不可言说的。不可言说的言说意味着能够把a为什么说不可说？因为这个差异这个差异认识论证他有效力，它能够显象，他能够被主体中介。但是存有论上在存在论上，在存在论上，他又是完全被b裹住的b裹住了他。啊，那就，你可以理解成就是那个反对者他提的建议就是说他既是b裹住了AB,裹住了a意味着他没有本体论啊，既是b裹住了a也是a被b裹住，a被b裹住。那么这意味着什么？ A被b裹住，也就是说a能够给出一个它的认识论效力。A给出的认识论效力就是给出它被裹住性。A一种否定的方式具备某种认输论效力。就是我被裹住了，虽然他的他的存在论上没有任何的效力，但是他在认识论上有一个否定性的效力。我被裹住，我被b裹住了。那么这样就会答变成一个就是说b裹住了一个什么b裹住了一个x啊，我们我们要强调是b裹住a嘛a没有存在的效力嘛，所以它不知道是a呀。但是裹住了这个的这个x它能够让你中介到让主体中介到让你主体知道中介到让主体中介到有一个缺失，有一个缺失，这个缺失是可知的缺失，一种可知的缺失啊，一个可知的缺失b裹住了这个东西，裹住了某个东西，但是这个东西又可以否定性的被知道，我被裹住了我的存在的效率被束缚了。那么这个玩意儿在哲学上很明确的。那么这个a是什么？就是自我这个a就是自我主体的自我意识啊，就自我意识。 I am a grasped啊，不，哎，我被裹住了，其实是我的自我意识啊，我操我操我这被这个这个本体被这个实体裹住了啊，我我的存在论效力是蛇皮啊，我没有什么存在论效力的，我没有存在论效力，我完全是被裹住的。我只是一个被动的认识论意义上的一个一个一个一个我只是一个认识论主体，我不是个存在论主体，我是个存在论主体的。然后我哎呀给我变给我什么生成啊，我我的意志就是这宇宙的意志。不，当然不是了，我没有这个存在论效力啊，我只我只有个认识论效力啊。但是所以在这个一上认识认识论主体啊，这个自我意识呢，我们甚至就可以说认识论主体。近代的认识论主体它就会啊作为一个缺失。但是是一个可知论缺失，一个可知的缺失啊，一个自我指撑的可知的他可以被知道。当然他的自我意识就包含天然的包含对于自己的无力性，对于自己的就是呃被包裹状态的纸，但是就会使得这种被包裹状态啊被包裹状态。它的内在性和附随性是分不开。这个两个东西和它的附随性，它到底是包裹呢还是平？它是它是被包裹还是平行的，问题就在于此。这个这个就是我们待会儿要说的啊，高尔基亚会说这种状况是不可知的，这种状况是呃不能说的。You can't tell这个是正确答案。没错，因为主体的这种内在匮乏，我们虽然我都在说了，但是说如果你不是个主体，你不是你这这不懂吗？就是说这个是不能说出来的，它不是靠语言说出来，它是靠领会。我们从某种意义上讲，我不是跟你讲一个知识性的一个道理，让你感受到我作为一个认识论主体，我在本体论上是没有效力的，我完全被实体裹住。但是我在认识论上，我有个我我我能够知道我自己，但是否定性的知道我自己，我知道我自己就是知道我自己被裹住。你看我知道我是一个被动状态，我被裹住，我要体验遭受这一切。这个被裹住，其实就是主体的中介中介，他是一个中介者，但是他是个被动的中介者，他是一个被动的终结者，被动的主动终介者，我要被被历史被存在，被整个这个这些潮流，被这些这些呃此起彼伏的，然后爆这些存在论事件就把我裹裹住了。啊，他是个被动的中介者。没错，understand啊，这个高尔基亚叔叔说这种状态是不可说的，不可说就意味着它不可生产出一个稳固的差异。生产一个你没法生产一个在一个符号秩序下的一个一个差异。我们简单就写它不能生产一个差异。但是呃我要讲的就是说在这种状况之下，你就不能说他是内在你，你就不能说他内在这个意这种情况，就意味着你你你在这种情况下就意味着它是一种平行关系，它意味着这是一种平行关系。就哲学上就认识论主体被本体或者被实体所包裹，然后他又能够知道他自己，但是一种否定性的知知道自己的被包裹状态，这或者说这是他的知，或者这是就是认识论位面发生的本体论前提。那么在这个意义上讲you understand,在这个意义上讲就是说呃我们就只能说就是说b是完全包裹，但又b没有完全包裹住我b使得我b对于我的完全包裹，反而使得我反而使得就是我就是这个我就是认识论主体啊，反正反而使得我变成了一个平行的位面内在中介的体验性的，或者说意识感受性的内在体验呢啊这么就是这整个冒出来了。 It poked out,由于他整个把我裹住了，我反而冒出来了，明白吗？他整个把我裹住，我就整个的冒出来了。他越是在本体论上越把我整个的裹住。那我越是在认识论上，越是整个的冒出来，越是整个都冒出这样就有一种交错的交错的跨位面性，交错的跨位面性。这个实体和这个这个本体它它越是把我裹住啊啊，我是穿穿插着抵达，个个越是整全把把裹住，我越是整全的穿插着抵达一个认识论位面啊，那么这个认识论论面面和本体论面面是和本体性事件性的。那个位面就是一个平行关系，就是一个平行关系啊，它就是个平行关系。因为那个本体论位面的话，那么我们一般说那是绝对的知啊绝对者这个理智直观啊，这理智直观直接生产出来的一个符号性的一个一一一个事件事件链啊啊叙事叙事场啊，它是一个纯纯低人称独白的孤独的，但是不被不被有限者做感受体验的。啊，但就是但是越是这样，它包裹住了一个，他要宣称它包裹住了什么啊，越是他要宣称他包裹住了什么，他就要被这种包裹状态反噬，这种被包裹状态就会渗透出来，变成一个认识论的卫冕。因为这种被包裹状态就会在认识论上变成一种缺失的，就是变成一种否定的一个认识论事件，否定的一个认识论事件。否定性的一个那就就是说呃我现在唯一能够把我的我的本体论效效力，就是说我我我另有一个卫冕。那么我们要说的就是说在这个意义上讲，这个所以如果我们把b做成就是实体或者就是绝对值啊或绝对实体。那么这个b它原初包裹就是b包裹着它自己啊，b包裹它自己，b包裹了他自己，然后b被他自己包裹必包裹，他自己必备，他自己包裹。但是这个时候这个这个主被动的这个差异里面，这实际上就是a啊实际上就是a就是a这种包裹就生成的认识论未免啊这种包裹就生成了认识论卫免或者说这种包裹就使得内在性是不可能的，纯粹内在性是不可能的，就就使得认识论的这个位面是平行状态。如果认识论的位面不是平行状态，那么这个假言命题就两个假言命题，它都是失败的这两个假义命题汇合到一块去。我们可以说它具有某种生产性稳固的，具有一个生产性生产认识论主体嘛，或者生产的主体的，或者实实的认识识论。一面啊，它具有一种生产性。那如果我们否认如如果我们否认认识论，位面是和这个这个本体论的位面是平行关系的话，那么就会导致这两个这两个假言这两个假设不能并列在一块，它不能并列在一块，那不能并列在一块，它就两个都是失败的呀。它就是它个单个的，它两个都自我失败的。我们刚刚讲过的啊，它单个的这个包裹包裹状态，它两个都是自我失败。所以这个意义上，我们会在哲学上会告诉你呃，去思考一种被包裹性是不可能的。是不可能的。那么高尔吉亚我们还是要回到高尔基亚，高尔吉亚会说这是一种不可言说。就如果啊它可知，但是它又不存在啊，他就不可说可知不存在就会导向不可说。呃，那么这是主体性啊，实际上是主体性啊，认识主主体性。 It could be be be known um but AA doesn't could be rapped cocognized, but the a it doesn't exist. So嗯it can be sspoken about,那不可说它不可说。那么我们在这一上讲，我们就要思考这个说不可说说本身就是一种平行性啊，平行性。我们在这里就把握到说本身就是一种平行性，或者说啊不是哎，我们在这里应该就是说说意味着把这个东西的它的存在论的事态变成一个语言，你明白吗？变成语变成变成言语，把它给出来。就是不可说意味着就是说就是这个可知又不存在，就是它的内在或者说包裹包裹了之后，让它内在的那个最后的希望了。最后一种情况了，它可知，但它不存在最后一种情况啊，最后一种可知不可不存在。那么高尔基亚这个说不可说的意思，我能理解我的理。我我理解的意思就是说，它意味着呃这个内在性还是会失败还是会失败。因为它就是说它不能变成言语，你要变成言语，就是主体，主体要变成它的言语，主体变成它的言语给出来之后呢，它就成为这个世界的事件事件啊，事件史的一部分，它就成为世界的事件史的一部分。说出来说出来的那那一串言语说出来的那一串语音啊，或者whatever就说出来的语言啊，说出来的语言过程，言语过程的，有没有说出来这些东西了。你的这个说出来，一旦你说出来这个东西，所以我们我们会会告诉你，就是说说出来为那说出来它成为世界事件史的一部分，那它为什么就成为它的内在了呢？就我这这个是个可说的情况。什么叫可说？一个东西可说意味着他说出来就是主体，如果是可说的主体，如果是这个可知不存在，不就是主体吗？主体如果是可说的，意味着他能把自己说出来说出来了之后，他能够成为世界的事件史的一部分，也就成为绝对者的一部分，成为绝对者的运动过程的一部分。那么这种这种成为它的一部分，为什么是一个内在啊？为什么符合那一在的定义？为什么它的内在的定义内在于什么时候定义是可知，但是不存在嘛，可知，但不存在什么东西是可知，不存在消失了的历史啊，消失了的历史啊，它可知，但是它不存在主体被当成语言，被言语出来，被说出来，它就变成了消失了的历史，而成为了而变成痕迹啊。消失的历史而成为了世界史的一部分、事件史的一部分啊，世界的事件史的一部分。那么这个意义上它就符合了它的这个它的这个内在性的定义嘛。它内在性的定义就是可知不存在啊，就是消失了的历史，它可以知道，那不再存在了，不存在了。在这个意义上讲，我们甚至可以在这种内在性的不可能性上内在性的不可能性上不可能性上面来领会和把握何为历史的消逝性。这是对于我们对在时间性上的反思是具有极大的弊益的。我们来把握什么叫历史的消失性？什么叫过去？也就是说你要理解过去，你就要知道内在性的不可能性，你就知道了。何为过去，what is past?它就是内在性的，不可能性是内在性绝望的要去尝试它的啊，他的唯一可能可能的那个存在论样态，它存在论样态就是交叠的，就是可知，但是不存在啊，但这个也是失败的。因为主体不可说，主体不能被说出来。那么主体为什么不不可说？因为主体不能完全成为历史，主体不是过去时，或者说主体不是事件史的中的过去。事件史中的这个过去主体不过去，主体不过去，不作为过去而存在。主体是不停的来的啊，主体是不停的来。如果这这个东西可知，但是它不存在。那么它是主体，它它是主体，就是我们建的这个模型就是这样的呀。我们建的模型，你不要说这个东西，就它就是过去的历史，过去的历史只是从时间线那里后面的环节往前推的。我现在推的就是我用内在性的这个环节，内在性的环节，它前面两个啊不存在不行啊，可知知道状态可知道状态不行，可知而不存在，这个也不行。如果它行，那么它就是主体。但是主体不能被倒出，主体不能成为历史。所以主体所以主体。所以这种内在性的第三种样态不能成立失败啊，是这么一个意思。你不能这个这个这个第三个样态直接就是主体啊，subject对subject它并就是说而且我们甚至在这个意义上讲，就是说恰恰是由于主体的不可倒缩性，或者说恰恰是由于这个呃主体性的不可倒缩性，或者恰恰由于内内性的不可能性，所以过去本身是不可能的。一个彻底隐灭到叙事史或者事件史，成为他的啊成为他的不存在。但是可被知的否定性的知的知其不存在的啊一种过去。而且这种知就是纯粹的否定的知其知其不惧存在论效力的知道就是一个你就说一个可以被直接知道，否定性的知道知道它的存在的效率不再存在了。这个事情是悖论性的，也就是过去性是不可能的。过去性本身是失败的，但是这个失败也会引发一个运动。啊，过去性的失败本身也是会引发一个运动，就像这个内在性的失败，它会引发这么一个运动，它会生成至主体一样。啊，所以我们在这个意义上讲，我们会说啊，这我们是迎头痛击啊，你这样搞的话，主体变得可是主体会沉沦堕落，成过过往，我就是我的过往。但不是的，你是不停的不停的不停的啊不停的一个。也就是说主体有我们在这意义上讲，就是说为什么主体不能够仅仅是一个认识论上的否定性的呃一个一个限制和一个就是认识论上有地位，但是存在论上没地位，为什么？因为主体它必然要敞开，必然要有一个他的认识论，不仅仅是只能认识到他自己不存在啊，他不能只是认识一个空的亏欠性的，我不存在，他不能只认识这一个世界啊，他只是认识这一个事件，那么所以他没有本体论效力。所以主体必须要而且主体事实上在认识啊，它的主体事实上在认那如果是这样的话，它就不是个主体，明白吧？它就不是个主体啊，就是内。而且我我们要说就是如果内在性它这两个东西都符合，那就意味着它它单个拎来它就是失败的。所以主体性是一个内在性的双重失败，双重失败的共在共同在的时候就成功了。所以我们会把握到确实会把握到一个没有本体论效力，一个软弱无能。但是他有认识论效力的啊，有认识论的一个否定性的内容的一个主体。确实我们会感受到有这么一个主体在啊，但是这个主体又不仅仅只能是这样。因为如果这个主体是这样的话，它立刻又堕入到这个内在性的双重矛盾当中呢，它每一个侧面看都是矛盾的。无论是主动还是被动，每一个侧面都是矛盾的。啊，无论是主动还是被动，每一个侧面都矛盾啊，无论是经验主义，还是还是这个理念主义啊，理智主义都是主动和被动测都失败啊，单拎一个出来都失败。那两个结合到一块去，它暂时成立，难道它就是成立吗？它暂时成立的话，就会导致它不可说呀，就是会导致这个主体永远是一个静态的，静态的不停的沉到历史当中的一个主体，不停的沉到历史当中。这个主体就到历史的主将死的主主。有朋友说，这种主体是可以说这是个经典现象学主体，僵死的主体，无限往后沉的一个主体。现象学主体现象学意识上的这个认识论主体，它就是这个嘛一个啊，那不存在。但是他他他但是他可知，他毕竟他而且他他只能不停的知道其他东西的存在论效率，不能知道他自己的存在论效率。他而且他唯一的这个他真正的呃说他是自己生产的知识的话，他由他自己真正意义上，由他自己生产的知识，就是他的呃没有存在的效率的这么一个否定性的这个判断啊。那么这个主体就如果把这两个结合到一块去内在性，结合到一块去的这个范式所构成的内在性的最后一种绝望的这个范式所构成。这个主体它实际上是一个现象学主体，今典的啊现现象学主体啊，当然这种主体注定失败。It must do to fail,它注定失败，明白吗？它必必然要敞开啊啊，必然要敞开。就是说他必须要言说，他必要要语言，他要给出语言。那么在这个意义上讲就会使得到，那么就会使得语言就是说但说主体一旦成为语言，高尔吉啊会说啊主体呃主体不能说你不能说主体，主体不能被倒，说不能被倒，说说这是一个这是一个。因为主体一旦变成语言的话，它就它就就是变成过往了，就就丧失就是变成历史了，就僵死了嘛。啊就算它可知普遍性的知啊呃不存在，他也不能被说。哎，呃，如果他就变成那么这因为如果他能被说的话，那就相当于这个主体变成语言或者主体变成死的历史。死去的历史了。死去的过去了啊，那活生命就结束了。高尔吉亚没有把这个东西说全。那我认为如果把这个命题说全的话，就是说嗯这里面就主体一旦做语言，被给出主体就是就会有新的辩证法嘛。你就是说主体就他给出语言，就会使得语言是主体的一部分，语言又是世界史的一部分，就是会有一个意义和语音啊，不，这不是都不能叫语音了，我们是意义和这个这个资料这语言给出来的那个在历史当中拖液的痕迹属于历史或者属于实体。而这个语言的意义，内在的意义就则属于主体。懂了吧？就这样就分开来了。所以我们在这个意义上讲，恰恰是由于主体会说话，所以主体不可说。主体不可说，恰恰是由于它能把意义迟滞在一个例外。额外的他就是说我我把语语言我作为语言被倒说出来，或者说我作为语言响声响响动出来，成为世界史的啊，残这个拉出的这个痕迹啊，摔拉出来这么一条痕迹，这么一个资料性的一个东西啊，所以这一项这个语言是就就他就是过去嘛啊就那咱们也没有本没有本体论地位，但是有一个很微弱的一个认输论地位。但是一旦他是被语言被说出，他同时也就实质着一个意义的意义的一个一个一个一个一个一个位面。这个意义这个意义在我们说它是尚未到来，这个意义是尚未到来的。这个意义是要不停的，就是要迎面而来。这个意义是是从未来来这里的那意义的给出语言的倒出。这个意义是是是从未来来这里的，因为因为主体它它一方面作为语言被甩，在历史当中成为痕迹死亡的痕迹。另外一方面主体又你有又就是说又迟滞着一个一个让未来当下化的这么一个意义的一个卫免。主体就成为意义啊的一个卫免，或者就成为世域啊，主体在这个意义上讲呢就成为嗜域，成为世域horizon啊，就是就是呃加在墨尔意义上的。嗯，所以你你这个东西看个书啊，你啊如果他是这样，他就不可说，他是他就不可说，他就不可说，他是不可说的原因是因为他恰恰是他被说出来的。这个东西。之所以主体之所以不可说是，因为主体在言说，主体主体因为主体再言说，主体在生产出这么一个意义的这个市域，恰恰是因为主体在言说这个言说有它的二重性，比如它的二重性，这个言说这个二重性不能仅仅被归为，它就成为了呃拖曳在历史当中的痕迹的那个医章的语言。他同时迟滞着一个不可能的一个视域啊意义的示语。这个意的示语就不仅仅就就是比比这个这个意的示意，就是共同体的语言。我觉得共同体的那个呃共同体的意义的那个就是默契遇的共同体意上的意义的一个默契。默契一个有待从就是符号性秩序了。这个现在就是符号学秩序了，这个意义的这个示域其实就是符号学秩序。 Somebody order symbolic system啊，那么这个东西是要降临的，它是降临它来自于未来啊，它要要降临的。因为我们这个时候讨论的一个主体是那么很矬的原初，很原初的一个认识论主体啊啊所以在这意义上上它的言说具有这样的二重性，所以恰恰是有这样二重性。所以主所以这个东西主体不能被说，它不能被说出来，他不能被说。嗯，这个主体历史性的主体的言说不能被说出来。主体本身不能被说，它就有一说，它不能被盖棺定论，它无法盖棺定论，变成一个已经没有存在论效力。但是还残与认识论效力的。但这个认识论效率的参余无非就是告诉你，他不再有存在论效力的啊，他该棺定论就是取消这个主体的言说活动的。像面向未来的历史性的影响啊，这盖棺定论的啊不能被盖棺定论啊，因为它能够它能够有这么一个有这么一个这个市域啊，存在着有这个市域存在。而这个市域这个这个或者这叫符号性的这个这个这个这个这个这个秩序呢，它是和它和本体论是平行关系。啊，这个符号性秩序在主体的言说当中，所呃拉出的这个符号性的这个秩序啊和本体论是和本体论是是平行关系。因为本体论无非就是圆柱主体的符号性，自我的符号性，自己向自己自己给自己甩到未来，然后自己迎头撞上的那个那个符号线的秩序啊。这个符号线秩序是来自于共同体啊，是共同体会啊交往或者是人的纠葛。这两者是平行关系啊，这两者是平行关系啊，甚至我们他们是一个非常暧昧的一多关系。救其具有现实的定在它是一就其这个玩意儿，是他妈的是飘渺，不可捉磨的，它是多那么又救其这个东西是众说纷纭的，它是多这个东西呢是什么？是这个是什么？是就是就是铁的硬的，它又是一他们的依托关系也是非常复杂的，在纠缠着他们在纠缠着。因为我们说与其说它的平行关系，比如说是它是一种纠缠关系，纠缠关系。那我们就分析到这里，我们在哲学上讲就是内在性是不可能的啊，那段心情是不肯哲学上讲啊，在哲学上讲就是就是本体论，把它把这个东西本体论效率完全封死的这种内在性不可能的。把一个东西的存在论效力完全封死这种包裹这种内在状态它是不可能的。那么这个意意味着意味着就是就是没有东西可以取消一个东西，它存在的效力。那么也就意味着就是说就是这里面有个非常非常狂野的，就是死亡是不可能的，死亡和彻底的被遗忘是不可能。 It's impossible, you can't cancel the ontological effect of any existence.啊，你不能你不能取消任何一个呃定在或实存它的存在的效力，你不能把它包裹起来，你不能把尘封起来，你不能把它这个完全收束起来啊，或者我们在这里就是这个印题，就是无本胜无者。这个这个道理其实也就是我们从内在性的不可能性上面，也就是这个道理无本身。如果我们把无看成，就是说它可以掩盖收藏一切某种东西，或者是至少在收收藏某个东西的，把它这个本体的效率收藏起来完全遮蔽。那那意味着这种遮蔽是不可能的。我本人不是你没办法取消一个冒出来东西，它的你没有办法把它完全盖住啊，那我我讲这个东西它有它的政治意味，它有它政治意味，你不能也不可能斩尽杀绝，知道吗？我我就这个哲学就是我要说的，你做不到斩尽杀绝。对呀，understand啊那就这个意思啊，我希望大家能够呃思考一下，就是内在性的不可能性，也意味着也意味着这个唯我论呢、唯我论、主观主义，这都是失败的啊，这些哲学都失败的，唯有论主观主义呃都失败的，就是你幻想内在性啊啊那一代性就是始终就是要把意识看成是平行或者纠缠关系，或者说相互返回来回相互相互相互来回的一个关系。啊，你不能把你的意识位面看成这个纯粹内在性，它不是纯粹内在性。当然我们也知道内在外在这种划分运动，它也是来自于这样的平静纠缠和相互来回啊，一冲撞啊啊就是我再强调一遍，you can't这个就是我们对音in are in other啊in other的一个反词，in other啊in儿子。那我们要说高尔基高尔基啊，他折就折在他那个年代，没有他没有反思反思这个场啊，他没有反思，就是就是外面那个壁高尔基亚的这个所有的思考都是在这个弊的一个前提之下在思考。所以他实际上是说的就是就是让一切在的这个里面不能有东西在不会有东西在于一个让一切在的这个东西里面，它这个在不会是个内在于它不会是个内在于内在于这个东西的个塞。因为这种这种这种宇宙论图示啊，它是和认识论主体的发生学相冲突的。那么我们今天就其实就讲清楚了一个认识论主体的发生学机制，它发生自哪里？发生自内在性的失败啊，内在性的我们可以说三重失败，三重失败，最后一重让你走向了语语言，让你走向了符号性的语言，让你走向一个双重的一个语言。啊，双重的一方面它是符号性。啊，另外一方面它是一个被推到历史当中的啊一个一个历史性的或者说一个资料性的资料性的一个语言。我们今天就讲清楚认识论主体的发生学机制，它它不它不仅是发生出这个认识论主体也发生出意义啊，也发生出语言啊啊语言在二重化这个机制今天就讲清楚了，它就是围绕着内在性的不可能性啊，内在现在不可能，这个不可能性，不是说这个环节就给它完全取消。不是的，而是说这个环节它在运动这个环节在不停的运动，不可能性就是它不能一直它不能死在内在性上，这个死在内在性上，就是那主体就死在里面了，就是封闭的明白吗？或者说这个世界历史就是就死在他自己的过去当中就死掉了啊，内在性的不可能性恰恰是表明内在性的必然性，一定会有内在性。这个环节一定会就是说意味着甚至内在性这个环节本身它也不能被它之后的或者之前的环节封闭住。这个本体论单元这个存在论单元内在性是个存在论单元，是个逻辑学运动的一个环节，内在性是也要冒出来的，内在性本身要冒出来，所以内在性自己洋气的自己啊，内在性不可能性是内在性对他自身的自我洋气。内在性不可能性，这个其实就就我们要说的就是晚期谢灵啊，我们今天讲的其实就就是晚期泄灵的它的他的那个疯了的上帝啊，玩谢灵那一代性是不可能的，他一定会经历这样的运动啊，疯狂。我我认为这不是非常疯狂啊，i don't i don't think他其实是有主动被动的一个转化。那么其斯克或者谢林，他用的是动词和形容词的一个转化。那我用主动被动假言和和断言的一个转化。那实际上他的背后的这个呃运算是差不多的啊，不会有多大差别。你把这些东西思考清楚思考清楚好吧。那我们今天算是对于一个啊认识了发主体主主体性的发生的一个一个一个一个一个一个复习啊，你们哲学脑袋没有生锈吧，那还就讲到这边啊。