因为这里面都是紧要位置点位的引导资源发生实质性的运动方向转变的权利人。凭什么给你吗？你要想三个字，人活在世，总要想三个字，凭什么？然后呢，我跟你讲这个凭什么这三个字，你把它当成一种反抗的愤慨的话，凭什么可以的？没问题。但是这个只是真理的第一阶段。你再想一想，整理的第二阶段可能是那种资源流淌变动的一种实质性的权利，凭什么在你手上？凭什么呀？凭什么呀？凭啥凭什么这是这个真理的第二阶段？ Ok所以你在这种程度之下，一些普通的平民，你如何去建构信用关系呢？嗯，如何去这个什么？我要说那个打乒乓了，陪伍之中打乒乓那个家伙了，腋臭臭的要死，他最后也感觉没捞到好处啊，好像事实上他最后也没捞到好处。陪武这种打那个叫那叫那个家伙叫叫什么来着？我记不得了。我我经常能举的例子是就是武之中，因为他是个弃子，谁都不保他，所以就要经常可以拿这个例子做做做例子啊。哼。而且他的事事迹事项是得到他被解说过的，被说过的啊，对我的就陪武志中打乒乓球。那个还有还有腋臭的那个很腋臭的那个我没在吃东西，我不吃东西。还有一点就是那我们想这个凭什么肯定有他的第三阶段，对不对？凭什么明白吧？这个凭什么这个第三阶段我觉得会是有目的的。有意识的呃阴谋家，还有是呃权力玩家，他在受到一定的及时打击和滞后打击之后，他进行这个反思，呃，他们凭什么这样做？他们如何能够这样做？这种情况就不是说一个尚未发迹的，没有没有人给你站台的人在那边思考着。就这个时候，就是第二阶段是依然略带愤慨的。但是第二阶段这个愤慨不再找朝向别人了，而是开始在摸索，或者说在从自己身上去非常痛苦的拿下来一个可交易的筹码，懂吧？明白吧？这个这种这个是第二阶段。第二阶段就是开始去设想呃，信任关系依附关系建构的它的规律了。第三阶段的时候就不一样了。第三阶段这个时候就是两边对垒了，或者说自身本身是一个利益单元了，那么可能遭受外部的各种侵扰啊啊还有波及。这个时候就开始去设想就是兵器推演复盘。那他们凭什么他们如何能够操纵这么大规模的一些勾兑，或者说如何能够进行这么密集的频繁的一些呃一些他们凭什么这个时候就you have to to think about you think about it,凭什么？凭什么？嗯，这个这个第三阶段的这个思维就又不一样了。第三阶段的思维这种思维相当于就是就是一个秘书思维，秘书思维。幕僚思维啊，宾客的思维。第二阶段呢是一个就是还想要就白生想要投石问路的第一阶段是被压迫者。第二阶段是白生，第三阶段就是个幕僚宾客。第四阶段，这个凭什么就是呃，第四卷可能又会回来，你明白吗？啊，凭什么？第四阶段是啊，自己的自己第四阶段就已经有团团伙伙了，然后自己有一块利益了。这个利益可能受到一个呃相互倾轧，或者说是力量对比发生了一些产生一些差距啊变动。然后他的利益受到一定损，损害了这种情况之下，TW sho啊，凭什么他做的我做不得？这个医生第四阶段，那凭什么凭什么他做的？我做不得，凭什么呀？这一种权利形态呢是一种呃攀比性的权利，懂道吗？第一种只是纯粹的反抗性的愤慨，他就无权利或者说是负权利被压迫。第二种是无权利，他，但是是一种呃交易性的一种一种试探意向的表露。第三种的凭什么？它是一个嗯对于这个机制有所理解把握之后的一个推算推测啊，这个权利就是在模拟权利。第三状态是在模拟权利，第二状态是在接近权利。第三阶第一阶段是无权利。那么第四阶段呢就是在攀比比较，或者实际上它是权力的一种呃略瑕疵。略不及。你妈的，凭什么那个逼子还能搞，我操，我不能搞，凭啥什么意思？说第四阶段又恢复了他的愤慨，第一阶段有愤慨。第四阶段又恢复了他的愤慨。那么我们回过头这个回环看第四阶段的这种权力，相较呃劣等于另外一个更强大的对手，或者更强大的同类的这种愤慨和低阶段的愤慨。在结构上是几乎同构的，它又是去理性化的，又是一种权利话语本身的这个伸张本身的一个一个舒张，一个展开。一第一第一阶段的这样就被压迫压抑到没办法的那种，凭什么？其实差不多的，你知道吗？就是往往这种这种愤慨是在底层男性身上的，他拥有一个最低限度的权利，就是他的身体的支配权。那么这个身体的支配权，由于肌肉系统神经系统粗壮对痛苦的忍受，还有对于呃疯狂的那个疯狂的一些行动，他能想象，然后他的神经系统能够承受这样的严重犯罪，或者说呃呃严重残忍的不人道事件的想象，他能承受这样的想象意图。然后也是落实去实行实行这样的意图。所以他有着基本权利，这个权利，就是对于自己的粗壮的神经系统呃的压抑能力，压抑和爆发的那个能力，以及对他皮肤一怒血溅十血血溅五步的那种能力嘛，也就是在身体肌肉群的这等等这些控制对他觉知到了这个自己的这个能力。然后大吼一声凭什么？但是错误就错误在他把他所对抗的那个权利设想成一个和他相较，他自己本身只是强一点点的那种状况。第四阶段就是武志忠在那愤慨，什么赵黎平，这赵黎平可以，我武志忠凭什么不行，凭什么哈哈这两逼都死了。那么呃第一阶段类似啊啊，但是这两个还是有实质性的区别。我们作为辩证法家，应当看到在第一阶段的这种凭什么？这已经不是否定性了。我实事实事实实事求是的说，当否定性转化为疑问代词所引导的敞开一个问题语了，凭什么？虽然我们在凭什么好像是反问句，你凭什么这样做？就是你不能这样做好，像是反问句，但是当它截断掉它的主语和他后面的行动，只留下一个凭什么的时候，呃，白what呃，他就已经是，它就不是不是否定词，它是一个不是一个纯粹否定性的，它是否定性加上一个展开的意图，一个承受和执行那个意图。你凭的是什么？就是你背后的是什么，你你依赖的是什么？然后啊你要么吃了什么苦啊，要么就要么做了什么牺牲，然后才能够勾兑，兑现成你的现代你的特权。你的这个一你的权利，它就包含了最低限度的一个把否定性展开，变成问题意识和陈述意愿和呈现的啊设定的权利。意向性权利的那个权欲设定的欲望，设定的欲望，陈述的意向啊，还有一个疑疑问的意向性它已经完全展开了。所以这个凭什么在某在我说他是原始权利原权利啊，ptoto原始的原权利的发生的一个起点。光是否定他就没有权利，那它的终点就全业游戏就终点就会发发展到第四环节，第四环节，然后又有第二环节。第四环节，你到了第四环节，这么武志中呃，BS赵丽萍那种凭什么武志中如果再能把自己想象成是一个什么都没有的裸屌？他又会到第二阶段，他又会到到新的第二阶段，看我有什么东西我能卖的，我能出卖他他能那么屌，肯定是他进行了某种交易或者怎么样的，他又会被权力发展的理性逻辑给俘获。但是吴重做不到吴重他他的个人的呃家庭出生啊，以及他的一个这个人的秉性习性，他就没有办法再进进到这个循环当中去。所以他goodbye了，say bye bye.所以我告诉你们，一二三四二二三四啊，是这么应该是一二三四二三四二三四二三四二三四。嗯，这样去是这种权利的螺旋，就是这种权利螺旋。但这种权利我们我认为它是前现代的权利。所以我之前跟你们讲，这个权力的发展逻辑是这个九连环性质的是这个循环性质，是是在重复一个过程。那这种权利我们应当把它称呼为一种前现代的权利前现在的权利。Ok understand that凭什么凭什么？凭什么？凭什么？嗯，大致你明白了啊，新的权利不跟你们讲没意思。我讲的是很审慎的，而且我只拿已经落马的腐败分子做例子啊，我拿的是落马的腐败分子做的例子。