我们今天讲这个人类的痛苦的来源啊，我觉得这个痛苦的来源，人类痛苦实际上就这个时候再来一个双压啊，双压来自动物啊，来自于动物，来自于人类的动物性。但是这个动物性就是我们可以简单做一个叉，其实就是哎呀那么直接我反正就是报答案的，我负责报答案啊。就人类呢它有人类和动物啊，都具有原初的方向性。就在它意识结构里面都有原初的方向性啊，你的意就是这个意识结构是这个原初方向性是先于先于空间化的。先于你的你的空间意识的啊，或者先于你的那个意识的空间性架构的啊意识的空间性以及那个场域性啊空间性架构的这边圆柱方向系我会是六组啊，他是护卫是六组会六组三对啊，圆柱方向性是六组三。对，为什么圆初方向性是六组三？对呢？因为时间性是六四三三时间性啊，时间性有三个原初相位啊，三个原初相位，他有有三个原初相位，这三个原初相位，彼此中介啊，彼此中介有六有六种啊，有六有这个叫六组，有六个啊，原初方向性，有六个三。对啊，时间性它的原初相位就三个啊，过去当下和未来啊，但是这个过去和当下未来我前面都已经讲过了，过去就是不可中介性，或者叫不能够符号化，不可中介性啊，所谓过去就是不可中性性。未来未来实际上就是啊那就是就是你看就他就是原初秩序的改变者，原初秩序的改变者，或者说他就是中介的形式啊，未来就是中介形式，当下则是中介的内容啊，我们用中介的逻辑来讲。但是所以这个过去实际上是中介本身啊，实际上是中介本身，它是不可中介性。实际上它是一个中介本身，过去是中介本身，不可中介性，就是就是immediately直接性过去，实际上是直接性过去是一种直接型啊，immediac immediately它是不可中介性，它或者它就是中介，中介本身，哎，不是中介性，它是中介本身。但是这样说你听不懂嘛，那么就如果我们讲了一个加一项就叫原初秩序，原初秩序。那么过去就是这个原初秩序的一个抗拒者，他抗拒这个原初秩序，他不服从这个原初秩序，原初秩序没有办法把这个过去给分解，让驯服他。而这个未来则是一个原初秩序的一个架设者，架设和破坏者啊，破坏和架设者破坏和架设的过程。所以我们说的未来不是时间上的未来。我们说的是作为一个时间性相位啊，作为一个原初相位的一个未来，它可以说是一个位它有一个位格。但是这个这个香味怎么freeze?用这个词儿全世界没有。第二个人讲这个东西啊，只有我讨论，只有我以这种方式讨论哲学。 Only one guy talking about philosophy like this,只有我你这些术语库是我发明的，没有其他人用这个术语库，这术语库是我的。比如说把这些叫做相位嗯，或者原初方向性这些术语库现没有现象，学家这样做，没有其他现象学家做过这些事情，其他现象学家不认为有原初方向性这种东西，其他现象学家认为是身体性优先，身体的那个运动觉的场优先，然后才有方向性。他们不认为有原初的方向性，但是我认为有原初的方向性，就空间性的这个你是归根结底，我是一个生存论者，这是一个生存论的路径，是生存论。对于现象学，对于身体现象学和空间现象学，身体现象学和空间现象学啊，我或者我们把叫做场的现象学的一个破解。所以所以我们用时间性做出方向性，然后再用方向性做出空间性出来，然后再用空间性做做主体性做人和动物性的一个差异。我的路径是这样的，明白吗？啊，这个未来则是一个这个原初秩序的一个破坏者。他把他把就是僵化的原初秩序打破，然后再架设新的原初秩序啊，是一个主动者。而这个当下则是这个抗拒者和这个破坏者所形成的一个军事。他们的一个共在的一个位面说，也就是说是原初秩序的一个场，原初秩序不得不变成一个场，变成一个当下。当下就在于这个场域化是原初秩序，是场域化，场域化力量让他们并列，让他们共在。嗯，所以我们说的时间性意义上的过去，当下未来不是一般意义上的，是原处的啊，是原初的。就是说本真的authentic,或者说原初的fundamental II don't know是发生性的。它是关于这个原初之学，其实就是本体论的，是关于本体论。它的一个是把本体论破坏，然后架设一个是它本体论没办法消解，没办法挖，没办法细没办法分析。它就像一个光盘，放电脑里面那个电脑的那个软件，就是本体论那个光盘撕了，那个读不出来，那这就是过去了解吧。然后那个那为什么这个当下是个场啊，当下是个场域，就是那个就电脑是哎这哎呀，我不想多说了，反正就是因为电脑本身它的硬件是读不出来的。然后呢，它这个软件又有自我编程能力，硬件和软件共在那个未灭啊，然后就是流动的程序和我的电脑的就是硬件是不可读的。但是它会有一个占位符，在符号系统里面占位符这两个东西并列就变成符号系统，就变长域，就变成一个符号学的结构。呃，这是三种原初的时间性。那我们扯远了，就是说三种原初的时间性相互中介。二二中介它这个中介项都是第三项，其实是以第三项作为中介。然后比如说未来中介到过去，它是以现在作为中介的。未来就是秩序的破坏，秩序的瓦解和秩序的重申，变成一个秩序的凝固。秩序本身的它的一个本体化。秩序本身变成一个本体，变成一个不被秩序所析分析的一个东西。那么这个过程要以以这个中介啊，要有个中介。比如说在在这个在这个中介里面，就是当下就是场子为中介场作为中介。那么也就是说这个秩序的秩序的一个破坏性的一个就是一个剧烈变动的那个力量。他在厂里面把自己结构成一个实体，它会有这样的不同的，这些总共会有六个嘛，所以方向性会是有六六六个有原初方向性有六个，这是个六个原初点位，原初方向性有六个啊，就是六个原初的运动六个，然后是是三组嘛，因为它有个有未来可以经由比如说金由当下或者经由现在租接到过去。那么反过来过去可以经由到未来。所以在这个一讲讲，我们很可以推断三个原初的时间相位的彼此中介有六组，有六个运动，三组六个运动，有三对六个运动，对吧？有三对六个辩证性的运动。那么这六个运动实际上就是六个方向，也就是三对方向，就是上下就是原则上应该对应上下左右和前后，上下左右和前后基本都空间向位。但是它都是为什么？我你不我们不能说是三个维度，因为它是主体化的，它是主体化的subjectivied,或者是这里面是有精神性的一个要素的。你不能预设一个他妈的空间，然后再说有原初方向性，你神经病啊，我就要用原初方向性来构造空间啊，所以这些都是这些方向性，就是这些方向性的把握。这些圆初方向的把握是生存论的，而不是本体论的。你把握它是用生存论的姿态把握的，而而不是这个本体论啊，我们不是用本体论，更不是用啊，更不是用力学、几何学、物理学、宇宙学呃，宇宙论呢不是宇宙学，我们不是有不是用这些东西把握的。因为这东西接次是它在后面的，它没有发生出来的。有你妈，我操搞一个黑格尔式的生存论啊，那么就是这是六种原初的方向性或者三对原初的方向性啊，三对原初方向性。那么动物性和人类是分享的动物和人类啊，动物和人类都有这这些圆初方向性，并且都因此有它的某种意义上有它的空间性啊，有其空间性，尤其在世性。人类更进一步，人类不仅有空间性，还有一个再世性。人类有个世界图像啊，有个世界图像，人类是伴随一个世界图像的啊，人类有世世界图像啊，那么在动物和人类之间的一个一个差别，就是动物的这个六个原初方向性呢，它不进一步分成。你看这里面其实还这六个原初方向性，或者三组原初方向性，它会有进一步的有一对。如果说这个东西t零的话啊，际上它不是t零的，t零，应该是那三个时间相位了。那么这个东西应该是t一。如果说它是t一的话，那么t二会有一个次一级的派生性的一个方向性，那这就叫内外内外内部和外部一个区分。但是内外这个方向性呢，它实际上并不是独立的一个远处方向性。它实际上在于就是说你这六个方向性里面，你中心画哪一个，你以哪一个作为中心，就是中心化，你把哪一个作为中心。比如说上下左右前后，你以这个上做一个中心，那么其他东西那么上就是内内内在，其他东西都是外在，其他东西都是外部。你以下作为中心，那么另外五个就是外在，另外一个就是外在，就是你把那个主体性的焦点设在这上面，中心化在上面，你把它看成是内在看成是身体轮廓的身体轮廓朝后或者说身体轮。就是说这不一定的，因为就是说这个内在性啊，内在性不一定是身体轮廓朝后内在性。普通人一般而言是内在性把握，就是说就是身体轮廓朝后，身体轮廓有一个前后界面，它朝后啊到里面呢，我叫精神在这里面。那这种这种观点实际上是一种姿态，它不是所有人都这样的，有的认为为是精神神的未面在天上，在天上，他俯瞰着，这整个世间是一个外在的，他这个是得是世界的表象，朝上超到一个就柏拉图主义，这种世界表象朝上超到理念，世界那才内在性。真的，内在性就是不同的。你这个内在性就是它是一个单侧性啊，是一个单侧性。而这个外在性呢，而在而所谓的外在性，它实际上更像是一个就是一个对象性啊，近乎对象性。但是不仅仅是对象，它是一个对象，对象场啊或者说对象域。外在性是一个对象化，可能发生的一个域，就是外在性。那你处在不同的意识状态下的时候，你甚至也会把比如说你把你在思考一些概念，思考一些逻辑规则的时候，也会把这些概念逻辑规则当成是外在的那这个时候你在进行这样的思维的时候，你的内在性就不是在身体轮廓之内了。或也不是说在世界轮象之上了，你这个内在性是在左侧或者右侧易操作性，左侧或右侧，你知道吗？我说的左侧右侧也可以是内在性的。你比如说你在思考一个逻辑命题，你一个逻学家在思考一个逻辑逻学公理的时候，那你的那个内在啊实际上是被放在左侧不惯用测。就是这个时候我们就要有守信了，我们就生存论者，我们会讨论再守信和上守性啊，就守信的。You are stand ard.那你这个这个时候就以左侧啊作为你的内在性，然后右侧逻辑公理。这个时候是在你的右手上面在在操作，或者再再怎么怎么踏，这个时候守信啊守性或者说以惯用性，或者就是和对象打交道那种方式，它来设定了你的内在性。那你这个逻辑公理这个词也被当成是个外物来把握一个。所以所以内在性不一不一定是上下前后的内在内外之分，不一定上下前后之分，也可以是左右之分，可以是左右之分。那么考虑手性的话，可虑这个手性生我们生存论者嘛，生存论者我们会考虑守信啊。好，那我讲了这么多，那么就人类特有的是有内外之分的，我不想给他搞复杂，而动物是没有内外之分，动物是还是在原初方向性当中的，动物没有内外之分。但是动物有其某种内在性啊，动物有其某种你内在性，但实际上这更原初拟内在性啊，就是这种你内在性实际上就是原初方向性的一个冲突啊。当原初方向性就是上下左右，前后和呢和呢六个就是六个那个圆初运动啊，六种圆初运动就是什么？未来通过当下，中介到过去过去，通过中介通过现在中介到位了等等。这这六个原初运动啊，六组原初运动和这这原初运动实际上都是生存论姿态啊，生存论姿态就是生命本身的啊生命本身的一个生存论姿态，或者生存了的策略，或者生存了的这个运动态势。啊，那么当这两个东西冲突的时候啊，就是说它就会有某种内在性，它就有某某某种类型动物有内在性是是它的冲突，方向性的冲突。啊，当然这个冲突并没有就是变成一个就是并没有变成一个独立的主体性啊，它没有变成一个独立的主体性，就是这个冲突本身它都是一个个就是特殊的冲突。这一冲突还没有实现其普遍性啊，就是没有实现其普遍性啊，没有实现起普遍性啊，实现普遍性的那这个冲突就游离。那么这个冲突本身就游离于这个某个个别的冲突。某个个别的我说方向性的这个这个矩阵或者方向性的这个格式和这个原初的生存论姿态的冲突。就比如说动物被打了嘛，被揍了嘛，他会嚎哭，他会嚎哭，他会发出声音来内在的一种不可抗的一种不可抗的，就是不可抗的一种让他发生的一种一种一种一种就一种力量。就要经由他中介，然后想出来想出来这个大声的这个嚎菇这种啊这个东西。它在重新设立一种秩序啊，它具有一种秩序的一种重新设定一种力量。就是比如说他我要调整我现在的生生物学节律，我我这个通过这个通过负反馈了，或者说通过正反馈，就是通过一种反馈模式，他被打了嚎窟，这嚎菇，同时也激发他自己的逃跑的本能，或者说他的迎敌的本能了解吗？是不是通过它的内在性来中介？但是这个内在性我说了，这个内在性是是从冲突当中来，比如这个动物被打了，或者这个动物被被咬了一口啊，是它的一个一般的这么一个。嗯，我说的这个其实是他的这个是他的身体的运动觉啊，身体运动觉的格式塔，运动觉的运动觉的格式塔，就是它的一个原比较原初的一个一个空间点位的一个阵列。但是呢它可能这个生存论本身这一些中间性的事件，它是会冲击他。比如说被揍了，我靠会被被比疼痛会冲击他一些。其实比如说他的那个饥饿了很久，这东西都会冲击它。在这个冲突当中啊，动物有它的一种内在性，有它这种拟内在性，这个内在性实际上就是痛苦啊，这个内在性实际上就是痛苦。但是痛苦还不等于否定性，动物苦还不等于否定性啊，所以我我再强调一遍，就是动物的内在性及痛苦。动物如果说它有某种内在性的话，那它的痛苦就是这种内在性。那如果我们会体验到痛苦，就是我们其实一样，我们也忍受着，就人家其实也是动物嘛，懂吧？人又有原初方向性，只不过这个原初方向性变成一五分了，一比五分了，一就是内在性五，就是外在性一五二分了啊。但是你说就这样二分好了之后，他就是为什么要进行这个二分呢？就是说那在这个这个位面，它就以一个比较稳固的一个生存论姿态去不停的终结。这边的五个位面则是扭转着的那我们说的一种身体运动节，它实际上就不是身体运动觉了，也就是身体的感觉。在这个里面在这个外部性当中啊，就是可感可操作的。它这个可流动性就是它的可操作性。可操作性外部性当中的五种五种当然不确定了五种生存论姿态的，或者说五种原初运动。五种原初中介过程或者五种辩证运动，它的一个流转实际上就代表着它的可操作性，有操作的纵深，至少有操作的纵深。而动物没有这个纵深动物没有这个纵深动物给它打一下，我操，就立刻往后跑了。它不会嗯，他没他的那个意志神经不强啊，就我们都是用那自自然科学的东西来跟你讲讲啊，人家就是说能理解，那大致能理解。那么在这个意义上讲，其实痛苦是非常容易把握的，就是它是一种内在性，它是这种动物的那种。你内在性啊这种内内在性还不是一种方向性，它尚未是一种方向性，它不是一种方向性，它是方向性的冲突啊，方向性的失衡无法构造那个方向系，没有办法让那个那个原初运动在这个方向的点位上终介他自己卡住了，疼呐，我靠，他脚疼。比如说他这个动物那个爪子受伤了，比如说爪子受伤了受伤了，他走路往前跑就跑不了。他这个向前的，他这个前在这个时候就是某种攻击性啊，他这个前这个方向性就是一种攻击性。所以攻击性无非它是一种原初的生存论的一个一个中介过程，就把东西吃了，就把东西吃了。这攻击性不是就那一代有不可中介的一个那一代的一个响应，一个啊一种破坏欲，或者是怎么样样不可中的的，要怎怎么样怎么怎么样通过啊对于秩序的破坏。那攻击性的话是对于就是对于通过我们可以说他过去通过未来终结到这个现在啊，终结到现在。 It's kind到aggressive嗯，aggressive它是一个中介过程啊，中介过程攻击性的过程就是动物把自己抛出去，把自己抛出去。这个钱的方向性是动物体验，为他把自己抛出去，把自己抛出去，让他脱离于他的格律，脱离于他的平时的那个那个格那个那个节律，就是未来就是打破他的秩序，打破他的秩序，而一种不可中介者啊经由未来打破秩序，然后来现钱化。我们就会看到就是动物的残酷的那一面，非常暴力的那一面，非常丑陋，那一面显现出来去撕咬啊，对吧？那么这种钱的方向性，就它是。当然如果它爪子受伤了，他没有办法，这两个东西就没办法适配了。那这种方向性就失衡了，这种方向性就失衡，那就会有痛苦。There will be pain.那么这种痛苦就是某种内在性。如果说动物有某种内在性的话，动物的痛苦，它的也就是说它的激烈的感受，他的那种激烈的感受，激烈的感受啊走不了了。这这激烈的抑志性的感受，它是一种激烈的意志，性感受就是动物的内在感觉。但这种内在感觉说是内在吗？这原初方向性和和和那个一个原初生存论生存论的中介模式之间的一个冲突，他需要一个中介性的位免。当然了，他就在这是他作为这个中介位面在那边中介着，他需要一个中介性的位，免没错嘞。那么这个时候他但是他不能够自居，为我因为动物没有内在性。如果动物有这样一种内在性的话，它它有动物有内外之分的话，它这个疼它能抑制住他，能抑制住他，能抑制住他，就能够是施加一种二阶否定，或者说施加一种对中介的不可中介性本身的中介。那么这个是动物做不到的，动物做不到，对于中介的不可中介性的中介，哎，这个东西讲太多了，你们也听不懂，反正就差不多。你理解就是说中介的不可中介性，就是抑制性啊，中介活动本身的中介活动本身的不可中介性。一个中介过程本身的不可中介性，就是就抑制性。抑制性实际上是我们说中介过程啊，中介本身的不可中介性。那么意志性可以说就是历史拥有自身，或者说是一个加倍的加倍的加倍的开端，加倍的历史就是海德尔说的那个就是b比开端，还要之前的那个什么清晨的拂晓那种感觉比开端还要之前的，它是个加倍的开端，加倍的历史。 The past of past可以说the past of the past,这抑制器真正的意志性，只有作为动物才能体验到意志性。啊，我没明白啊，痛苦是很鲜明的，能够造呈现出一种抑志性，痛苦就具有抑志性。啊，我操这都尼妈他在中介者，但是他妈的他本身这个中介者好像是不是我在中介者，比如我这个疼的时候我手疼，不感觉是我在疼，总感觉我的手在疼。只有另外一个中介者，我对这个感觉我操，我不想终立他快滚。但是有另外一个这个手在疼着我的肢体。我这个动物性的这个生生生命在疼着，对吧？这个意志性就是它是一个历史之前的一个历史。他我说的他是一个加倍的中介，中介的自身性啊，中介本身就是中介的自身，他的不可中介性，他加倍。并且他拥有这个，他拥有这个，他就这么一个的，他就可一个拥有这个东西。中介本身的不可中介性，他拥有他自己，而且是加倍的拥有他自己的。不仅仅直接是一个一个中介过程，而且他是通过拥有一个中介过程而成为一个加倍的中介者。这个疼痛的那个身体，它通过拥有疼痛而成为一个加倍的一个中介过程。哎，这个加倍这么一个加倍，但是它不是一种自反性的一种加倍，它并不是一个回执的一个加倍。这个加倍不是回执的加倍，所以它还不是人性，它是动物性，所以它是痛苦，明白吗？所以它尚为痛苦，it still is pain.它不是自反，自反性，就是就变成人的人的那个人的字句啊，如自满心的话，那这个痛苦本身似乎编到符号系统里面作为一个响应的一个一个符号。符号学的一个点位就变成内在性了。啊，所以我们在这里很比较明确的就是痛苦是来自于动物性啊，来自于动物性来，甚至说来自于动物的内在性，痛苦及动物的内在性啊，痛苦即动物的内在性，人会痛苦。这个内在性是蛇皮的啊，它是这个当然就是方原初方向性的一个紊乱和生，它就是试图构造原初方向性。但是动物呢我是说它这个也是有阶次的。你你说比如说那种什么什么水质的，我操这种什么就蚯蚓这玩意儿它原初方向性，其实那个方向性也是有六个的。实求求是讲点位肯定是有六个的，但是它肯定这个原初方向性肯定不是对应空间的。啊，这对应它的比如说它的那个排泄啊，劣石啊，对于它那个比如说它这个周围的是某种离子或者某种呃化学环境的一个变化的的一个梯度或者一个方向。它就是一种方向，一种原初方向，我们把握原初方向，不要老他妈搞到空间性趣。好，你巴蠢空间性是后面的空间性，还要后面派生的空间性，你原初方向性要走到空间性。我们这个时候作为现象学家，我们还要讨论这个视觉空间图示视觉。我们还讨讨我们还讨论到一些就是一些知识论的一些图示，这些知识如何构造的视觉和听觉，这都是原初的知识图示的不同分类。我们都说原初视觉、原初听觉，你也不用把它想象成我听到声音，我操，我看到光，我靠，不是这样的，就是他那个他那个知识呈现的那种相位那种模式啊，那种模那种那种那种格式。呃，所以这痛苦就是它的内在性啊，但这个内在性呢它是一种他可可以引向解放性。所以说痛苦啊，作为一个内在性，它是能够引向解放性，也同样能够引向善的，但是不一定引向善。就是这个海德尔他他就认为痛苦就是真正的善，只有在痛苦当中才才有真正的善啊，但是我认为这这种倒错it's kind of promotion它是某种倒错。因为海是格认为就是说就是这个黑格格的否定性不够原初，痛苦更原初而痛苦跟圆助这痛苦的自我当然没错了。就是说没错，如果这个痛苦能够真正做到一个自反性的二阶化，他如果能够变成一个自我否定，自我否定的一个嗯二阶化的话，那它就走向guest,它就走向绝对精神，它就是绝对精神。这个痛苦体验不到的痛苦本身就不被体验，就是不被中介痛苦，不被中介痛苦啊，其实就是某种我说了，它如果是主体化的话，就是内在性啊，就是内在是主体侧的内在性啊，主体侧内在性就是人呢人的内在性，他是不被中介痛苦，就是就是这个guest,就是在这里也是二分的，也是二重化的。Guest也是神能二重化的啊，就是作为其凡人的那一侧可以作为其神的那一侧，它是二重化的，它具有一种二重性。这个我们就理解guest的绝对精神，或者说就是精神的二重性呢。在人那边，精神运作为一种无痛的痛苦啊，无痛的痛苦，这个无痛痛苦是痛苦的自我偏袒，这个就是就是那种原初方向性的失衡了。原初方向性的失衡怎么样不再以痛苦，也就不在于一个意志的中介过程，意志的中介过程来显现了。他不在以这个他把这个也干死了，那这个就变成什么？原初方向性失衡就变成一种变成一种居于一侧，然后它变成一种就是居于一侧。但是让另外五个平衡居一侧，让另外五个平衡来试上来，使得这个东西就平衡了，就不疼了，就这么简单。他就变成一种无痛的痛苦。无痛的痛苦其实就是理性啊，就是理性及理性。绝对精神的二重性之一就是理性在人的那一侧，在神的那一侧，这个就是他妈的就整个这个本体论啊，本体论是不沉的，本体论是不疼的。本体论的这个发生过程啊，发生过程它是不疼的，以及发生和维持维持状态这东西都不疼。维持状态发生过程可以以及它的一个就是一个我们说再生过程嘛，再生产过程，再生过程，再生过程是你妈疼的啊，实实求是讲有点疼。就这里就是说这个盖ss的二重性其实其实也是失衡的。我只我我我实事求是要讲盖茨的的二重性也是要失衡的。因为它这个我觉得也是一一一比五的，一比五的会失衡的那不管了。就是如果我们把原初方向性啊，我们把原初方向性就是对应到这上面来。内在性就是人人本身就变成整个这个精神运动的整个世界，或者说整个一一个一个整个符号学体系的一个内在性。然后这个这外侧的神的几重分书啊，什么变成自然啊，变成真理呀，变成那个共在的场啊，共在的场啊，变成什么什么什么什么，我不就不罗列了。其实变成在我看来变成五个变成共在这场还有变成就是生存论的就是铁律了，已经变成什么啊，以及变成这个这个真理，就是本体论啊本体论本体论意义上的真理。一变成我我我我我想说这个伦理学啊，伦理学就变这几侧，其他不罗列了，其他不罗列了，就是它的数目我不能确定啊，我不知道是一比五还是什么的，不管了。它实际上它的一个再生过程，也就是它的失衡过程啊还同样会失衡。它的失衡过程一样会疼。他妈不要他妈疼，在人身上疼，在人身上这个疼可以说是人就居于不居于这个伦理学居，居于伦理学这个位置它会疼啊，他会疼啊，这个是就是人类的痛苦，人类痛苦，人类的就是道德性的那种痛苦，道德性的那种使命性的那种痛苦，它会疼的。 It will it will feel pain.啊，它会中介这么一个不可中介者的，他会中介不可中介者的。就是但是就是说这个这个就是不可就是中介本身的，不可中介性被中介的，就是抑制性他他中介者意制性被中介的。就是比如说我们疼，比如说就是我的那个我比如说我睡着了，我靠我那个什么这个那个手上有一个一个刀刀刀口，那个刀口在疼，我，我睡着了，它也不疼，那我没终介它就这个抑制性啊，它变成疼痛，他还有一个就是得有人去终介它得有主体去终介它。你不终介它这个意志性本身不能变成疼痛，它就是个抑制性，它就是个抑制性。所以抑制性某种意义上也是就是如果不它具有不被终结性的可能性，它具有不被终结性的可能性。呃，就在这里。在就是说这个绝对精神的它的二重化，它的二重性就是在神这边，他也是不疼的，就基本上是不疼的。如果他要疼的话，他他要疼的话，就是在人这边疼了，就在人这边疼。在人类的政治意识和伦理意识当中，疼共同体的灾难啊，共同体的那种灾难性的事件当中疼。嗯，那其他一般不疼的，你说那个这个这个太阳升来升去有谁在疼吗？他不疼的，因为没有中介说的，就是说没弃手的没有。就是说他作为一个意识性的过程，他就在那里发生坦荡荡的发生。没有人中介，他没有主体，中介，甚至没没有神圣主体，中介没有绝对原初的主体，中介都没有神去终介，他没有神去，你妈。没有的啊，没有的啊，它是个二重新。那么这种这种自我否定二阶化它就变成guest.但是它的二重化其实也是一个失衡过程。这个二重化我告诉你这个二重化就使得它实际上就是我这样可以跟你说，就是说就是说guest is a guest is the animal is a human nizing. Animal gust is a humanizing animal.它是一个正在人类化的一个动物，正在人类化的动物。呃，他也会这样，一五一五二分就是说嗯它就是一个加倍。我觉得这个就是盖茨的就是加倍。盖茨的就是痛苦的加倍，就这么简单，但是痛苦的加倍。由于它这个失衡呢，说错了，它是按照圆初方向性来失衡的。圆柱方向性是以一一五的那个方式，它加倍就加倍成一比五。那么在人当中呢，它就会变成人就可以有有那个六个圆柱方向性里面一个作为它内在性啊居于其内在性这一个作为一个内在性的这个点位的，它甚至可以一直不疼的，可以一直不疼的。就是它可以它可以就是这一个点位，可以可以中介不同的生存论姿态。就我就是说有一种自由，你知道吗？就是有一种自由，我作为一个点位，然后哎我要吃东西我就去吃了，我把一个什么不可终介者终介了。我我要去思考哲学问题，我就去思。就是有由你知道吗？在意义上就获得某种自由，某种就是人类独有的一种发起性的自由。因为它有内在性，而且这个内在性呢，它是他这个不是一个疼痛状态，他把这个抑制性给就是这个意识性，把自己给打打趴了。你怎么你这个意识性，它就是保持了自己不被中介的状态。通他他的自我中介就是保持不被中介的状态来中介自身他的中介状态就是他使得自己不被终结。哎，这个这个意识性在这里就是你的你的主体性的本体本体论，根据啊你的主体性的本体论，根据你的主体性的本体论，根据它就是保持自己的一个不被中介的状态。但是通过保持这么一个这个不被中介状态才来保中介自身。它是通过这样一种方，就是比如说说我者说我者他不会出来，他不会出来你的自我意识的那个本体论，根据他不会冒出来，他保持自己不冒出来这种方式来中介自身。所以这个东西可以看成是一种用海大哥的话说就是一种鞭挞，一种打击，打是一种意志性的自我击打啊，我觉得是自我击打self beating啊、self beating.那么在我看来就是痛苦。这个机制呢它兼具解放性和堕落性啊，它兼具解放性和堕落性。因为我说了痛苦其实治最大的痛苦就是盖茨，但是它是一个无痛的痛苦。一般而言是个无痛的痛苦啊，无痛，但是他的痛苦就在于他不痛guest.如果说我们把guest绝对精神给人格化的话，他的一个就像那种电影里面的那种什么恐怖分子头头，他的那个痛觉神经已经被毁掉了。所以他再怎么弄，自己都不疼，那就是他恨一切。所以说guest他的特点就是无痛性不疼自己不疼不痛，他的痛苦就在于不痛了，就这么简单。他不疼的大哥，绝对精神不疼的，他会无情的撕碎一切，无情的就是我操就是辩证法中介一切。所以它具有解放性，具有堕落、性解放性。它是通要通过人的，要通过人的人人的活动啊，人的活动或者更进一步说是通过动物了动物人化动物要通过人化动物的活动来解放他自身。就是他这个人呢不能够不疼，他得疼他不能不疼。如果他不疼人不疼的话，人无非只是这个无痛的痛苦的一部分人，无非就还不是独立的人，就是他得是保持其保持其这个可痛性啊，保持其可痛性的一。啊，一个人他不能是那种我操就是那种啊你懂了就是那种完全什么痛和不痛，对他来说不重要的那种人。那么其堕落性其实就是世界，但是这个应该叫自然不是世界啊因果。世界的话我们现在是生存论分析方法。所以世界在我们这边是一个呃意识结构啊，是一个生存论的一个一个样态。啊，所以我们用自然就就它的堕落性就是自然，就是自然啊，绝对竞争的堕落性就是自然。但是这个是非常明晰的。在黑格尔呃这个罗旋最后抵达这个绝对观念，然后变成变成自然界，那就是堕落，伟大的堕落。但这个堕落性它是它不是拯救性的，它不是针就型。因为这种堕落意味着它就是彻底的不痛了，不痛了，就是沉沉入那个不痛性，沉入不痛性当中去了。所以我觉得就是说我们有一个必要对黑格的逻辑学体系加一个痛觉分析啊，对黑格逻辑学体系，黑格尔逻辑学里面的环节不可能都是不痛的。黑格格逻辑体系进行一个痛觉分析。这个粉很重要，包括头疼，太烦了，令人头疼，也是个痛觉，也是个痛觉。这局这里里面的环节都是可以进行痛觉分析，也就是进行一种以痛觉作为主导的一个生存论分析。痛觉主导的生存论分析。啊，他最后沉住了不痛性就变成了自然界，变成自然界，自然是不疼的嘛。你都知道那个猪，你要到后面呢到后面的位面，到后面位面，或者说要到那种动物性的生命，光是life还不行啊。植物植物有非常微弱的疼痛。如果说植物有某种疼痛的话，并不是植物本身在疼的，是guest在疼，绝对精神在疼，就是说植物之痛是要植物的痛啊，植物之痛是要这个抵抵达动物的。但是这个痛并不是植物本身痛是该死的借由动物来来实现的。植物的痛，它就是变成神经系统了。植物到动物的那一代化变成神神经细胞，神经系统了啊，植物那种根状分布的那那么一个态势就在动物当中长出来了。比如神经系统的植物之痛啊，植物之痛是反而是它的不痛，你知道吗？植不植物之痛，反而是它在蔓延，反而它可以它可以不受阻碍的蔓延，就变成神经网络。他他就是植物被砍啊，被被什么烧掉，它反而是不痛的。植物什么时候痛啊？它他无止境的蔓延。那真正无止境的蔓延不需要考虑那个外部的那些干扰的无止境蔓延。只有在动物的这个为神经系统所准备的那个非常良好的那个内稳态当中，植物可以无限的长。有understand. Now now we can understand. Now we can understand now we could understand.我们其实是我们继承了植物性动物性和人性，我们通通继承的。我们通通继承的啊，就是我们植物，我们也有神经系统啊，我们有动物性，我们也是有会疼的嘛。这些其他的这些机体会处在一个那种失衡状态的，然后变成一个抑制性的一种内在性，抑制性的一个失衡状态，抑制性的一个一个中介过程。我操他他自己在中介，他自己好烦。哦啊我不能中介那个我，但是我不得不又去就在外面盯着看，那他就惨兮兮的直接爆出来来，他看不一定了。所以这么一整个堕落性，它是通过一个啊通过一个就是一个浪潮，或者通过一个这么一个迂回，但是是向下的一个迂回，然后再回来回到一个拯救性的回到个解放性。但是这个解放性，你并不能直接直接去这里，你要带着下面东西上去去，有你必须带着下面东西一块上去一块上去。如果你你少了动物性，少了植物性，你没有办法拯救你，没有拯救你就拯救这些这种事。你就或者你要让痛苦以恰当的方式上去有，这要要用恰当的方式痛苦要与比如说植物生长，它符合那个什么这个什么那个螺旋式的那个螺旋线的那个结构。那那就类似的这种方式，你要让这种痛苦以一个比例或者一种和谐的样态来生长出这种痛苦，然后把它带上去那个感觉很对类啊，有这种感觉，大致有这种感觉。但是我觉得就是说嗯这个只是这个就我们又回到黑格尔了。妈的，巴斯顿就是没办法，就在这个点位上。We we go back to a hegalian speculation.嗯，呃痛苦会有这种堕落性啊，痛苦会有这种或者痛苦是痛苦，其实是某种堕落的不可企及性啊，痛苦堕落的不可企及性。如就是说我们这个时候讨论的不是无痛的痛苦了。而是说就是说呃如作为一个中介者啊，他有痛的啊有痛的一个中介者终结者哦，可能是动，可能是人呐有痛的终结者动物或者人。那么他这个时候就是堕落的不可启性，这个堕落就在这里，可能是死亡了，或者说或者说就是不痛状态啊，变成一个不痛状态，不痛状态不可企及。因为它要求你脱离你的生存论，生存论压力啊，脱离你的生存论的一个张力。那么这是不可企及的，因为正是生存论张力，使得你变成一是一个终结者，使得你在那边使得你但对于人来说，使得你在那边对动于动物来说，使得你是动物使得能动，并且使得你是一物一物。植物并没有一物两物之分的实事求是讲。植物并没有意义，植物并没有花和这个树一般的是是同一个呀，或者说它不也也可以说它是两个。那那个果果实上面的种子和和这个花儿和这个树，它这个它就没有一物两物之分，在动物上面才暴露出来的一只动物，两只动物它有个体独立性。你脱离了这个生存论战力的话啊，你堕落到一个不痛状态的话，那你就不再会是动物，也不再会是人，也不再会是磁在。所以它是一个堕堕落的不可启及性。这种不可启袭性，不意味着你要跳上去，也不会不意味着你要加倍堕落啊。堕落的不可启进，意味着你要就是说you have to你要寻求其他，或者你喂我甚至可以说堕落的不可及性，意味着上下方向的呃不对称性啊，不对称性，上下这两个方向的不对称性，还有那不对称性了解吗？你可以就是意味着是就是意味着绝地精神的堕落啊，它是不能够回转的，无法回转。嗯，简单就这么说，这种堕落是无法回转的，堕落那是痛苦的。所以痛苦是硬的啊，痛苦是很硬的，痛苦基本上是硬的。痛苦具有某种使命性，它具有某种使命性啊或者痛苦。它代表的就是这二重性的二重性的不对称性，就是guest的绝对精神的二重性变成变成主体，或者变成痛苦的一个有限的终结者和变成一个无痛的这个自然或者是无痛的这么一个这个本体乱语过程啊，盖瑟的二重性的不对称性，不对称性，那就是痛苦。绝对精神的二重性的不对称性及痛苦。如果要用说说哲学的话，就这样呀。这种不对阵性是意味着这个绝对精神是有鞭挞者和被鞭挞有打击和被打击的。啊，所以我们通常会说绝地精神在打我们，it is beating us,但实际上它是无痛的。我们在疼我们在疼啊，我们使疼发生，实际上我们在打他们啊，我们在打他。 We are beating eight原森。嗯，但这这么一个他打我，我打他是不对称的，这种二重性是不对称的啊哎呦。那么基本上我们就理解清楚痛苦的他的一个生存论和一个这实际上是它生存论结构啊，就是它的一个哲学意义的，我们把握它的哲学意义。但我们今天只讲它的哲学意义啊，只讲其哲学意义。我们呃没有讲痛苦的政治学意义啊，或者它的一个呃呃它的一个辩证唯物主义的意义。因为我们在这个基础之上，我们要讲比如说人的复数化啊，人的这个社共共同体化，我们不用社群化，我们共同体化人变成共同体。共同体是一个是is not guys的共同体，就不是gust了共同体，不是该死的啊，还不是spirit啊，就不是圣灵了，你知道吗？就不是圣灵了啊，我们不能用圣灵来代替，我们不能用guest或者spirit来代替共同体啊，那我们不能用抽象概念来代替它。就是说这个时候是共同体是不能够中心化的啊，就是共同体恰恰他不不允许那一代化，他不他拒绝那一代化。呃，所以我们我们甚至可以说共同体，但是共同体是不痛的。所以我们可以说它就其拒绝内在化而言，它是一种人群组成的动物人人群的兽，人群的兽，它是一个人群的兽，但是就其它是不痛的共同体。实际上是不疼的共同体是不同的。所以他又是某种我们可以说他神或者他是绝对精神时刻，他是guest.所以它是这个二重性的一个一个一个一个一个一个一个重新回来啊，重新回来。他是带了一个新东西回来，带了一个新东西回来，带了一个群体化。我带了一个并列啊，带了一个并列关系回来，就是这么一个运动，它是带了一个并列关系回来，我操，我甚至可以说是带了一个是multiuniverse回来。这个universe把通过这个过程，把它的multiple multiplicity给带回来了，哪有这个是漫威的最垃圾的意识形态，竟然暗含真理啊。不是啊，没有关系啊，它是把并列性带来的它这么一个下沉的中介，整个一个巨大的一个中介过程是把并列性带带来了我们要所以哲学家要思考这件事情，哲学家要思考这件事情。We have think about it.我们要思考复述性和并列性，这是我这是辩证唯物主义的底线。辩证唯物主义不能坍塌，为一种观念论，它坍塌为观念论，就是坍塌到神人辩证法里面去了，神人的二重性啊啊就二重性变成一种对称的神人。二重性呢不能对称，我们要坚持它不不可对称。啊。不对称性，我愿我们坚持共同体的，它不是guest. It's no guest.它是这两者之间的一个一个一个间隙啊间隙。嗯，它既不是就是一个就是不能够内在化的，不稳定的一个不能够实现共同意见的，不能够实现公共理性的一个就是说啊乌合之众他但是他又不是guest,他又不是共同体或者一个民族，他不是绝对精神。因为这个要走向纳粹，这个要走向我操，不知道走向什么，就是这个要走向就是恐怖主义啊啊要走向恐怖了，不是恐怖主义，要走向恐怖，它是这共同体是恰恰是这两者的一个裂隙。我们不说它中间啊，它它是裂隙啊，那就讲到这边啊，讲到这里我稍微加一句，就是说这个裂隙呢就是说他这个裂隙啊，他他这个时候就是SS啊，他是我们啊他的SS就是辩证唯物主义者行动的辩证唯物主义，它是个裂隙，它是个裂隙。这个列系里面就是说什么中介的什么没被中介什么东西什么东西，我们不能这样说。 We can't talk about it quite on,但不能被现在被倒说他现在被倒说，那我现在做的无非就是敞开这个练习，我把这个练习敞开了。 I open this gap,就是在观念上，在哲学上我把它敞开了啊，i open this gap,那么我的所有的这个路径都是摆在这边的啊，那就讲到这里啊。