我们今天要讲一个就是生存论的一个还算关键的问题，就是动物性啊动物性。我对动物性的定义就是海勒格尔对动物性的定义就是缺乏世界的啊，那比如说无机物、动植物或者石头这种东西呢，它这是无世界的。然后那个呃人呢人呢他作为死在他是有世界的啊，他是在世界当中的再世存在，并且他是共在missign.那么更进一步，他就是世界的构造者啊，呃人可以把握技术嘛，技术有记忆或者记忆来操持这个世界啊操作，并且持有创造并持有把这个世界其就稳固的空间性架构。说穿了这我们通通可以用现象学来分析啊，就是说的这个东西暂且不说。因为这个东西呢，它里面的本体论太复杂了，就是比较石头、无机物、光子什么这个东这个物呢？它是不是有世界的，它是它是被人的抽象思维，把它的世界性给粉碎掉的。所以它我们这样说，它无世界吧啊它是无世界的。但是动物和人的这个世界性的差别，我这样说就是动物是它的方向性是原初的，动物的方向性是原初的。啊，而人的这个他作为世界的构造者，他的方向性啊都是被操持着人，他是被固死固定僵死在那边的。啊，人的这个方向性。人的这个世界的方向性呢，人的世作为世界的构造者，他的方向性是将死的，是僵死的啊将死。然后我们进一步说啊，人是此在人是打sign啊，人是打sign或者叫this being,它有一个this这这么一个点位。人有这个这么一个点位，人是有点位的在活着的。就算动物有某种内在性，我们要说的动物，如果说它有某种内在性的话，就它的原初方向性可以。如果可以有个二阶化啊，动物的原初方向性可以二阶化。有某种内在性的话，那么这个内在性啊它和人的内在性是不一样的。人也有一个内外的二分，但是这个内外的二分它是个打sign呀，它这个内在性是变成了搭变成一个这这成一个这里存在用黑格尔话说它就是变成一种明确状态本身。对于明确就是你可以说它有一个认识论焦点，人有一个稳固的认识论焦点啊，人有一个稳固的呃认识论焦点，人在这个稳固的认识论焦点之上来构筑内在性。所以这个内在性是不直接的，内在性是丝之内在性。如果说是情感性的内在性啊，如果说人有某种情感性或者情绪性的情感，或者情绪性的一种啊内在性的话，那么这种内在性呢它则类似于动物的内在性，类似于动物的内在。那么动物的内在性它不是内在性，动物的内在性就不是内在性，反而是比如说是后退后退或者蜷缩啊，或者就是战力啊，或者就站立货，就是动物的内在性是方向性的紊乱，呃，就或者就以前进的方式后退。动物的内在性是就是动物的内外二分，动物没有外在性，我这样说吧，动物没有外在性，动物只有内在性，动物只有内在性，而动物的内在性是靠什么来来表达的呢？是靠原初方向性啊，是它靠它的原初方向性的性的紊乱啊，紊赚卡住了或者怎么样的。动物的退缩也不是退缩。动物退缩也不是退缩，要么警惕着看着前面往后撤，要么就是转身跑，那这就是往前跑啊。就是动物的原初，方向性的紊乱是其内在性，但是人的内在性是不一样的，人的内在性是个二阶方向性。我要这样说吧，我们这样说吧，就是说动物的动物的内内外的这个方向性啊，它并没有成功的二阶化。所以它的它的这个内在性并并没有成为一个焦点，并没有成为一个人称化的焦点，无法成为一个人称化的焦点。所以它不是定债，它不是打债，它不是磁债。动物还处在那个being和nothing的。就是用黑格尔话说动物处在becoming的啊动物处在becoming的混乱当中，他处于becoming的混乱的这个不安宁当中，动物处在becoming的不安宁中。但是我要说的是，动物依然有原初的方向性。我要讲的就是动物依然有某种原初的方向性，就是上下左右前后啊，就这六种原初方向性，我认为是动物所具有的，它有它有，只不过是他没有没有没有世界化，他是缺乏世界，缺乏世界，但是有方向，动物有方向，但是啊没有世界，缺乏世界，而石头是没有方向的，原初方向性。原初方向就就是它可以发起方向。动物之动就在于它可以发起方向，它可以造成一个静态的方向，固死将死格局的一个失衡。这是动物之动，也就意味着时间性的。我我我的判断啊就是时间性里面的那些那些辩证辩证啊，里面那些辩证法，就是我所说的六种生存论姿态，动物都是有的。这六种生存论的姿态啊，我的判断就是动物都有，而且也是流转在这个，但是是是不失衡的，就是它流转在上面是怎么样的，它是不失衡，但是会紊乱的。动物有一种安宁，动物有一种动物的不安宁，就是说它处就是动物是它是作为一个不停的要运动，被它内在的蓄力啊驱使不停的动它没我就是说他这个意义上讲它是不安宁的，但是动物又处在一个安宁上面。因为就是说它的六种生存论姿态和六个方向性是就是配好了的搭配。好的，就是对应的就是对应的啊就是对应的啊这对应的或者我们就说有一种原初生成的子弹，是它神经电位学的运行的六种基本模式。和和他的这个动物行为学的这个他的这个躯体啊，或者他的这个躯体的运动觉的一二三四五六六种基本模式是对应的。就这个意义上讲，动物具有其安宁，动物被吃被捕杀被被伤害。他就是他没有内在性，他没有内在的那种焦虑，没有人所有的那一种焦虑啊，人所有的那种绝望动物是没有的，动物只有外在性啊，动物我就是说动物哦，动物没有外在性啊，就动物没有外，动物没有内外之分啊，就这么简单，动物没有无内外之分，动物没有内外之分啊，就是就我们这就假设了动物性一般啊，我们这里假设的动物性，一般一般意识的动物性，那实际上是不对的呀。比如说宠物狗它也会做梦，那你说它没内在性吗？它具有它通过和人的交往，实现一次它自己社群化。它它有某种定在了有某种符号，符号化定在了稳固定在了我们这里，谈论的是动物性一般。啊，所以我我认为我们我们把握动物性是从这个世界性的角度来把握世界性，有没有世界啊，有没有世界的，如何构一个世界界么？我们们说是欠缺世界，那么在哪什么意义上欠缺世界，就是说它的它的这个是比较圆初的，它的这个是比较圆初的。啊，所以我们在这个意义上讲，我们就把握到了，就是说呃它的方向性是比较原处的。我们讲方向性是构建意识体验的一个必要机要性的啊，是构建意识体验的一个基。我不说基本了它是一个基要性的一个意识架构。任何的意识显现就是人化的。人化的意识显现，它都要有方向性作为前提，没有方向性都不能体验时间。实事求是讲，没有方向性。如果这你不能体验时间呀，因为时间有原初方向性，前后关系啊前后关系。但是你说我不承认有前后关系，我感受不到这种时间留意的前后关系，或者我不设立，我不采取这种意向性，那怎么样？那你这个时间至少你的意识涌现有一个上下关系啊，一是涌现出来清醒状态上下。一是不涌现。一是处在黑夜当中，沉寂下去，处在一种不受无意识，处在一种那种啊绝对的寂静安宁，这是可以做到的。You can do that.每天晚上睡觉的时候意识，你只要有意识，只要有个清醒意识，它就有方向性的区分。哪怕你不承认前后啊不争前后嗯，人的意识架构一定会有方向性。通过方向性的架构来架构起这个意识的这个域的一个基本基本的一个基本的一个态势，或者基本的一个配型。啊，我们说要是要用这个词啊，配型或者配置，disposition啊，配置不是它的排布方式啊，它都有基本这个disposition配置方式，形式架构。 What ever?反正这个词它是一个几何学的词，或者是一个数学词，呃，不能忽略，这是见基性的这是机要性的这是机要性的。如果说有一种认识论，就是黑格尔的精神的spirit.迪卡黑格尔是这种精神主观主义的这种精神啊，或者说用观念论方法，用主体的逼人体验来去切近绝对者。那么这个东西有一个不靠谱的一点，就是说他他认为他可以忽视，就是他可以的，就是你明白吗？就是这里面就是关键论的一个问题，就在于他认为人的意识是怎么样的，是有限的啊，人的意识是有限的。所以要对这个有限意识加以什么？去空间化去空间化以及去时间化，对不对？那么传统的批判呢，它实际上是把这个所以通过这种方式叫做通过这种方式来把它鲜验提纯。鲜验提纯变成是一个什么？绝变成是个绝对意识，变成一个绝对意识啊，变成绝对者的意识，就不是意识了，或者自身意识变成一种某种自身意识，就纯粹的理智之观的自身意识。那么这个做法它错错在哪个呢？因为一般对他的批判，就是说他去时间化，但是他保留了时态啊，时态差异嘛，它保留时态性，没有这个时态性。部门构造辩证法没有时态性，没有这些差异啊，我们或者说我们就是时间相位的这差异，相位差异没有时间相位这种差异啊，不能构造辩证法，甚至是不能构造自身意识的。辩证法就先验先验先验辨证法，反身自视。这个需要时态性的差异，哪怕它是静止的，它就是在这个时代性的差异里面保持它的统一。啊，这个时代性的差异它就被保留了，被保留，并且被挪用到对于绝对值的意识的刻画当中。所以鲜艳纯卦说是从一个经验性的有限的意识当中啊，提纯出来这么一个绝对意识，对它加以去事进化，不没有加以去事进化，反而是把时间的结构更凸显出来。所以反而你这个绝对意识更是一个赤裸裸的一个时代差异的一个意识啊，或者说时间相位差的这么一个意识，辩证法的意识。这是一点，其实他还历代对于辩证法的批评，或者对于关念论的批评忽视了一点，就是说对于这个有限意识的另一个提纯，就是对它进行去空间化。但是这个去空间化，它仅仅停留在什么？去对象化以及去就是巨生化不对，去对象化，去具生化也去并列的话啊，去并列的话就停留在对于一个具体的空间范畴的一个这个一个玻璃上面。但是它它有基本的东西没有剥离掉，有一些原初差异，这些原初差异对子啊，原初差异对子，比如说前后上下左右这些没有被排除掉。他们在辩证法里面转身一变，变成目的论啊，或者说我们叫环节和体系论。环节体系论前后关系，上下关系就是认识论啊，认识论或者叫醒觉和这个醒觉状态。上面凸出来。下面则是一个沉睡状态，或者说一种迷失住要的信觉和迷失的一种关系。啊，解蔽和遮蔽的关系。还有一个左右的这个差异，它实际上是用来构造它的本体论左右的对称性。长期被用来构造其本本体论啊，被用来构造它的盾两侧对称性啊两侧对称性两侧的对称性就是派生而被派生派生和被派生的那种循环，彼此互生的那种关系。它是个对称性发起和被发起。还有一个这个对称性啊，它一直被用来赖皮，构造本体论啊，就是关者把自己的关的行为作为他关的对象，给生产出来的就是生产性，其实来自于对称性。我告诉你，生产性来自于对称性和不对称性的对称性啊和不对称性的对称性。生产性来自于对称性和不对称性的对称性，不对称性和不对称性的对称性就是左右关系。这里面一个惯用侧被叫做对称的不惯用侧或者惯用侧被叫做不对称的不不惯用侧被叫做对称我要说的就是说黑格尔体系的三个，就是它整个运转的动力学其实是它的静力学了。因为它最终它的体系是僵死的，它的动力学机制就是就是原初方向性，没有被被排除掉它的原初方向性，没有没有被鲜验纯化掉纯化不掉的。你不能设想一个没有原初方向，没有原初差异，自我差分和差异，他者差分和总体性的这个差异化几种差异，差异化的方式。这些差异对子啊，我说的叫原初差异对子。因为原初差异可以分类，可以有原初的好几类。我刚刚已经列举了自身差异和他者的并列性差异，或者说和他者的转转隐性差异，以及是总体的这么一个分类性的差异。总体和局部的分类性啊，细分性的这么一个差异。这三种原初差异都是不能再分了。但是你实在要分说候，你就立刻就是立刻就是变成就三个拓扑学，拓扑学样态都都会一下子都在你。你说我把握一个其则刻意义上的原初差异，你要描述或者你要完全领会这个圆初差异的话，它立刻这个差异，对子会它会变成三分。自我指射指向他者指向总体啊，被总体所指指射，他立刻会三分啊，所以我说原原初差异它它永远是对子，但是这个对子永远不是一个对子，它是得三个对子。所以这个这个原初差异对，则是黑格尔体系克服不了的，他一定要援引他一定要依赖于他。所以他说把一个有限意识去时间化，他已经在很多就是德里达这种人。然后我包括海德格尔，这些人已经判明他失败的失败特点，就是我靠有解构主义，还有或者说有这个生存论啊，直接就失败了。那第二方面它的去空间化也失败的，它的去空间化也是失败的，啊，去空间化也是失败的。在这个意义上讲，这个绝对精神呢它并不是一个它它是一个这个对于时间和空间的凝缩和改写，比较原初的时时间性和空间性的凝作和改写。然后集集中起来变成绝对精神。对，美其名曰叫做一种纯运动，纯运动的，没有纯的呢啊没有没有纯的运动啊，所以我们要意识到的话，就是我们要指指的就是说这个呃绝对精神他没有他。我们甚至可以说就动物在这一上讲保留了很明晰的这个原初的空间性能，就是空间和时间的那个差异，在动物那边不重要，没有那么重要，不重要。因为动物在时间性上受节律的主宰，动物在时间性上受节律主宰它节律啊，它没有独立的时间性，他没有一个稳固的时间性，或者说它的实践性不具有世界性。嗯，它的时间性是节律性的。在这个意义上讲，这种节律其实节律定义了人类意义上内外关系啊啊内外关系内，就是对于节律的突破外，就是服从于节律。你就仿佛这东西有其内在性，无非它可以自己突破。在节律，但节律这是又是一种是吧？声音声音学的一个一个一个比喻啊，一个隐喻啊，但不足以支撑起我们这里的分析啊，但是约摸足以支撑起一个生存论。分析了我们在这里要讲的就是说动物，它的空间性则能够代表原初方向性啊，它因为动物也没有空间性。事实上，因为我当我们说空间性的时候，就已经是在时间性的大前提下来把握。它了当这个空间还尚未是空间的时候，它就是圆初的方向性，原初方向性。其实我刚刚已经说了，就是三个论据，它的发生学机制啊，这三个域的发生学机制就是原初方向性啊，目的论和认识论以及本体论的发生学机制就是原著创新，其实就是上下前后左右。其实很简单，it's quite easy easy to understand这东西。嗯，当然你说你要交交换关交换这个顺序，这两个可以换啊，这个基本上不能换的啊。这个对称性是一定要有的，这个是不对称的，前后和上下是不对称的。你要说上下才是目的论啊，前后是认识论。你非这样说，咱们也没法。那你这个说你前后是认识论，无非是柏拉图主义了，而这个上下是目的论啊，我也觉得有点怪怪的，我也觉得有点怪怪的，不可理解啊，不可理解，上面反而是不可运动的啊，你是康德主义嘛，我是whatever,我我觉得反而是某种尼采主义。如如果下是目对论的话，那就是尼采主义，你才是就是我们还是用这个传统模型吧。传统模型在我看来是传统模型，认识论是上下关系。地铁地平面认识论的核心演义，是这个horizon地平面地平面以下的那就是不被认识的。以上被认识的目理论是前后关系，它是个环节，前后不是是在一个平面上，或者说它可以被滑起到一个平面上啊目的论。呃，在这个意义上讲的话，所以我们觉得对动物性的剖析是有利于我们去理解原初方向性的。 It helps us to understand嗯，那六种圆柱方向性。所以我们的判断就是说有这么一个价值判断啊，在这里要斗胆提一个价值判断，就是人要珍视其中动物性啊，人要珍视其动物性。这个动物性就是就是就是没有外部性，没有外部性啊。然后它的它的内在性呢内在性呢则不是那种点位化的内在性。它内在性是交战性的，是两种本真的姿态啊，两种本真的姿态的一个呃一个交战状态。交战状态在这个意义上的内在性，你坚持这种内在性，然后不要设外部性，quicter不要设外部性。就是把一切外面的这一切去当成你的内在，把你所沉浸的现实，把你所体验的这一个所谓的人类意义上的这个外部世界，当成是你的内在。 Keep the as to are insight.啊，把它保存为你的内在啊，你就这样就是在这样就建建设你的内呃呃，你的你的动物性啊动物是没有动物。就是说他他他他所关注的就是它的环境，他意识位面就是他的它和它环境那层正思论的魔。嗯，那就是他他的他没有往后这个往这个膜后面撤一步，撤到一个细胞核的那种能力。没有的，他他的意识意识的焦点就锁死在这个膜上面，他没法后撤，测不了。那么人要珍视他的这种动物性啊，真是这种不后撤的啊，不后撤的这种这种不后撤性。我前面的视频就叫做就是不要不要不要反思，除非你是彻不要反思，除非你是彻底的绝对的严肃的就是啊要把这么一个内在性交战状态给它啊，把它铭刻到你的你的自我自我自我、你的信仰当中的啊，你的就是骨髓骨骨头里面去，否则你不要反思，当然绝得要这种反思。但是这不这不能倒错，倒错就变成我操我变光头党，或者说剃小平头什么什么纳粹法西斯那种，我不要反思，我就做恶，不要反思。不是那你是有意的压抑自己的反思和不要反思不一样的，不要反思不一样的，就是你要沉浸在内在性，反而是就是不要反思，而是要直接的撕，你知道吗？而是要直接撕，反而要撕你那个变成什么光头党小平头哥，我靠，那你就是不要撕了啊，我反而是你要直接沉浸在死，沉浸在困惑当中，要把你内在一起变成两种本真状态的交战状态。然后这个动物性是要珍视的。因为这个动物性呢是是一我比如说主体间的主，主体间的呃意识形态鸿沟、文化鸿沟、政治鸿沟、立场鸿沟是要是能够跨越的跨越人之间的人间的，它能够跨越人间的这些鸿沟的人间的这种鸿沟。我所以我要就是说能能够跨越人与人之间，也就人间的鸿沟的啊，是人的动物的本性，是人的生命天性、生命性和天性啊，但是是其动物性是动物性，但是是是被人的子在啊所刻意引导的操持着的动物性，而不是直接的动物性。直接动物性变成什么毒夫民贼那种就是说残暴的那种，那也不对，是人为人所珍视，并且被人所操持着的动物性，被人所给他啊谋划着的动物性。落实实践呢，把它当成一一个事实本身去去行去践行去做的一个动物性practice. Your嗯animality II don't know how to,我不知道怎么拼a spelt,那就可能是是吧？ Animal热死啊，也就觉得人要去珍视这个真实，就是用理性去真实。人要用你的理性和智慧，理性与智慧这两个东西不一样啊，理性和智慧当分开来讲不一样。这个理性可以，它背后是这个关联论的一审呢观念论影上的这个智慧，它是生存论影响的啊生存论。以上代表了不同的传统，用理性、用华理论意义、理性和智慧生存的意义上的智慧。但这个智慧其实不是某种人，因为我们不想去援引某种什么，我操超验主义或者说新世纪运动那种蛇皮智慧了，或者说是密切主义啊，或者说是呃嗯诺斯蒂呀，或者说是那个反正多了怎么就不是，反正就是一切二字头的智慧我们必绝拒绝啊，那么那我们可以讨论三字头智慧呢，那只有生存论的代表智慧啊。好了，那就说用理性和智慧去珍视你的动物性practicce,这个可以做到。 You can do that, you have to practice it.那么为什么就是我就认为这个动物性啊，它代表的是原初方向性的原它代表的方向性的原初状态，说它是原柱的，它其实也已经是辩证法了，也是实相的辩证法啊，时间相位的辩证法。那实际上辩证法我已经讲过了，有六种啊，有六种，我早已经讲过了。那么这个就是我对于动物性的一些思考，那么就是要保护人的话啊，我再强调一下，要保护人保护人的性命的话啊，人之性命或者保护人与人之间的隔阂的可以被贯通。人与人之间的隔阂能够被贯通，是要靠人的动物性的。你比如说什么婆媳，两个一直吵架，那一个小孩出生了啊，这个婴儿的纯粹的动物性，就能能克能能能贯穿他们的隔阂。或者说两个仇人在那边吵打生打死的两个大恶人，最后这个婴儿啼哭了，明明白吗？就是就是可以让你从前言撤回的那个撤回信当中撤回出来。所以动物性可以看成是某种救赎，它具有某种救赎。所以保护人的姓名啊，或者是要让人和人之间有一条路可走你，你不能扑杀人家的宠物吧，对不对啊？我再强调一遍，这个东西不是这个东西，不是小布尔乔亚信的，这个东西不是小贝尔乔亚信的。因为这是一个底线底线问题底线你突破这个底线。那这个或比如说上层的就是有权有势的人开始虐杀猫啊、狗啊，虐杀动物的，你觉得他们离还远吗？你们这是某种底线啊，这是某种底线，这个是某种防御性的底线，防御性底线这种防御性底线。当然你说它有腐化的作用，比如说小布尔乔亚花，比如说我靠就是变成一种异形态，他当然有有削减及战斗性啊，但是呢他这个底线的防御性是更重要的，防御心情是更重要的。啊，我我我建议一些就是就是我们的比较具有呃你攻击性比较强的人，他不一定那攻击性太强就不属于我们了。因为驾驭不了嘛，你攻击性比较强的，就是想要就撕毁一切的这些人呢要考虑考虑啊不要去伤害。就是动物性啊，动物性背后就是生命啊，我们就要讲的就是就是生命本身。如果是生命本身的话啊，生命命本当然生命命身身如我们不讨不讨讨论及人的尊严，不讨论及人的意识精神的一个意义和人际关系人伦体系的这么意义价值的话，光孤立的谈生命本身，它无非是黑格理念论里面的一个环节，也没有什么意义的。我们要说的就是说啊这个生命本身虽然它本身也可以看成是一个布尔乔埃的意识形态。但是呢它在现象学上面讲，它具有它的奠击性的一个一个地位。它有它的电击性地位，它有其电击性地位，就是原初方向性，原初方向性。这种原初方向性可以让你从后撤中后撤，从反思中反思，让你就是摆脱这种就是主观主义的笛卡尔式或者黑，或者说胡塞尔式的这种孤独的这种第一人称啊，思辨者的主思思考着啊思辨是什么？黑格尔啊思考着主体性的一个束缚。所以这生命本身当然是一个哲，是一个哲学的一个幻想，是一个幻想。生命本身具有其幻象性，明白吧？但是它是个防御性防御性的一个一个一个战线一个底线，不要轻易的戳破它啊不要别人养只猫，你就觉得他是大敌的，或是说他养猫总比他虐杀猫要好啊。 You understand啊，这是某种底线啊，这是某种底线。我们要向动物学习，要向生命学习，不要肆意的侵害生命啊，要向他们学习，要观察他善于观察，善于感同身受。在他们的策略当中，在他们那种击迫的不安定的安定当中，他不安定，因为他没有内在性说不到他的那个呃内在性的那个黑夜当中，但是他又安定。因为他同样他没有没有外在性，他有某种内在性一种冲突着的挣扎的内在性。但他没有外在性，他向世界是暴露的，他的意识体验是向世界是彻底暴露的，所以他就撕咬啊什么，他没有顾忌的，没有伦理性啊，没有道德心。但是呢我就要讲的一点就是说，但是我们并不是说从他的没有伦理性，没有道德性上学习。我们要学习的是他那种就是原初的方向性，原初的那种，可以说是天才般的不经中介不被扯后腿的一种一种一种明白吗？一种生存姿态和一种博弈的技巧。我们人类可以从中学习，如果人类拥有某种技巧，拥有某种记忆的话，就还是这个意义上的人所具有的这种独有的这种世世界的这种制作者的这个意义上这个记忆的话，这个记忆来自于动物。这个记忆本身来自于动物，而人只是一个孤立的一个否定性。这个否定性可以维持着动物所给他提供的这种啊所所为。他展现的这这这这些样态啊给套路吧。所以在这个意义上讲，我们要说的是，如果海德义海德格尔意义上的众神是复数的那我告诉你，这个众神就是动物，就是就是动物，众神的赠礼就是就是动物的生机和活力。动物所所展现出来的博弈的，或者说适应各种环境和困境啊，或者断尾求生乱七八糟。动物所所呈现出来的这些这这些本领也好，这套路吧understand.所以我们要对于动物包含某种敬畏，因为他们和我们呃生存的样态是不一样，他们的是比较exist,不是exist.意义上的生存不是打在意义上的生存。他们只是在或者他们只是这个生成，他们不断生成，所以它具有某种某种前象征化的神性。如果我们说缺缺失神性的话，那你去其实动物身上比人类含有更多的神性。我只是就是就以多就以充盈内容上的充盈为多的话，动物的神性比人要多more than黑ven啊。动物是代人代表神性的匮乏，你懂吗？人的智性啊，人的知性啊，人的这种后撤的主体性啊，反思的这个位面啊，它代表的是绝对者的绝对性的自我取消啊，我操我要有一个额外的位面来提醒我，反正我不是绝对的，我蛇皮啊，我相对着我们要要弄清楚这一点啊，那就讲到这边嗯，就是我不说敬畏这个词啊，没有什么好畏惧的啊，没有什么好畏惧的啊，那对动物要要体谅，要爱护动物啊，要爱护动物。那就讲到这里啊。