今天我要教你们六十四种形而上学啊，你们如果说你们关心那个它有六十四种啊，你们呃关心我的那个那个一分钟哲学大全。那个我有一个一个这个is them is them.我一个这个就是什么？比如说一二三四啊，这是一种呃建构主义啊，反正如果你们上过那个我那个一分钟哲学课，一分钟哲学课这节课呃，你们知道我有一套玩业是可以是可以把握，就是你每个位置上可以填一二三四不同的四个元素，这是可以。比如说这个二三一四啊，四二一三，这样可以配出，一共是一二三四，就是四的四次方种哲学，这是小类啊，小类这么多种哲学小类。那么我今天要讲的是用另外一种方法，这个这种方法你可以去看我那个一分钟哲学课。我有一个专辑，他可以给出就是四的四次方加上四的三次方，加上四的二次方，加上四种哲学，其实还加一，这个一就是哲学本身。但是这个视频我只做做了一部分，我只做了很小的一部分，我没有把它做下去啊。因为我觉得一下子全做完的话，反而它没有办法有一个历史性的展开。所以我今天准备就做秦二上学，秦二上学它是六十四种形二上学，这个数字怎么来的呢？是八乘以八来的，八乘以八，这个数字是怎么来的呢？哎，呃他是从八门尼乐片来的，八门尼德斯就八本里的片是柏拉图的巴门尼的片中来的。普拉to其实就是醒要上学头头啊，历史上第一个信仰上学家啊，柏拉图同志啊，第一个是新闻上学应该是巴门尼德。如果他的残片算在里面呢，第一个比较强的啊就是布拉斯同志。巴曼尼这个片里面，他介绍了其实介绍了六十四种形而上学，但是他没有明确的把它说出来。我们言归正正传啊，我告诉你这六十四种形而上学是怎么来的啊。呃在巴门尼的片里面八门里的片，阿门尼的片可以看成是这个呃柏拉图哲学的一个顶峰。柏拉图前安上学的顶峰，它的顶峰啊，在那之后的什么迪麦、欧片啊，其他的那些都闭合了，就是这个顶峰所开辟出来的那个璀璨的形而上学大厦就闭合了，就怂了，我们的后面就怂了。怂之前的之前的一个顶峰，是柏拉图怂之前的一个顶峰。我觉得八倍那照片的哲学史地位应该是要比这个他的宗教史地位是很高的。宗教史因为有新柏拉图主义，新柏拉图主义的很多教士啊，他认为这个巴门尼德斯篇里面，巴门尼德篇里面又以巴门尼德斯篇案里面蕴含了一些秘教的智慧，密教智慧，一种直观世界本质的和宇宙真理的一种智慧。啊，我今天就要讲这个秘教智慧，它是怎么玩的，但是是一种现代化的，是一种的坑。你人的一种解读。呃，也是七三二开头的一个解读，zgic开头的一个解读啊，但是他的解读是不完备的，他的解读是他没有解读，他就是起了个头。他告告诉我们，就是说这呃这些行恶商学论题很有意思啊，他们相互之间是可以互相牵制的，敞开不同的这个新华上学的一个框架的。这个是我你你接下来看，我告诉你他为什么是这个形而上学顶峰啊，甚至你可以把它某认的看成是人类形而上学的顶峰。因为后面的哲学家没有这么激进的去进行过这样的思考啊，在他之前我们先要介绍就形而上学的形而上学的几个形而上学，我们介绍这个形而形而上学里面的四组一个矩阵吧。先是太一the one e the one,还有大千，我把它翻译成大千啊，就是the others others啊，就是多大千这个万之外的一些乱七八糟的东西。他者不同，各式各样的他者还有一个是太速，the bein最后一个是太虚。呃，the the nothing,那么都大写字母开头啊啊，其实就是一还有这个是他者作为负数，他者负负数的，他者乱七八糟的。其他东西不是受这个一主宰的，或者是和这个一对抗的，就是不能被统合成这个一的那那些杂多的力量，还有这个就是存在嘛being啊。但是他是所有存在者共同分有的这个理念，所有的具体的存在，具体事物的存在，具体事物的那个那个那个那个beings,不同的这个beans共同分有的一个一个普遍的一个理念存在存在本身，你可以把它理解成存在本身。还有最后一个是nothing,就是无啊什么也没有nothing.五没东西，这四者它是构成了一个形而上学的一个基本矩阵。嗯，基本基本的矩阵就四个角是矩阵，就是你就可以，他们的关系可以这样。零一一零这样填啊，就不同的就啊不同的填一零一一这样好像看上去只有二的四次方等于多少啊？就等于四的二次方，只有十六种，对不对？只有十六种情况。所以在这里其实它还有一个东西是这整个这这四个矩阵没有把握的，就是使得这个使得他们不仅仅是一个二的四次方等于多少？不好意思，我数学很挫，应该是二的三次方的的平方，应该就是八的平方，就是六十四个就六十四就六十四啊，所以这个矩阵可能就六十四种情况。好了，我们扯远了。我们具体来看，它它不仅仅是是这四个要素啊，其实它并不是这四个要素，直接放到矩阵里面去得出来的。四四种这六十四种哲学不是的，而是更具体的是在八门尼德篇里面，它直接是讲出了八个命题，八个命题，八个命题两两两两组合，或者它是单个重复，也算单个重复。 Repesition也造造成某种就是单个单独一个拎出来两两组合形成的形成的形成的这个命题。对子就代表一种喜爱上学。为什么我们说这是行二上学呢？因为他没有把主体性放进去，他没有把主体性放进去，就是你的主体性的那种无条件的否定性反思经验。这玩意儿它是一种比较静静态的僵死的方式在进行讨论。啊，他们就是在玩这个矩阵游戏，他没有把主体性放在一个很灵动的一个位置里面去。就是它的时间性也是比较有点蠢的啊，有点稍微有点蠢的。那么我们来要讲的他八个命题是哪八个八个命题，八个命题是第一个命题是if.如果there is one, the one s我把它缩小一点啊，如果他如果一啊在那边有一这种东西，the one is not.哦，如果有一这种东西啊，如果有一的话，那么这个one就不剩了。还有第二个命题是这不是全部啊，非全。第二。第二个命题是if wan is,为什么这边都不加定冠词啊？因为这只只有当他说了这句话之后，他才能被被指称，他才能被指称。所以他前面不加定冠词的one is all这第二个命题。第三个命题是if one is the others.因为这个时候你已经出现了万了，所以你后面的这orders也可以用定冠词来指成就，是除了万之外的其他东西。 The orthers are哦，呃这几个命题，我我们先哎呀，我觉得这个东西我我免费教给你们，是不是？莹姐不应该，我靠，我应该收钱，而且很快的给你们收好多好多钱，狠狠的跟你们说，好多好多好好好好多钱。因为哎呀算了吧，反正我也不是我我这个人也不想做哲学家，没必要我的我的我我的自我人格认同我的职业。 My professional is not philosophy. Um my profession is not a philosopof.这个suofer哎，英语太差了，不好意思，我们来看这几句话有什么意思啊，你们都不知道这这话什么意思，对不对？就是第一个是如果一有一就是这里我们看出就是一第一句和第二句之间的一个差别是很多人不知道，就是there is one, there is one和这个one is之间的一个差别之间的一个差别。这种差别其实理解起来很简单，理解起来很简单。其实这个里面解读也是有空间的，也是有空间的啊，这个包括第一句，我们这其实这个is是一个其实是存在的。动词就是存在作为动词的存在，就是be的这be的这个动词，它的那个第三人称单数is one is there is one.这里的is也是呃，这里的意思就不是了。这里的意思如果它是后面跟一个东西的话，这里的意思就是呃细词细词就是就是是是啊。所以我们如如何去理解这些话呢？啊，我们如何去理解这些话呢？就是说如果呃第一个there is one的意思是there就是那里那儿就是哪儿是一there is one.呃，其实哎呀我我我这样说吧，如何把握这两种，就是有有一和一存在有一和这个一存在之间的这个差别。我们可以用拉康里面的这个时候，就是为什么我前面要给你们铺垫，讲拉康要给你们铺垫去讲性关系。你如果这里听不懂的话，你可以请你去回过去看这个爱欲经济学。我讲爱欲经济学的学的第二第二季啊第二季第二季第二季里面。第二讲里面讲了这个性性关系，不存在没有性关系这种东西啊，没有没有性关系。然后女性不存在，女性不存在，没有性关系和女性不存在，他们两个的否定是不一样的。你回过头去看什么叫没有性关系，什么叫女性，不存在请你回到爱与经济学。第二，讲去去理解老loconlocon意义上的这没有性关系和女性不存在。这样我们就可以理解什么叫有什么叫存在。有一意味着什么呢？意味着这个一啊是这个系统的系统的运行模式。在平爱上学里面讲友谊。 There is one,其实就是这个there, there指的就是这个场域，这个场域背景那个场域那个架构那个叙事的就是叙事的那个空间场域或者说架构is one,就意思就是这个场域是是一啊是一。就是你这个理解成就是说这个这里的there指的是指的是这个世界的ontological ontological structure. Ontological structured structure,就是它是这个世界的本体论结构，就是一切动所有东西都要在这个there里面存在，对不对？都要在there里面都要所有东西都可以说。 There is there is哒哒哒哒哒哒哒的所有东西。那么它和这个东西它直接它存在有有一个什么样的关系呢？它指的是它的背景，它的那个符号学的背景，事物存在的符号学背景，事物嵌入其中的那个符号学背景啊，就是事物嵌入其中的符号学背景啊，化学背景。那么在这里直接说there is one,并不是说有一个one它存在在这个there里面不行的，不能这样说的，因为这是非法的。因为存在着一个万，这个万不可能直接存在，它这个万啊，它不能够，它只能作为the one.嗯，就是他在这个他在这个形爱上学架构开发显现出来的这个一瞬间，你你你要说他怎么说呢，怎么去怎么去表达这种感觉呢？就是说就是这两种差异，就是说there is one指的就是场域本身的那个模态那个这个mode. The mode of the the mode of the ontological structure is one.是太医是一是是自我同意的一。也就是说这个场域本身是一个是一个一是个整全场域本身是个一是个整全。这样就导致一个结果，就是你要使得这个逻辑具有一致性，就就导致一个结果就是the one is not all.这样的话，当这个one它存在的时候，当这个the one啊有个定冠词它存在的时候，它is的时候，它后面就是是一个非全的状态了。它显现出来的时候，它既然是这个是这个形二上学架构的那个模式。这个one啊是这个形二上学的mode,背后的那个就是操作系统，它那个操作系统你可以叫它windows one好了吧。这个there其实就是windows windows one这个操作系统。现在它的特点就是one就是一同一就是一个整全整全的一个场域。在这种情况下，那么这个诊全性本身这个太一啊本身显现的时候，如果它要显现的时候，他就他就不是全体，他没有办法囊括全体。或者你可以说就是这个场域场域永远是开放性的，常域是开放的，它不能光有光有这个one,它不能光有一。 It's not all.就这个光是这个场域本身就是场域是整全的，但是光有场域光有背景是不够的啊，光有背景这个这个背景is not all,并不是全部，也就是它前面还有乱七八糟东西，还有前景，它还要得有前景，然后这是第一句话的意思。所以就是说我们怎么去理解这个there is的结构，就相当于我们要去理解没有性关系。什么叫没有性关系？ There is not such看着off sing,我去is sexual瑞。雷神是就是性关系，这个东西它没有办法作为一种性关系，这个东西没有办法作为一种就是场域或者说是一个符号系统，符号系统结构。它自身的结构自身的那种那种那种那种模式啊，那种整那种模式，你就是说性关系它永远不能够成立。因为这个符号系统它结构自身的那个模式，它是它是代表着性关系本身是一定会失败的。所以符号系统它就是它必须得有一个什么主人能指这个主人能指是自我被谬的啊，是自我指设的，是自我指设的。然后它指设的就是自己的虚空，你回过头去看那个爱爱欲经济学，还有是拉康的符号学里面涉及的内容就是说没有性关系，它指的是没有，也就是这个性关系不能够成为这个场域本身的一个主导性的，或者说一个本质性的一个存在模式，一个一个结构，它自己的模式啊啊所以没有性关系是可，但是性关系exist你可以。但是你反过来却可以说sexual relationship is你可以说它exist,它确实exist exist as some interintimacy什么intimate什么呃怎么就是interactions,它会它会存在，它会以各式各样的具体的什么那种呃性关系的形态存在啊了解吗？虽然没有性关系，但是性关系可以存在啊，可以是它可以is好，我这是第一个。关于这个there is one,有一有一的结果，就是说这个符号系统本身的那个组织模式是太一是一啊，是同一的自我同意的，是是整全的不分裂的。那么它的结果就是说这个这个太一啊，或者说这个这个符号系统，它就不能是成为全部，它无法囊括全部，这是这是那个巴门尼德给出了一个真理，这确实是一个真理。 It's a truth,它是真理，它是佛学，它是真理，它到处实情就是太医。如果主宰了场域，那么这这个场场必必要开开，不能不能自己内循环，否则他他这个场域不能敞开。这是你你去想象，你就想象，你只能说如果这个场域是统一的，它一定要另有一个东西，塞满它了解吗？另有一个东西塞满它。然后所以就是一个敞开的场域，他一定会面对自自身和自身的一个。否则是你怎么叫敞开嘛，怎么叫敞开嘛，它是一个分裂的啊。然后第二个话就是if one is,这里的is就指的是指女性不存在，there is女性不存在啊，humanity啊，commminity doesn't exthis.女性性不存在，其实是女性的本质。女性本质不存在，女性本质不存在的原因是因为女性本质本身是，当然我们可以说there is there is fammina feminity可以说它女性性，因为女性性代表的就是这个符号系统的，就是符号系统的的自我失败。啊，所以你如果说这个符号系统的自我失败，符号系统的运行模式就是女性性的。 It's right.因为女性性标示出来的就是symbolic system, must feel它必须会失败。一个一个这个背景性的这个符号系统，一个作为背景性的符号系统，它一定会失败。所以它它既然是它是一个本体论层面的一个东西，女性性是个本体论层面的东西，所以它不会存在，它永远不会存在。因为它指出的就是符号系统在本体论层面它永远是短路的，它永远是不一致的本主任层面是是不一致的，自我被谬的。所以女性性精确定义就是她能够看到这个性化的符号系统。 Sexualized sexualization啊，就是统摄人的性欲啊性认同的那个符号系统。它是虚假的。它是在理论层面，在逻辑层面玩不转的，他假的骗人的啊，所以所以它不能够女性性永远不能够积极的存在，它不能够他不能够现身，他不能够以一种积极的模式把它标示出来。啊，他没有什么各式各样的，就是他永远是一个逃脱把握的一个东西。 It lose your graspt.永远没有办法被被直接的说他没办法存在这个，他没有办法在场域里面献身女性性没办法在里现身。所谓的女性性永远是那个永不会献身。但是处在男性的幻想里面，你会幻想有某种超越性的女性本质。这个女性本质就是男人所呃所必须的，他必须拥抱这个东西，才能够呃呃就是才能够得到这个性性性关系上的圆满。所以女性性不存在。所以你就可以理解所谓的存在啊，就是在一个结构好了的符号系统里面现身。那么恰恰是因为就是你这个时候要想的，哎，服务系统本身是有问题的，有问题的是不一致的那它为什么会让其他东西现身呢？啊，结果其实就很简单，就是恰恰是因为for系统本身是在本体论层面是不一致的，啊，是自我被谬的。所有的所有的本体论啊，所有的形而上学我们就要讲的这些形而上学，逻逻辑上，它都是自我被谬的，它都是一种暴力强行规定的。所以所以呢所以他必须有东西结晶出来，他必须他那个他那个软件层面，他没办法不停的把所有的本体性的力量都跑完。他没有把消化所有的抑制性的力量，所以他必须会有东西结晶出来。那结晶出来的东西就是exist结晶出来的东西。 Condenincent就是就是那些渗出的，你可以理解那那些渗出来的，没儿被这个溶液那个符号系统，你可以理解成这个溶液啊，没法被这个符号系统溶解掉的那种。它者它会渗出来那种抑制性的他者它会结晶，它会渗出来exist啊，所以在这个意义上，如果if one is,如果太一它会渗出来的话，它没有办法被符号系统所所消化掉，它也不是很很明显。它如果它是is的话，就是它不是符号系统的内柄的那个结构，就是符号系统本身内在是不一致的，它一定会让这个东西渗透出来，让太一渗出来渗透出来。那么在这个意义上讲，这个太is one, the one is all这个太一就是统设整个场域的这个太一就会统射整个场域。如果如果一个符号系统没法消化。这个太一就是这个太一，实际上是一种结构成性的构成性的例外，它是构成性例外。结构性的剩余。结构性的剩余是这个符号系统本身没有办法去降服消化的一个东西。那么实际上它是什么？它就是符号系统本身符号系统自己的你可以符号这种自己的什么克，就是他的本体本体性的存在，本体性的根据啊，本体性的存在存在就是符号系统自己就你理解的就是符号系统。如果是个软软件在跑的话，它它背后的那个硬件就是这个one啊。就是如果它是个one的话，那么这个硬件在在这个符号系统里面，它就能够统设一切一个很直接的例子。就是这个you you joel犹太，就是他这个犹太这个概念。 Jural这个概念在比如说在nutiism啊，在nutiism,在这个the third什么什么呃empire,在第三帝国，在那个符号系统里面，durl这个东西就是一个existing existing one啊，就是一个就是一个显现了的出现了的沉淀出来渗出来的一个太一。这个太一啊，它为什么是哦呢？因为当时一切社会现象都可以用这个you来解释。比如说我比如说一个德国的中产阶级，他想为什么我好端站的一份工作就失业了，或者降薪了所有的阶级矛盾或者一个穷人。他就想为什么我过得这么惨？他把所有的社会现象，最后都总结为一个s use.呃，in trick,这都是犹太人的阴谋，都是犹太人的阴谋。啊，这个犹太啊犹太这种鬼魅一般的这种构成性的例外，构成性的例外是这个符号系统就是纳粹意识形态纳粹统治的那个符号系统。它的构成性例外就是这个je这个je呢，它它就是o the one is all啊，在这种情况下，这个you就是the one is all.就是当这个一不得不被渗出来的时候，就它就代表着总全部，它代表全部，它可以统摄一切东西，它可以解释统摄一切东西，这已经是第二项了。那么第三项所以每一个都是很有辩证法色彩的，很有辩证法色彩的。那么第三项是if one is同样的第三项。同样的也是，如果太一被渗出来的，the others are all这个第三项，if one is the others啊，哦这同样是那个第二项的一个一个解答是一样的。他们两个是一样的，为什么是一样的？就是我刚刚举的那个例子也是的，就是说the one is all.并不是说它直接的就是只有一存在，只有太依存，而是说它会变成其他所有东西的一个一个本质性的原因，就是它可以从中演绎出所有的东西出来。所以在这个意义上，这两句话它但是它背后又包含了一种新的运动。就是说这个太一它被沉淀渗出来，它被渗出来啊，它从那个溶液里面，从这个符号系统的溶液里面，从这个there当中被渗渗出来。然后is就是存在直接exist渗出来之后，这个东西是没法无办法无法直接存在的，他没法以他自己本来面目存在，以其本来面目存在，以及同一的本来面目存在。就是对于符号系统来说，既然它被渗出来，既然这个one被这个there给渗了出来，渗透出来，这意味着the one is it's a impossible one.它是一种不可能的，一impossible one. It's an impossible one.就比如说这个犹太this jerual这个犹太大写的这么一种犹太性或者那种阴谋。一般鬼魅一般的这种犹太，它不不是不是那种具体的youth,它不是具体的use.这个具体的use不是这个不是这个use的化身，它只不过是恰好运偶然性什么这embolied s这个use.其实这个具体的犹犹太人，他多和蔼、多正直、多善良，再和蔼，再正直、再善良，也没有办法去推翻这个大写的这个your这个犹太就是一种构成性例外的那个犹太人那种幻想啊，所以这个东西是没法被直接把握的。尽管他exist,虽然他exist, but it can't be on the stood.它这是一种没法儿吧，没办法，没办法，没办法把渗渗透出来的，不得不渗出来。渗出来的那个东西，它其实又是一个不可理解的，代表了这个符号系统本身内在不一致性结合结合结在那边的。所以这个one它是一个，它必定会散成就，是所有的阿子和这个one啊，它它自己是不存在的。 It's not itself,他不可能作为他自己存在。 One does,或者你可以说does doesn't exist, exist as itself,它不不作为，它自己存在。就像这个you are,它从来不作为他自己存在，它是作为生活当中的方方面面。比如说什么东西短缺啦，哪里又爆出来一个不好的消息啊，外交层面又失利啊，所有这些东西都可以说成its youth intrick都是犹太人的阴谋。啊，所以在这个意义上，the others are o所以紧接着从第二个命题就可以导向。第三个命题，others are all.第二个是RO.那么第四个命题是it's very tiring. You know, it's burning my consciousness.第四个面积是if there is one, z others啊，你挪哦啊这个就是如果这个很很这个很容易理解。If there is one.就如果这个系统发系统，这个there是它的结构，这个这个就本体论结构吧，我这样写吧，本体论结构是整全的。那么这个这些杂多啊，这杂多就除了one之外的，就是就很很有意思。我跟你讲，在这里依然很有意思。如果本体论结构是整全的，这个one这个one呀他也不会现身，他也不会现身，他也不会现程，他不会exist,他不会exist啊，它不会exist.这个时候但是呢它会制造一种效果。这种制造的效果就是说尽管我这个one不会存在，不会现身，也就不会在场了不在场，永远不在场，它永远这个东西是一个永远啊。某种意义上你可以说它是一个可以exist的东西，它有这种有一种可能性，它是possibly possible exist, but never NEVER never present.他永远是可能存在，但是这种可能性永远是不会被兑现的啊，就是永远可能会这个这个one啊这one,但是forever它永远会有可能存在，但是呢它永远不会真正现身啊。Never never be present, never be present,他永远不会真正在场在那边，让你盯到他，发现他永远不会的。 You can't represent it, you can't,因为他永远不会在场，所以所以you can't represent it.你没有办法，它不在场嘛，所以你没有办法再现它啊，这两个术语之间都是有关系的。这个represent就是在线，或者叫表象，或者叫表征，你没办法表征他，你没有你没办法表表象，他对他产生表象。嗯，所以在这个意义上讲，尽管尽管它不现身，但是它总会制造一种效果。让你觉得有这么一个让你觉得if there is one好像有这个一存在，但是它从来不会现身，你知道吗？也就是它实际上它从来不存在，它是个假的存在。 It's就是在这种情况下，the existence of one of the one is always DC. Safe啊，永远是欺骗性的。我不知道这是不是这样拼的啊，有可能拼错啊，是CIE还是CEI,我可能拼错了，反正永远是欺骗性的，永远是一种呃永远是一种illusion, illusion永远是那种是一种是一种这个。因为你相信这个场域是整全的，所以他会让他就是这是一种信仰啊，这是一种信仰。站在左边的这个衣服这边的都是信仰。如果你信仰它是整全的，就是站在左边这边的if都是你的立场，都是你的立场，你的立场就会就会产生两个，这个就会产生两个结果，也会产生两个结果，我们还是要一个个讲，因为这个东西是很烧脑的。如果我不知道我以后会不会再讲一次，我自己是理解这些东西，他妈再讲一次，讲一次脑细胞死个几十亿，我靠好吧。这个信仰就是认为这个场域是整全的，场域是整全的话，那么这个一就永远不会真的出现。但是呢他会知道一个效果，就让别人误以为有那么一个东西在支撑着它的整全性。有一个太一在支撑着它的整全性啊，这个太一支撑整全性的这个太一，就会使得其他的那些杂多就是大千啊，其他的那个大千世界，那些杂多具体的事物的存在就不是全部了，他们就变成the others. So the others are infinite.这样的一些那些东西就是有限的东西啊，我们我们就可以把这个一四两种情况结合起来看。二三两种情况我们讲了，它们之间是有个辩证法关系的。我们把一四两种情况结合起来，就是if there is one,就两个种情况。Then the one is not all这个one是非全的，还有另外一方面，the others the others啊not all依次结合起来看这种依四结合起来看呢立场就是在场形而上学呃，不是，他应该不是在场经销商学啊，其实就是在场形而上学有一次在场，但是那个在场永远是一个虚假的在场。这个在场永远是个虚假的，就是就是这个这个太一啊，the one其实他永远是不在场的。在场形要上学在场形象上，也就是认为这个这个there是整全的，这个场域是整全的，相信场域是整全的，相信场域是整全了之后就会带来一个结果。首先这个场域本身必然是敞开的。 It's not all他必须分裂，场域，必须分裂，他必须有。 There must be something else,就是there must be something else怎么样？Field in it.一定有一些其他东西填充在这个one里面，也就是填充在这个场域里面。这个时候这个there就是这个the one啊，宇宙其实就是这个就你可以把它理解成universe,就是宇宙universe.对，the universe那个宇宙它就是这个是说就是one嘛，一个宇宙，它是同一个是完整的一个轮廓框在那个宇宙啊。如果说它是整全，那它肯定是空虚的。因为它是敞开你的你的第一人称的想象力，迫使你去这样想想象。它它要敞开的话，那么它一定里面得有东西填充它填充它填充的那些东西又必然不是全部，它不能充满，它没法把它充满。为什么？因为它必然会导致有一种幻想。你会觉得这个one the one这个太噎太一也存在exist.这个太医的existence existence,它的太一的存在啊，ENC还是ANC啊，我也不知道，不管了就会是一个永恒的。一个幻想。就是在场先要上学，永远是认为太一的太一存在，或者说不仅仅是它的存在，甚至是他的在场在那当前，在场他永远是一个幻想，永远是一个暴力，这是一种暴力。但是呢他永远不会被满足，他永远他就是他没法儿没法正儿八经的把这个一给出来。你没法在这个场域里面找到一个东西，说这个东西就是那个一。如果你能找到这个一的话，就是说那我把这个一给它击碎，我是不是就把这个场域给解开来了啊，对不对？如果你能找到一个具体的具体的这个太医的医的这个化身道成肉身，那我把这个太医的稻成肉身给它击碎，那是不是个场域域裂了裂了？我我告你。这个过程就是christ,他在世间受难的那个过程。这个过程在西方这个西方精神里面就是christ.受难就意味着这个the one embodied as christ and inhited啊and destroyed. And然后就证明了这个there这个这个超越的这个这个太医本身它是分裂的啊，这不会告诉你太医本身是分裂的啊，太医本身is not oh is not.哦，好了，这个一和四啊，它也是两个结合起来讲的，我们讲了一和四。好，我们休息一下。我们在下一集视频里面讲这个后面后面四个，后面四个。