我们今天来讲一个其实蛮重要的一个事情，就是说我们作为共产主义者嗯如何对待啊啊认识对待，还有处置哼什么最重要的一个其实前现代性啊，我感觉全世界人口磕了八十亿，人口又七十五亿，是前还是前？现代前现代人啊不是七十亿啊，前现代性明白吧？就是说前现代性简单来讲就是宗教禁忌浅。反思，首先他在对习俗、伦理、伦理还有什么竞技，呃，尤其还有是宗教啊，都是前板次直接就认的千万四人口。嗯，前现代性。那么最典型的其实就是宗教了。前现代性最色彩最强的就是宗教萌昧的、神话性的、神秘的就是傻逼脑残的。说穿了，那这些东西都是呃搞出来忽悠人呢啊，但是他就是说说一句谎言，你知道吗？谎谎言，就是但是是那种那种自古以来有模有样，呃，有模有样。我们是无神论者，可以这样说啊，有模有样。嗯，然后是那种开天辟地的那种啊开天辟地那种谎言。这谎言体系就是说难听叫谎言，实际上是神话啊，神话神话故事。小朋友在小时候在幼年时候啊，幼儿听听神话，促进他的思维发育、想象力以及整个世界图示的一个铺展可以理解。但是说由于全人类发展的不平衡，有大量的人口头脑当中啊，他到了成人之后，他还信这种神话啊，还迷信一些宗教啊，当然还有迷信了。我们比方说迷信宗教界人口、潜法制人口啊，潜反思的人口。当然我们要说的前现代性不一定是浅反思的，也有一些是反思之后，或者说它现代化之后退回到的退回到前线代，刻意刻意退回到前线代来满足他的利益的这些我们把它叫做反动的前线代。前线带本身不是反动，它如果它原来本身就处在前线带，并不是反动，它不是要回去反动反动reaction reactionaria啊，反动就是不想向前运动的啊，或者说他这个说我们说反反对人类的变革，反对人类的进步的，他要往前去回溯的那这样的钱进来是人人得而诛之啊。我们能能说啊对刻意回溯的刻意挽回，人人得这个株之我是把这这种现象消灭掉啊，前线才行。这个我们其实对于前现代性，前现代人口是需要一个整体的系统的彻底的一个反思的。二十世纪二十世纪的革命者二系的啊这个共产主义者面对的是现代化现代运动的非常暴烈的展开。他们可能更更直面的是面面临这个现代性的危机，现代性本身带来的原子化科层制啊，带来的这个匿名社会以及带来的技术理性支配下的那种毫无呃生命性动物性，就是没有任何怜悯的那种暴力啊，现代性是很很残酷啊，很冷酷。但是我们这个时代啊，就是说呃过度暴裂的那种暴力，其实离我们也并不远啊，并不远啊。但是说这种东西出现不会是直接由这个现代性带出来，而是首先是在前现代的某种绝境挣扎反扑当中啊，绝境挣扎反扑当中。也就是说我们这个时代的这个爆裂的冲突，往往也啊族群族裔冲突啊，文明形态的冲突，宗教冲突而不直接是一种现代冲突直接现代冲突。那就两个工业国家之间。那赤裸裸的帝国主义战争呢，我是说啊或者说就是一个资本主义两个资本主义集团之间的赤裸裸的一种斗争。那这完全就是现代性的，完全就算计的啊，完全就是所谓的哼嗯理性的自我毁灭嘛。我们这个时代的这个地缘冲突啊，或者说人道主义灾难啊，它都是以这个前现代的呃残余或者前现代的反扑啊，作为它的一个啊绝对会有的绝对会有的作为它的这个导火索，以及它的一个根深蒂固的啊这个问题很难解决的这个土壤。所以我们要去呃系统性的去思考一个前线才行。那我们其实有原则啊，这个这个原则其实我直接就报答案了啊，我不想浪费时间啊，就是说前现代前现代性还当然有用啊，前现代性什么情况下是合法正当的？前现代性的合法性和正当性合法在什么情况下是合法正当的。就是说我们不去搞它，说甚至我们要维护它。什么情况下，当前现代性是用来维护基本生存底线的。他是维护最基本生存底线的时候啊，最基本的生存底线的时候，前现代性是合法而正当的啊，是合法而正常的。你现在就举个例子，你有没有看过云图这电影，云图这个电影啊，它里面这个什么人类就就最高文明的这一个到天上去生活了，那留在地上的部落，前现代人口就开始迷信了。你知道啊前现代开始有一些什么宗教图腾，那些就重新都来了。然后你们对这些人口，他为了维持自己的生存底线，前现代的迷信啊、竞忌嗯，宗教信仰、宗教这个东西呢可以使得他的团体具有组织动员力、组织动员力啊可以有凝结成权力核，你知道吗？权力体系这些东西ok得有啊，你知道吗？啊，有迷信竞技宗教，甚至说一定程度上某种意义上就是说愚昧的压迫，愚昧的就是说会有成本代价的一些压迫。那自我压迫啊、内在压迫啊，自我压迫啊，比如说对于女性的，或者说对男性的，或者对某门不这样的前现代性。如果他是为了维护啊一个族群以及这个族群里面的个体，一个族群和普泛意义上的这绝大部分的他个体他的这个最基本生存底线就是他的生死啊，生死啊，那么他是合法正当的，它是合法而正当的。啊，只要就是说事关生死，就是合法正当，从存亡啊事关存亡。就比如说他的那个基本的食品生存权，比如我们之前一直说的生存权，生存发展，解放三阶段，对不对啊？这里只要是维维护其生存权的那就要去啊，但是他是合法正当的。因为它可以让它获得组织动物原理。而且它一旦这个生存权得到比较充分的保障之后，它能够这个符号系统，人类的这个符号系统往前发展，它能够扬起自己的这种前线来行的那我们在这里要讲点哲学了。呃，前现代性根本归根结底它是什么？它其实是一种自然啊，实际上是神经系统，神经系统，这这不是哲学吗？神经系统发育的一个自然阶段啊，发育的一个自然阶段。神经系统发育在它是个符号学或者是说是符号系统人意识的意识的啊意识的这个符号学。官能符号性的关能啊，符号性的关能，它要能发育出来。它一定要经历这个阶段的这个阶段，就是也主人能职把它这个缝合起来啊，给它闭合啊，这不这个主人人就越来越纯粹，越来越纯粹，最后这主人人就洋气了。他自己作为一个所谓还有所指的一个能指啊，还有一个具体止射物的一个一个符号的这么一个一个地位啊变出，这就完全就变成虚无了。那就这个时候可以说就呃意识就扬起了他的呃前现代性进入了现代性，进入笛卡尔的我思，对不对？笛卡尔的纯粹我思这么种状态，玄址的一个点，这个点是虚无。但是说你的神经系统一个不仅仅个人，或者说一一一个群体，或者一个家庭，一个族群，他的他的这个文明，个人的这个意识状态，意识官能要发育到这个纯粹我思啊纯粹的丝作为纯粹的虚无的这么一个呃我司的这么呃这么一个纯粹主体性呢，他要经历一个过程，他就是要经历一个过程，你知道吗？他会把偶然性，他会把一些具体的竞技性的符号往往是竞技性的啊啊他会有一个符号学的一个演变的过程。所以但这个过程是自然的，这个过程是自然的。所以我们在这里说自然的前现代啊，自然的一个前现的阶段是某种意义上讲是无罪的，是无罪的。甚至说当他在从更蒙昧的连这个符号学官能，基本的符号学官能都不没有的状态，发展到一个有前现在的迷信迷思。呃，这个蒙昧的一种状态，迷信迷思蒙昧的一个状态，它是一个进步，它实际上是个进步啊，他直播就要要进一步的纯化嘛，把他那个主人能指，把那个缝合的那个符号纯化纯到它是个虚无，然后再内在化，纯化到虚无，在内在化变成一个主体性，我司那就实现了它的现代化。所以在这意义上讲，我们会说前现代性意味着什么？啊，我们哲学稍微讲一讲啊，呃前现代性其实是一种啊前现代性。那么现代性的核心是什么？现代性的核心是就是时间到了，到时性时间到了，临破了紧迫了，时间到了这个时间到了就是说其实它意味着是时间的内在化。现代性就是现代意识。什么叫萌发的现代意识？就是时间的内在化，就是盗时性被内在化了就归我了。这个时间到没到，这个紧要的这个点到没到是由主体说了算的。道士性被呃就是主体的最重要的一个时间性，就把道士，就是这个点很重要。Present当下当前急迫切，迫切就是急迫迫切。当下这个东西由主体本身说了算，由我说算，由我来凭空来发起这些筹划，以这个我内在的这个呃好恶喜好来做，做成这样的筹划啊，就是我可以我当下这个点是最紧迫的。当然后面就是说当下也不是紧迫了，而是说紧迫性本身可以由我在当下来筹措，我可以在当下筹措安排安排万事万物。可以说一切一切节律的一切节节点啊，节点和和规律的它的什么一切节点和规则吧，规则的它的紧迫性还是不紧迫，重要还是不重要，可以由我来定。那么这样的状态处于这样一种筹措筹划安排的状态下的主体就是现代主体。前现代主体不是这样的，前现代主体不是这样的。现现代主体冒出一个什么禁忌来，他吓吓尿了，你知道吗？紧迫性不由他就是说时间并没有被前现代主体真正的内在化。它的内在世界里面并没有一个一个现代的那个线性时间啊，不停的涌现的的一个一个一个一个一个点呢，这样冒朝朝自己内在无限纵深那样去冒。然后也是从我冒到外面去就变成筹划的一个外部生活。前现代性就是说它的它的这个倒时性啊还是由自然节律。它当然这个前现代性一方面是由自然节律，二方面就是要有公共禁忌了。公共节律其实是由公共节律啊，公共节律。这个公共节律其实就会变成宗教的礼仪。宗教的教仪和它的禁忌啊，教鱼的话是一个半自然的半自然的节律，而竞技呢就已经开始突破节律了。竞忌就是它时不时会冒出来，对不对？它已经不是节律性的了。所以在这里啊自时到时间性的自然性，在前，现代性里面就有一个时间性的时间性的自然性在洋气，它自身对不对？其实竞忌本身是一个进步了。相比于宗教教仪的那种节律化的啊，什么逢几逢几要过什么节过什么节律化的。宗教教育竞忌系统本身已经是个进步了，因为它没有节律化。它不是说什么啊天暗了，怎么讲的，按照这个规律一环一环的。在这样妈温泉水煮青蛙妈禁忌性里面已经有紧迫性了，对不对？已经紧迫性冒出来，你他妈就要反应啊冒出来，你就要反应冒出来，你就反应冒出来，你就要反应是不是竞技性里面就呃比如说它是以什么牛为禁忌，它是以什么羊为禁忌，它以另外一个什么动物为禁忌的冒出来，你就反反一下冒冒出，你就要反映一下在这里呃主体的这个神经已经逐步克服它的节律性了，意识意识官能不再受自然节律，也不再受公共节律的约束了。而内在而逐步逐步的有它的一个内在的符号系统来自制了啊自制了，内在开始自洽的自制了，懂了吗？所以在这一上讲前，现代性虽然我们说了什么迷信某种禁忌啊，是吧？呃，什么一定要过什么样的日子啊，什么什么这这这都是前现代性，但是前现代性里面也是有进步的啊，也是有进步的。他这个竞技越来越纯粹。另外一方面这个竞技越来越很很容易冒出来啊，冒的越来越多，冒的越来越多，然后频繁的冒出来或者说不规律的频繁的冒出来，他就越能够把这个意识主体塑造成什么。那么对于塑造成就是演化成是现代性啊，对于我们就是说世俗世界，世俗世界里面都有的呀，世俗世界当中的呃儿童，他的思维其实也是这样发育起来的。儿童的意识也是这样发育起来，自我意识也是这样生成的。儿童的意识自我意识就是通过其实是通过性竞技。新经济一开始是排边界竞技。拉屎拉尿的禁忌，它还有节律性，对不对？拉屎拉尿的禁忌，它某种意义还是有节律性，对不对？到后面就是变成性竞技的性进忌，没有节滤芯。你你什么时候我操被性唤起，你什么时候，我靠，我要想要人抱抱这个东西。偶然的呀，你光understand啊，在佛号学上面这种偶然性啊，这种就是说呃莫名其妙的，对不对？有的审美图是怎么就符合了？我的我我也不知道，我没有一个认知主体，预先知道他自己那个身体给他安排的一种审美图，是怎么可以换取他的性欲网不知道的。你小时候你想知道你看到黑丝还是看到白丝，你会什么硬啊，你鬼知道对不对？就是这不能形成一种知，然后当认识主体，最后发现他对于这些东西完全不能够说是外在的。预先的知道之后呢，认识主体才会彻，彻底的撤回到内在，然后撤回到内在。他开始编织，一个是内在的，是个无力的、无力的内在的无力的一个理性筹措的一个一个位面。这个位面就是一个理性的位免啊，思考的位面思想的位免啊。这个位面里面当然没办法支配自己的欲望啊，没办法支配自己生理节律啊、节律啊，但怎么怎么样？但是怎么样它是一个安宁的港湾啊，它是又很无力，但相对又比较安宁的港湾啊，那这里面就是算算的就是各式各样的账啊，可以算这样的账，我们简单来讲一讲啊，我们就是简单来讲一讲。所以在这个意义上讲讲，呃，当一种前现代性是一种自然的时间性的演化时，时间性啊，从外在的有节律的，逐步逐步演化成是一个内在的主体性的、内在的、自由的啊，自制的、自制的啊，内在的、自制的。如果是这样一个前线来信，那他是无罪的啊，不仅作为个人的儿童幼儿，他他妈的头脑就处于前现在状态，他是无罪的啊，那对于这个呃族群来讲，呃，一些落后的族群里面，或者说一些受教育程度比较差的老人呢啊或者说他这个生活生活的那个形态，就是适配的这种前现代的生活方式的一些呃传统的一些呃呃群落啊，传统的一些社群。这东西可以说是你一本你们强行改没有没有特别大的意义啊。但是反过来说，如果你这个前现代性是刻意的，刻意从就是说可可以，你你已经是个现代主体性了，你已经是个现代主体性了。但是你刻意的往外输出前现代性，你是个刻意的主体性。你的前现代性是由你这个内在筹划出来的。故意的内在筹划输出，向外输出的，刻意向外输出前现代性。这个就叫反动，这个就是要反动，而这个叫这个这个是邪恶，这个叫反动或者什么邪恶。那我明确说一下啊，明确说一下。我觉得在这意义上讲，以色列在这里讲，以色列啊，以色列它的宪法是邪恶的，它很明显是个现代限制体系，是个所谓的比较高高度文明的比较发达的一个一个一个一个限制体系。现代主体系啊，但是他输出的他的这个constitution, no,它里面的就你必须信仰一个前线的宗教，你才能在他的这个国土上获得公民权。在这个立场，这是邪恶的。就是它符合我说的这个模型，就是说它这里设定的这个前现代的前现代的这条标准啊，这个宗教性的这个标准。你们我们说难点，这个叫某种意义上讲，你以色列你是政教合一的。因为你在这个义上讲，你剥夺了在你的国土上，在人口占大部分的阿拉伯人的他的公民权被你剥夺了哦，据据我们所知，他不仅剥夺他的公民权，他剥夺他的生存权，吃食物的生存权啊啊我们啊生存权也被剥夺，很夸张的。怎么这么二零二二年啊，联大投票啊，说这个吃饱饭是不是个生存权，是不是一个天赋人权？就以色列和老美投了反对票啊，他投的是否决票，你敢信否决票，为什么？因为以色列就通过剥夺灌溉水源，用水泥倒进去，不允许这个巴勒斯坦人。呃，这个种粮食还包括封锁它的这个海岸线，不准人家钓鱼跃啊，钓鱼都不准钓啊，包括蚕食它的土壤，还有就是说用那种军事性的一些围墙啊，把人家田地都围起来，把道路都封锁起来，搞得直接说在他以色列那犹太人啊，这旁边都是啊歌舞升平的。我靠，他的阿伯e的居民饿肚子饿死人啊，否则为什么他联大上其他所有的都投的这个赞成，或者说呃就中立弃权的，好像也只有一票两票，就这两个国家投的否决票，在这个意上讲这是邪恶，你知道吗？这非常可耻的这是极端的邪恶啊，这是邪恶。因为它的这个主体性，它这两个国家我靠高度发达的，他的这个统治集团难道还真的我靠，还真的信他那那屌东西，我靠在搞笑啊啊他的经营人口基本上就是说呃宗教值他幌子啊，宗教值他幌子啊，我很明确的，只是他的幌子呀。呃，当然也不是说哲哲学没学好，我们就是说哲学没学好，两个问题没思考清楚。一、这个世界有没有呃这个世界有无一个一个绝对意志啊，绝对者呃绝对意志啊，绝对意志的统统一的去支配这个世界。当然这个答案是没有。二、这个绝对意志是不是人格化的啊，或者说他能不能倒成肉肉身，要不就是人格化啊，比如说飘在天上人格化啊，或者说他能不能就是说下来人格化啊，或者说怎怎么样的，这个也是答案是no啊，当然也是no啊，不存在于绝对意值啊，这都是哼天启宗教天启哲学的，这个是哲学没学好啊，我有很多哲学视频讲了这些东西啊，就是说呃并不存在绝对的一个单一主体做这个世界的主宰啊，没有主宰。 It doesn't exist,我们甚至也不能说这个世界是主宰的失败或者怎么样的。呃，不能这样说啊，那这是都比较有趣的哲学问题。但是我之前都讨论过了，你们自己去找吧。呃，所以我们在这里要很清楚的说啊，对于这样的前线代就是输出前线代，刻意输出前线代啊，就是啊，我们把它叫做我怎么就是刻意输出钱的。哎呦，喂呦，我这怎么叫就是而且还e mail啊啊这种怎么说呢？这个好的都被他占了，他自己还装成这是这些现代文明啊，你这这挺耻辱的那我们在这里又要说一个前现代和暴力的关系了。前现代和暴力的关系啊啊凭起来和暴力的关系。如果说你是一个自然的前线代，你是个自然的前线代，或者说你是一个生长性的生长性的前线代。啊，你这前线带长起来之后，能够扬起自己的前现代性。呃，能够呃有识之士，比如说阿拉伯世界的有识之士啊，他如果能够克服他这边分裂动荡的，被外域外势力这样去蹂躏的。盘剥的一个现状的话，RO世界的有识就是肯定是能够生长起来的，能够就克服洋气来的前前现代性的。换句话说，如果我们国家不幸被域外势力啊干涉人们肢解，然后再分裂成一个个前现代芦教的小的这种啊，那可能说我们的有识之士要重新要追求的又是啊整合统一，对不对？明白吧？你不能不能对人家，就是我们反过来说，我要问你一个问题了，你就是说这个世世俗性的一个差异来讲吧。这个啊这个judism啊就会或者说犹犹犹太教他的政教合一比例是百分之百，全民皆兵政教合一它的比例是百分之百。你不能因为它有一个这个现代的享乐主义、享乐主义、消费主义表象啊啊消费主义表象啊，不能因为他有一个享乐主义、消费主义表。那我们换句话说，如果他的宗教就是享乐主义、消费主义教呢，你反过来你要问这个问题，对不对？那他政教合一是百分之百的比例啊，你一定要这个硅油的药才能成为他的公民，哎，才能在这个土地上有基本人权。哎，他的而且他是基本人权，他他不承认你吃饱饭是基本人权，很夸张的。他把你饿死的让你逃逃难，他觉得没有侵犯你的权利，这不是畜身吗？啊，所以这个这个宗教我觉得是，而且呃我们我们也有如说研究这个天启宗教研究多了。我们发现犹太教其实某种意义上讲，你像他就是他，甚至就把世俗性本身当成是世俗性本身当成是他的宗要性啊来崇拜啊，所以我们在这个意义上讲，他这个世俗性本身当宗要性崇拜，越是能过好世俗生活，越是能这个享乐消费，越是能这个什么啊就是包当然也包括在教育科学啊，教育科学就是近乎无神论的，对不对啊，有有点斯宾诺莎主义的对吧？近乎一个这个实体一元论的那种感觉，对不对？自然神论的啊类类似自然神论那个意义上的，它是去人格化的吧，这去人格化程度比较高啊。然后犹太教的话，他就是说这个大家明白吧？啊，有来勒斯坦呢那个这个上帝这个设立这些东西都不管了，对不对？后来不干涉了，对吧？因为也没有说一个道成肉身化身在这个世界里面去，有什么具体的现实的那种什么很直接拯拯计划啊，然后这个世世界的这个自然科学啊，还有它的一些呃这个世界运行的本身运行机制，世界的本身的运行机制，就是天启了，就具有神秘性了。啊，所以他们那样去到处都是图书馆的，要研研究各式各样的理论，它本身是把它当成一个看上去是世俗性的这个科研活动，对不对？但是实际上在那个文明共同体里面，它本身把它当成是一个宗教活动类宗教活动具有神秘性，具有神圣性。所以这个宗教它的形态其实有点就是说你把世界本身当成一个神秘的一个他者来啊，所以他讲究他者信仰了，你居于此。但是但是归根结底只他者性是现象学的一个核心论题，那么让什么哼嗯嗯啊他者现象学也是还是由犹太人的提出来的那我们要讲的就是说呃他这个主理性反而是最大的他者了，整个世界本身反而变成了啊当下在这而存在的啊，也是一个辩证法。呃，不是不是很理解哲学的人，就当我前面说的话都在放屁啊。我们要讲的就是说我们要把犹太教不要太看成是一个他是个严肃宗教，他是个非常严严苛的严肃宗教。但是他的宗教宗教性就更多的是展现成世把世俗世俗活动、世俗生活本身变成就是说就他把他的这个他把他这个民族的这个世俗苦难，有个家园啊，可以过好日子啊啊，有有家园可以过过上好日子。他本身就把这些东西，就对于其他民族而言是跟什么神呐，跟什么没关系的一些事情。他把这些事情来讲，看上去就当成是他的使命。宗教使命，他的重要使命不是得救，他的重要使命就是安身过日子，对吗？他就是他这个民族共同体，或者说他这个所以说他这个宗教和这个民族啊，他这个民族的世俗生活能够好好的安稳的过，就是他的宗教使命，这个非常很夸张的。你都要等，还等个弥赛亚去救他。我那会儿所以他这个犹太教本身就具有这样的这么一个辩证法在这里啊，所以你就会看到他的那个年轻人的享乐主义。消费主义本身就是有点呃同时要要用武装啊武装非非常就是说刀头舔血的生死，生死用生死用武装去啊是全民皆兵的去守卫他的享乐权，守卫他的安安稳稳过日子。过过过幸福生活的那种权利，就是实际上是宗教性的活动啊，宗教性的活动。嗯，呃但是我讲的就是说在这个意义上讲，以色列人以色列人以这种方式在中东安顿下来，他有历史的原渊源，而且它有这个呃殖民殖民主义残余啊啊英国拿块殖民地地后，给他他们安家什么的，这东西这个东西不谈，就这个东西不谈这个东西。当然你说它是介于现代性和它是一个点嘛，对不对？斯宾诺莎主义和笛卡尔之间的一个啊爱恨情仇那种感觉。呃，现代性和前现代性纠缠不清的一个这个这这个点啊，不管这个东西，他你说他邪恶或者的不是特别邪恶，whatever他做的事情其实也蛮邪恶的，也能看出他的前现代性对不对？在他打多次中东战争的时候，包括人类第一次劫这个民航飞机，搞恐怖主义袭击是以色列搞的。所以就某种意义上讲，我们说你看上去以色列人好像过上了一个现代生活，好像在过某种现代生活。但是我觉得他这个民族的底色其实依然是前现代的。你不要要。他表面上看他在过世俗生活，搞什么音乐节，在什么享乐什么那样的呃，住那个那种高楼大厦科技遥遥领先。但是我觉得它的核心民族的底蕴的核心，还包括那么偏执的去啊追求教育科学研究世界的机制啊，研究科学什么这种它这样它的内核还具有严重的前线才行，严重的前线才行。你说他还有感觉像个没有安家落户，没有过上安身日子的一个小孩一样那种感觉啊，就是就是没有过上安生日子的一个小孩，他拼命的学习，拼命的读书，他那个学习读书，他也可以学的很很好像很理性很。但是你会感到有一种狂热，有一种顽顽固的一种偏执在里面啊，还是就是说这个无根性。我们非要说犹太教的话啊，我觉得他他的无根性，无根性和家园性的一个崇拜啊，家园性的一个崇拜，无根性和家人性，形成一个呃一一个一个一个概念对子。然后围绕这个东西展开了他的一个呃宗教崇拜啊，对吧？当然这也是前现代的，而且它是一个某种样样是个自然的前现代。它是在历史源流当中，是一个自然的前现代。所以我们不准备去苛责这个东西，我们不准备去苛责这个东西。甚至在这个意义上讲，我们呃呃也就是说我们把它看成是人类的自然现象，他会有问题会有。比如说他在这个建国过程当中，对别人搞恐怖主义，搞那种仇杀，搞那种什么那种东西。但是作为现代现代人类，看到这些东西的话，更多的是要看到他是一个前线的残余。他是悲剧。他当然是肮脏恶毒的，当然是有罪过的，当然是有罪过。但是是因为他还要往前走，还要往前发展，对不对啊？但是我说的，但是我们我们要认识到，就是说也就是说他这里面的这个无论是阿拉伯世界，还是这个以色列，他们这样的出于某种自然的前现代性，对于生存资源的一个争夺。我说呃这里面这重于它，归根结底这是自然，对不对啊？它是自然的，他的那个他这个罪恶再有罪恶，他只是人类的自然阶段。人类的就是说缺乏头脑的控制，不住自己激情的啊呃愚蠢的鲁莽的一个阶段。但是你发展到现在，这个味道就不对的，对不对？发展到这个现代，我们会发现呃这个味道就不对的呀。有一方已经可以说是，所以怎么评判他的是非对错呢？就好像我们现在就是说都把双方都拉到前现代的一个层次。或者说我们会发现有一部分已经以现代性把它的前现代性给伪装遮掩起来了啊，那就是这个以色列的右翼啊，好像它是个现代限制体系啊，但是当然它这个限制体系本身是其实是政教合一体系啊，以现代性把它的前现代性给它给它掩盖起来的。我们说这已经是啊，然后他又对外去输出一种啊输出一种这个实实质上就是有计划的有计划的这个呃种族灭绝。种族灭绝，你让他们巴勒斯坦人他妈饿死，我靠，逼着他他妈逃荒，不准他种田，我操蚕食他土壤，他是有计划走的灭绝。在这个意义上讲，它又是最赤裸裸的现代性啊，他就是吃又又又把这个有计划的种族灭积给它围，用什么东西给它裹起来啊，说是这个是历史纠葛啊、纠葛宗教宗教纷争、宗教纷争，嗯嗯，又用这些前线的东西把它裹挟起来。我们会看到一个嵌套关系。一方面啊，他用现代性就是说是他的文明的生活方式啊，文明的生活方式啊，什么教育啊、科技啊，这屌东西啊，把他的前现代性掩藏起来。他现代性前现代性就是犹太教做无根性和他的对于家园的的那种神秘秘的崇拜啊，他觉得他他的有个家的就是神说了算的。妈的是天天他妈的啊，是整个宇宙的这个唯一的主宰性的意志啊，他留下来的就是他把他他用现代性，把他的前现代性给他伪装起来，伪装成是个现代性。这个文明呢是个啊教育啊，重视教育啊，是科技啊什么的屌东西啊，这是一一方面。另外一方面他的政客啊又把有计划的种族灭绝，这是现代性啊，它的这个无论它的资本主义危机啊，它内在当然有它的资本主义危机。它是标准的一个资资本主义国家啊，他对于这个呃阿拉伯裔的这个无产阶级啊，劳工啊，也是极尽压榨之能史啊，极近压榨剥削之能史啊，这样去生产高效生产它的这个廉价劳动力。呃，然后还有他政客啊，有他的头机啊，都是现代性的人格。他把有计划的种族灭绝给他伪装成是一个宗教纷争、历史纠葛啊，说啊这么耶路撒撒了，人圣地，三教圣地呀，我要真的这个狗屁圣地，我靠，我是无身论者啊啊，我是我是这些东西，全全现代，全神话，全忽悠人的啊啊，也真的我们在哲学上我们不认可这个世界有一个唯一者啊，不认可有一个什么主宰，有一个什么啊，无论它是人格化的，还是不是人格化的，无论它是有没有统一的意志啊，还是还是它是啊啊什么圣灵的，什么离散的，whatever不管啊，我们不承认的啊，然后这个所以这是这么一个这就是我眼中的啊，这就是我眼中的就美国也是这么一个东西啊，美国某种意义上讲也是也是类似一个东西。所以我们要现代性存在在哪里呢？所以我们觉得现代性和前现代性，他其实说他的观点并不能说完全就切开啊啊他是相互伪装的一个东西啊，明白吗？它是相互不包裹的啊，现代性可以把前现代性给它掩藏起来，把宗教给世俗化，对不对啊？实际上是一个宗教，可变成一个是一个世俗景观，对不对？比如说美国，他说他新教的那种伦理，他实际上就变成他的世俗景观了。世俗景观就是他要多赚钱，然后也要多捐钱，多赚钱，多享受，也要多捐钱，多做社会贡献。在整个这个纽约城市的那种呃那种时髦啊风尚啊啊那种祥的瑞意，其实也是也是整个的一部分，你知道吗？当然还有天主教人口啊，过去了之后，在他的这个哼东海岸怎么怎么样的啊。然后另外一方面就是说呃就是说现代性把前现代性把宗教性给掩藏起来了，包裹起来了。另外一方面，前现代性啊又用来给赤裸裸的现代性，总体主义，这个都是总体注意啊，总体主意种族计划是什么？总体主义啊，种族性的种族，毁灭性的种族性的总体主义。嗯，又给他擦支抹粉啊，给他好像变成好好难啊，好难调整呀，搞不定啊。这个宗教纷争，历史纠葛这么复杂，我靠搞不定吗？那那搞笑那个什么日本当时是什么派个太上皇过去，弄个几十个师啊，往那一搞瞬间搞定，不要搞笑，对不对啊？真正在现代力量面前，其实呃这个前线的这些什么这些宗教纷争、历史纠葛什么真的放屁啊啊。当然说呃绝大部分的人口呢，它并没有说驾驭呃现代国家机器啊，或者驾驭现代爆裂的这个呃生产资料啊，还或者军事呃军事机器啊那些力量。所以他不至于说能够以一个现代的姿态啊，呃理性的一个算计的一个姿态，地缘玩家的这么一个身份去看待这些前现代的这些问题。绝大部分而且在这些纷争当中，绝大部分的呃人口它是限限于这前现代的泥泞的拔不出来的。他是自我认同啊，这些人口的自我认同啊，以及他的呃底层的生活生活关系、生活秩序的一个维系。反而是需要有这些呃前现代的这些纠葛来生产的不停的生产的来由宗教生产。所以我们在这在这里说，我们说宗教不仅仅是人民的鸦片，宗教甚至是什么？我觉得我可以说宗教是人民的，就是抽鸦片的炕头，你知道吗？对吧？啊，是人民的窝棚啊，是人民的这个贫民窟啊啊在这一上讲宗教帮他生产出来了基本的生活秩序，呃，帮底层人民啊是衰害人雨棚吧。我是说啊生产出基本的生活秩序，它有这个作用，有这个功能。而且前现在增加的呢嗯先现宗教一个宗教现代化了之后，其实它的内核已经是对于它精英人口，它内核就是现代的，就是算计啊，就是它的经营人口受的那么系统性的。那么呃高高压的高强度的那些理科教育，可现代科技教育，他一定会把它的这个道士性压到他主体内部去，对不对？我们刚刚讲过现代性发生的一个基本原理，对不对？把它这个时间的紧迫性，把它这个意识焦点能够压到压回到他自己的那个内在的呃内在的一个因果链条里面去。啊，内在的自己发起的自自不是自发的，是你这个可以由由由自己发起的，有self cost,对不对啊？自阴性的内在的自阴性的这个因果链，其实就是一个筹划链。守信什么守信代替了，由这个手的就手被压到脑子里面去了。你们现认为这个都是隐喻比喻啊，就是筹划性、自自因性的这个因果链条，筹筹措的这个链条压到头脑当中去。那就是现代人这个头脑当中这个链条是零起点是某有什么都没有啊，可能会有一些亲缘关系啊，就是说亲人、家庭、family,对不对？这最直接的或者说个人的身体性的享乐啊，或者说是精神性的一些享乐啊啊，或者说性的性上面的一些这个征服啊、猎奇啊这东西啊，会有些最底底层的粗糙的基本欲望啊和基本的一些要素来作为这个因果链的起点。但是说呃在某种意义上意识是回到是回到虚无的对吧？回到虚无的可以把这些一切东西都悬着起来，来进行一个啊进行一个测算啊，还有一个就是说一个这一个这个勾兑啊，交易啊这样一个东西，像下棋一样的。所以但是对于大部分底层人口来讲呢啊它实际上呢它尤其是被压迫的族群当中，被压迫以及受压迫民族受压迫族群的他依然是非常仰赖于前现代的这个秩序。前现代为他生产基本秩序。这个秩序可以为他提供抵抗外物的呃能力啊，抵抗外部抵抗外部用来保卫他的最基本的生存权，最基本的生存权。在这个上讲，它是用来抵抗y五，或者说用来反击y五的那为了维护这样生存权而使用极端暴力。你当然可以说，按照国际主流就定义为恐怖主义，那是恐怖主义和恐怖主义的土壤。谁更邪恶，恐怖主义土壤更邪恶啊，酝酿恐怖主义的土壤刻意去。或者说如果说你是自然而然酝酿恐怖主义土壤，那么这恐怖主义可以消灭啊，只要你把这个自然而然的这个自然土壤给它逐步改善啊，把它搞定就行了。啊。反过来，如果这个土壤是被刻意的生产出来的，刻意的生产出来啊，甚至说是一波一波的反复的啊，一波波的、反复的刻意生产出来的这样的土壤匮乏的、贫瘠的、痛苦的、呃折磨的、饥饿的、危险的啊，甚至充满仇恨的杀人家小孩。对，对不对啊？那就杀你以色列，杀人家这个巴勒斯坦的平民小孩，那杀的比鸡巴多了多了多了去了。我靠，它是种种族清洗意义上的啊，称之为新纳粹。其实呃不言过其实啊，不言过其实。在这个意义上讲，呃，这样的去制造人为人为制造恐怖主义土壤的这些势例，才是真正的恐怖主义，比恐怖主义更为邪恶。恐怖主义觉得他背锅侠，你知道吗？啊，这不是被逼急的，你知道吗？啊，被逼急的没办法，哼哼呵呵啊，就往往恐怖主义其实很多是自杀性的。当时你不到这个份上，怎么会他妈自杀性的去这样呢？没有人会以杀戮为乐啊，只不过他就完全绝望了，没有办法了啊，这就是西方西方中心主义啊，西方中心主义的一个。我觉得在犹太复国主义其实是西方中信主义的一个剩余，就是说应该看它是近东的无根主义啊，近东的无根主义。嗯，有，我觉得这两个东西是一对啊，这两个是一对啊中东吧啊中东的无根主义，这这是以色列的。比如呢啊他不是近东的中东，哼啊希望你们能够呃嗯什么近东就是中东吗？哎，我不知道我地理傻逼啊，差不多这个东西它是同样的。嗯，咱同样的呃，吴刚性的还有什么吉普赛人啊，还有什么呃那个库尔德人啊，哇，他还是有确定的土地的，这个无根无个人主义，对我就是说然后又有一个家，对不对？又是是这个呃应许的，是由这个主人应许的我们的一个应许的无根主义，就是让你觉得你的这个无根性可以被克服的。这个就是其实是我觉得是西方中心主义当中的无根性不能被克服。某种意义上讲，没人要不要彻底，就是要这种现代性的疯狂。你应当是去拥抱它，而不是去设想，用某种东西去可以克服你的无根新啊，或者说我或者说无根性的客服。不能以任何一个具体的呃具体的呃个别的东西来克服的特别的特殊的东西来克服它。比如说呀你获得耶路撒冷，你就克服你的无根性了啊，再拿回你应许之地，你就克服你的无根性了。No,那那依然是无根的，对不对啊？是不说某种某种意义上讲，所以我们说基督教相比犹太教也是个进步。因为他会告诉你，呃，不仅仅这个世界上所有人都是无根的，绳子也是无根的啊，他自己也跌跌落下来，他没有地方可以回去，对不对？然后就是死的很惨，我靠，他自己也是无根的，整个宇宙是无根的那就会再往进一步说，整个宇宙是无根的，对不对？呃，是自为其根物质，以它自己的运动作为它存在的根基，而不是要求有某一个描述体系，某一个理论体系、某个真理体系作为它的因允，因许它才是物质，它本就是物质，不需要有任何的符号系统给它做保。反过来是由它的运动生成符号性理性的秩序性的位面啊，基督教神学有具有它的抽象性的，走的不够远啊，能于我们的反祖，反到犹太教更不不更没有必要了啊，更没必要。丧尸暴龙兽，我靠，那么呃也讲的这个问题也跟你们讲清楚了。就是说我们要去思考，我们今天主要讲的是前现的宗教啊，那么就多去思考如何去应对前现代人口。所以我们在这个上讲，对于自然的前现代人口，自然的啊自然的以前现代性维护其生存底线的前现代人口。啊，我们的基本态度是首先是要去保护他们啊，作为一个现代化的力量，第一点是保护他们。第二点，谁用无论是用现代的啊我们的，或者说谁以一个前现代的幌子，实际上是以现代性的方式去凌破他们的幌。如果有人凌迫他们利用他们这个生存底线的危机状态，来驱使他们，来奴役他们啊，来奴役他们。嗯，啊就是说第二点，就首先我们对这些事要保护，然后是要第二点是要帮助啊要帮助他们就是啊发展，帮助其发展啊啊就就是保障这个为什么要帮助他发展呢？因为呢它前现代的处在自然环境当中的前现代人口，他的生存底线有这些危机，往往是因为它什么？就是粮食问题，还有吃饭问题，对不对？粮食和这个当然还有他的医疗医疗问题，还有自然灾害灾害问题。那么我们要说的他那种前现代生活方式，方便于他解决这些问题嘛。当然不便于啊前现代生活方式，它的农业模式啊，它的这个甚至他的性分工啊，它的这个人口增值的这个不加约束啊，通通会扩大它的在自然当中的生存危机，对不对？会扩大它的危机。所以要真正的长远的保护，他们反而不是维持他们的前现代生活方式，反而要引导他们真正的要引导他们发展，要从前现代发展到现代，对不对？要发展到现代，要有他现代文明。现代科技要促成他的前现代的宗教的现代化啊，生活方式现代化，促成他的宗他的政教分离，对不对啊？要去引导他们，要要为他们提供物质保障和精神上的这个引导。这个道理也给你们讲清楚了，对不对啊？因为长远来看，一直钱现在在活着，他妈的活不到现代。你知道你你这这刀耕土种的，或者说你会啊荒漠化植被被你破坏了，或者说人口就是畸形增长啊，一下子你妈长好多女性权益得不到保证，对不对啊？生育权你要克制人口的这种畸形病态生长，你就要给予女性和男性平等的这个权利，对不对？大家要有独立的这个生育意愿啊，生育自主的决定权啊，对不对啊？还有他的那些饮食禁忌啊，那个就妨碍他去什么，然后在精神上有所呃发展出这个独立的这个现代科科学文明什么什种东西。完tever啊啊啊长远来看，要最好的保护它，要让他的生存权得到长远的维护，而不是说暂时的让他的生存底线啊啊稍微这个啊能够吃吃饱里面不是而且长远的他的子子孙孙可以都能够比较幸福，安宁的活着的话，还是要要帮助其现代化，现代化是应有之义。那么另外一方面就是说第三点就是说对于那些邪恶的刻意维持着前现代人口的前现代性啊，一方面是维持它的前现代性。另外一方面是啊去激化他的这个生存危机，或者刻意制造这种生存危机的这敌人，就是要消灭啊，要我们要反抗，帮助反击和消灭啊，消灭这敌人，要阻止这些做法，阻止这些做法。在这个意义上讲，以色列他妈的不允许人家重t我靠，然后就是把人家陷于这种绝对贫困的这种状态啊，人口密度那么高。几代他妈的，我靠，这不能叫贫民窟了，这集中营那种啊呃对不对？那这种东西呢我们要反击，要阻止，要消灭，邪恶的力量是要消灭的。当然他背后大老板是美国啊，我想了背后大老板，他能够这样胡作非为的。在中东其他的域呃不是域外势力的，其他就就不能讲的啊他的这个同文同种的这个阿拉伯人，其他阿拉伯人没办法阻止，就说难听点，像你妈当时的这个日军的这个这个垦支团一样的真的种族毁灭性质的啊种族侵袭性质的所有反击。阻止消灭一些刻意去制造啊这种生存危机，刻意去啊加重啊加重它的前现代性，加重它的竞技性、蒙昧性、愚蠢性、残暴性、残忍性。你把它一要激发人一个人的兽性，最简单的方法是什么？先砍他一刀，对不对？你现在就伤害他，然后激发了他的兽性，然后指着说你是个野兽，那是谁他妈是野兽呀，你他妈连野兽都不如，你看着人模狗样的，你把人家好好的，他妈砍伤了，要激发他的兽性，你你更邪恶，对不对？哼啊，瘦是自然，它如果具有某种这个这种呃粗鲁性啊，呃一种呢杀伤性它是自然。但是刻意的去制造，刻意的就是伤害别人，刻意去凌迫别人，刻意的去逼迫别人啊，更深重的陷入到他那种呃自然的反抗，呃，自然的那种应激状态啊，刻意的去扩扩大啊，或者说去施加一种生存危机啊，那么这是邪恶，这个邪恶不是前现代的邪恶。这个邪恶是一种非要我们很恰当的说的这是种后现代的邪恶。我们非要说的后现代是一种邪恶，它是一种后现代的鞋post model.那么后现代并不是真正意义上后现代，后现代只是说用现代性的手段来玩前现代的游戏来玩那种前现代叫玩弄前线贷。啊，我们非要这样定义的话啊，开始可以玩弄前代，可以不停的跳回到前线代，就是撩拨唆使，逼迫压榨前线带的力量。啊，把这个读吗？啊，主要这个使他资本主义就是最标准的啊资本主义，就是在这个上上资本主义是它的原型，是一切下述我们所要消灭反击，阻止的这些行为的一个原型，资本主义是其原型。因为资本主义恰恰就是让你饿啊，让你穷啊，让你他妈没饭吃啊，让你这个生存底线受危机啊，然后让你而且让不让你觉醒阶级意识怎么样呢？让你陷入前现代的那种什么宗族体系当中，儒教崇拜啊啊血统、血缘崇拜啊，资本主义就是这样的呀。让你变得前前线的自自然要素、自然要素、血缘崇拜啊、姓氏崇拜都是什么复兴、负负负兴崇拜，还有是什么地域崇拜啊，都是自然要素进行的。这个呃去人格的划分啊，就是说呃这个族群的划分啊，陷入这样的这个前现代崇拜啊，前现代的这个呃群体性当中啊，群体心当中啊，没有办法啊没有办法真正的这以阶级啊组织起来。呃，另外一方面他又去用这个饥饿压迫你，用这个劳苦困顿来压迫你啊，来剥削你。资本主义是它是原型的嘛，就是挑唆前现在的东西前把你前线的化，把你的这个整个人的呃个人认同前现代化啊，把他的把资产阶级，把他的这个对手前线的化，那么这个是资本主义的原型。所以我们会看到这个世界当中最赤裸裸的在搞这个东西的。就是另外也是全球资本主义的罪魁祸首，对不对？全球资本主义罪魁祸首，美国这美国大哥，他在全世界在搞玩这一套，全世界玩这一套，他玩这一套，打的这个幌子的旗号叫做什么多元主义，对不对？多元主义，他这个美其名人多元主义，但是对于受压迫的民族，他就是说逼着你陷于一种贫苦的啊生存底线。呃，被压迫的一个危机状况，让你的底层人口主或胜不是底层，就是主主要人口都陷入前线来啊，然后他尊重你的多元性多样性啊，这是他们这个资本主义大哥在这样搞。然后另外一方面他的小小弟呢，以色列呢啊小弟以色列，他说资本主义非帝啊，以色列呢他在中东，所以我我没有这个民族歧视啊啊，我们没有种族歧视，你犹太人犹太人犹太人要实现他的富国理想的，就是全世界没有国家，对不对啊？你就是说实现这个共产主义的这个呃胜利啊，这这是全全全球变成个苏维埃啊、苏维埃大联盟啊，那就ok了，对不对？是不是？那你要住哪住哪啊，对不对？你非要听那个什么什么旧约，啥什么应许之地，我靠前现代前现代谎言集，我靠这种屌东西服了啊，他的小弟呢啊他则是打着一个，他是啊我们已经刚刚描述过了啊，也方面伪装自己很现代化，又是科学，又是技术，又是诺贝尔奖，百分之二十获得者这种东西的啊，又掩掩盖的是他的一个前现代的一个本性啊，不叫本性了。 Whatever是他的一个前现代一个民族惯性性啊，是他的一个文化文明的一个惯性。啊，他的他的那种无根性，飘零的无根性啊，还有这个呃应许的选民性啊。另外一方面呢，他又用现又用前现代的这个历史的渊源啊，来啊历史的这些神话，神秘的这种东西啊，宗教性的那种神秘的东西来掩盖它的现代性，掩盖它现代性，它现代性归根性的是啥？不就是美帝国主义啊，这个是全球资本主义控制国际油价嘛。啊还当然它这不仅是国际油，还避免那里阿拉伯世界地缘整合出一个实体。啊，这个实体的话是会让这个离岸均衡的英美的啊，这个全球资产阶级是要失去控制力的，对不对啊？如果阿拉伯世界整合起来，那它的原油在控制世界能源命脉呀，对不对啊？资本主义的这个就要大洗牌啊啊，或者它会陷入整体的危机化，它会陷入整体的危机化。它陷入整体的危机化，意味着它就是说资本主义它需要通过局部的危机化，就是他大宗的这个商品啊，它要这个商品价格要不停的危机化，不停的出问题，意外意料之意料之外的这些东西不停的出问题啊，它要国际能源价格要有波动，要有意料之外的波动啊，它才能就是这个赌局才能继续开下去。它局部的不停的微计划。那你如果说这里统合起来了，主要的什么欧佩克这个产油国，它有一个独立自主的一个绝对的一个自我抑制的话，它就会有整体的危计划。那整个资本主义呃世界资本主义的游戏就会按照这个呃经典马克思主义资本论里面的这个就周期性震荡，然后就国际共产主义运动就会把它摧毁掉啊，懂了吧？它需要这样的局部危机化，来避免它的那个整体的危机化。就是说在这个意义上呢，中东不能整合啊啊主要只产油世界不能整合，而且中东之外的域外的大产油国还要彼此敌对敌对才行，对不对啊，还还要啊，你问吗？那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里啊，不想讲太多啊，反正就是说希望大家呃，那你说我们站什么立场呢？我们站什么立场啊，你已经说清楚了，对不对？我不想归纳总结啊，你有个头脑，你自己去思考。好吧啊，那就讲到这里啊，就是说我们一定要好去思考如何共产主义者，如何去我也总结过了，如何去应对这个前现代人口前线带线啊啊前现代性，前现代人口就在眼皮子下面，什么联什么血，什么联防队员啊啊什么，对不对？甚至一些什么？就呃就是说你周围打交道的一些平民贫头百姓，他也想要去啊通过这个血缘啊，或者说亲缘关系啊，亲缘呃亲缘关系啊，或者说这个呃就是好多就是前现代人口，前现代人口比例好高的哈，好多人身上有又有很多前线来吸引，对不对？我们要把这个东西思考清楚，要是说你一定要容忍，对不对？某种意义上讲，一定要容忍，或者说你这要抚养去让人家前现代性可以往现代去生长，对不对？然后还要克服的现代性，克服它的现在就是克服它的无根性，中间的克服它的无根性是什么？是要追求共产主义理想，对不对啊？现那么现实来讲，就是要走社会主义的这个道路啊，一步一个脚印的踏踏实实的去追求共产主义理想，而不是飘在云端飘在空中，对不对？但还是无根的呀，要多深入群众啊，在现实的土壤当中慢慢慢慢培植，慢慢慢这个扶植起现实的社会主义的力量。好吧？嗯，讲到这里啊，那我们这是一个课题，是一个长远的课题啊，是一个长远客体，是一个一直需要动脑的一个课体。所以重要的不是说一天到晚什么现代前现啊现代现代后现代，现代后现代重要的现在是前现代啊，这个论题我觉得是现代的关键的一个论题。前现代性前现代性现代性是其实蛮脆弱的，很容易滑到后现代，就滑到一种邪恶。现代性现代性的邪恶就是滑到后现代，就是开始对前现代开始玩玩游戏，玩弄他把钱现在人口当动物那样去玩儿，把前任的现象当成是那个置信享乐的这个这个消耗品来玩，这是邪恶，这是邪恶，这是邪恶，你知道吗？后现还乐死人呢，我操啊，后现代乐子人是不是内塔尼亚胡是个后现代乐子人我靠。嗯，好，那就讲到这里啊，就讲到这里啊，拜拜。