我们今天讲一个简单的道理，叫做自保不足则进取有余。不看这个对于成语的一个话用啊，甚至其实对应的就是说生于忧患死冤了，自保不足。其实结合我个人，我就叫自保不足啊。我总觉得就是说比如说我考编，我觉得那个日子我过不过不了，就如让我去就是在文化行业当一个资产级附庸搞文化产业，搞当自然一附庸，我又觉得我我会被异化啊，很严重，明白吗？就是说自保不足。当你看到你可走的那些路啊，你走下去就是虽然目前还算过得去，但是长远难看，那种生活不值得过没意思。那种生活唯艺历史潮流在在我我不是指这个生活本身啊，不是指你考编去当公务员，或者说你去文化产业。我是觉得对于我在这些行当里面，我觉得为艺至少为逆我本人的一个发展的。我我我我就不是这个性子比较自保不足，觉得自己如果去去到这些，别人觉得香饽饽不是觉得很有意义，很有很有价值的这些行当。但是就觉得我去的话，我就我受不了，你知道吗？我看不惯，或者说我就我，你打死我，你打你打我撒，就是你弄死我，我都不想就向里面那些规则屈服。我在里面完全守不住了，我守不住自己，叫做自保不足。我守在这些行当里面守不住自己，那就不得不进取犹豫，要闯出闯出这个一条路出来啊，要很努力的闯出一条自己的道路出来。但是关键问题是，这种闯出一条路，进取有余。它会使你处在一种我我甚至可以说一个长期的一个亢奋状态，长期的亢奋状态。这个长期的亢奋状态，就是你的自保不足，让你处在一个极度忧患的、极度紧张紧迫的一种呃持续行动的一个状态。在这种持续行动的状态之下，你会面临一个问题，就是你的进取有余，你的进取啊，尤其是这种有鱼，呃，可以说是诅咒性质诅咒性的。你比如说呃我连续一个星期一天，就是就是处在一种处在一种你会很有节律。但是你的节律呢是完全服从于意志的，可以说完全服从于意志。意志本身。呃，理论上可以呃协调嗯操控你的绝大部分的行为和这个机体的反应。机体的那种就是我机体的显露出来的，这个肌肉开始要受到自主意识控制的啊那种反反馈啊，那么这个东西就是有余的，它始终是一个有余的。我们往往把这个东西叫做意志力啊，意志力。这个意志力本身是围绕着你的目的的，围绕你的目的，你的目的就是要进取。那么这个进取就是要进取。一个在自保不足的情况之下，你能追求的其实就是互保。互保就是共同守卫，共同守卫一个制度性的一个价值，或者共同守卫一个底线性的价值，底线性的价值。所以它的力量是生成的力从地起。为什么这力量是生成？因为你所守卫的共同守卫的是一个底线性的价值，是一个底线性的价值。啊，这个底线性的价值。目前啊我靠，就是说在那时它是受到持续的实质性的损害的，就有好多好多人。他的未来是就是不仅仅是自保不足，而是自保，甚甚为悲观，就是死死沟渠或者说死在互有死在陋室当中，对吧？那就这底线性价值是可以说是严重的出现危机和损害的那你只要看到这一点，看到你的自保不足是来自于底线性价值的严重受损状态。那你那你肯定会进取有余，然后你这个进取就是指向的就是共同守卫这个底线性价值就共同守卫。说穿了养老医疗。哎，还有一个就是如果我们说人口再生产就是呃晚年生活质量的一个通过血缘纽带的一个保障。在这意义上讲，你是所以说我们话用那个高树老师说的，你怎么睡得着觉？这个高数老师当然他是一个小镇做题家的老年版，或者说他是一个奋斗逼，或者说他是一个有某种精英主义色彩，就学历卷上去了，学历资产阶级好吧。但是这句话我觉得同样适用于就是说不仅仅这种啊这种自保不足，所以进取有余。不仅仅回答了一个问题，你怎么睡得着觉？就是说你怎么睡得着觉？一方面就是它是一种它是一种他这种压迫是一种道道德压迫，或者说他是就是共同体底线，价值受损，我自己未来极度堪忧。我操我老子怎么养老，或者说我在中年的时候，我这个脾气，我这个性格，我我们不知道脾气性格，这都是自然阶级观念。我这种根本的价值观，我根本不想让这些立场。你让我就我投出地油投出撞杆子，我就死。就这种这种一一就是我完全不接受。我人到中年，我过那种日子我根本不想接受。那你就要想的就是说，那如果你不行动起来，不去呃不去共同守卫这些根本性的基本的价值的话，你是睡不着觉呀，你无法睡。但是一旦你做了实质性的努力，做了实质性的抉择。一旦另外一方面，这个问题就会一旦你做了，你行动了，你承受了这个让这个历史的这个脚轮往那边去扭转的那个巨大的压力。你通过你的那一次行动死硬死硬的，让这个东西在你的肩膀上转过去，一寸半分的话，我就睡得着觉。你让我在大街上，我也能睡着觉，懂吗？了解吗？一旦你做了行动了，你心安理得，踏踏实实极为坚硬，强硬的去承载这个历史齿轮扭动的那个极小的那个角度的话，你肯定睡得着觉呀。你不欠账了，就是你立刻就极度安宁，可以说是极为安宁，然后极为大度豁达。梦中一场，也是一个大度豁达的一个状态。所以在这个意义上讲，这种进取啊，这种进取有余这种有余的状态是一种什么状态？是一种闲庭信步、大度豁达的一种进取。但是这不是故作高姿态，他不是故作高姿态，而是说我已经把我能做的历史性的使命，那一个我死硬的要把这个磨盘或者说把这个齿轮往那扭半分。我已经竭尽全力的，我已经尽了一切的努力，思考了一切的方案，选择了尝试了一切道路一切路径了。这个时候我们是无神论者，但是我们可以用一句形容，天王老子，我不欠你的，差不多这个意思。哎，差不多这种意思，九天神佛全都你们这些都不没有资格。如果存在的话，当然我是无神论者，因为我不相信这种存在。哎，我就我举个例子啊，就是说一切这种本体论秩序的建构者、维持者，你没有资格，你们都通通没有资格向我就是就是看不起我的人生的抉择，就这么个意思。因为我已经极为坚韧的我们，已经极为坚韧，极为刻苦，极为彻底的去让历史往它所应当发展的方向去发展。就是当然嗯嗯能力是有限，当然能做的事情是有限的。但是在这个有限期当中，已经做做出一个彻底的一个抉择，彻底的一个抉择。所以在这个意义上讲，在有限性当中，在你处在这个有限性历史的很小的一个局部历史的一个很小的一个细微的一个细节，一个局部一个环节上。在这种有限性当中，利益要承担你所承担的责任，你所承担的责任是完全的是完整的，是完全的，是完整的那就意味着同样就意味着你在过程当中，我们不说牺牲性。我我们要说在这个过程当中，你是你是损耗了，你知道吗？你是被用了，你是被你是被彻底的，是你是在彻底的中介。这个过程你耗费了，你确实耗费了这个过程，不是空耗，不是空损。那么在这个意义上讲就是自保不足。由于你承担了完全的责任，承担了完整的。我们说历史性的责任，历史性的往就是回复那个根本基本价值的回复那个那个最终的那个理想社会运行的理想的那个模式的啊维护的这个方向的那你肯定是自保不足的，肯定是自保。因为具有某种奉献性嘛，或者是具有某种就是就是你是自保不足的，你并不是一直维持着一个充盈的自我，一个完好无缺的自我的，你是自保不足的。你因为你不是保住自己，你在保住历史的历史的辩证过程，你在保住历史的一个往一个更值得追求共同体，更值得去过的生活，共同的一个生活方式。那所以它不是哲学，超出哲学哲学，哲学理性是私人性的，哲学具有私人性啊，它它并不是首先着眼于共同体的。所以在这个义上呢，自保不足，又反过来要可以理解成这样这样一种不足，这样一种必然缺失。这样就是你必然丢失掉自我，失失了，失去这个这个地上，失去自我就是失失去的，是一个完整的自我，你依然有自我，但这个自我不完整，你依然会有自我，但是这个自我不完整。这个自我卡到了历史的那个齿轮的那个缝隙当中，被撕裂，或者说被折断，或或者说被被被被就不是被而是主动的成为他的一个可以说痛苦的残忍的过程。但是这里面的骨头渣子就推动了历史齿轮的进步，推动了历史齿轮的扭转。不是，这个过程是一个非常非常。所以我说它是进取有余，明白白，它是进进取有余。他要历这个历史，要利用这样的剩余才能去能去进步，才能有所进步。才能它的逻辑的这个比如说共同的交往的根本范式啊，生产方式的基本的这种啊组织形态等等等等，他才能会有进步。他就依赖这种勇于在这样的进步啊，在这样的进步。所以我说他是一种诅咒。因为你一旦成为这样这两句话当中的人的话，他这种诅咒you can't get rid of for this.呃，这种宿命吧，digntive whatever dinining不不是我是宿命，不知道也不管了，你无法不知道哪个词啊。你你这个过程就是哎呀这个这个过程不是不是自我中心的啊，很明显它不是自我中心的。这个过程是历史中心的，是历史中心论。历史的呃行动者的使命是依托于历史的，是依托于历史的，是历史中心论，是就是有限者，并不是自我中介有限者，并不是说他自我中介，他理性，他的他的反思并不是自我中介。当然我们我们在这里要做的一个事情，还是思考无限think about infinity,还是要去思索无限呃思索。绝对我觉得这样的范式并没有失去它的历史性意义。因为他在重复，他在重复，或者说我们对他的反思是是幼童刚刚觉醒的，刚刚开始产生的。在痛苦当中产生的反思是极为必要的，极为必要的。这个规模和历史上一次的规模是完全不一样的。而且上一次他还掺杂了这个叫亚非拉民族解放的逻辑。那么这个逻辑的话，现在重新又道出他的真理。有人说列宁主义是亚非拉民族解放的逻辑，只不过打了一个这个社社会主义的幌子。但是我认为就是啊这种就这种national international呃，这个liberation啊，这个范式，其实他有给出他历史性的呃辩证。那么这个辩证它就是他的真相，他的真相还是国际主席。在我看来，他的真相还是国际主义，还是国际主义。我们长远的思路看待的话，还是还是国际主义，还是国际主。所以我非常不喜欢境外势力这四个字。因因为你是不是够境外势力，那有有和我们同样阵营的势力啊，就是我们是国际主义，对吧？在这个意义上讲，你不是境外，那本来就就是国际性的国际主义，它是哎我我这里我就不想多说了，我就不想说II don't. I don't说我就说哎占生太位，也没必要这样站站的呢，太峨到迟了。啊，那就讲到这里，那就讲到这里，希望大家能够呃能够想想清楚这个这个这这八个字，好吧。