我们今天要来讲一个就是就是你要懂得在嗯相对关系当中啊，就相对本身就是关系啊，在相对中找到绝对啊，那你找到那个绝对得是一个绝对的绝对，它不能是一个相对的绝对，你不能是一个相对的绝对。什么叫相对的绝对呢？就是它这个绝对不能适合相对对立起来的一个绝对这个绝对得是相对本身的内在真理啊。内在这个真相它不能是一个相对的，绝对就是我们说绝对无非就是比较挫的。你不能把绝对啊相对无非就是比较挫的，比较不行的，蛇皮的啊，无力的啊，就是受条件制约的啊，所以相对就是relative吧，relative条件的relational条件性的受条件制约的普通人都是基本上是相对性。一般就是在一个关系当中的啊，在关系当中的啊，在关系中的，比如上下啊小大这东西都关，这些都是关系性的范畴啊，关系性的范畴你要把握上，你不能脱离下，你要把握小，不能脱离大这都关系的。我们要找到这个绝对。我今天要讲个例子啊，要讲一个例子，在相对中找到绝对的办法啊，叫做其实通过通过不是通过判断，你不能通过判断来找到绝对。你要通过辩护，你要通过辩护，甚至可以说是坦护袒护啊，通过毯护，我不知道是不是这个毯啊，这个左毯右毯的这个毯，把衣服什么与其批发责任一样什么的。那么这个毯呢，我不知道是这是不是这样写的，不管了，我的我一直写错字儿啊，就是说你要在相对当中找到绝对，其实就是要意识到相对本身就已经是绝对了，本身是一个绝对啊，是一种绝对。我举一个现实的例子，其实就是这个现实的例子告诉我们，就是说如果教育当中缺乏这种辩证法的话，它会它会导致你没有勇气。你你能够看到相对本身就已经是一种绝对，甚至可以说它是一个绝对的绝对。它不这个绝对不依赖于，要以一个相对作为它的对立面，一个真正的绝对啊，真正的绝对不需要通过去践踏一个相对不需要通过去践踏一个相对的东西。因为真正的绝对会自己化身为一个就是在因缘网络，在姻缘网络啊受到这个沉锣孽网的束缚的，受到各种功名利禄的束缚的。在一个姻缘网络当中，在一个相对关系当中，各种关系的束缚，他会自己化身，或者说自己就是伪声于。甚至可以说伪声于自所以说一个真正的绝对它是具有某种悲剧性的悲剧性啊，我们我们就是要发现其实是任何一个相对的东西都是某种某种绝对都已经是某种绝对的everything. Relational relative的，所有relative的东西都已经是absolute了。就是这个这种思维啊，这种这种思维就是你要超出判断的思维，而要走向一个其实是有点辩护袒护的一种思维。我举个例子，我这拖了这么久，我就是要给你们。举个例子，就是举个例子，比如说你开一个救护车啊，要去要去救一个人，半路上遇到另一个人叫你救护车，停下来，叫你救护车，停下来啊，要去救救另外一个人，他叫你救位置停下伙。这里人不行了，这里人不行了，你停下来，车上有什么东西过来，或者说你这个人下来过来把他救了。但是呢这个人他知道这个人我车上东西救不了他，我知道靠我自己也救不了他。那么这个时候它如何实现这种绝对的绝对呢？它如何就是这种绝对的绝对会显现的，非常像一个相对啊绝对的绝对它就呈现为一个相对呈现为一个啊就是有限的限缩的、不够勇敢的，不够强大的啊，呈现。有一个相对就变身嘛，他就怂了，他就软了，他就坐在这个车驾驶室里面，发呆就软弱了。他第一人称体验也是我怂了，我如果停下来下了车，违反纪律，我饭碗不保了，我甚至还违反各种什么条例的，我要怎么怎么样的，我要承担各式各样的待价，就就不停的怂了，挫了失败了。他这个过程当属于一个不停的失败状态，没有勇气嘛，没有英雄主义嘛。就是说就是说他如果按照英雄主义的话，下来救的，他那这边完蛋了，这边要救的那个人。最后因此那他就什么承担所有代价嘛，我不说他到底是对还是错，这里不是一个对错的问题，这里不是个对错的问题，我说了这是悲剧性的。我说他如果如果下来救了人，这个人没救活，开车过去这么一个家伙也没救活，两个人都没救活。那他是一个绝对的悲剧，他做的从结果上来讲肯定是失败的，对不对？肯定是失败的。但是你能说他完全就是彻底的邪恶吗？你能说这个人就是就是承担了这么一种冒险啊，承担了这么一种在伦理两难当中的一个一个绝对的冒险啊，承担了这么一个绝对的冒险。你能说这个人就是一个邪恶，失败就是他是失败的，他是失败的。但是救其在面对绝对性的时候，他在面对绝对性的时候，他忠诚于这种绝对性。这个忠诚绝对性，就是他敢做选择，他可以做两个选择，一个就是下来救这个人。他是这个人到底他他本去本应该去救的那个人，他是直接的，就是他违背条例违背共同体的规则，违背他的义务啊，然后甚至还有一个这是这是一个直接的。还有一个直接他知道下来，他救不了他。因为这个人可能是一个什么疑难杂症，他车上并没有对应东西可以救，他他明知道是失败的那他为什么还要做呢？那这种情况为什么还要做？为什么还要做？那就是说他要期望奇迹嘛，我他下去他怎么怎么样，或者说他要让这么一个已经绝望的人，这个个体啊，这个就是他的亲人处在一个濒死状态，这个人已经是绝望的。他下来做这件事情是要是让这个绝望者好受一点。嗯，这么一个绝望也是绝对啊，他是处于在那种绝望状态，你不要说的很轻易的，你自己去尝试那一种真正意义上的绝望状态。年轻人人在面前答应应正在快要死去的那种绝状状态，他下来拯救他，最终就算失败了，这个绝望是更好拯受的。 More easy to dure啊，easier to enjoy更容易承受的啊。那么这种事情在所以这种行动也是具有某种英雄性的。但是他可能失败，而且他可能是一直接损害条例，损害这个共同体的义务。二、他有可能他是让后面这个承担风险的，他会记恨他他有全部的合理性和正当性，记恨他。我们社会共同体也有全部的合理性和正当性来谴责他。但是这和他忠于绝对，或者这和他敢于冒险，这和他有某种勇勇敢，或者某种就是那种非常强大的一种精神气质。这不矛盾，它这个结果我们放到另外一边，说，你这个这种都是两难的，你知道吗？明白你在这种情况下，就是说请你心胸放开阔一点，不要直接给扣个帽子，说他这样做就是错的，那样做就是对的。你去试试看呢，你去试试看，你在那种天然交战状态下，你去做的抉择，你敢做抉择，你就是牛逼，你不要嘴巴上说你怎么样怎么样，你不要嘴巴上。后来一个事后诸葛亮的说法说，我操他当时就应该哦知道这个救不了，给他开脱，他是怂了。但是我们今天恰恰要做到，用更好的方法做到。就是说我告诉你，我现在要告诉你们，他在车上怂了这么一种怂了，看上去是一种软弱，是一个相对的受功名利禄的制约。可能不是什么大的功名利禄，就是他自己的饭碗啊，或者说他自己的他自己的利益啊，或者说他自己的这个这个所受的纪律啊，条条条例啊，一些束缚啊，以及他比如说他权衡了一下这些关系权衡生命价值这件事情本身实际上是一个是有问题的事情。你眼脸脸上的这个人叫正在死去，你就应该下来救他。权衡这个关系就已经是某种肮脏的人的行为了。人的行为。如果说在你脸上有一个人正在死去，你要说我这个救护车，我这个就是你如果能衡量这两种东西，你已经是很邪恶的了。在你面前正在死去的一个生命，它就是绝对的。 It's a absolute,这是绝对的，就像战场上战场上的一个战友，他正在死去。你就是说明知道救不活他，你就给他伤口按一按，让他死的时候没那么痛苦。这种事情是是具有其正当性的。这种绝对性你是要让他，你的精神是要为这样一个生命处在那个临界状态。那种绝对性是要是要维护其尊严的，是要向他是要让路让一步的。你不能就是拿世俗的功利的逻辑。当然后面这个生命也是个绝对吧，但是这个绝对没有即刻在场。你第一时间在你面前那个绝对性展开的时候，实事求是讲，你是不应该去衡量它的，你去衡量它这个绝对性更大，还是那个绝对性更大。做这种事情是不符合人性的，人类不是这种动物。我相我相信这个个体啊，所以我对他的开脱，不是说他坐在车上衡量了那个要去救的那个人我真的要去救的那个人，他也是个绝对性。我脸上这个正在死去的这个人，他也是个绝对性。我衡量了一下这个绝对性，好像我操他是注定失败的绝对性，那么一个绝对性，还可以拯救的一个绝对性。所以我选择了那个可以拯救的绝对我。请问你如果绝对性可以加以比较衡量的话，他还是绝对性吗？一个绝对的东西，你说它可以来比较衡量，我操它已经是相对性了。所以这种思维啊，它是事后诸葛亮，他是违背人性的人，不会是这样做判断的。没有一个人在那种紧急状况下还极端的理性的去。我靠，我来想想我。所以我们对他的辩护是这样的，我们对他的辩护是这样的，是一种负罪的啊，负罪的悲剧性啊，是一种负罪的悲剧型。这个人坐在车上在那边的就是无动于衷，或者就是他自己很无力的时候，那个时候他他很无力的时候，这个很无力，就是说他是已经负了罪了，他负了罪了。他实际上是忠于某种绝对性的，忠于某种绝对性的。你就像比如说这么一个紧急状况之下的，就是说他首先他作为这么一个特殊行业的一个一个一个一个一个职业人员。他实际上他的职业道德，他的职业道德本身，他的职业道德本身就是成天是和生命和死亡打交道的。他每天都在面对这样的绝对的抉择。我不认为这个人是个是一个事快的功利的人，已经把这所有的生离死别的这些绝对东西已经相对化了。我不认为人的本性是不能不那么容易被克服的。我按照我的信仰，你如果偏要认为他这个人已经是事块功利的人，那是因为你是。所以你倾向于把他想成也是，那我不是。所以我把他这个人我会倾向认为他还是一个对于绝对性有所触动的一个人，或者说他内在的有他的绝对性。我不是说他对于绝对性有何触众，他内在的他自己有。他作为一个人面对死亡，面对生命的价值的这种绝对性啊，他自己涌现出的绝对的抉择，绝对的承担义务，承担责任。肯定有，那么那开这个车飞飞奔啊，开救护车飞奔啊，这个道路上他这有的设置，他可以有可以豁免一些交通规则的。他也承担风险，这个是特殊的一种驾驶职业，也是他自己也承担风险，开的慢了啊，家人责备他他内心也是自责的。所以我认为他就是形成了一种负罪的悲剧性的一种惯性啊，负罪的悲剧性的一种惯性，他是负罪的悲剧性的一种惯性。我们大致就可以明白，就是说呃那种状态之下，那种状态之下，那种状态之下，就是他是一个失败主义者。失败主义者明白他就是说面对这么一个呃一个急性病发作的，正在死去的一个一个一个罹难者，他采取了一个失败主义的策略。而不是一个自保主义的，而不是一个功利主义的。我认为他是采取的是失败主义策略，甚至不是一种策略。而所以这种失败主义它不是他主动采取的策略。我应该说它不是主动他采采取的一个策略。这种失败主义某种意义上是他的某种信仰啊，可以说是一种信仰。这个失败主义的信仰，它体现在它只有通过执行本已经设定好的，就失败主义是一种英雄悲剧主义啊，是一种悲剧性的英雄主义，悲剧性的英雄主义。这个悲剧是注定的，他认为就是悲剧是注定的，他不敢面对这样的悲剧，不敢面对这样的悲剧。但是这个悲剧又肯定会发生，这个悲剧又一定会发生。他通过他的不作为，他的不作为导致不一定就要导致悲剧。然后同时这个悲剧发生了。在这个情况之下，悲剧就会自动的宿因到他的头上，会悲剧会宿因到他的头上，或者叫归咎到他头上去。就算他的不作为引发了这个悲剧。但是很明显事后理性的话语会告诉你，这个悲剧不是他引发的。但是他有罪，但是他有罪，他使得这种不作为本身变成了一种啊可耻之罪啊可惩的罪。因为你那c明白吗？他不做任何事情，使其变成一个可惩之罪，可惩的一个罪。在这个意义上，他承担了一个实力的一个角色，承担了一个失败主义的一个实力啊，失败主义者的一个实力的这么一个角色。他期待着他被惩罚，某种意义上讲，他期待着被惩罚啊。他期待着自己被惩罚，期待着被惩罚。这个惩罚不一定是来自于他的雇佣者啊，或者说他的管理者，他领导这个他期待这个被惩罚，这个惩罚来自于他自己他自己的内在的自责。这个惩罚也可能来自于什么？来自于社会舆论，他需要这个惩罚发生。 He needs this这个punishment口头的或者观念上的，或者说这个实质上的物质啊，经济上的，或者说一些他需要这个惩罚发生。他通过做这件事情来使得这个惩罚发生。然后这个代价他所冒的这个代价是什么？就是他这个他他所以我说他是一种失败主义的英雄主义，明白吗？他也是某种英雄主义，这但是这具有某种邪恶性，它具有一种邪恶性，它是悲剧性，同时又可以说有种邪恶性。为什么？因为他在赌he is gambling,他在赌一个就是他的英雄主义是不是他在冒险嘛，或者他在冒一个风险，他在孤注一掷他孤注一掷的东西是什么？就是说那个真相啊，他孤注一掷的就是那个真相，就是这个真相，就是说他下下车去救，到底能不能救活下车去救，到底能不能救活这个东西，就是由于它没有发生，它就变成一个永恒的疑问。由于它没有发生，它变成一个永恒的疑问。那么这个永恒的疑问啊，它可以事后的通过理性，通过技术性的这个追问可以解答啊，就是是哪种病他不会被救活，所以他可能会被疏解掉。但是另一个东西是没办法被疏解掉的。就是说那个啊濒死者的亲属就是就是因此而遭受极大痛苦的人，遭受了极大痛苦的那个人，会不会原谅他？这辈子会不会原谅他？就这个真相也永远不会消失。这个真相永远不会消失。你这个叫他下来救亲人的那个人，他有可能事后口头上说我原谅他了，但是到底他心里面原不原谅他，明白吧？或者说那个待急待急救的那个人，他在濒死的瞬间，他感到的绝望，那种绝望是不是对他能够谅解他也随着他的死去，你就永远的藏在这个人的心里了，永远藏在这个死者心里，永远的就是在这个世界上，这个答案就消失了。所以这种不确定状态啊，这种不确定状态，这种答案的真相的一个不确定状态，是这个失败主义的英雄他付出的一个最大的代价。这种最大的代价将会折磨他一生，能够折磨他一辈子，他永远想不透，想不通，他只能压抑，他只能压抑嘛，他只能就是转转到另外一个地方去压抑。所以这个东西是他内在的绝对it's inner absolute这种压抑的这种就是不知道真相的这种状态。而且这个真相啊怎么样？是与他本人的这个罪和罚是有极端的，是有最深重的关联的。是和他整个就是做懦夫，你懂吗？你不是就懂了吗？就做懦夫，那个懦夫，做完做懦夫也有勇气的。我你不要以为做懦夫不勇敢啊，因为背叛勇敢背叛那个至善，或者是背叛某种人的那种，或者那个临场的那一种紧迫性。然后就这样懦夫，懦夫，懦夫到底的这个东西也是很难的。所以我说他是一种绝对，但是不过把他伪装成了，相对他这个事后他会事后，他就说我当时怂了，因为我害怕丢饭碗，我家里还有小孩。老人人我说，当时怂了，我还要去救下一个，因为我觉得这个肯定死定了，我下一个是还可以救的。我是个事坏功利的人我竟然把人民做比较，我就真的是坏人，是不是？就是他事后会把他的行为怎么样？他把他的行为可以编到一个事后啊，当然可以说他用各式各的方式来原嘛原这个他当时那个抉择，但是他在当时他不可能有一个绝对的正确的一个一个答案。他到底做这个怂了，到底是为什么怂了？所以我在这里要讲的就是怂这件事情，我们就是可以把他精炼一下，就这家伙怂了嘛，怂这件事情也是具有某种绝对性的，它可以尤其是在这种状态下的一个怂在一个你你你的。如果你的你勇敢了，再一个如果你勇敢了，你们，你这个勇敢极有可能是悲剧性，但也可能是创造奇迹，也可能是一个就是一个一个一个滑稽，一个笑料。但是无论如何，这个勇敢会带来一个一个本来运行的一个历史。它发生了一个巨大的一个动荡，一个曲折，这么一个勇敢，这个勇敢被你背叛，被这个怂给背叛。我是认为为这背背是比比个个勇敢，是一个更强大的力量。因为这个背叛实际上也是绝对的，他也是个绝对者，也是一种绝对性。这个绝对性把自己扮演成是一个相对性。这个绝对性是一个更强的力量，it's really strong.这个绝对性是好强好强好强的力量，因为它可以让你下面那个词儿，我就不能说了。 O字头的一个字母，让你它那个元音的开头开头第一个元音发这个，但是它那个单词第一个字母是o这个绝对性是很强的，这个绝对性也是这个绝对性啊。我跟你讲，这个绝对性是很强的。这个绝对性如果用黑格尔的那个这种这种绝对性，它是由于它是把自己伪装成了关系性了，所以黑格尔在黑格尔的哲学体系里把它叫做绝对关系。Absolute relation它是一种绝对关系，你的绝对的怎么会有关系嘛？关系就是相对的那我现在今天已经告诉你，关系也有绝对的。他把自己伪装成是关系，把自己伪装成是关系。在这里。他把自己伪装成是一个怂的，也就是是一个passive的，非常被动的passivity.把自己伪装成是被动性，阉割了自己的那种绝对的激发的那种那种那种勇气或者那种动力。那么这个这个力量本身是一个绝对啊passivity被动性，这是个很强的力量，非常强的力量。有这个力量在，反而我们能够看到是有一个有一个更强大的。所以在这个意义上讲，我们我们反倒可以怎么样？我们反倒可以通过这么一个绝对性，它是否需要一个相对性来来反衬自己啊，还是他可以直接扮演成一个相对性啊，在绝大部分人的分析和判断当中，他就会直接被看成是个相对的怂的错了的这个东西。我们就可以判断其绝对性的强弱，所以绝对性本身是可以有强弱之分的。但这个强弱这个强弱，它是一种绝对强度，它是一种绝对强度，绝对的强度。他的理解不能以关系性来理解。他的理解不能以一个量化的一个梯度来理解啊，量化的梯度。这个强弱不应以一个量化的梯度来理解，而应当以其代价来理解，以他的代价来理解。You have to think about它的代价。这个强弱尤其代价的性质啊来来决定绝对性，以相对性反衬出来的绝对性。它往往是它的代价也是相对的，它的代价也是相对的。因为这么一个绝对性，它实际上是在相对就是凡人嘛，凡人凡俗的啊，这种市快的市快的计算利害得失的这么一个体系，作为它的一个遥远的一个对立面显现在那边啊，那你征招这样的绝对性实际上是没有什么没有什么实质性的代价可言，它依然是在一个相对的一个稳固的一个。你好，我好，大家好的一个体系里面在做博弈，在做符号性的博弈。但是一个绝对性，当他不停的以扮演神，就是局部的这种怂，就这种很强的压抑，你知道吗？这是个非常强的压抑，它是一种强压抑，明白吗？它压抑是压抑，人的本能，我觉得这是反人，就是你我我我话不能说的太满了，我觉得这就是这个压抑太强了。 It's too strong really strong.他的代价是很大的，他的代价是很大的，它的代价就会有一个绝对的代价，会有一个绝对代价。啊，这个绝对代价在我看来就是就是一种平和的、绝对性的啊的缺失。它的代价是是很糟，很很夸张的，非常夸张的，它会是个绝对代价。这个绝对价就是大家都沉沉沦到相对主义嘛。相对主义越来越变成一个相对的绝对。相对主义会变成一个相对的，绝对变成个可选项，变成可选项啊，相对主义实际上它不是可选项，绝大部分人就是我告诉你，他会在公众的道德公众的伦理体系里面，伦理观里面引入一个相对的相对主义服了吧。因为相对主义本身它不是可选项，它不和其他选项并列。相对主义意味着摧毁所有选项，它意味着选择题是没有意义的这不是选择题，这不是选择题。你吃饭的时候吃吃哪道菜，这是选择题嘛，没有正确答案的呀。选择题有正确答案，相对主义意味着不再有选择题的，没有正确答案和不正确答案之分。啊啊，相对主义是摧毁性的啊，摧毁性相对主义也甚至都不是拼盘性的，它是摧毁性的，不是告诉你，没不要选了也不要分分类，把它拼拼好了。我瞎逼搞几个颜色混一混，它就是一个新选项。选项本身是个虚假的相对主义，最终是摧毁选项，使得选项本身不可能被罗列出来。但是由于你现在你把你需要把就是你需要引入真正的绝对性这种绝对性，我们把这叫做做真正的绝对性啊，这个真正用real啊real,或者就actualized现实化的actualized,现实化的绝对性，或或现现实的real, real, absolutely现实的绝对性，这现实的绝对性到现实里面去，他就变成这么一个伪装成相对的，但实际上是很强的一个一种压抑，非常强的压抑。这个压抑太你妈强了，我操，我不相信他在那一瞬间。那个压抑是通过衡量来的，他难道他衡量他那个什么在回去被被公司领导骂回去，被什么条例处罚回去被什么媒体数落，他当时在衡量这些东西吧，人没有这种衡量能力的是绝对者的现身。我告诉你是一个很强的非常绝对的一个东西。在征召其内部性。啊，在以以这个人的内在的这个抉择，内在的道德伦理体验啊，作为其中介在显现。所以这是一个现实，这个绝对性降临在凡间的一个绝对性。这个绝对性看上去是个怂，这个种怂是他的伪装，实际上他很屌非常强的一个东西。但是一旦他出来出来了之后，凡俗的绝对性是就是那种那种温和的决对性啊和相对性相对立的那种蛇皮绝对性，蛇皮绝对性。就比如说网友在什么互联网上面吵架的时候，每个人都是两极管，就是就站住自己这一端非常死死的，站住自己这一端，然后把对面的说成是相对的，说自己是绝对的一个就占道德制高点、伦理制高点啊，人性制高点、人道主义制高点，站这种制高点，什么啊站重制高点，它就是个相对的绝对性蛇皮绝对性的。我是个绝蛇皮啊，是嘴巴上的口头上。但是一旦这么一个真的绝对性显现出来，连带着他所有的悲剧性，所有的创伤性，所有的第一人称的那种那种生存论抉择的烈度生存在主义抉择烈度啊，生存论essentialist的的那种裂度一一并出来的时候，他感到威胁。或者他他意识到自己这种蛇皮绝对性啊，这种有限的绝对性，或者这种相对的绝对性，他他获得了一个了不凝固，他不是绝对的，它并不是绝对的啊，所以这种情况下会驱使这样的绝对性，去追求一种真正的绝对性。但是这种针对真正的绝对性呢，他又会半途而废，他会半途而废啊，因为他没有领悟那个辩证法，他没有领悟那个辩证法，他没有领悟真正的绝对性，只能以一个就是失败，或者只能以一种错怂了啊，折了啊，在那一瞬间软了，背叛了他真正的绝对性降临，只能以这样的折戟沉沙的方式，或者说就是临门一脚不行的这种方式来呈现。所以这样的这样的这种这种绝对啊，他在他在主张他自己的时候，他并不领悟这个辩证法。他没有理解这个辩证法。那他只能够去成为一种相对的绝对，它依然是一种相对的绝对。但是这种相对的绝对，它已经是内在的开始。对于绝对性开始加以反抗了。他就是这个时候就是他把自己把握为立场，他把自己把握成立场，这种相对的绝对者这么一个相对的绝对者在面对啊相对的绝对性。这种相对的绝对性的姿态，在面对一个真正的绝对性的时候，他害怕了。然后他这个时候赶紧说，我这是立场，你也是立场。 We are all stances,我们都是stances,我们都是立场。那么他就实现了一种比较挫的叫，或者说比较克制的自我克制的相对主义，自我克制的相对主义。这种自我克制，相对主义就是一种相对的绝对的相对主义，相对的绝对的相对主义，它会走向一种相对主义。但这个相对主义还不是一个一个极端的相对主义。相对主义我们可以分两种嘛，我刚刚已经讲过了，真正的相对主义是摧毁性的，没什么好选，选个屁。选择本身是个假象，立场的实现本身是个假象，真正的相对主义就是去立场化，没有什么立场可言的。这个世界上没有立场去立场化，而一种蛇皮的相对主义是把立场加以罗列，并且给予这些立场。一个平等的一个赋权，就是他们是平等的，他们就是被看成是平等啊，赋予一个平等权，一定会走到这一步。在这种情况下，互相之间的stands one stands two啊立场一立场二、立场三啊stands for立场四，这些东西就会被并列起来，也会得到并列起来。这种并列性啊这样一种并列性，它还这种并列性。这种并列关系这种就是每一个立场都宣称自己是个绝对了，但是是一个小绝对，我们把这个相对的绝对叫小绝对，每一个都是一个小绝对。他这些小小绝对现在可以形成某种并列了。在这种相对主义之下，这种相对对义其实实它不是还不是功利主义为它这种并列性还没有一个衡量，它无法衡量，无力去衡量，无力衡量，它是仓促的，实现了不同的小的绝对小，绝对一小绝对二小，绝对三的一个并列关系，以此来掩盖那个创伤，掩盖那个创伤。他还没有意识到这些东西，他还没有走往后走一步，走到衡量这小绝对的，以及把这些衡量，把这些小绝对和现实状况加匹配的。他还没有走到这一步，因为他们还以为每个小绝对都是个小，绝对都是个绝对。他们相互之间是不可衡量的，互相之间是你死我活的竞争关系，所以他们只能并列，不能够衡量，也不能够匹配匹配现实和现实加以匹配。但是这个过程当中，我们已经看到多层次的迂回了。 We have think就是这个时候我们已经看到这个这个这一层冒出来了，这一层啊这一层这一层绝对性啊，绝对性的模式，这一层绝对性的模式它就出来了。这个绝对性的模式，它不同于可衡量性，所以它在紧急状态之下，就这个东西就会变成一个枷锁，你知道吗？这种把不同的自居为绝对的立场给它罗列下来。这他妈犬儒主义啊、新犬儒主义啊、现代犬儒主义，新犬儒的姿态啊，新犬儒主义姿态它就是就是你的价价，就就是代价啊，就是代价就是那个绝对者献身，就是那个真正的强的绝对大的绝对真正的绝对。他以一个相对的怂的失败的一个形态现身他所造成的一个整个共同体精神意识上的一种太创伤了。他躲躲躲躲躲躲躲躲，躲了这个位面去。那么由于这个位面，他看上他介于两个位面之间，他阻断了这两个位面。这个位面阻断了两个位面，阻断了一个衡量的匹配的价值之间相互衡量价值和现实之间相互匹配。这两个就是理性化的，就是理性化的、算计的、算计的。这个位面啊理性算计的这个位面和真正的啊和真正的强的那个绝对的强的那个绝对的那个理性算计位面和真正的强的触动性的非常刺激性。创伤性的啊和那个创伤性的那个啊真实的那个位面，这两个位面就被它隔开了，被这个位面隔开了，被罗列小绝对啊罗列小绝对的这么一个这么一个伪相对主义，它都不是真正意义相对主义这么一个伪相对主义。位面把它隔开了。隔开之后就是就会导致你这个意识形态，就他会有一批人，就游离于这这两个位面之间。如果我们说这个这个就是他付出的代价就是它的代价，这个代价是很大的这代价很大。但是这个代价你说但是辩证法的某个必然的一个运行过程，某个防它是防御性机制啊，我说的它是一个防御性的机制。这个防御性的机制就使得你截然的把理性算计和创伤的真实这两个位面给它区分开来，给它划分开来，实际上他们不能划分开来的。They can't.实际上你所有的理性算计，同时都是一个创伤性的真实性，或者一个大的绝对的它的一个它的一个失败了的显现。变怂嘛，假装自己怂啊，假装自己怎么怎么样呢？啊，理性算计，它其实都是译真化的啊，都是译真化的，都是带有背叛的，悲剧性色彩在里面的。所有的理性算计，都有那种自我阉割的、背叛的悲剧性的色彩，所以它本身也是一种绝对。但是由于现在啊这么一个东西，这个防御性的这个位面切入到里面去，所以这两者就被永远的隔开了了。 The two parts now呃，say了bug forever,就是现在被永远的隔开来了，这就是代价。就这代价你要跨这一层，不好意思很难。那么这一层是一个想象性的位面啊，它是一个想象性的imaginary,想象性的这个想象性的位面。除非你能够清楚的看到，就是通过置信思维能够清楚看到这些等东西之间的不可罗列性。他们这不可罗列，为什么？因为他们这些立场是相互冲突的、竞争的，他不能罗列的。哪怕这些不同的人，以以一个个的人，他并列在世间，或者相互之间还交往或者怎么样。但是这个立场本身是不可不可并列的。觉得这一些相对主义，觉得这些立场可以并列这种假相对主义啊，比较弱的弱相对主义的伪相对主义。他觉得这些立场可以并列变幻，想一个并列这些立场，并列这些小绝对的一个位面。它本身是一种想象，是一种想象，而且这个东西不会被看成是怂，要命就是要命。在这个东西现在不被看成是怂了，而会被看成是成熟。而这个成熟这个成熟，既无法进行理性的算计，也无法创伤性的面对真实。然后勇敢。他既没有办法理性，也没办法勇敢，他他就是背叛了这两个都都都不可能做到。他阻断了理性和勇敢之间的短路，那就是共同体付出的一个极大的代价。你没有办法勇敢的运用你的理性，你也办法理性的思考，一种冲动和勇敢，这个就代价就被阻隔，被断掉了。那么这种防御性的想象着位面靠什么？来来来来来突破呢？ By what靠真实啊，要靠他就会要有更大的悲剧来击穿这种这个并列性，就是就会变成又想要又想要怎么怎么样的，觉得就是自己自以为啊自以为有一个选择的自由。这种想象就是幻想有一个各种立场，各种抉择，各种抉择的一个并列的一个位面存在。自以为有一个选择的自由啊，这种假自由，这个是想象性的一个一个一个并列的一个位面，它是个假自由，它他妈选项框没有并列的，这样存在这个玩意儿。他妈的这种是一种谓于相对主义假相对主义啊，它这种想象性的位面要击破，只能同样靠想象性的失败啊，想象性的图像失败就是只能靠非此即彼啊，要击破它就是非此即彼啊，卑此即彼，而且要总体性的这个非死级比较强的让这个这里面的一堆立场，可能七八个五十几二十个或者一堆选项，总体性的击破，就是一下子把它一分为二，或者是把十几分为二，就是那么多选项分成两类，分成两大类，分成两大类之后再用。现实告诉你，只有体重可以，只有选一个选另外一个就是全没的选，就是整个选项就goodbye,还需要这种极大的一个非此即彼的一个现实总体化的现实总体化的一个现实的一个两难啊，现实的一个两难二起选项。但是付出这是极大的代价，要有非常大的代价，非常大的一个悲剧来。所以这个悲剧就是明白吗？就是我我我我我实事求是讲啊，我实事求是讲就是说呃小的如果你是个自居小绝对者，你现在看了我的视频，你发现你是一个自居的一个小绝对或者一个相对的绝对自己站着一个一个一个立场。这个绝对他妈的就是把靠把别人看成是相对，然后你自己自居为绝对，那你就是个小绝对你这个小绝对在面对那种真的绝对真的绝对以失败来显现。真的绝对以挫败以失败来显现的时候，以创伤啊以创伤来显现的时候，以无能来显现的时候。你们这些小绝对看到这个东西太受不了你，很快就会堕到一种非常非常有问题的一种自一种一种幻想里面去啊，做做到那个想象性的一个图像里面去，就是那个加层里面去。然后那个加层是可以把你的理性和你的和你的那个勇敢给隔开的给隔开的，然后你会丧失行动力。如果lose your activity,丧失你的行动性，那么全民族或者整个共同体如果说在道德想象上，或者在一个呃或者在一个行动的合法性可能性啊，正当性的这样的图景的想象上都失去了。这种都被这么一个额外的一个幻想的这个位面啊，幻想有一个并列的一个一个各种小的，绝对可以在里面罗列起来啊，罗列起来实际上是你们抱团取暖。我实事求是讲，你开始抱团取暖，开始可以罗列这些东西了啊。这边这是个女权，那边是一个嫌贫爱富党，这边是一个乱的，这边是一个什么什么的，这边是个什么你八八八这立场的罗列起来，想想你这个位面的话，你你将要付出代价。就是说你既不能就是既不能就是就是就是功力算计，又不能勇敢冲动，你两个都做不了，两个都做不了。你陷于那种无能的状态的话，最终的结果就是那你就是一种假装在行动的passivity,就不是那个实体性的绝对的passivity了，就是被动性了，就不是一种绝对的被动性，也是处在一种瞎忙活乱选，拼命的乱选，选这里面的东西每一个来一遍，那最后击碎你的是现实，只有现实可以击碎你。你以为在做抉择，在做选择，其实通通都是在在在逃避啊，在逃避，在逃避那个那个真实啊。所以我我认为就是你们我我我和公众舆论的一个一个差别。就是我不认为他怂了，或者说我我认为他是勇敢的，怂的，是绝对绝对性的绝对性以怂的这种方式降临在世间绝对性，以一种极极强的克制极强的一种限制力、克制力啊，极强的克制力，或者说这是支配力降临在世间，它是非常强的一个东西。为什么我们就要要换个法，说说他怂了呢？或者是说他不行了，说他这个这个人是块功利的，或者说这个人就是不勇敢，或者就把他或者为他开脱，说其实他就是他是很正当合理的，这些做法都是有问题的。嗯，我们要看到这里面的绝对性啊，绝对性在里面起一个非常强的支配作用，极强的一个支配作用。这个绝对性是它的发声学机制，我说了很强的啊啊它它的发生学机制的话，就是我上一讲讲的一形态的发生学机制啊，具有总体化的一个动员力的意识形态的发生与机制。我在上一讲讲过，你要看那个怎么炮制出来，或者怎么生产出来的，去去学上一讲。那么在这一讲，我要告诉你，就是说不要以一个庸俗的分类学去把握这些现实，不应当如此，要在失败当中去观察那些非常强大的力量。啊，要在失败当中，并且要知道这些强大的力量。如果他以一个失败来呈现的话，他付出代价同样是一个非常大的一个代价。就是当然这悲剧性的嘛，我说实事求是讲。所以说这个悲剧啊不仅仅是这个个体的悲剧，或者说这几条人命的悲剧。这个悲剧你看对于公共的道德想象的就以及道德抉择的衡量的这些模式啊，呃他的想象模式想象模式就是把那些东西就罗列一下，就所有人都会开始逃避，所有人都会开始就是就是开脱，开始就是于懂，不再能够让这两个位面我说的理性的位面，相对的位面和绝对位面有一个成功的短路的方式，他们不再敢去设想，可有成功的、勇敢的理性和一个深深思熟虑的一种真正的行动。而不仅仅是妥协不仅仅失败，哪怕它现实化就是妥协和失败。但是共同体要有那种想象力，要有这种想象力，这种想象力是要能够突破掉那么一个让你不停的踌躇，不停的我要选这个，还是选那个，我是选那个还是选那个？我这个按住了那个扶起来的那个扶起来，那个把它再压下去，那个要跳起来了，就是像打地鼠一样的，要所有人要克服这样的一种想象，才能有行动。主动的行动，积极的响应的响应号召，就才有号召和响应，才有真正意义上的号召和响应可言嘛。呃我是希望有更更好的一形态家能够你明白吧？就是说就是在这个过程当中需要体谅，而不仅仅是开脱。我看到的就是开脱嘛，或者说这种体量就是又限于长久的异形带口径的一个限限制啊，这种体量又不能说穿了，说它其实是很强的一个东西。 Nobody would没有人敢捅这个窗户纸啊，但是我觉得这里面是悲剧型的啊，这是个悲剧，而且是个多方面的悲剧型。它这个代价都承担代价，没有一方是要被责怪的，因为都有其正当的目的嘛，而且都有其一个紧迫的一个一个一个可行度的一个一个制约一个约束。 You blame who问西就更多的要去反思，对不对？那反思就要从戳破一些疫情的幻想开始，或者戳破一些一些流俗的约束人的想象。或者说给一个现成的，说以后这一个就是选择题了。那选择题到底代价太大了，怎么怎么是个并列关系嘛，怎么可以是个并列关系嘛，怎么可以是一个。而且是不能够相互比较的并列关系，而且还是个不能够怎么样，不能够和现实匹配起来。这个并列关系，那不如代价太大了。那这后面就变成那个毫无理性的啊，就是民粹主义毫无理性的党同法一直变成这种东西了，甚至还伪装成理性，哎，甚至还伪装以其罗列选项的能力来自我标榜为理性，这就最糟糕了，这是最糟糕。这是就是这就变成拼盘式的后现代性能，你懂吗？拼盘式的后现代性，那么是最糟糕的东西了，可以说是最反动的东西。我们要避免就是呃一些比较流俗的媒体，或者说这个有一些不成熟的，我就还是要扣帽子给小布尔敲牙啊。我并不是说你不识大题，或者说你以一种人性的关怀、功利的角度，或者说事后让各方都舒服的一种方式。但这个过程当中，你忽视这里边真正的力量对比。我说穿了，我最后要说一句，就是在这种事态当中里面的真正的力量对比是允许，但是还是要以比较迂回的方式比较。我说是绝对值相对的绝对绝对的绝对相对的相对什么这种方式，呃，比较隐晦的这种方式来来来表达出来。哎，但是就是说我我只是个异形态家，我的这个笔杆子怎么摇啊，到底怎么怎么来这个让这个伤能够治起来？可以，有的时候遗忘可以留上，但是运用什么样的方式来遗忘，对不对？他就有的人擦屁股，就说是有条理限制啊，他要付出更多代价或怎么么样的那这个要把它编回到一个理性算计的一个维度。这在我看来是不对的这我在我看来是不对的啊，所以这个伤可能最后要沉痛性的，要一整个一揽子的来那个真正的绝对者加以一个抚慰啊，或者是加以一个反思，要这样的姿态才足够。那么我们只能期待这样的一个姿态，它早点到来呀啊更多的我没法说了，我也没有资格说好，那就讲到这里啊。