我们今天要讲一个呃，其实是汉武帝时期的汉武帝时期的一一个制度。桑弘阳提出的吧。嗯，那么在之前我们还讲就是说嗯资本主义啊资本主义产生的一个危机就是两极分化啊两极分化。所以他是财富的财富的繁荣。马克思说的什么多少年，几十年来就生产财富，相当于人类几千年的总和，财富总量是大的、上升的，然后是极度上升的。但是它的分配是非常不均的，因为他目的是要就人为制造呃制造这个贫困啊啊，然后然后你就是所谓叫豢养贫困，豢养贫困养着你，但是那里穷，然后你就不得不去间价到劳动劳动力市场，出卖自己的劳力啊。这按价不是贱价，就是按照它那个价格，就是这个是资本主义的玩法。那么所以就中国有句古话叫不患寡而患不均啊，而患不均。所以人但是呢人类呢在甚至在资本主义出现之前就知道就是你纯粹按照市场逻辑，按照商业的逻辑哦，物资分配的，他永远会有这种不均衡不均衡。你在总量非常大的情况之下，这种不均衡啊不明显，它值不明显不明显啊。你并不是说呃在比如说在危机之前，在危机之前就没有不均衡，同样有不均衡。只不过呢就是说呃他再不均衡获得的最少的那个人也能勉强维持他的劳动力，再生产就不明显，不凸显出来。但是呢当资本主义的危机来临的时候，两极分化所导致的这个啊危机凸显出来的时候，那么那个比较少的就太少了，太少了，那就啊就明显明显显显现出来了。这个电影叫什么饥饿站台，你自己看看啦，不是说他平时就没有这个矛盾，没有这个危机啊，平时也有平时也有这个不均衡，不换管换不均。就是人类人是金贵动物，动物其实都是的，动物的这个它没有办法自己生产能量。它没法像植物一样光合作用，他得靠摄取外部的啊食物啊，来获得它活动生存的能量。一旦抵达那个人的底线，那么人会丧失其人性啊，丧失其社会社会性，人会逐步的丧。先是丧失其社会气人，丧失社会性就变成动物啊，丧失社会性就变成动物啊就变成动物。动物再进一步丧失其动物性，趋利避害的本性，那就变成植物，变成植物，就是变成麻木的，麻木的去就是人。在丧失了动社会性之后，还有动物性动物性还起码有它的方向性吧商君或者说荀子。就是说你这个再怎么都不信，那好歹我这个赏罚二饼厉害，二饼赏罚赏罚这个二丙啊，我还可以控制你，对不对？赏罚指二丙就两个手段途径，我还可以控制你，因为你有趋利避害的本性，但是再再进一步的话，你连这个趋利避害的本性都没有了。那那你这个有机体啊，这个人的神经系统啊麻痹了啊，这个就麻木了，纯粹麻木。然后就是它就是一种应激范式，机械性的重复啊，重复这个麻木。呃，就是说就是比如说你在饥饿状态下，饿到麻木的话，没有趋利避害的本性了。就是那个动物它可以不停的动态，维持其稳定的那个反馈机制就失效了。比如说它就吃东西，吃到那个肚皮都撑爆了，肠子都撑爆了，它还继续吃。因为它是一种神经机制啊，一种神经的一种那种。我我不知道，反正就那种套路嘛，他一直在重复重复，重复是说最后那个肚皮吃的的，我不知道有没有看过。一小时候读过一篇文章，就什么柳叶儿，对不对？柳叶儿啊，吃那个柳叶儿包的那个包子，柳叶儿包的饺子吃的，它那个肚皮儿怎么样？薄薄的好像那个像燕脚一样，那一戳就破了啊，吃太多了，麻木了，就是再就是变成植物性了，麻木了再走，再再到下面就变成就变成就个无机性了。变植物有机物都算了，变成无机无机性了，无机状态。但是他说不定还活着，他连他那个那植物它好歹它有它的啊有它的一个稳态调节机制。但是这个稳态调节机制不是动态调节，而是一个静态的调节，比较将死静态的调节。其内在稳态，或者说在植物里面，它还有内在性啊，它还有内在性，它再怎么样？最后还有一种内在性，你到最后他没有内在性了，变成无机状态了。那这个这个这个人呢就是面如死灰了啊，那就算就算变成无机状态，他的内在性崩解瓦解的，就算这个人救回来，那他这个心可以说死了心死了，就算这个人给他救回来，心也死了心，也死了。所以说这个不均啊，这个不均我们我我我们就看到就是说这个不均啊，它实际上是一直有的一直存在的。他不是说你在那种危机很明显的状况下才会有不均，平时就有这个不均，平时就有就体现为人呢就会变成动物性的人，或者甚至变成植物性的人，变成动物性人，或者变成植物性人。或者说这个社会人呢，这个社会人身上有部分的体现出动物性啊，部分的体现为部分的，它不是全部的，是一个社会性的。就是他在处理事物的时候，不是全部都会考虑到公共的，然后就是和他人的关系，他不从这些视角出发的，它部分的具有其动物性或者甚至部分的体现出一种植物性啊，就是因为因为因为你你局部的会有这种啊会种匮乏，会有这种缺失。你哪怕是日常日常很充裕啊，财富总量很充分，没有明显的危机的时候，但是还是有你懂吧？有就是你才能用赏罚二丙呢。这个动物性比如说就是简单重复劳作的那些，就是这个植物性啊，植物性甚至一个体啊，就是不停的进行简单重复劳作的啊劳动者动物性啊，体现在人的目光狭隘啊，就是那个趋利避害，他只能看到眼前看不到长远懂吧？这个就是说在底层的劳苦大众身上都能看到的植物性和动物性，甚至有的时候我们甚至都能看到它对于某种无机状态。无机性它没有内在性一些现象，一些体验。别人能够能够升起一种恻隐之心，或者升起一种哎一种所谓的那种羞耻感啊，当然他是他的那个他的那个比如说的审美啊、价值观啊，这方面呢他就是现连植物状态都维持不了了啊，连麻木都不麻木了啊，变成一种无稽状态。那么日常的我们就会看到在很多人身上，但不是不是说他整个人都是这样的。他部分的比如说部分，他的审美上是一个动物性，有些钢铁直男，他的审美上他这个女性的那个呃审美的那个符号，就是啊嗯你懂吧？就是那种种白瘦幼的，或者说那种叫丰乳肥臀的那或者说在价值观上它具有某种植物性啊，是一种重复的一个价值观上具有植物性麻木的重复的一种价值观啊，就是仅仅抓住一个符号或者一个度量，一个价值度量去思考问题，就是就体体现为要爬道德制高点啊，就是站道德制高点，或者说作作为受害方，就受害方怎么怎么样，就是永远把自己归罪为一个受害方，他就是道德制高点就站上去了，那么就可以指责所有人就不反思。他没有一个运动性啊，在日常生活当中我们都能看到啊，那我们这个扯远了啊，我要讲的就是说今天要讲的不是不是这个问题，你你大致就要理解到一下，就是说这种不均衡状态所造成的这种呃所造成这种人的生存状态的一个降阶词，越来越从社会性的人啊来降到动物，降到植物，降到无机物啊，再往下降，连无机物都吃了，连那种化学性的这无机物再往下面这样，就是先是化学性的，然后变降到物理性的，然后再往下降，降到机械性的再往下降，降到连机械性的都不是了，降到那个就是效应性的啊，效应性的再往下降，变成变成那种规范性了。就这么呢再往再往面降效应，现在就变什么光电效应了。只要规范性的话，它就就纯粹只是一个什么西格斯厂了。我靠什么是啊，这个完全就降到，最后就降没了。但是说不定这个人还活着，那个人说不定还活着。但是他的那个行动就非常的重复单一，简单嗯非常的重复单一简单了。简单到就是如同一颗原子，或者简单到像一个量子，像一个光亮子被射出来的东西。不不均衡会不断的制造这种就是我们就符号系统的降级，一个人的精神状态啊精神或者他的那个活动状态啊、活动状态、内在精神和外在活动的方式就会这样，这样不均衡。所以怎么样？所以要平抑这种不均衡。那么在汉代汉武帝时期呢，就有桑商弘杨提出要通过军书法，军书法啊，军书法就是这个军书法，它是用来平议物价的平估价的。他本来就是说一个在武帝时期啊，或者在武帝时前啊，在军事法实实践之前，他在各地各地要要不是要把他的物资输送到这个都城，输送到都城呢，把物资输送过来。那么三回来左右，我们干脆在各地设军书官啊，军输官这个军就是你要军的话，你要通过输送，你要通过输送，你不输送的话怎么来均呢？它依次分配已经是不平衡的，你要通过输送，要通过物流体系啊，所以它在各地的设立军书官，然后你本来要送到都城的东西呢，就不要送到都城来了，浪费运力怎么样？那我就近的或者说我就远的就是按照情况输送到各地去，本来要输送到都城的，现在拐个弯了，不要输送到其他输送到各地啊其他地方去，然后由官方来加以售卖啊，就打破所谓的价格秘密商业秘密嘛。你比如这里缠麦子，麦子本来说啊它剩余的麦子要像征税一样，或者国家征收了，要送到都城的那不需要了，因为我用不到呀，那把这些麦子呢就输送到另外一个地区，甲地输送到乙地。乙地这里本来不产卖啊，但是它比如说他是个卖盐的地方，或者说他是一个呃卖铁的地方，不产卖卖特别贵。那么输送把这里卖输送到这里，他不需要绕一圈啊，不需要绕一圈，不需要绕一圈，不需要绕一圈。他直接由军区官啊协调输送到乙地，然后麦子直接卖出去，由官方来卖啊，官方来卖。那么获的货币货的货币，那只要都城只要储存货币就可以了啊，以充国用啊就可以去打仗啊。那这个这个地方乙地的卖价就相对就会降下来嘛，就平抑下来了呀。这个军书军书馆本身它它这个有两个好处，就是说一方面啊就是把这个不易流通的经济物料啊，也不叫不叫不叫不不易储存的经济有其时效性的啊经济产品转化成了货币通过。这样一来，可以长期储存，可以变成一个一攒在那边的一个社会动员里啊，国家就是五g说我攒了这么多钱，我可以我相当于把这些力量啊劳动的这些力量产生出来，这些力量给它攒起来了。另外一方面呢，他把这个各地啊的商人所制造出来的局部的这种不均衡啊，潜在的危机给它消灭在萌芽阶段啊，消灭在萌萌芽阶段。哎，我卖也是，我我也是卖的，但是他说商商人当然也可以卖了，当然同样也卖麦子，没没赚的那么多了呀。啊，它使得这个每个地方都需要就是物资的种类ABCABC三种。就是如果说人类社会活动只要三种物资的话，它这个地方产a那b和c都要靠其他地方运过来。如果他们比例失调，这里就会有危机，把这种危机消灭在萌芽阶段，那么整个国家的就可以抽出更多的力量。有这么一个军书官派在这个一地，他说不定他本地的一些啊治安性的力量啊，军事力量或者说其他的一些力量就可以。啊，他非常节省了他的行政成本，降低了这个地方的行政成本。通过对于经济活动的一个竞争性的管理啊，经济活动的一管理，它降低了它行政成本，啊，提高了这个行政力量的集中度。行政力量就可以啊，不仅仅经济货币集中在这个都城。行政力量以及就是说比如说就是治安性的力量也可以啊，他这个矛盾就少了嘛。这是对于这个汉武帝啊，他能够呃集结起那么大力量去打仗是非常重要的。那么我们就说还有一个就是平准法平准法平准法就是在大城市啊，在大城市，在大的城市，包括都城，还有一些集中性的城市，什么扬州益州啊，那那个时候还没发展起来啊，我就比如说洛阳啊啊，比如说是什么夜都啊，那么这些地方就陈留啊，还有什么就是在这些地方啊，它的大城市呃之前六国都城他们同样设立平准关，设立平准关，这些平准关呢它可以就是军书关，它可以你可能就是没有价格优势呀，没有价格优势，你这个卖呀调过来。从甲地军事官说，我本来是要上供给呃朝廷的那好像现在运到乙地，乙地过去一看，哎，这个商人他卖贵，价格不贵，对不对？我这个官方卖的这个麦子没有价格优势啊，我就那我就不卖成钱了，那我就把或者把一些易储存的比较容易储存的这麦子相对还是比较容易储存的。把粮食给它集中到大城市里面，就近集中到大城市里面去集中起来。那么通过由平准官来统一统一调配啊，那么在大城市里面，大城市是一个商贸，所有所有大城市基本上都具有一个商贸功能啊，商贸功能啊，那么它就可以在这个大城市里面来评议这个主要的经济中心，主要的商业中心里面的物价。这个贵了我就要卖啊，贵了我就卖掉。它便宜的话，东西比较便宜的话，那我就收购他，我甚至可以收购他啊，我甚至可以收购他，看到没有？他就相当于他自己有有有可能有他的小金库了。我不是我不是我不知道，当然我没有，我不是学历史的，不知道他是怎么运行的。他的他有他的物资，物资就是靠军书官啊，在各各地攒的攒在那边的，他一时半会卖不掉呀，那么就全都送到大城市来，送到大城市来由这个品准官来。按照各地他就本地的这个价格情况来进行一个对于市场价格的一个评议。在过程当中肯定是你说古代的那个行政效率，你说完全没有贪污腐败的那不可能的啊。武帝时期我不知道啊，我不太确定啊，会有一点点吧。但是说对于经济活动，它是一个其实我们中华民族啊向来就是说并不是仅仅依靠市场这个规则来，就是在汉代啊两千年前就已经有这个非常成熟的相当成熟的这种方法了。啊，那么在这里面最重要的其实是一个，我觉得在里面最重要的是一个书啊，是一个运输转运。因为你这个军书官，他是要通过地区差异啊，要没有地区差异，就不会有价格差异啊，通过地区差异，来来来获得价格差异，这个价格差异是对你有利的啊，不不是不仅仅是他能挣钱，这个价格差异还还怎么样，他才能获得很多。比如说政治点数，或者说这种啊行政力量把它集中起来，不需要分派到各地去，或者说把它获得货币，或者维持各地的秩序，让各地秩序稳定。各地的民生的发展。啊，各地能够呃造血能力更强啊，能够攒起来的力量啊就更强。所以他要通过运输来获得啊实现一个地区这个差异。啊，光是这个麦子，你这个军书官的核心词在于这个书啊，他将那个书送到其他地方去。所以运输活动有其内在，价格，有其内在价值啊，有其内在价值，它不是纯粹损耗性的。就是这个这种这种资源的合理分配，它是有它的内在价值的。我们都说语要越就是孙子兵法学多了，就会觉得哦这个梁送来送去啊，千里千里什么运粮，什么百担只能得一担啊，那个字应该念十啊，这个蛋是一个错误的发音。嗯，啊还有一个就是说这个平准观同样它依赖于运输，同样依赖于运输。那它实际上它依赖的运输呢是一个大城市所具有的一个集中和发散的一个功能。啊，大城市就是人类的生活方式会集中起来，就是要更好的利用其运输。这个因为你所谓大城市就是道路的交叉点啊，通过运输就是人类实际上是只有人类发明起的运输啊，我实事求是，你动物哪有什么运输可言？运输是可以说是人类性的一个表现啊，运输是人类性的一个表现。就这么说吧，动物是不懂得运输的，动物只会迁徙。这个迁徙就是他自己是吧？比如说个骆驼，骆驼把东西就吃到肚子里面变成脂肪，变成一个蜂驼。拿他走迁徙的时候，是带着他自己在走，他一定要把这个东西给内在化，变成他身体的一部分，他才能把它迁迁徙走。然后呢，比如说什么松鼠，它会藏松子儿，但是它藏起来，他会埋好的好多好多地方去。但是它又不是运输，他说把它藏起来集中起来，唯有人会进行运输，只有人会进行运输。因为在运输的时候，有很明显就是人和物的关系是既分离又结合的又结合起来的。人与物的关系是既分离又结合，这种又分离又结合，就定义了什么叫做物一个东西。当然我们现在说就是财产有动产和不动不动产之分啊，但是这个所有权里面的动产啊，动产可动的东西，它是更为原初的对财产的信息是更为远处的。因为不动产其实它的产权是可动的嘛，对不对？所以我们要知道就是更重要的对于物的理解，对于所有权所有物的理解，就是这要把握到它的运输啊运输性。而运输呢它首先它是一个人与物的关系，这个物是可以跟你分离的。就它本来不在不加载在你身上，现在可以加载在你身上了，我弄到那边去又可以把它卸载下来。啊，它是可以分离又结合的过程中，你是和它结合的，既分离又结合这种状态。那么这个人这个过程当中，人就变成一个载体啊，变成一个运载体载体，就是人本身是载体，人本身带着这个物可以运动，它带有一种人类型，动物是不具有的。那么这个过程中运输这这里面的人与物的关系，实际上是代表人与人的关系啊，实际上就是代表人与人的关系。因为光是人和它自己的物，它不需要运它啊人和它本身的物不需要运，它不需要运多远。就说运输如果本身是一个独立的行为，独立的啊一个一个行为的话，那实际上它必须包含人与人的关系啊，必须包含人与人的关系啊。你因为你比如说你人打猎，原始人打猎，打一头鹿下来，然后因为有老虎要吃，我就把这个鹿给它搬回去。那不叫运输，那叫收藏，那叫收藏啊。他你的目的并不是说要把它搬回来，并不是说要让他通过这个路路径路途。你的目的是什么？你目的是不让他被被老虎吃掉啊，要由你来吃掉。如果人可以一下子全吃掉的话，那人就立立刻把它全吃掉了。他没有能力，一下子全吃掉，对不对？我们甚至说这里面也已经隐含着包含着人和人的关系了。因为搬回来不仅是我自己吃话，还要让其他不能够到那边的人来吃。所以啊当这个运输本身进一步运输本身变成一个独立的活动的时候，不仅仅是食物的这个食，就是把它收集起来，食物的把它这个不被其他动物夺走啊，把它藏起来，或者把它占有起来，而是不仅仅是这样，而是说这个物我要把它运输起来。那么什么叫运输？运输意味着就是它具有它的一个目的啊，具有它的目的，它是它的目的是要使得这个人与物的关系啊啊使得人与物的关系转化成人与人的关系。我把这个物运到那边去，我的目的并不是说这个物本身来到这里，我的目的是这个物到了这里，其他人可以对这个物加以一个进一步的操作，或者可以吃它，或者可以加工它，或者可以怎么样，或者可以其他人可以用用他的物来回还给我可以交换这个屋。啊。因为物本身的价值的实现，对于人类来说，对人类来说，物本身价值的实现，如果不通过他人，不通过他人，不通过分工的话，不通过分工和交换的话。那么这个物本身价值实现，对于原审来说，它只就只有两个嘛，一个是生存，还有这个物干啊。就是说一个是它可以当食物，有助我的生存。还有一个这个物可以当武器，变成一种武器，变成一种工具啊，就是原始工具不没有那种比较比较详细的那种分工性的这个工具，可以当武器或者可以当什么什么避难所，怎么怎么样的。要么就是制造，要么就是消费啊，要么就制造，要么就消费。当物开始和人结成一种不仅仅制造，不仅是消费的，而是用来和别人去交换的这个价值的时候。那么人与物的关系就实际上已经是代表人与人的关系了，那就必须要有运输啊，必须要有运输，独立的运输活动来支撑这种独立的运输活动。对于人类来说是人类之为人来说是非常非常重要的、极为重要的呃，极为重要的。那么它甚至它不是通过反思形成的。甚至甚至说人在脱离动物的时候，人在从动物当中脱离脱离其动物性的时候啊，或者叫超越其动物性。因为人还保留他的动物性的超越。他动物性的时候，人就是通过可以携带着一些致命性的武器，携带这些致命性的武器，不停的驱赶一些原始的兽类啊，一些兽类。然后把这些兽类就是弄得筋疲力尽上去，再最后收割杀了，然后吃掉。那么他驱赶那么远，他这个作为猎手，他驱赶那么远的话，他自己的部落里面那些老弱病残老弱呃妇孺啊，他还是在千里之外，他要把这些肉给他运回去，他就必须要有一个就去和回来的一个长途的一个耐力啊。人在这个获得这种耐力的过程当中呢，他神经系统不停的他的抑制性的那个能力啊，他的他的神经的抑制性的能力就不停的就进步了。其实越能够克制他的那种，我操生理本能的那种人，他就活下来了。这这就是他人性就是显露出来，一种否定性的力量，一种平抑压抑的、动物性的那种冲突，动物性的节律的那种力量，动物的吓得要死，喘的要死，人可以可以深呼吸啊，人人可以理解吗？人的神经就形成了一种新的调调节模式。有，就是说这个是远距离的狩猎，但实际上它也代代表着是一种人。在这个过程中，某种意义上就把他的身体当成一个物件，在运在运啊，在运输人和其身体的关系，就和动物和他身体的关系就不一样了，对不对？你跑过长跑的人都知道，跑道来，实际上是你会觉得剩恨不得自己身上什么都没有了。你怎么呢？那就是运着自己的这个身体，那么人的思维就和他的身体的感受性和他的感性就能拉开距离。他相当于运着一个物一样，运着自己的身体，在长期的在这个忍受这个这个物件，这个身体所带来的内在的刺激和痛苦拉开距离，这个距离是人性的主体性的显现。我要强调一点，就是运输啊，它有其非常重要的一个地位，能够非常好的去运转。其一个啊运输的一个体系，转运的一个体系，来来使得这个军的目的啊来得到来均衡，来均衡啊，来均衡各种失衡的力量，这是人类文明的一个重要体现。这是人类文明的一个重要体现，是人类超越动物性的一个表现。你不要说什么天之道，损有余而补不足，人之道损不足而奉有余。这个话是蛇皮的，这话是蛇皮的，这话是不对的。 It's wrong.人类的那种过剩。人类的那种就是追求过剩，追求就是两极化的这个力量啊，它它不是人类的力量。嗯，你如果说资本主义它会导致一种两极化，那那么资本主义实际上是一种动物性。或者说甚至我要说的它在局部是一种动物性，在有的地方，它实际上是一种无机性无极限。啊，我靠，capitalism is in,它是无机性的，它具有一种机械性啊机械性。你不能用这种机械性来来代表人类来代表人性，呃，或者说代表社会性，机械性和社会性是两码事。资本的运行模式是存在量的吧，是具有机械性的啊，是一个数数学的一个量纲的体系，是可以去把握它的。你看我们那么多经济模型啊，都什么什么指数什么什么指数，你不能说这么一个符号性的这个秩序差距。但是说这说这是人的活动展现出来的。没错，人的社会性活社会性的活动啊啊会生成出这么一个这么一种秩序，这么一种无机性的秩序，无机性的秩序或者积极性的秩序。没错，然后甚至反过来受这种无机性的秩序，机限秩序的一个枪害也没错，但是不代表人的社会性就仅限于是这种无机性的秩序了。不是的，你社会性体现在方方面面。比如说你的情感关系，比如说你自己和你对于你自己的身体的精神的爱好，这种爱惜对不对啊？你的社会性还就是呃分工游戏交流这些东西。就这些并不是所有都接受资本主义这种无机的秩序的一个支配的啊，并不是的，只不过是在最就我们说的物资分配层面，物质资源的分配层面，物质资源的交易啊，物质资源的定价。乃至于说是把人本身人的活动啊，人的内在啊、人的社会关系都转变成一种物质资源来加以定价和交易。只是只是在这一方面来说，它是受到这种无机性的秩序的一个异化的。那么我们面对这样一种呃人类目前的这么一个不得不还得启临于这样一种秩序。因为这种秩序有其一定的意义啊，有其利，有其一定的一种呃效用。就市场的模式，市场的机制有其一定的效应，或者我们还没有抵达。那么一个可以完全不利用它对于人的活动，人的行为人的人类本身人的精神，人类在世界内在体验的这种物质化的力量，来组织起人的所有的生产所有的生存，我们还没有抵达。那么一个水准没有抵达这么一个这么一个生产力的水平了，所以说还得在局部容忍它。但并不意味着我们要抛弃一个本能啊，抛弃一个本能就是运输。我们不能去抛弃一个本能，运输啊运动和输送，运动和输送。这个本能是人的本能。人就是我说的，原始人就是靠奥利巴的长跑了，这种远距离的跋涉。嗯，全球都有人类呀，南极，北极都有人类，南极可能比较少，北极都有人类。嗯，因为南极是漂洋过海漂太远了，全世界都有人类人类的迁徙史是遍布整个地球的，陆地的海岛的运动和输送是人本能啊，那么人的神经系统也是不人的循环系统，也是因为你要支撑起这么一个大脑，就耗能非常大的一个大脑。它的这个你的整个心脏和血液，它就是也是非常强的这是人的本能啊，人的生物性的本能。我说它本能是生物性的本能啊，我们不可能抛弃他这种生物性的本能。你在最危急紧紧张的情况下，你也也要就是说动脑筋动脑筋，然后要怎么样深呼吸啊，深呼吸，有把氧气输送到你的大脑跟脑细胞里面的这个ATP啊结合起来，血糖结合起来变成能量啊。Atp已经是可以是能量了啊，它不需要跟跟跟一样结合。我搞错了，不好意思。三、磷酸腺杆生物性的本能，你不能抛弃它。运输的这种欲望不能抛弃它，你一定要懂得运动和输送。因为它是这种均衡的呃实现的一个实现的一个前提啊，均衡的前提是运输老年人去世。如果是不是得癌症的话，那很多情况就是心梗的脑梗都是运输出了问题啊，他血管里面出了问题，堵住了，我这我就就这些庸俗的道理，我不想比喻，不想跟你讲太多啊，我是实事求是。一点讲的话就是说嗯还有一点就是说这种运送啊、运输啊一定要有其方向性和目的。机型啊，有它的方向性和目的性。人类的运送和动物的不同就在于它所有的运送活动，运输活动都是有方向性和目的性的。这个方向性目的性就是其实是运输活动的抽象啊，一种抽象，它就抽象为方向性，抽象为目的性。这样是人与物的关系的背后的人与人的关系的这双重关系的一种叠加啊，一种叠加叠加过程。中间是有矛盾的，是有矛盾的。你先得实现人与物物的关系，再能实现人与人的关系。还是你先得实现人与人的关系，再能实现人与物的关系。那实际上就是表明了它这个运输活动它的不同的方向不同的方向啊，不同的目的啊，这两个关系之间的差异，他在精神层面的显现，就是这两种性质。就这两种性质。如果我们是把人与物的关系看待优先的话，那就是一个方向性。如果人与人的关系看待优先的话，就是它的目的性，对不对？那方向性还有具体的，还有好几种方向性呢，是去还是回还是怎么样怎么样的，目的性也是，还有还有很多种方向性的，好吧，你包括输送弹药，输送一种就是投送火力，它的目的性不一样的，投送火力，投送补给它目的性也可以不一样的呀。啊，那么它都是就是取决于你的人与人物的关系人与人的关系之间的一个差异，是以什么样的形态来产来展现的这个分析。这个矩阵的分析就不由我来进行分析了。呃，我们要说的就是说出于这么个原因，所以正是由于输送活动，所以啊人的抽象和位免才能理解和把握。什么叫做方向性。什么叫目的性？它是一个过程是一个过程。这个过程是一个潜在的中介过程，输送活动，使得中介过程变成现在的了显现的了我们通常说人的人的人生的旅程，对不对？人生的旅程，好，带着你自己在走你自己把你自己送到终点。我活着无非就把我自己这个身体送到终点人生旅程。那么我的内在体验，它就是一个输送过程，一个中介过程，它的显在性。所以在这个意义上讲，内在性认识的位面体验的位面和输送活动，具有一个比较原初的观点，具有个原出过来。我讲到这里，很多人听不懂的这后面都是哲学啊，你你听不懂的，你就可以擦掉的，不用再听下去了。这个原初关联就是你的内在性啊和外在的人物，人人之间的那种输送输送活动是有它的关系的。内在性的一个持续啊是有关系的。他他之所以能持续，是因为这个中介过程，这个潜在的中介过程，现在的中介的过程，我我通常就要说，行不离自重。行不离自重，意味着所有的行都是一种运送，都是一种运输。老子说行，不离自重。啊，所以所有的行天下之行，万物之行，包括人的精神的运行，人生的运行，我操所有的事物的运行，它都是一种运输性的，都有一个人与物人与人的辩证法在里面。尤其运输性人是不能离其辎重的，人，不能就是摆脱它和物质世界的关联而而而运行的。那么就辩证唯物主义会告诉你这么个道理，我们不要小看输送这件事情，不要小看输送这件事情。因为如果说整个世界是离散的善意的话，那么输送是这个世界的维持。其整体性是一个整个世界维持其整体性的一个必要的本体论机制，对不对？整个宇宙是散散的离散的，散意的。那么输送本身是一个重要的本体论机制，而且就是说本体论本身事物背后的秩序本身不就是引导着啊引导着引导着那一些意志性的那些东西。呃，意志性能的一些力量到不达不同的点位到达不停，不同的点位就秩序。所谓秩序，不是不就是引导力量在不同的点位上发生效果吗？但是这个发生的效果是就是说怎么么个不同的点位，可以整个的具有一种整体的效果，是需要输送活动所他要明晰的对啊，所以输送活动它本身具有我说的不仅具有这么一个普番，以张目的性，还具有一个目的论啊，具有其目的论色彩。输送活动具有其目的论式色彩，意味着整个宇宙它具有一个内在的内柄的一种整体的。你就是你比如传弟子啊，你我们就说在物理所有的效应，所有的物理效应都有，都要有虚粒子作为传粒子秩序的在空间当中的一个传播。就比如说一些效应，一些比如光学效应，或者说一些就是物理学比较底层的效应，它都需要有传粒子啊，它并不是可以白就莫名其妙的，就是就是全都全都全都成立的。啊，这些传递子使得这个秩序在位面上面展现出来啊，变成一种就是实体化的一个物质现象。所以在这个意义上讲，这个输送啊具有其本体论地位。那么也就在这个意向讲，人类是切合了输送的本体论地位，所以人类才获得了某种奖赏一样的具有它一个潜在的内在性啊，潜在内在性。现在的持续的内在性。这个内在性就是就是你的意识、人的精神体验，人的意识、人的体验。所以在我们这样就把道理讲清楚了，我们这样就把道理讲清楚了，明白吗？ Understand,那么哲学方面讲的也讲完了，那么跟你们讲的这个什么军书啊和这个平准呢，我不想把他们哲学化了，因为太太无聊了。那么我们就要思考，就是说光是军书够不够不够呀，还要有平准，还有一个品种，光是军书，那就是说他卖我也卖，它贵了，我这个相对便宜，那它就不得不降下来。那么光是军书它是缺乏某种目的性的。他这个说他只是有方向性，军书是具有方向性，但是缺乏目的性。他知道是要输到哪个地方去那个地方。我知道那个东西卖很贵，我把它输到那边去，我然后我官方去卖，他说我官方卖的便宜，那个东西价格会慢慢降下来。它有它的方向性，但是它没有其目的性，它并不显显显明的去实现行为目的性。目的性要就是我往那个方向去运动，我所以它这个目的性体现在平准上面，品准上面。那什么我还要把我在这个地方上军军书仓里面存的那个东西到平准的那个地方去，也给它进行一次集中，一个局部的集中。你相当于在平准活动当中啊，就有一个局部的集中，这个局部的集中就具有某某种准商业性了，对吧？然后我的目的是非常明确的，就是要把它价格打下来，它高价我就低价卖，那强行的去让这个价格得到一个收缩啊，让它缩回来。原方三啊平准活动呢才真的使得这个军书活动的目的得到一个进一步的一个一个实现一个表现。但是呢就是品种工作容易，哎呀，我就不说了，哎呀，我就不说了。那么我们要我们看到了均书，但是我们现在期盼看到的是平准，我们希望能够看到平准活动underand啊呃品种活动就不是就是当然最好的品种就是就是免费发嘛，免费发一下子把价格全打下来了，不需要了。那还有一个办法就是说呃你纯粹免费发的话可能不能维持嘛。 You understand啊，如果说局局势最严重，那就免费发就是大量的免费发。但是如果说这个哎呀我我这个我不配说我不配讨论这个问题啊，那反正就讲到这边啊，就是说我希望你们就是就就是it's very important很重要。哇，两千年前，我靠，就是嗯汉朝就已经有了啊啊，就是我们不能就是我们得我们得动起来啊，得运动起来。对，运动起来，这个就是这个就是说不能等啊，不能不能就是比较惰性的去去去去等待啊，不应当惰性去等待。然后不能够仅仅按照这个一种无机性的，它是无机性的呀，你知道吗？无机性的秩序去运行。因为无机秩序运行的话，如果这个世界按照无序境的秩序运行，它就能能有个好下场的话，那它为什么要产生有机物呢？为什么要产生呃有机物？就相当于就变成共同体啊，你懂吗？有机性就是无机性对应的就是那种无那种市场，就是纯粹的那种市场。而有机性代表了国家，你知道吧？或者代表民族啊有机性，代表的是民族要比有机性更进一步的还变成胞体，啊，变成细胞胞体，它有它的边界啊，这像国家比这国家更进一步的话，变成这个植物啊，这个植物就你可以是呃绿令绿令性的啊，绿令性的，绿令的一个位眠，就这一步的变成动物啊，你你明白变成动物，你可以说是这种不仅有预律令的一个维度，他有他有这个同样进一步有它的游离性，有它的游离性，就纯粹绿地性的维度就是又将死固化在那边的啊，变成动物的话，它又有其游离性。你知不知道就是家家族式的家族式的。是的，呃，纯绿绿性的那个就是你可以，哎，我我就不能多说了。 I can't talk much more about.呃，然后再会再会，进一步变成人了，人类啊变成社会人，社会社会性社会性的。那么这个中间呢它就并不是严格对应的了，它中间会就是这无极性的，就是这整个都是一个有机性的一个位面啊，比如说国家国家理论的话，整个对国家的比喻都是有机性的。那么这个过程中这个这个中介就卡住了，这个这个中介就这个家族式的共同体啊，动物性是这对应家族式的共能器，然后这里就卡住了，甚至卡住了，你就别别社会性。应该是对应的就是一个比较理想的一个国家理想国。但卡住住卡在这边是无机性的报复，无机性就是资本逻辑进来了啊，资本的逻辑又重新进来了，使得这个动物性向社会性过渡这个过程不那么顺利，卡在这边了，这个卡住了，僵死在这边了，卡住了。这个过程就是整个资本主义和社会主义的一个矛盾处在这个一个过程当中。好的，那就讲到这里啊，我希望就是说这个有机性质是原始啊，原始那种部落性的啊，部落性的啊，部落性的部落性的民族，然后是部落联盟细胞这国家，然后再变成一个律令。其实这里其实应该对应的，如果我们要说的实际上是对应宗教性的国家，宗教性的国家，然后变动物是家族式的或者世俗性的国家，然后在这边变成社会是吧？什么？那现在卡在这边啊，现在卡在这里啊，这个目的论这个目的论是这这个目的论，这个人类共同启模式，演化学的这个目的论。这种平行关系，黑格尔主义或者马克思本人也会持有啊，很多法国实政主义者也是这个腔调啊。但是我就现在卡在这边，卡在这边，就是群魔乱舞一个状态。无机性的报复，把你有机性的这种演化过程给你打破了啊，有机性的演化过程给你打破了。就像病毒把一个呃机体的这么一个那种进化过程给它打破一样的。那我们要说的就是说这个输送啊这种疏缝运输啊，运输的逻辑要坚持，它要充沛，它本身得是充沛的闪转腾挪不不要不要关一零二四那个游戏或者二零四八那个游戏，它就是得有格子多，然后上下左右不能卡住啊，它又有运动的多个像度在那边。然后它还有那个能够让那些小的啊里面是一啊二的那些东西，四啊那些格子都不在不卡，在这个缝隙里面，你才能才能这个目的才能实现。拼到那个一零二四，拼到二零四八，那就善的总量。这个边境主义的话，善的总量才能被实现，那三的总量才能被实现。那么这个意义上说，就连边境主义都会考虑到这个总量的实现，善的总量的实现，而不是一个财富总量的实现，是社会的善的总量的实现。它必须通过不停的稀稀嗦嗦的，就是小的合理的调整和小的一个有待改进的一个局部，要不停的对应啊边境主义都当然我我不是什么变性楚信徒了，我只是说连这个都这样的那好吧，那就讲到这里啊，那希望大家能够重视起这件事情啊，重视起这件事情要活络，就像我一天到晚直播讲来讲去，我靠，浑身就是不舒坦的，就卡在里面了，这很重要，这非常非常重要，非常非常重要。你不能因为这个无机性的一个报复啊，无机性的报复就不仅仅是资本，是无机性的。你甚至就是说有些就是甚至说有机性的报复，就是那种原始的有机性的报富，它甚至都不是一个细胞的有机性的一个报复。暴复在我们作为有机体，我们都是有机体。Organic a beans. We are all organic beans, organic beans.我们现在都说organic beings是要团结起来，植物和动物要要和人类团结起来，就是他他们要让我们吃啊，哼所有的有机性团结起来，有机物团结起来。现在我们期待的看到就是这种有机物的一种团结啊，游戏部团结这种原始有机性、原始有机性被人类妖魔化。啊，我就说那你的所谓的细胞器啊，它就你细胞器里面有一些不是细胞的那些有机物，比较或者说你的那些什么蛋蛋白啊，磁蛋白这东西呢它它就是比较原初的，有机芯啊，它也是按照其模式在运行的起作用的啊，不至于面啊，我我就不能多说了啊，我甚至可以说就是就是说原始的有机性是有其原始有机性啊，是有其生存论的必要的。它是对于你的社会性，是是是有是一个补充，你社会性没办法做到的事情。比如说哎我就不能多说了，i can't talk much more about it.就是这是就是它变成生存论的秩序啊，生存论所谓的生存论秩序，比如说生死呃遗忘、遗忘啊，包包括什么堕落啊，这些生存论的生存论的重大事件啊、重大事件，它无非就是不同的位面之间的冲突。你所谓的死亡，无非就是这种原始有机性报复到你的这个非常社会化的一个有机体上面去了。他被压抑的，他现在报复了有没有细胞器，或者是你的一些就是像神经节律，他运行了一辈子了，他这我这我受不了，哎，我靠。他一直被压抑作为一个只仅仅是做一个手段，一直被控制着啊，作为这这最后作为作为目的要实现一次。那这个实现呢并不是说他在盲目的实现他的目的，它对于这个社会种群它是有意义的。你不能想象一个所有人的不死的一个社会，死亡是构成人的社会性的一个必要的一个一个一个维免一个维度，可朽性、可朽性啊、可朽性、有限性。因为你如果是不朽的尼果是无限的那你这个个体要狗屁社会，你就神了，你就上帝了，不需要有神，不是有社会的，不需要有这种就是那么多个同胞，那么多个个体的对吧？你就一个就够了，做个上帝就可以了。那肯定肯定这个宇宙的秩序不是或者这个宇宙的目的论不是这样运行的。他曾经可能如果说观念论者或者说哲学家的这种，他曾经可能是一个单个的主体。最后那个模式失败了，it failed它就变成裂开了，变成无数个主体之间的啊一个一个共同的一个使命，让这个让这个世界让这个宇宙往一个更高的一个位面去发展。啊，所以我们今天就讲到这里啊，我最后标了一眼，我看我这个录音有没有录进去，我我现在定型了，我操它那个麦克风的那个音量啊，在不停不停的波动啊，录音录进去的。包括我这个录音也是一种输送，包括我这个活动本身也是一种输送，我们要不要要重视这件事情啊？好，这就讲到这里啊。