呃，我觉得我们要去思考一个重大的议题。呃，这个议题叫做可复制性，可复制性copy copability cultability呃，可能不是duplication. Duplicility这个词我搜一下可复制性，所以rereplicate replicability do you play replicability或者replicability啊啊这个词还还可以翻译成rule product tibety啊，再生产期，所以可复制性。这个东西呢那是duper ay、 KTVT啊、dupick tv这个ability啊ability不是TV ility、 bility啊，可复制性。呃，这个词很关键，这次很关键。因为就是说我们看帝国主义啊，帝国主义，那主要就是美欧没有为代表的美欧国家帝帝国主义。当然奥了啊，以色列啊，还有这个呃日本呢啊都都可以算在这里面。他们的特点就是他们的垄断信的啊技术，就是说它的技术是不可复制的，是一个非常强的技术壁垒或者说知识产权壁垒。啊，那么这种技术的不可复制性，使得其资本啊可以具有某种垄断性，具有垄断性，它资本具有垄断性。那么技术的不可复制性啊，他使得他的武器呃地缘实力以及他的生活方式。那么这个东西呢，比如说最近的那个什么呃非常具有革新性的chat GPT啊，写代码的话，只要跟他打个字就行了，他就帮你把代码写出来了。都维持了它的优势，而且可以说是一个很大的优势，可以说是一个压倒性的优势。压倒性的优势啊，亚洲性的优势，它的技术是不可复制的那反而使得他们这个帝国主义的金融啊、金融工具啊、资本啊具有增值性的，反而可以复制了它的帝国的货币。可以就是你像无止境的硬啊，反而维持了一种可复制性，维持着它资本的可复制性。其实就是它增值性啊，或是我们说它的增值性，或者说它存在模式，它的这种新自由主义、新自由主义存在模式的，亲自主亲自由主义霸权的、可复之心，各式各样的颜色革命的，它以一种不可复制性的呃技术垄断。当然还有他的就是说符号进秩序，还有他对于他他很多是不可复制的，就是帝国主义，每一个都是不可复制的，每一个都是不可复制的。每一个主权国家，每一个地缘实体，它本身的内在政治经济秩序，或者说就看上去好像它可以复制啊，实际上都不可复制啊，实际上都不可复制。他们各在某一个产业，某一个垄断行业当中居于一个不可复制的一个技术优势地位。以这个资本优势地位啊，所以它是垄断资本嘛，他们是垄断资本是吧？那么帝国主义之外的一些非帝国主义，我们用非帝国主义国家啊，非帝国主义的，然后就或者说south南方国家，或者说是那么其它就算有资本，这些资本呢这些资本它的内核是可复制的，它内核是可复制的，是可复制的。你再怎么标榜具有自己独一无二的特征。那实际上呃资本内核运行的这个技术生产方式啊，它并没有一个呃压倒性的一个优势，或者垄断性的一个壁垒，没有一个压倒性优势，一个容断性壁垒。但是资本这个符号性内核，我说的是它符号性、内核，符号性或者说它的知识性内核，也就是它的那个知识产权知识性内核它是可复制。但是这个资本所调用的其他条件具有一定的不可复制性。比如说大规模的廉价劳动力啊，比如说大大量的这个廉价原材料，廉价劳动力啊，廉价能源分别对应廉价能员的俄国了啊之类的人价劳动力了呀，印度了之类的啊，它是这个东西是不可复制的啊，这种不可复制性的。它使得这个这种资本，非帝国主义资本还具有一定的这个竞争力啊，它的内核是可复制的啊，有吃的用技术的人家不要的。那么它的这个啊它能够作为一个国际性的资本依然存活呢，是因为它外面靠实现这个资本增值的很多现实条件，不过条件是不可复制的，不可复制啊，所以我们会看到增值性啊，资本的增值性，它是要通过一个内外资本内部和其外部，或者我们说资本的符号性，知识性的内核和资本的这个现实的嗯产业产业化、金融化的再生产过程。它有一个可复制性和不可复制性的一个差异，在那里它才能成为资本。但这也注定这两种资本呢它具有实质性的差异啊，都有这两层。当然这两层呢不一样的，这我们看到这两层是在转化是在转化，所以这呃技术壁垒被突破，或者随着专利期的结束啊，当然这都是有序的秩序嘛，这个都是不是突变性的啊？本来具有垄断性的，本来具有一种不可复制性的技术，它跌落了，它可能变得具具有可复制性的。我觉得最最简单万用宝万用宝这个东西呢其实没什么技术含量的，就是吱吱吱不停的这样震吧。啊，但是在这个那公司叫什么名字啊？泛英公司啊，fm泛英公司好像是在二零一几年的时候，他的专利二零一九年专利才到期，还是一几年专利才到期。在那之前啊，大家都不能用啊，所所有其他的公司都不能用。但是呢现在这个万用宝性价比最高的，东城的两百多块钱啊。我说你可以闲鱼上淘一更便宜的啊，专业期到了我们会看到就是说这个可复制性不可复制性的这个呃这个核心差异，它体现为呃体现为专利或者知识产权啊，智慧财产啊，知识的私有制啊，知识性的私有制，智慧性的私有私有制。那么黄我们很能够看到就是说啊帝国主义非帝国主义与否呢，这个我们也可以看到就是说他这个垄断性的知识啊，不可复制性的技术的啊那些技术人口知识人口他附庸于谁，从属于谁？嗯嗯，那么谁可能就是一个完全的帝国主义，谁有点帝国主义苗头，谁还上位？不是帝国主义，我们要看到的就是说这种可复制性啊呃我们刚刚讲的都是对于一个资产阶级建制内部的这种可复制性，不可复制性。但是对于我们来讲呢，对于我们来讲啊，可复制性啊也是一个非常重要的。就是说我们讲追求一个团结的形式的可复制性，团结的形式可不执行。我们要拒绝一种资本化，那意味着我们的行动的团结形式要追求一种可复制性，而且是它的知识性内核啊，知识性内核，也就是它的知识和原理、技术原理嗯，符号性内核以及内在的符号性组织关系什么的它是可复制的。但是同时它外在的这是它内部的同时呢，它的外在的这个现实发生的机智啊，他的这个现实各种要素结合起来，生产转化出这么一种真正意义上的团结。它也是可复制性的，它要内部和外部都是可复制的啊。你嘴巴上念的那种得是可复制，你现实的去做的，那种也得是可复制的，这样才有希望，这样才有希望。团结才能可能战胜资本啊，平等而自由的团结，平等而自由的啊，一种开放的啊紧密的团结solidarity,他才能够去呃战胜资本。所以我认为团结的内核是可复制性。在我的观点看来啊，那我们目前看到有很多话语，它就是说讲究一种仪式性，就大敌，是一次性就怂恿人去送死。那你这个团结不一次性嘛，一群围着挨悼，那是一次性的团结。它不叫团结，或者他根本就是我不能团结，只只有孤狼式的，自杀式冲锋，只有孤狼孤狼式的，或者说悲剧性的，注定被背叛的，或者他注定要么被背叛，要么背叛别人。那么这些啊让对团结嗤以鼻，这个团结指的真现实的团结，不是嘴巴上的啊，是个现实的团结。这种现实团结的最低限度叫做互保，最低限度啊，最低限度叫互保啊。有的人认为团结没有必要，对不对啊，或者他认为这样的团结再怎么做出来，他也不不可复制，他只是你的小圈子，或者说他没有办法形成一种派系性潮流型。所以这些人宁愿做一次性的孤狼啊，为自己的人生铭刻一个不可复制的一个不可磨灭的不可复制的一个啊悲剧性的冒险，悲剧性的啊冒险的一个勋章。这种悲剧性的不可复制性的失败的啊，失败的冒险的一个勋章啊，实际上是这些人这些自称自居革命者的这种人，他要这么个勋章来干什么？来用来向自己证明一次这个东西注定失败，然后他就可以背叛了。这种人随时随地准备着背叛啊，所以他绝对要一个不可复制的专属于他的专属于他的一个借口，一个失败的一个一个挫折，专属于自己的一个冒险的一个勋章。哎，有句话不是说什么三十岁之前这个人不是共产主义者，说明他没良心。三十岁之后这个人还是共产主义者，说明他没脑子。那么这种人呢这种一次性的孤狼呢，他在二十岁十几岁或者二十几岁的时候，追求一种一次性的不可复制的，或者说肯定是失败的悲剧性的这样一种冒险，就是要给自己攒一个勋章。我是要让我已经爽过一次了，他把这个东西当成是成人礼。我戳穿了这种种这些理想背后的一个谎言。我用最彻底的失败，我这一生已经对得起你们大家了。我败了啊，但是他完全没想到他在这个过过程，他根本不讲究团结，或者说他那个团结根本是不可复制的团结这种虚假的团结。但是拜了一次之后，他说那我三十岁之后，我就可以完全投靠资本主义的，完全投靠新自由主义了啊啊那么这种活动呢它就是以背叛为目的的。那么在这个意义上讲，这种东西它追求不可复制性。其实恰恰这种东西是小资产阶级小资产阶级子弟啊，这些人子女我们不常不搞性别歧视，好像就就骂男人一样啊，他们专门去复制的，他们就是就是这种模式，它的所谓的信仰危机啊，或者说理想主义危机失败了之后，就彻底的堕落成犬儒，或者说堕落成那种功利主义者马基亚我的主义者。这个东西呢其实恰恰就是啊这些人的可复制性，就意味着他们就是可复制的。就是你我们看到就是一个辩证法内在这些人有追求的是一个唯独属于他的一个不可复制的一个失败。外在来看，它就是一个小段阶级阶级意识再生产。小自然界的建技是再生产，就是背叛啊，做资产阶级帮凶、附庸、背叛无产阶级啊，它实际上是实际上它是一种意识形态资本。我这样来这个呃，所以它这种这种虚假的团结，一次性的冒险，孤狼式的自毁，它是一种资本。它的运行逻辑和刚刚讲的这个这个资本啊，无论是帝国主义国家还是非帝国主义国家的这些资本逻辑是一样，你里面是不可啊，而且他他可能他是追求的是一种里面是不可复制的，外面是可复制的，他可能就是靠近的是帝国主义啊，所以我们当然可以知道这种人为什么会坚持所谓的中帝论呢？啊，他他宁愿相信他自己里面那套是不可复制的。然后外面再批量的复制，就是里面是不可复制性里面这个东西是神圣的高贵的失败，惨痛的一种呃一种呃一种苦难悲剧。嗯，外面可复制的，外面一看的话，我操所有人都这样，都他妈叛徒都被叛了。说这是一个小资产界子地的阶级意识再生产。那实际上是一种资本啊，是这种原教旨资本，或者说悲剧主义，牺牲性的原教旨资本啊，是一种意识形态的资本。就我们就好像看雷雨里面的那个那个那个那个那个爸爸叫什么名字，我记不得雷雨里面那个爸爸他他就教训他的儿子说你读过几本社会学的书，你看过几本什么马克思的书，我当年也跟你一样热血过啊，但是我啊我这我这遭受了沉重的折磨，你知道吧？然后我也有这么一个勋章，但是啊他就是个意识形态资本，他就成为这种人意识形态的资本。那么这种人有了这么一个资本之后呢，他就可以不择手段了嘛。他就可以完全向资本逻辑妥协，完全靠近帝国主义的垄断性。啊，我有我我知道就是就背叛解放性的力量，他有最不可为人倾诉的那种轻易说出来的那个一个内在的理想性的挫折，失败一个悲剧性的一个壮烈的粉身碎骨。然后他又复活了，复活了之后，他想我再也不肯，我不要这样。所以我们说这这一类人物呢，他以激流网的拥趸做一二三这种人啊，我认为他们都是在穿躲这样一次次的这种孤狼式的啊自杀式的他们的拥趸还在知乎上面撺掇着我去做一一个一次性的孤狼式的一个自杀。我们始终追求的是可复之心啊，而且是呃内在和外在如一的一种可复之心，一种可夫之心。那么这种可复制性，只要能够贯彻它内外如一，那它就能够去洋气超越资本逻辑，洋气超越资本的逻辑。我并不是说我本人的这个成长过程，或者我的互联网形象，这个东可可可复制，或者说我的这个视频制作的形式可复制。我是讲的是一种团结的形式，可复制。而且我正在探索，我目前正在探索我在探索一种可内外都可复制的一种团结，一种劳动群众的无产阶级的团结，一种以互保作为它最低最低限度的一种团结。如果这种团结能够批量的被啊现实的生产并维持其自生再生产的话，那我们就有机会去战胜整个资本主义世界，战胜资本的逻辑。呃，这我认为这是一个关键性的一个一个概念啊，关键性的一概念啊，当然我们可以说这这阿尔杜塞论再生产啊，但是说那呃这是我目前的一个思想的一个一个节点一个节点啊，也是一个某种转向娱道啊，那先讲到这里。