呃，哲学要鼓励呃群众以及要教导群众说黑话，说大词叫用大词说黑话。有个前提是要鼓励和教导群众啊，用大词说黑话，要鼓励他们用大词。因为有的时候我们就是说法律不能保护一切啊，法律不能保护一切。局部的话，行动中的法律就某个法学家说的，行动中的法律，它不一定能够立刻保护到你那就是群众啊，要拿起哲学武器，或者至少要拿起理论制高点是吧？意识形态制高点理论和一形在制高点的武器，要敢于拿起拿起这个武器，用大慈保护自己，有完全正当的合法性。应当如此，应当如此，你不能不掌握任何大词，一个群众，他应当被告知，肯定是有权利用。什么应该存在什么不应该存在啊，什么是善的，什么是美好的。哪怕他对于这些这些大词啊，什么是正义的，什么是理性的？哪怕他们对于这些词，没有一个很彻底的反思，指直觉性的使用。那么我们要鼓励他去使用，要教导他们去使用。但是我们要说啊，这里针对的群众应当是谁，应当是体力无产者和去布尔乔亚画的啊，脑力无残者。他很明确的说，我不要做布尔乔亚了，我不想往。我不想用那些哎霍尔乔亚的文化符号啊，不想去幻想一个布尔乔亚的呃精英化。这个精英化就是往发展成精英精英化的一个鄙视链啊，一个等级制也就一言以蔽之，不想做，不再想要去做人上人的，不再不在妄想，幻想着做啊，人上人的不再做梦，要做人上人的，哪里无产者可以划归的啊，加到一块儿去。群众小布尔乔亚不算在里面的小霸小还海他们，他们是他们属于市民社会。 They belong to civil society, they don't belong to.啊，他们不属于啊不属于the marass,他们不属于啊不属于大众啊，这个立场是我的立场，这个立场也是MLM的立场啊，那么多说不益，多说无益。所以在这个立场之下，我们要鼓励符合上述标准的群众啊，就我们我们我们这个意义上的我们这个标准下的我们这个语境下的群众要鼓励他们要用大词，要说黑话，要用大词。要说黑话啊，要明白什么叫存在呀、本质啊、天性啊、自然啊、实质啊、根据啊啊内容啊、形式啊、等等等这些东西。这些像条块一样的啊，好像很硬很僵死的东西。你要告诉他们这些东西，它背后的把戏。那这个是我们可以通过对黑格尔的哲学家研究家批判来实现这一点啊，这些词儿是对哲学感兴趣的群众会思考这些东西。那不对，哲学不感兴趣的群众呢，对于就是本体论不感兴趣的群众，对认识论不感兴趣的群众呢，那我们要教导他们去用一些什么什么主义啊，各式各样的主义，要让他们破除对于这些主义的幻想，破除对于这些主义的加引号的敬畏啊啊迷恋啊沉浮，甚至说啊是破除他对于这些主义，他其实这些主义作为意识形态怪物，幽灵是在枪害，他们是在伤害他们啊，他们没有意识到，那我们就要教导他们，就帮助他们。所以我有一整个体系叫主义主义，就是就是在做这样的事情啊，另外一方面说黑话这个是用大词是不被唬住啊，让群众呢不被唬住啊啊，用大词让他们懂。那这些大词背后的猫腻，不要吃那些知识分子的亏啊啊这个没有一撇的，不管了，不要吃那些布尔乔亚知识分子的亏。另外一方面说黑话说黑话意味着像古代，唉，我就不能说了，意味着UW lose这个词儿你自己去猜吧。啊，a呦y啊，什么leinuers,你这个词儿我我就不不不这个说黑话可是一种它是自我保护性的啊，它是个自我保护性的，有意识的，自我保护性的，有必要说黑话。但是我要再强调一遍，我们说的不是黑话。比如说我我讲哲学基本上都用的是观念论啊，观念论的术语。我主要用观念论术语很少用符号学。哎，不是叫次一级，用符号学的术语比较多，然后再次级用什么生存论现象学的术语比较多，主要是观念论古经典哲学。我用这些术语，很多外行的人就以为我在说黑话。那我始终强调关念论，实际上就是上帝的神的。就观念论，它是用唯心主义嘛，它它是神的政治学。那我在讨论观念论的时候，实际上我在讨论政治学，那为什么不能直接讨论这个呢？众所周知，you understand.所以我会讨论观念论。在这个意义上，他们以为我在讲黑话，我没有讲黑话，其内容实质是大白话。但是它的表现形式呢又是哲学的官方术语，哲学的正正统性的术语。所以他们说我在说黑话的人是很无知的，很幼稚的。但是无论如何，他表现出了一个形式，对于那些人而言，好像你在说黑话，但只要达成其目的就行了。首先你要有效的说话，说的这个话得是有效的话，话语能够在你的共同体，在你自己的同伴当中能够实现交流。其次，你这个黑化能够引导你思考这个黑化，要能够和思想家的语境能够接轨，能够切合这些黑话。不是我自个儿瞎编的那种黑话，什么飞天拉面神教。那你告诉我飞天拉面神教的神学体系，它能和那个什么经验哲经验、哲学和什么古代的近现代的什么运动能够连接起来吗？它本身是一个非常肤浅的小伴儿，乔爱运动明白吗？那我比如说比如说我是学观联论的，我学德国古典哲学，如果我是学经验哲学，我可能一天到晚跟你讲三位一体这种东西，那它也有它的意义。它可以和和一种思想史资源和人类的精神实践啊，思想史资源和人类的精神实践。这个精神实践就是说精神性的实践，某种运动就是什么？新教啊，就是什么加尔文那个意义上的运动，我不能更挑明的说啊，你明白吗？那个意义上它有具有底层的、天然的、正义性的这些运动，你可以和这些运动的历史和它的策略，能够你的你所用的那条黑话能够跟它接起来的那我们为什么用关联论这个黑话？因为关联论的黑话是直接和资产阶级十九二十世纪的a蓬勃的运动啊，十九二十世纪的十七十十、八十九，二十世纪的主要以十九世纪为主。观念论里面包括后面的我们的实践，我们的实践，MLM的事践，也是和关联论的整个思想框架是是有关有关联的啊，因为马克思主义是一种后关联论啊，它是后关联论马克思主义的内核，罗旋和这个他辩证法内核啊，以及它的整个基本是问题是它的主导的问题。形态是黑格主义的，但是对黑客主义有超越啊，实事求是讲好了。所以在这个意上讲，我们要讲黑话。有些哲学学者，这是夏虫不可语兵。有些哲学学者他有教职，他有饭碗啊，他有教职，有饭碗。他话不能说清楚，他的立场也是基本上是你明白吧，他的立场是在哪边的，是就在哪哪哪种人，哪种社社社，哪个社会班级，我靠在哪个社会班级的很清楚很清楚啊，我们实事求是讲我们的这东西都实事求是讲很多东西。我不想呃最近又有一个什么学学什么维特根斯坦的一个家伙，也跟我同姓的一个家伙啊，也跑到b站来了。那就是这种东西，我们就是保持距离即可，保持距离即可。好吧，那么这就是我的主要观点啊，我我我不厌其烦的跟你们反复说这一点，这个是一个这是出于实践的目的，它是出于实践的目的。我说了有的实践目的，它的某种性质是生命线是底线。你们你们到底有没有思考清楚？这件事情是生命线是底线啊，有的是生命线是底线，生命线是底线，是生命线，是底线。你们有没有思考清楚这件事情什么叫生命线？字面意义上的什么是底线，都是字面意义上的，就是生命线，就是底线。我希望你们弄清楚这些事情啊。对对，对于那些敌对者，对于冷嘲热讽的，或者对于就是不需要多多去讨论，不需要多和他们多说，就是就当他们在放屁，好吧，那就讲到这边啊，我希望就是说我们学习哲学，我们不是为了哲学而学习哲学，我们是为了实践而学习哲学。学习哲学是为了是为了找到方法啊，找到策略，鼓舞群众，激励群众，哲学本身对我们自己的自信，提高发展有帮助。但是同时呢在教导哲学的时候，向群众讲解哲学的时候，它要起到它应有的社会效果啊，它要起到它应有的社会效果。好吧，那就讲到这里啊。