我们今天来讲呃，新颖这个性也很多，是挺年轻男性，年轻女性都会有。但就是说为什么会有什么戒色啊，戒色戒色这个潮流。以及我要告诉你一点，就是说作为一个我们可以说一个后观念论者，至少开的一个药方是黑格主义的药方。黑格尔主义药方如何克服焦虑啊？呃，就是你的色欲和焦虑，实际上是it's the same kind of thing.是一个东西直播它有的有的二向性，它是一个东西，但是它有它的二向性、二项性，他们都是自我意识的形态，都是自我意识形态。他都是自我意识的形态，只不过这两个自我意识的形态呃，这个色域是自在的，他甚至不能说是自我意识，但是他是自我意识，他是自我意识，它是人类的人类的信誉了。实际上人类的lost他已经是自我意识了，他是自我意识没错，因为他是一指向另外一个，他者指向另一它已经是一了。但是在这里面已经包含着一个，而且是这个一是作为身体啊，所以它这个我们说它是自在，并不意味着它是不可计数的自在。它已经是一的一个可技术的一个自在了。我们但是说相对于焦虑的话，呃，他和他又是就是自在和自慰的关系啊，所以焦虑我们对应的是一种自慰for myself.对于我来说，其实就是对于自己来说，对于自己来说，对于他自己来说，自在自为。而这个焦虑和色欲这两个东西，情欲这两个东西得到一个超越，正反和辩证法变成自在自为的方式相当简单，它的答案是一致的。在哲学史上，那么这个答案实际上人类是早已经知道这个答案的。这个答案就是成为精神，成为就代表共同体命运的那个精神的投入到共同体命运的精神当中去。呃，这整个游戏就是自我意识的一多辩证法，自我意识的一多辩证法。实际上我们要加一个一他多辩证法，自我意识的一他多辩证法，他走吗？一多辩证法辩证关系。我传统术语喜欢用灵魂啊，那么在辩证法阶词里面实际上应该是灵魂。但是我喜欢说自我意识。哎，因为这里设计肉体当然就是说用意识来把握这个问题。域的话会更我在这说的听不懂啊，因为这是哲学入门的人，哲学结构主义者喜欢说那这里用意识来把握的话会好一点，因为可以切入精神分析的话语。那么但是我今天对于这个问题的讨论，不是精神分析室的啊，不是精神，我是黑格主义者，在哲学上，在哲学上我已经是个黑格主义，那我又超越了他。我后我我是个马克思主义者啊，那实事求是讲，但是说你是个马克思主义者的，你的前置条件是你得是一个黑格主义者，你得理解黑格主义，你哲学家你得把握黑客主义哲学。那么我们这些哲学闲话你们就少说了，就简单来一种。就是说如果我们要说你身上为什么会有性欲啊，或者或者会有有有这个last LUST,主要原因是呃这是一个动物精神，或者你这种的生殖性的，他也是一个精神，也是共同体意志，也是共同体意志。就人类作为一种呃保有生殖义务的动物啊，他有一个共同体的精神，他也是精神。但这种精神呢，我们说没有得到自我反思，他是一种自在的精神，他是一种自在的一种精神。你的信誉呢实际上它的意味是非常深重的。人类的性欲和动物的性欲不一样。动物说它有性欲发情嘛，那那个欲望不是可以抽象的，把握的，无法抽离的，无法被抽离的那我们讲的简单一点，就是说人作为一个共同体，他要在共同体内部进行自我想象。这个自我想象的图案是用来克服其焦虑的，是用来克服焦虑的。但是这个想象的这个图像啊，这个想象的图像啊往往是身体轮廓。这个身体轮廓是要忍受他人凝视的，是要忍受他的零食啊，那么男性有性欲，主要原因是他他者凝视具有亲零性啊，具有某种亲零性。他的凝视具有亲零性。因为它是这个自我图像当中，会有一个进行一个自我认同同一性的一个自我认同。觉得我就是同一个人物。I am my body,我是我的身体，我是我的图像，我就是我的图像，我就是我的身体。但是在他人的凝视当中，这个同一性会分裂裂开，就是说他看到的我和我自己把握的我自己形象是不是有差别。 Is there this difference?会不会有这个差别？两个图像之间的差别，他人凝视的图像和我的自我想象。图像之间有个差别。这个差别的这个争夺啊，它会形成一种亲临感，形成一种啊被损伤感啊，被损伤感，被损害感会让你感到焦虑、感到痛苦，这是一个基本的一一一种焦虑和痛苦。那么为什么男性他对女体有崇拜啊，他对驴体有崇拜？我们说这个你的姓隐啊，或者说你的这个主要对于小朋友来说，小男小男生来说，他就对女体，因为他要他要凝视驴体，他要他要作为女体的凝视者啊，凝视者为什么？就是就是比如说虚拟虚拟性，爱就是为什么你看小视频就能得到性满足。因为你满足的是对女体的凝视，你就站到了这么一个他人凝视的视角上，是你在凝视那个东西，你安全的你感到安全，实际上是你感到安全感到安全。这种安全状态可以舒缓你的焦虑啊，舒缓你的焦虑。所以这种性欲实际上呃实际上啊它已经是一种焦虑了，已经是一种教育。但是它的呈现形式就是说他不认为自己是焦虑，他是很就是焦虑是不确定的对吧？焦虑是不确定的恐惧。焦虑是不确定的恐惧，而你当你处在这个性欲望当中的时候，你是没有啥恐惧的，没有啥恐惧。焦虑是不确定的恐惧，而你想要做一个对于女体的凝视者凝视女体。而且女体女性形象上面的其实是象征象征死亡类符号都是象征死亡的那些符号，象征非自然露体或者说肉体的非自然性，是激起你的性欲的。肉体上面的非自然性，当然它会审美化，审美化就是它有点就是美漂亮。但实际上那些符号啊，它归根结底比如说它归根结底都是恐怖的符号，它实际上是恐怖，就你凝视的是恐恐怖的东西。其实象征死亡的东西实际上是好色的，本质是是在凝视死亡。但是是作为一个强而有力的，而且它需要这个这些审美化了的死亡性的这些符号啊，承载在一个社会地位比它弱，或者说力量力量弱、生命力弱啊，生命力弱的这么一个女体上面。这样他可以他可以就觉得他他是个他人，他是个更强大的一个凝视者在凝视这个东西，凝视着这个您是的这个确定的确定的确定的一个美好的一个一个形象，一个图像。但实际上这上面这图像在底层运行的这些符号机制都是死亡死亡性的符号。这都是恐怖的，符豪女体符号，主要就是恐怖符号啊，就是他都是反生命的。就是就是不是壮硕健硕的的，就是精细的，或者说一些很反常的、坚毅的，很尖细的，很有点当时。当然这个对于女体的审美符号的那个评价标准和生死，就是和这个文化它里面的男性男性所面对的焦虑对象有关系。所你这个男性普遍的焦虑对象是什么？什么什么可以对应。那你这个男那个时代的对女性的这个审美是什么样子的对女性审美是什么样子的？有了三啊这个对应关系，今天不是我们讨论的内容，我我不我不进行这种分析，你们自己去进行这种分析。那么我们要讲的反过来要讲零是女体就可以抒发性欲了。这个过程当中，you can do something to QU去释放你的性誉。那么这个释放其实是这个时候往往是把自己的这个就最不符合女体审美的一个ugly适y啊，也就是你的某个器官当做女体来进行抚摸。Understand this kind of thing.就是这依然是要占据一个凝视者的一个立场。就是在这里我们说这个女体和菲勒斯的关系是非常非常非常有意思的。因为faless不代表那个具体的那个器官斐勒斯，反而具体器官代表它嘛significy CT在这里，您是女棋者，你看的是驴体。但是你所把握的是菲勒斯的一个非常挫的一个生理身，身体性的一个局部一个organ. This means菲勒斯就是女警，菲勒斯就是鱼体。在这个意思上讲，菲德斯是一种不可能性，是一种只承认不可能性，它实际上代表的就是死了。其实归根结底，我们要说的它represents.如果我们要说的德斯ferepresents代表是象征性死亡symbolic death,它代表象征性的死亡，象征性的不可能性啊，象征性的死亡符。但是象征性的死亡符号的图像化是在女体上进行进行进行呈现的，进行呈现的presence presents我们要用这一阶呈现的。而这个菲斯是一个二阶二阶女体背后的东西。这些进行这种活动的，就我们叫看看片儿的这种活动的，它实际上是凝视的，并不是女体。它的一线凝视看见的是女体，但是他其实想象的是faalless,想象的是faelers啊，他真的看到的那个那个那个符号，或者说他整合的是要把自己整合到象征性秩序里面去。他实际上是看到的是faelless.我们在这里就是梳理它的机制，我们梳理其机制啊，梳理其机制。所以我们要说的一点就是，我们甚至可以说we can tell this for就是由于他通过驴体看到是fees,而且通过一个完整的女体。当然你变态的这个可能不喜欢看完整女体，你就通过一个完整女体，或者你想象他是一个完整的人一个一个，至少他是一个图像，一个这个完整不一定是就是它一个图像。我指的完整指的是它是一个整合起来的一个想象性的一层膜，一个体表或者说whatever,它是一个可以把握的一个一个一个一个一个想象的一个位面。所以在这个意义上讲，这种焦虑是被我们我们甚至可以说它是被纯化了的。Purified. It's purified遇到我们在这里要讲的一点就是说不就是你的。 Last you are last, you are sexual desire, you are sexual desire.啊，就其是个last而言，它是纯挂了的anxiety,它是纯化了的焦虑，它比这个就是自在的东西，这个东西是自在的，但是它并不因为它是自在的，所以它是更粗劣的。不是，它是更纯的，它更纯它的。我们甚至可以说在这么一种在这个意义上讲，就是精神。我们我们实事求是讲，这种就是这个是更纯的，它更纯更纯。所以它更就是你你你在沉浸在last里面，你其实你是感觉到更安定的，更安定，你不会焦虑。You won't be anxiety.哎哎，anxious, you won't be anxious,你不会焦虑anxiety焦你不会有这种焦虑啊。而焦虑本身焦虑本身它是它是他，尤其是生存论焦虑啊，就存在主义焦虑生存论焦虑生存论的焦虑它是很杂的，它是一种我们说的，它是一种失焦的恐惧。焦虑本身反而是一种失去焦点的恐惧，它是一种失焦的恐惧。啊，所以在这个意义上讲，呃，因为你当你沉浸在last里面的时候，你目的很明确。 I just want to enjoy enjoy my my body, whatever my body, my fresh, my lost. I just want to enjoy.我就是想享受我的欲望。 That's easy. That's that's more pure, more pure, more pure purified.它是更加被纯化了，更纯的一个东西，更纯的。那么我们要说这种更加纯纯化的这个东西，为什么要精由呃女体视视现象学或者女体视视视，女体视凝视啊，女体凝视对于女体凝视，为什么要要通过对于女体凝视，或者对于女体的其身体心灵视？其实其实我跟你讲，你看那个视频，或者说你去真的去参与这些活动，其实都是在进行凝视的再生产。您是在生产，包括这个时候也实现了对一些女性语音，就是也对一些语音的临时的再生产，包括女性也也包括雄性女音的呃，语音的再生产，就是听它。但是这种听是对语音的凝视的再生产，就是你并不是真正在听那些声音于啊你是在一种审美化的想象的一种方式在凝视视在看这些东西。在看这些声音，就是他的声音，像银铃一般的，就是这一声一浪，一浪的又出来了。但是you are just watching her her her voice watching her那种声音。你在听那种，你在你你并不是在听，你是在看你在看，把它作为一种凝视对象，在看那个跟呼救一样的。它为什么具有性化潜质或者审美化的潜质性征化的潜质特性的，它就是因为它近乎这种死亡的呼救啊，所以这再一次证明了我们说的实际上凝视都是象征性的死亡symbolic death.但这个symbolic does not death of somebody, but that's itself. The the the symbolic death itself.你对它进行一个身体性的凝视，其实就是就是就是这个过程。这个过程就是身体性凝失。这个过程让你感到焦虑，被释放，或者让你感到就是说呃心乐、快乐、愉、愉愉悦，实际上就是身体先凝视body. The glance凝视，我不知道gates body, the gates, it's just a body, the gass包括时间长短，什么什么力量、姿势，什么这个里面的主主仆关系、主客关系、whatever上下位关系，这都是身体性的凝视。啊，我在就是说一个更纯的这种焦虑，通过身体性的或者说就单纯的图像性的凝视，他要实现的目的是让他脱醇，是要让他脱醇。也就是说他不能太纯，太纯的话，太纯人的自我意识会堕入回动物性，会堕落，会动不行，太纯洁就纯纯的状态的辩证辩证法阶次是比自为状态的辩证法阶次要高的。因为它是二阶二阶中介，他是二界终结something pure is higher than something subjective or whatever.它实际上是比subjective主体性的，或者是那种反思性的是要更高的。因为它是它是脱去了那个返回性的运动，它是这个返回运动的自我取消了。这里我们要要注重这一点啊，这是个辩证法原则。如果你不理解，不把握这辩证法原则的话，那我后面要跟你讲的是是糟糕的啊，这个纯让他就是这就是它纯化了的人类的纯化了的。这种焦虑就性欲，你的性欲，你的焦虑被纯化了，其实就是变成身体性的。就是当你的焦虑被纯化，它就会变成身体性的病理，身体化为身体化为一种啊就症状身体化的一种症状，这是非常非常明显的。Very very非常非常明显。焦虑一旦被纯化，就会形成一种身体化的症状。什么意思呢？就是说当你面对一个生存困境就饱暖思淫欲嘛，说穿了饱暖思淫欲，这个思这个难道淫欲是思考出来的？不是，它不是思考出来的，但是恰恰它是思考出来的，恰恰他所以我们就是说它是一个纯化过程，这个焦虑被纯化出来，它的身身体化会产生一个症状，这个症状就是你的last it's your,这就是你的拉斯顿，明白吧？ Last这个那就发这个音吧，是吧？这是非常明确的很明确的啊。但是这种唇挂意味不够呀，你不是要要如果你居安思危的话，你是坚不容发的。居安思危是就是因为这个没有走向这个，还是走向了身体的一个自恋轮廓，它还是回到身体的自恋轮廓。因为这种唇挂不彻底，他还是回到身体的字源轮廓。身体性的自恋性的一个轮廓回到这里。然后这个症状就身体化，这个症状就身体化，而且是不受控制的身体化，这个症状是不受控的。身体化，那就是你的你的欲望不受控制。因为你回到的那个想象性的，也就是说当你把你的生存危机生存危机啊，通过象征性的也是通过思想。当你把你生存危机，通过思想去纯化，弄清楚了，把它象征化，弄清楚了。我一二三四五六七这些条目我就可以度过我的生存危机。这样做了之后，你返回的一个想象性的一个轮廓，还是你的身体的话，还是你的自恋性轮廓的话，那么这么一个纯化过程，生存危机的纯化过程，也就是焦虑的纯化过程。它的剩余就是想象性的身体轮廓里面的那个不受控制的症状。这个不受控制的症状就是他的剩余就是纯化纯化的焦虑，纯化的焦虑和那剩余是一个东西，一个实现了纯化的同一性的一个事物和它的剩余是同一个东西。所以我说了，性欲是纯化了者的焦虑，purified anxiety is last.那么所以他需要回去再生产，那么通怎么来回去再生产？就是通过性享乐过程嘛，实际上就是通过呃sexuality啊，它是通过这个活动过程来实现再生产，这个实现再生产。我说了，它主主导性的机制是凝视，主导性的机制是gaze.但是这是绝大部分普通人呢，这是绝大部分普通人呢啊我是说这是standard standard的，you know叉叉OO standard standard一般标准它因为这个东西是要实现意识的再生产的，他是它是要实现焦虑的再生产，它是要实现生存焦虑的再生产。这个焦虑是这个焦虑啊生产出来的这个焦虑是某种无根的焦虑症，无根的焦虑。这个这种焦虑一般就是事后胜如佛嘛，但实际上它是一个无根焦虑的，无根性，还重于其焦虑性的。他。首先这种自我意识反正如同失焦一样的，不知道接下来追求什么。但是这种无根性立刻会转换成焦虑。无根的焦虑，就是我不知道人生的就其实就是面对死亡了。面对这个作为他者的外在的、游离的、不可触碰的那个死亡，甚至不可定义不可把握。做一个不可能性的这个死亡。这个死亡是怎么被指向的？其实非常明确实其实是非常明确。因为你前面加以凝视的时候，你通过驴体或者通过，反正就是一个享乐性的身体。男性是对象性的凝视女体，女体是主体性的凝视她自身，她是二重对象性，女性凝视，也是凝视自己的身体，女性的性欲。我说的是男权男权关系当中的女性被结构起来的女性，她的性欲。但这是这种，由于她是种二重凝视，所以她有点怪怪的啊。我我这里就是由于b站的受众主要是男人嘛，然后我们就分析无聊这一侧，因为我没有多少时间，我不想多多浪费时间。在这么一个无聊的问题。对我来说这个问题我不需要他变得很清晰啊。哦，这个失焦了，我不需要这个问题对我来说很清晰。因为呃因为我不是因为这个东西，从来对我来说不是个问题，它是个垃圾问题。这些问题在我这种人是一个不值得思考的问题。 It it deserve, no thinking, no thought.作为一种无根焦虑，它要被生产出来的唯一一种方式。实际上无根的焦虑就是女体和菲勒斯之间的差异。女体和feless之间的差异啊，你就要要通过这种方式，其其实这个你得到的最后抵达的那个所谓的这个高峰啊，它其实是就是放打破这个同一性。你抵达的这个高峰意味着就是说感受到一种退回。你感受到这个斐乐是从女体当中退回，退回，但是退回，但是实际上你是感受到他从你自己身体当中又出去懂了吗？你感受到就是乐faless,从审美化的斐乐斯，从这个他的那个致命诱惑的那个图像当中，它不再是这个致命。就像图像致命诱惑的图像不再是feus,不再是那个那个能子，不再是那个那个主人能治。那么但是他又同时又是从你身体当中逃出这个电子文语，他就是那一种就是我们说的纯化的焦虑。这个症状从你身体当中消失，一种一种缺失，从你身体当中消失，are loss disappears,一种缺失。This appears啊，we're describing the last time the the the few seconds what happens.它有一个双重双重离开运动，双重离开一类，一个是从这里消失。一个是它也从这，但是是一个消失本身消失了，它有有一个有个差额在这里有个差额下面这个就是你的那个a loss.就是你一直觉得我缺点什么，我缺点什么，我要得到它，我要得到它，我缺点什么，最后你你没有得到任何东西。You don't get anything, you lose this loss, you lose this loss.你失去了这种缺失，所以我们说它消失了。甚至他你不是主动不是主动去失掉它，而是它消失不见了啊，所以它是个二重二重退场，它是个二重退场。It's a too fold, absens too fold.它是个二重的一个不在场absence,而且他是个主动的主动的主动退场啊，主动的退场。但是在女体上的这个菲德斯的消失，他他只是他只是有点他是转开，或者说它只是no longer,它不再是这个东西，它的阶次稍低一点，它阶次是一阶的一阶的，它的阶次只有一阶。那么在这里面这两个东西的一个差值，这里面东西的一个差值。二阶型这个二阶性是一个清晰的、非常清晰的精神，不是意识的意识上的一个差别。这个二阶性的症状，这个二阶性的症状啊，它的身体化是身体化。在这个症状，身体化就是身体化在你的意识上面，这个差别是被意识所把握的，而不是被身体所把握的。他不是被身体所把握到，他是被意识所把握到啊，他被意识所把握到的这一瞬间。所以症状的身体化，我们说症状的身体化，我们说或者说这种剩余的它的一个局限化，它是在意识层面。所以你后面体会到的病症是意识层面的焦虑感，而不是性欲。是在身体层面上，身体感觉躁动，要去拥抱某个图像，或者凝视那个图像，你感受到是意识层面的，它是无法具象化的。这个焦虑无法具象化，它是一种具象化的无能。因为它里面的差别就是我们说的一阶退场，一阶消失和二阶消失。二重退场之间的这个差别，一阶和二阶的差别两种否定上面这个否定是一阶的，下面这个否定是二阶的，上面那个否定是攀圆着一个对象的，攀圆着一个体表的。下面那个否定是有的，它无法对象化运动。 You understand这种愉悦本身，它是一个否定性愉悦本身是一个否定性的东西，它是一个否定性东西。当然说当然我们要说的是啊，我们要说的是他这种如果它不够纯呢，如果它不够纯，如果就是这种这种这种丧失感缺失感本身的退场不够纯，不够纯的话，那么它就不能够展现出无根性，他不能够展现其无根性。我所以我下面描述的是一个麻痹患者，麻痹症患者他有一种性麻痹。那么对于他来说的话，就是后面这个这个退场是很纯的一个二阶退场。那如果你不是，如果你还是一直，就是说你对于那个女体的凝视呢是视觉性想象性过重的话，问题就在于此。视觉性想象力过重的话，你最后那个焦虑不是个无根焦虑。你这个你的你的焦虑就会是有根的，你的焦虑就会是rooting的，或者utized具象化一个生命的根基认同的一个根基的。那么这个时候你的这种由于你的活动当中的那个凝视不够纯的啊，所以说最后实现的这个一阶退场和二阶一阶否定。二阶否定之间那个差异它会是不够纯，它就不够纯。那么你的焦虑啊就会是男权主义焦虑或者民族主义焦虑。你的焦虑就会是一个根的丧失的一个焦虑。男性性的焦虑，或者说是一个民族主义的焦虑。我的我的这个生命之源泉的根基的，我的个人认同的，他会有个身份性的想象残留在里面。啊，所以我们在这里说你要抵达这种无根的焦虑。某种意义上，你要对于女体的那种审美化的，或者说那种男性化的、凝视的，要锯齿它。Rerejected, you have to rejected. You have you rejected it, that means that you you go. Uh uh呃a loss of loss, you are loss of loss body body body body啊，身体性的，身体性的，而不是说呃transport. Uh, trtrfarence, you are you are you are danger transfer to to that. That lady, you are your danger. You are something dangerous that come into that lady. It's not it's not the right answer, you know you have to understand.啊，那么这里就我们就讲出了一个焦虑发生学的一个根源啊，焦虑发生学的一个根源。这里面就产生了又产生这这个东西不可捉摸的。它意味着就是斐勒斯的斐勒斯的谎言性。它意味着就是就是这个主人能指的它的，他一在女企划上呈现为一阶性。而在它的就是你内在精神愉悦的这种转瞬即逝上面，它呈现为一个二阶性，它这里就古怪的，猫腻的，有问题的，我操你妈的懂了吗？你贯穿两个位面是什么玩意？你无法定于其一，它是一一二之间的一个差异。这又产生了又重新产生了焦虑。一个无指向性无定向的一个焦焦虑。它因味这个这个主人能者，它既是想象性的，也是象征性的。它既不能够是想象性的，也无法是象征性它它在哪个位置嘛。所以我们说他就呈现出它的某种实在性，它某种不可能性，而不是这种不可能性，它就会变成一个意识层面的一个症状。因为你敏锐的把把握好了它，所以我就讲了，只要你能你你你会高潮，你肯定是个哲学家。你有你的意识，原初的把握到这种这种东西，你的意识不加任何教育训练反思的，你就你就懂得这种差异，那个原初的秩序，他我操那个最屌的那个缝合性的那那个那个那个能子，她化幻化为女体，但是那一瞬间他他走了样了，不是no longer的。但是他不仅仅是不是，而且也在我这里，也就是一是一个二重的二阶的一个不再是不是？那他在这接词位置就非常非常的诡异。那么在这个意义上，它又转换成焦虑。 It重新变为焦虑，也就是变为一种非常凡俗的生存论的主体性，生存论意义上的主体性。啊，所以时间不多了，我们我们已经把这个循环讲清楚了啊，焦虑和和这个可焦虑last and anxiety啊，是不是这样拼的不管了，anxious LOUS对anxise要不要双写啊？不管了啊，他们是可以是画一个等号的。但是在这个等号的过程当中是有很复杂的，是有很复杂的那个过程的。就是我之前跟你讲的啊，欲望和焦虑之间是他们的呃，就是他们意识知觉现象学的形态不一样，他们知觉现象学形态不一样，你把握他的感感觉不一样。他们他们的他们的局线化的那个v面不一样，位免不一样。我们甚至可以说the anxiety is lost of spirit啊。 Anxiety is the last of breit, but the last towards what啊towards what他是精神的，他的lost,但是他他欲求是什么？他要抵达的是什么？你的anxiety真正要靠什么东西？就是说问题就是我们刚刚已经讲了，就是不要回到身体轮廓上，就是你的那个自我意识的想象性轮廓。不要回到自身，不要回到自身，你就可以免于anxiety.如果回到自身对于自我意识的把握的这个想象的轮廓，如果依然是这个身体性的轮廓，那你的症状的身体化依然会是在你的身体上。肉体上，我们讲了这个信誉是从哪里来的嘛？是从anxiety那边来的，纯化之后的那个剩余又回到响应图景，自恋性的想象性的一个防御的那个那个壳，又是身体又是在一个他人凝视和自我凝视的那个那个差差额。当挣挣扎一个身体，那在这他会免于这种痛苦，又会症状化。那我们要说的是唯一的实现的，就黑格子说的就是变成一种共同体的精神啊精神。他是一个自自我凝视的他人的凝视，就等于自我凝视他者的凝视和自我凝视是一个东西，他克服了一多辩证法。也就是说这个精神我不想讲黑格尔版本啊，我们就讲的很很简单，就是说就是对于共同体事业的追求，共同体事业的一种追求，就是对于这种精神的忠诚。然后他是身体在身体上，在身体轮廓的想象上啊，它有个特点。在身体轮廓的想象上，他是用牺牲性、啊、牺牲性敢于去牺牲。牺牲性对于身体轮廓的牺牲性的想象，牺牲过程的想象，牺牲性的想象，能够承受这种痛苦，能够承受能够拒绝爱玉，能够拒绝那种欢愉啊，能够牺牲性的想象。对于身体轮廓的牺牲性想象。那实际上它是用一个共同体，或者说一个我们的全人类，或者说一个更更更广大的一个精神的一个轮廓。想象性轮廓这个精神是获得他的想象性轮廓的精神，是要去想象他的那个图景的精神。会比如说某个里乌托邦图景，大家比如乌托邦啊，乌托邦的乌托邦就是很明显是精神的样子，或者说一个历历历史情景的那种想象，明白吗？他会会有这样的想象，那就替代了这个身体轮廓，替代身体轮廓。但是这个身体轮廓依然他，但但是这个时候就是牺牲性的，我无无可轻。至此神也啊，此圣可轻至也，此生可轻罪。那么在这个意义上讲，呃，进入这样一种牺牲性的共同体的，或者说追求一种共同事业的这样的一种精神。它是可以克服我们刚刚所讲的那个那个辩证法的焦虑和性欲的辩证法，可以克服它，超越于他，超越于它。因为这里面的凝是不借助于女企来中介的，这个您是不需要由女企来中介？它不需要有，它不需要由符号化的这个死亡啊，发发死亡，不需要通过审美化，而且是巨生的，也就是身体身体的审美化图像，不需要由此来中介，you don't have to med it by it.你不需要由这个身体化身体的审美化图像来来中介，它不需要于东你，你穿的再土再破烂，或者再再再蹩脚再怎么you you still have that kind of lost,你还是有那种明白吗？因为你知道就是这是忠诚战胜了，就是你会充满热情的，会去拥抱一个质朴的那个真正愿意和你共同去奋斗，追求某项事业的那种that kind of people.而且是去性化的。某种意义上讲愚愚愚愚愚动。你在这一上讲一些借助一个符号化的死亡，而且它是身体审美化图像当中的那个宁视凝视辩证法的，借助于这个宁视和这个我我们甚至还要说躲藏。其实还有一个躲藏凝视和躲藏辩证法。其实男性对于他的身体，实际上他是躲藏的、躲藏性的、藏起来的。他他自居为丑的男性，对于的身体啊自居为丑陋。然后他要在这个一个审美化的女体图像之下，要躲藏在旗下，躲藏在下面就逃脱了逃脱了这个那个神圣的那个菲勒斯的凝视，你知道逃入了所谓大发者的凝视。所以我们说其实这就实际上是躲进去，用脑躲进去躲是我们就是冒牌货，躲进去，它实际上本质是个冒牌货，要躲起来，你知道吗？就是为什么要把这种put in要把它会有很很强烈的这个美学冲击，或者很强烈的爱欲的冲？就是实质上是冒牌或想躲起来，他知道那个在凝视着他。因为这个女体会会像一个像一个魔法性的一个一个仪式一样，一一些神秘符号一样会引起这个神灵或者一个主宰的凝视。而他的那个冒牌货想要躲起来is that is y并且他在这个闪躲游戏当中，他获得快感，就是他是精神机制啊，这是他的精神机制。闪躲游戏put in put out, put in put out.它是它是这个让它产生这种游戏性的愉悦，免于免于，那就是让这个压力一下子拉好高，压力一下子拉好低。 Please, this kind of game you know啊，凝视和躲藏的辩证法在这里被超越了。你不需要去玩这种游戏，因为它是自我凝视，并不存在一个他指的凝视就是共同体的这么共同事业的这个精神。如果他是真正的啊，如果他是真正意义上的真正的行动的、实践的，你不会有一个他者凝视的一个视角的。因为你看见的就是他看见的你，你就是就是我们说的，依他依他多辩证法在这里被克服了。依他多辩证法，不需要有额外的。他者你看到的就是他看到的这里的依多关系是是就是相等关系，而不是一和多。如果我们依然存在在一个传统的信誉，传统的呃性和焦虑的一个二元关系，或者说这个宁适合闪躲的二元关系里面。或者说我们刚才说象征和想象的二元关系里面，这个一多的关系永远是个一和多自我意识。要么就是沉浸在某个一当中。比如说沉浸在last里面，或者是多一个啊奋裂的啊那种啊焦虑当中这个一多辩证法在这里被克服了。但是他克服是要超这个一多辩证法本身，预设一个他者的凝视。对于这个一多辩证法超越，就是要实现一和多统一。在一个我他相等的一个凝视当中，我就是他的凝视，他就是我的凝视。呃，他需要这样一种共同体的一个真正崇高意义上的精神。我所看到的便视至高主宰，所看到的就不存在至高主宰，明白吗？不存在自告自在他他失败了，不存在这么一个东西，或者说我我的所有的事观看。我所所有的对事对于事物的凝视，都是承受着观失败的风险的。都是一个孤注一掷，孤注一掷啊，都是一种孤注一掷，都是一种不得不，也都是一种绝对必然。它不是一种赌徒心态，它不是一种它不是一种赌博性的，它不是一种赌博性的，它是通过极强的否定的。它是通过对于前面的一个绝对的否定的对全面这种生活的一个绝对否定。所以表面上看好像它是禁欲主义，但是它不是禁欲主义，因为它不会限于那种禁欲主义焦虑，它不会享受那种禁欲主义焦虑，那种禁欲主义焦虑，身体的欲望呃，就是身体欲望。现在进入到意识层面的那个欲望，生存论义上，那种欲望不会被他所享乐，他会对他进行一个绝对否定，会进入到这个位面。你就往往我们会说，你要克服这个东西，请你去承担起的共同体事业。如果说你是一个往往是这样的，就是在店有那么多戒色吧的那些，他其实就是无法承承担共同体，事业无法承担共同体。因为他们就比如说你是一个脑无脑力无产者，你的共同体事业归根结底应该是什么？和你现实当中被告知的被父母，或者说被你的领导，或者说被一些小传媒，或者被一些文化消费文化消费品告知的你的事业是什么？组建家庭婚姻，然后呃小资产阶级家庭追求，让这个家庭成为一个财政独立单元，成为小资产阶级家庭。然后人口再生产，然后让这个人口啊拥有小资产阶级地位。那么这个时候你的这个这个东西不能够和你的所处的生活环境，和你的具体劳动现实发生共鸣哦，或者实现统一。他妈的是他妈错了错乱。那你那你你你没有法把自己整合到这么一个真正的共同体事业当中去。那你身体就会陷入到我说我所说的啊幸运的过剩和焦虑的过剩的这么一个正当关系当中。那你作为一个脑力物，无产者，如果你真的能够看到你的共同体使命啊啊不是说要成为一个布尔乔亚或者实现布尔乔亚那种生活方式的一个再生产的话，你就能够克服你的，就不因为这个就不是个问题的。 You know它不会是一个两极震荡的一个问题，这个这个辩证法就不起作用，这种DJ次的辩证法就不没用了，它进入到一个更高的一个层级了，进入了更高的一个层面。因为你的行动代表是不是代表就是人类自我实现其历史性使命的一部分？在这个过程当中，你的那东西又算什么呢？你的之前那种嚯对于身体的一些，那你身体如果有这个需求就去满足它。如果你身体感到痛苦这一些痛苦，影响你的行动，那就想办法解决它成本和代价都通通的在你这个共同的使命以及它的伦理，以及他的政治经济学理想的安排之下，会有其位置。你能够把握到你能够寻找到他的位置。你不会感到那种，我操，他是他就是恶就是性就是恶，爱爱欲就是邪恶。他的让这些下面这种走下面这条路的这些人为什么认为性是邪恶？因为他觉得他的性欲不经他的指挥冒出来，妨害了他的原始资本原始积累，妨害了他做人上人的那条路径，妨碍他学习努力让他学习努力的目的是啥？为什么你这个学习努力的目的都没有办法说服你的身体不产生这些东西，对不对？那很明显你学习努力的那些目的的肮脏性，你现在要实现做人上人，想要去多分一杯羹，把更多的劳动成果要无条件的或者要占便宜的从别人手里夺取。或者其实把这种占便宜的优势地位要要制度化，要做人上人。那你你这这里面的肮脏，这这种目的的肮脏相比你的欲望，你的欲望可能更纯洁，你懂吗？啊？你的身体性的欲望比那个东西更纯洁，你的那个动物性的那种原始本能比那个东西更美好。你的灵魂懂得选择什么是更美好的。 You understand他不选择这些更美好的，他不让你去感受这更美好的过程。你这个生命都无法你的意识都无法在这个世界当中重新涌现出来。他拒绝涌现，除非你首先给他一个还算更美好的，更更原初的，whatever的就更纯的。但是但是这是只是试图说说服里面的一种生存论的一种托词啊，生存存论的的存在主义，一种说说没有什么狗屁更更美好。它只是一个剩余，它是个非常机械冷冰冰的一个剩余身体化的一个症状而已。我们要讲的是这一方面，你你往这一方面走你有才有可能不再去什么到那种什么戒色视频上发什么啊，在此立誓你就放屁。你在这里立的你就算成为一个禁欲主义者，你无非就成为一个更丑陋、更肮脏的一个一个一个一个追求原始积累的要做人上人，践踏别人的那种人一样，你更邪恶，更肮脏，到时候你你不会失去你的信誉。 You won't lose your lost, but your lost will be pasthological sized pasthologist pasthologized.而是你的你的欲望会更加的病理化，会更加的病病态啊，就这么简单。因为你需要你的你的这个动物性的，或者说你的那种比较纯的那种爱育过程，它的机制其实更复杂。通过这些更复杂的机制，你要它的复杂度还不够满足你后面那些倒错的那种社会关系，你清醒时候的焦虑的再生产没办法满足他们。所以他他会要求你的性模式，性享乐模式更复杂，你就更病态、更糟糕、更倒错、更肮脏。你欠的债，你在你的焦虑时期欠的债，通通要在你的性欲当中偿还。你在焦虑当中做错了，决定你在焦虑当中更更走向那个资本异化的那个方向，那你的性就会是更糟糕更糟糕的much more.因为前面这个东西它的接次比，你这个东西高懂了吗？它是降阶次的，它实际上是降阶次。我再我再强调一遍，人的生理性欲望的阶次要比你的精神的焦虑的阶次要高，他的辩证法阶次比它高。你后面那个东西弄歪了，那需要前面的东西也也们面的东东西也也要扭扭曲，它才能生产出后面的那些扭曲的东西。那么我们就简单就这样讲，我们就简单这样讲啊，我们如果说人家要感受一个比较纯粹的比较和谐美好的一种生命的原始本能的一种疏解。当然已经是性化了。包括爱情的实现啊，爱欲的一个完美的搭配的话，你必须拥抱共同体的伦理使命，真正的共同体的理想的伦理使命，不得是是真的不能是背叛的，不者是走回头路的。啊，那这个就讲到最后图中辟现就很简单，我们把这个机制讲清楚，就很简单了。Easeasy好了，那就讲到这里啊，goodbye啊。