人到三十岁啊，感觉时间过得快啊，时间过得很快。你如果想知道最根本的原因，请你去在我的呃投稿里面搜时间，你会搜到一系列关于时间是什么？为什么会有时间什么什么这些东西啊，那你去看啊。那如果你不想去对哲学有什么深刻的了解啊，那就是听我胡扯。等到三十岁觉得时间过得很快，主要原因是因为你的时间用来做事情的时候，做事的时候哎往往是按部就班的，要么就是按部就班，要么就是摸不到头脑，要么就是按部就班的情况下，做时间时间过得很快的成人啊，成年人特有的成年人特有的去做一件事情，是和孩童不一样的地方。就是说他这个事情其实说他知道怎么做，而且他对于他来说这件事情本身就是那个怎么按部就班怎么按部就班的啊的一个一个一个排列过程啊，排列过程。也就是说成年人就时间可能过得很快，是是因为你把这个细分啊，一方面细分了二，一方面落实了三个方面，又是连贯起来了啊，三方面连贯啊，布啊，这个布啊布，我可能写小布尔乔亚那个布写的那个太那个了，写小自然结句小小小波尔乔亚那个布写的太太顺手了，我念出这个语音。我写的这个，我举个例子让你理解这个就是说比如说你这个开车的，开车的等红灯啊，比如我开车等红灯，就是说这个红灯如果你是直愣愣在这等没事儿可坐的在这等这红的，你感觉好长漫长。因为你在等红灯的时候，你就是数数数啊，就是做的一个事情就是数秒数啊，或者就是啊数那个数字，看它颜色或者观察周围的情况。但是你你等红灯的时候，如果你掏出个手机打开，比如说我是b站up主，打开b站，然后去看我的消息啊，就是你去打开手机，打开一个APP,然后去做一件事情，按部就班的做一件事情。你发现这个红灯，你刚开过去，你要直行嘛，它是左转绿灯，它是一整个红灯可能就两分钟，这个两分钟一瞬间就没了，一瞬间就没有了，一瞬间就没了。因为成年人特别会进行一种呃这这种行为，我们把叫做一种就是叫做一种工具化的，我也是浅薄的。啊，我者流水式的是很快的，流水性的，流水式的那种沉浸这事儿对你来说就是一个见缝插针插在这里面。但是它又展开了，它也展开了这个展开展开的环节。其实你你懂吗？你比如说你打开APPAPP那个页面几秒钟这些这些里面的那些工具性的那些环节啊，工具性的那些预备性的那些环节，就等于说是没有时间体验的。预备性环节。其实对于你个体来说，就是无时间体验的无十元体验。你回忆你做的这件事情，比如说你回忆一下，你在等红灯的时候看手的时候，看到一个留言，或者看到一个微信微信打开过程，翻APP的那个过程。这些过程都是零，它的时间残余是零。你的时间体验对他的你完全没有灌注。这个焦点化的，就是它完全是工具化的，完全是浅薄的。然后他直接给你影像那一点点片段的那个关键信息，重要信息，你就搁那等一个两分钟的红灯，就看到一条哪个谁谁谁发来的哪消息，那一一条里面也就就几句话让你感觉哎，你还没来得及看仔细的这几句话，那个字眼比较刺痛你了，或者那那个消息比较吊到你了。你脑脑子里面就开始刚开始想围绕这个东西想一点，哎，绿灯来了起步。然后这个时候我就给自己下了一个，就是说哎我这微信里面有一个联系人，他给我发了一段话，这这话里面有猫腻或者有有学问有意思啊，我得回去再复核一遍啊，复查一遍啊，在这种情况之下，这实践啊两分钟。但实际上对于你来说，它重要的这里面两分钟体验到的时间可能就三五秒啊，可能就三五秒。那个准备性的工具性的啊，那个浅薄的最后影像，你去沉浸一下，就你好像在就你打打发时间，吃糖嘛，剥糖只要剥半天，但是那个吃糖糖呢也是一开始是啊淡薄无味的。到最后啊，这管烂的感觉磨的到最后的时候有一点点那个刺激，就是那种酸酸的，那里面是酸的，外面甜那种糖。就最后那点酸会会让你会凸显出来，这种情况只有三十岁的人才会做啊，你明白吗？三十岁就我的经验就只有三十岁的人。啊，因为三十岁开始，就是说就是当你在三十岁之前的时候，比如我我在三十岁之前的时候，我在等红灯的时候，我在等红灯的时候，我我我不会打发时间的。我对于这个这红灯我就感觉自己是不幸运的，我要用逆反，你知道吗？我让你反，我感觉唉，我靠，我没有红灯，好烦，你妈了个逼的，我要快点起步，懂吧？在等红灯的时候，我在想妈的，我为什么又又停到这个红灯前面这些车什么的。然后快亮的时候就是开始催前面那个车，你快点起步，你快点起步。这种感觉就是三十岁之前对于世界的一些例行之事，中间的中间的这个啊，我说的这种阻阻碍中间就是阻碍，是有这样一种觉得自己不幸啊，自以为就是轻微的，不那么幸运的，没运气没那么好的一种逆反的这个东西啊，这个玩意儿呢是是很有时间感的，这个玩意是很有时间感的。我们说说时间感是个什么？就是觉得让你觉得漫长，让人觉得难受，让你觉得我操遇到这是我的感觉啊，这是我的感觉，就是感觉让你感觉这是抽丝剥茧的事儿，你让你不愿意做好烦，让你感觉有种烦恼啊。有一种拒绝之意，你在开车子，像我以前就是四十公里四十分钟的车程，我开了，心里面一来不痛快，不停的不停的生气，或者不停的就是操这个傻逼他妈的起步这么慢，浪费老子两秒钟或者怎么样的。你在不停的算账，这个时间感是有虚假的。是，也就是说这个时间感实际上是，也就是你不停的在针对时间本身在算账，你没有在针对事情，在算账啊，我们我们说或者说就是在你三十岁之前呢，就是说你在用时间花时间，并且花心情啊，算时间账算时间，这样甚至也算心情账。我今天过得不开心，我今天过得不开心，更令我不开心。它就有一种重叠的，就是二阶的嘛，用时间算时间账。我花点时间来，今天想想我今天浪费了好多时间。哎呀，好烦，我操他这个时间感就感觉是有，就跟您b站看视频，对不对？B站看视频不？下面有个进度条嘛，对不对？下面有一个进度条，进度条有的时候会隆起，有的时候会合环，有的时候变隆起，起这个好像是监测网速吧。我不知道这个东西是什么，就相当于你感觉时间过得好，慢时间时间比较漫长，就好像是上面有这种隆起了，你知道吧？或者说或者我们不收隆体，有时候在卡住了，你就是你在花时间在在嫌弃你在花时间在嫌弃啊，你你浪费了时间，你在花时间，你在在反思你空耗时间，或者别人耽误了你的时间啊，你在你在花心情在那边厌恶别人，影响了你的心情。你在在浪费心情在在在针对那些让你浪费心情的人。啊，就是这个时候其实是啊实际上这里面都是一个自我意识啊。我在这个意义上讲，我们说这种自我意识还作为一种二阶的实践意识，在呈现二阶的，而且是否定性的否定性的时间意识。我们甚至可以用时间抑制来，就是一个二阶的否定性的时间抑制，对不对？就是我说的就是说你在浪费时间，去在嫌弃那个让你浪费时间的人，这个人不就是你自己吗？所以归蜜也是你自己，但是你会甩锅到别人身上去。我操这个傻逼他妈的车开这么慢，启动这么慢，我靠，那个家伙又花我两分钟，问我问题，好烦，对吧？你说你是读研的时候，你那个室友什么学不懂？哎呀，你要花我半大半夜时间，跟你讲这个东西你会讲好漫长，你怎么还不懂？你就讲好漫长这个过程当中，觉得嫌弃这个时间漫长，或者嫌弃这个时间账浪费不合算的。其实是你自己在做这个时间证，对不对？所以其实是嫌弃自己啊，实际上是嫌弃自己。所以我说它是个否定性的时间抑制，而且是一个自我否定性的。他其实是实际上指朝的就是自己朝向，就是在谴责你为什么不把生活过得顺利一点，你为为什么不把你的心情过得那种流畅一点，你为什么要卡在这上面？你为什么要懂了吧？我为什么又他妈等红灯了，烦死了，我这个时间为什么都是浪费在等红灯上面？哎，这个东西这种这种感觉，它能让你觉得时间过得更长，谴责时间不够用，就是让你觉得时间变长的秘诀一直在被打断。 It is always be interrupted啊，一直在被打断啊，所以我同时说二，而且他否认，而且他否认他是自己自己的原因，他要说这是别人的原因，还有说这是世界的原因。朝向，一个是那边那个左车道那个车右车道那个车偏要到左边去。但是卡住我，让我多走一个红灯，心里面一直愤愤一直在啊。如果不是他一直在想，我说的这种二阶否定还在想，如果不是what它不是what if最近有个电影，而是what if not,这个就是个秘诀。如果不是这个逼他妈了巴的要到左边去，我靠，我这红的不要等那么久，我们红的不要对。不久我现在我就不要会这么烦，我这个时间一一秒的过这样过的，我好烦，这个就是这个家伙是好害的。我那么这就而且是我们说这投射性的投射到他人身上，并且去幻想what if not,如果不是这样会怎么样，他好像他的这个时间体验就是二阶的，或者说是叠层架污的拱上去的，有几层的。但是到了三十岁或者到了超反正到了一个年龄，年龄点之后，要逐步适应一种新的时间意志，要逐步适应适应一种新的时间意志。就像那个什么金现菊这首歌里面那个进献局，那歌里面的齐秦的姐姐唱的啊，叫啥？是是是，耐于等待的，是善于等待的，是耐于等待的。当你这个家伙善于等待，就像我说的善于打发时间，或者说啊你这个时间意志就开始没有二阶化，不烦了。不去归咎这这种one if not投射性，归咎性的这种归咎性，实际上它就是自己否认自己才是这个原因。它首先是自我否认的，自我否认。因为归根结底是他自己在烦，你他妈你谴责那个让你烦的人，这个让你烦的人就是你自己。但是你不承认这一点，你你认为这个让你烦的人是别人，而且你认为这个让你烦的那个别人如果他不这样做的话，你就不用这样烦。你不用这样烦的话，你的时间体验就会更流畅，对不对？那现在这个里面不停的在试图归咎事情，在去幻想一个。如果不是这样的话，如果不是这个死逼，如果不是这样，我如果不是这这个世道，或者如果不是这个规则。如果不是这种，如果不是我运气这么差，我遭遇这个东西，那会怎么怎么怎么样啊？这种自我否认的归诱性的这种时间抑制，它会被另一种时间抑制代替。第一种时间意识，就是说做什么都要花时间吧。开始有一个他不是一个局部耐心。对于对于这种成熟的人，他的心态，他就不是说稍安勿躁的那个，就是说他不是一个临时的耐心。就仿佛我们在生活的时候，我们不需要一些啊这个东西，让我要等了让我要排队了。我要排队的时候，我有点耐心火，我那个时候要要要让我要要去这个等那个电梯按钮，这个数字滚滚动了下来了，我才有一个临时的耐心，或者我这个开始牙疼了，我开始吃个什么药，我要一个临时的耐心。对他们来说，不没有不需要一个临时的耐心，而是有一个耐于等待的一个常设的一个耐心，常有的一个耐心。也就说他无论遭遇什么，就比如说我发炎，我这辈子发过几百次言了，当然没有那么多了，发过几十次言了，对不对？我那里局部疼痛，我疼了，不知道多少次了，对不对？我等红灯，我等了上千上万个红灯啊，是不是我跟别人吵架，我在听，他慢慢慢慢把脾气发完，我听他不知道多久了。就是在这个意义上讲，你对于这些组织，你啊的时间流畅体验的这这本来应当会让你产生一个二阶的自己，否认自己才是根本原因的，归咎给别人的投射出的啊，否定性的。如果不是这样，就是这这一层这屌东西你就不需要了，不太需要了。智商。因为这一层东西啊，对于一个比较成熟的人来说，他就一眼就知道了。一眼就知道你就是开始这个变成一种自我肯定性的反思，它是一种也是一种自我反思。但是这种肯定性是一眼就知道，就是说我抱怨不叫没有用。我抱怨的用处就在于让我意识到这是一种抱怨啊，或者说这只是一种呃一种，就是实际上就是时间已经时间已经被浪费了。但是我为了要让我自己好像要挽回这个时间一样要挽回这个时间。我开始脑子里面想瞎想了，这么多种多余的可能性，但是对于陈租人他就放弃挽回了，他就不挽回了，明白吧？他就开始把时间当把时间当这个开销去花了。他很精精很很熟练的去开销时间了，很熟练的去开销时间。而且他他知道就是说把时间浪费在挽回时间上，只能造成一个好像时间流逝的比较慢的一个假象。这种感觉就三十岁之前啊或二十岁十几岁，你就感觉时间过得很慢的这是个假象。你跟他那个时间赌气生气，或者跟生活当中种种逆向的这些要素，这些这些情形再把赌气生气归咎，然后幻想他不是这样怎么样，这是一个这是个假象，他产生一个假象，就让你觉得你这个时间还没有过，因为毕竟对他进行反思啊，但是当这种反思的训练，或者说当这种反思本身，证明他在现实当中没卵没啥卵用，很多反思都是多余的。哎，想如果不是压样会多好，就是这种想要想要你穿越回去改变过去嘛。啊，你看有的人开开个玩笑，我以前在QQ群里面说，我操，我学着学，就这样穿越回去，把我一个啊自杀的一个一个朋友，还把他救回来。我跟要说这种超本体论语的可能性，在哲学上当然是有讨论的空间的那怎么实现它呢？对不对啊？这个世界的本体论架构它有非常强的一个共同体伦理的一个呃一个意涵在里面。你如果打破这些基本框架的话，那共同伦理无法组织了，对不对？那我要讲的就是说啊，你不再这样去对时间进行这样的一种操作。你真的会觉得时间过得很快的一年，一年就是按部就班的按部就班的按部就班。我甚至可以说十七岁之前的十七年和后面的差不多到五十岁之前的十七岁之前的岁月和这这边的这个三十三年，我觉得是差不多，长的是两倍关系。你十七岁到五十岁中间这个三十三年真的是就相当于十七十十七岁，差不多或者十六岁到四十八岁啊，就差不多就是就是因为因为很流畅了，或者说你不刻意去制造不流畅，不刻意去制造不流畅啊，不刻意去制造不流畅。那么我们说了这种，这意味着你的生命体验啊被现实给夺走了。因为可以说你的生命被现实给夺走了，生命被现实被现实的这个事物啊给夺走的，或者说缩短了。当然可以这样说了啊，缩短了。但是你不缩短，你这个生命也是内耗。现在小孩儿很多人这个而且是自我折磨的。很多人到了三十岁，到了四十岁，还是那种还是那种嗯，我不叫内耗吧，我们不用这个词儿了，我操什么精神内耗，治好了精神内耗，觉得度日如年啊，他就是不停的发生一件事情，总要想妈呀，如果不是这样让他十全十美，如果不是这样让这个人啊不横插一杠子不啊，作为一个阻碍着一个力量，那会怎么怎么发生？要沉浸在这种幻想当中，这个时间固然过得会慢一些，但是生命的价值也就丧失了。生命是要一个实现过程的，是啊内在本质要实现出来。他现在本身要实现出来。嗯，你的种种的人的社会，社会化的那种展现自己，或者说去交往，或者去创造啊，去定下规则，去实践，去践行，去验证，去否定，去拒斥，去打败别人，或者是去去啊把你一个不成熟的意见，然后摔碎在地等等等等。这些东西这些过程他要花时间，就是就是你要意识到这都要花时间，或者说这都要经过经过历史的中介，所以有点以逸待劳。那种感觉稍微有点以逸待劳，但是不是以逸待劳，你明白吗？这个逸其实就是你的劳是以劳待劳。但是当你以劳待劳的时候，这个逸就这个劳就变成一种役，就变成就感觉时间过得很快，那种感觉有点冤了。先就是你要经过这个历史的东西，你的生命不是靠你内在体验的，不是靠你内在体验来获获，获得这个获得这个现实性的。当你成熟起来，你会意识到你的生命，它获得现实性，不是靠内在体验，而是靠这个内在体验所激发的行动创造的实践过程。然后在历史当中的啊历史的一个事件化，也这是对历史历史事态的影响。也也就是说他需要现实的中介，历史的中介，再把把它读条一样读一遍，它才有现实性啊，才有现实性。生命的现实在于此。所以比如说我举个例子，就在我等红灯的时候，我就会掏出手机打开拼多多选一个。那比如说啊这个牙套带了疼啊，有什么办法缓解，或者说然后会我去搜索一下，我就会做这个事儿。我不在乎说前面那个家伙起步买慢一点快一点，我也不会生气，说之前有个逼超了我的车，导致我这个红灯没赶上，我不会在乎这一点。那对我来说，我确实我的这个红灯两分钟一下子就就过了。但是我觉得花的值，这叫做是在这是在确实在消耗消费你的生命啊，我与其说不是说在使用你的生命，当你的生命被这样使用使用的时候，它确实就过得很快的，是很快的。但是它比你生命纯粹在那边空转啊。我觉得虽然这个空转会让你觉得你的生生命变长了，但是这个生命我不知道是最最简单，就是没有质量嘛。我操你妈的就是在这边，我说父亲去报表，但这些都是小自然界话语了。我们应该就是说这种自我否定式的二阶的时间抑制，它是一种抑志。这种意志。我们更确切说的是种种虚无主义的意志，虚无主义的意志。 It is well.但这个味儿的话，它来自于世界的一种，回到内在的一个否定性力量不愿意展开，并且就是说耿耿于怀。对于过去的所幻想，那个理想图景耿耿于怀。我本来打算好了，我这个二十五分钟我就能开到目的地了，你他妈让我开了四十分钟，好恶心，好烦。实际上这种空转啊，他觉得时间过得久，是因为他花了花了更多的时间，他花了更多的时间来制造一个啊时间过得慢的幻觉。他花了更多时间来制造一个时间过得慢的幻觉啊，来让自己没有来欺骗自己，欺骗自己，让自己觉得自己没白活，懂吧？它实际上是这么一个套路，欺骗自己，嗯，让自己觉得自气没白活。喂，没带活，这个是个套路。这个套路就是它这个恰恰就是所谓的生命质量的一个套路。因为什么生命质量，时间质量，这个是个意识形态啊啊时间的一个啊一个这个时间过得很有质量，这是个意识形态啊，这个意识形态恰恰会让人们去花很多时间来去制造这个我我这个日子没白过，我因为他花时间在那边拧拔呀，在想我操这我有种种的这个如果不是这样，我就更好了。或者说你刻意的去追求时间的质量，生命的质量往往就会变成一个乐。不是说这种怨队的愿队队怎么写啊？愿队性在啊愿队的不停的在在抱怨，或者不停在幻想啊，如果时间不是这样，但那幻想这个如果不是时间不是这样，如果现实不是这样的，如果没有，他很少有，但也得也要花时间，这本身也要花时间，也这也要花时间，这也是直接的就是在花时间。所以我说的这个这个是不合算的，这种方式不合算的。你在女人在幼稚的时候这样去做，这样是不合算的。然后你大胆的去，我我说大胆的去啊真正的真正的沉浸在呃劳动创造和这个安排布置的生活内容当中，去大胆的去融入生活的内容啊，大胆去融入生活的内容，不要害怕浪费时间，不要怕这些时间就好像就被消费时间它不浪费了。它就是把它使用点，不要怕使用时间，使用生命。因为这个因为这个你不去融入生活的话，你是孤独的个体。你这个生命就是一个无穷的无限的无意的空转，对不对？你在共同体当中是要为共同体的利益，或者说是要为众人的一个更合理的一种共共同的生存方式去探索、去追求的，是吧？我说难听点，说的鸡汤点，就是你是在处在关系之中的啊啊有朋友亲人对不对啊？有同伴啊说的说的严肃简单，就是说你是啊你你你这个内在性，你的自我意志无非自我意识，无非是这个绝对者他试错的一个试错点。嗯，他一直其他有无数试错点，而且你克服了绝对者的唯我论的，克服了绝对者内在封闭的这么一个，或者说绝对者自己克服他自己内在封闭的方式就是尊重他人，或者不叫尊重他人，或者就就是说承认这种多样性平等主义的多样性多重性multipotitute啊，这是哲理上来讲吧，它不是真分秒，而是说是就是这个意志所在。啊，是一是就应当去做意意志所在，是就应该去做，就应该就要去做事。那么做事要花时间，那就那就大大方方的花时间，大大方方的我就要说大大方方的花时间做事，大大方方的去花时间做事。只要这个事情啊，它确实是在一个序列上面的，甚至不仅时间还有金钱啊啊，当然不仅金钱还有情感的投入啊，情感，还有甚至说你的人身安全啊，一些安危，要大大方方的去面对你必须要做的事情，你必须要做的事情。嗯，这都是就是你不这样做，你活着没有意义啊。你要看到你身后的那个，或者说你过去的你自己的设立的那一系列的都朝朝向这个方向，你一定要去做这个事儿。这个事情这个这个时间花定了，对不对？这个时间他妈花定了，你必须要花的。你现在花待会花是一模一样的。你现在它已经露出一个端倪，露出个苗头来，有显现出的必要性了，有内在体验了，那你就应该现在做，你为什么等到他？我在想一想是别的，就是说你不要做，你不要做，比如说好多信没回，那不回我就不要回，也有的信，他妈的没有意义的，对不对？那比如说我要拍视频，那我要拍我就就拍。你当然会就是这个，这当然肯定有代价的代价，就是时间过得很快啊，但是你得到的你的那时间体验啊，那一时间体验，你会觉得时间过得好快。你觉得生命好像在在变短了，但我说再说就是没有一种时间过得慢的幻觉，不再有一种时间过得慢的幻觉了。但是你你获得那个成就一个收获是什么？你的内在本质被历史中介了呃，被历史中结。有时候这个依然你是一个历史当中的现实的人，历史中的现实的人，你在时间性上，你的存在啊，你在这个本本体论意义上的一个存在。你自我意识的存在在时间性上，在时间性上是是有根的啊，是有根的，不再是如特勒斯的。你克服了你的无根性，或者说你在这意义上讲促成了一个运动，你促成了一个运动，促成了一个运动。什么运动呢？就是历史所催生的啊，本来作为虚无的内在的虚空的这个啊自我意识，向着他本身返回了啊，向他本人返回了。啊，历史把精神把自我意识给生产出来。然后他他通过你的这种愿意去花时间愿意耐一下性子，但是实际上已经习惯性耐耐下性子。他其实代表这个历史向自身的返回啊，历史通过什么啊这种我不能说演化就是精神形态的一个演化吧。它产生了一个作为一个内在虚空的一个自我意识，但这个自我意识也就在你这样。所以我说这是一种时间抑志，它是一种时间抑志意志啊，this is will.这个意志是一个绝对者的意志，绝对者在时间线上的抑志。而且这个意志被第一人称中介呢，这个第一人称中介体体现到的就是时间转瞬即逝，这个意志的内在体验。如果这个意志被你的内在体验第一人称中介的话，你就觉得人生转瞬即逝，人间如梦或者说那种哇操一眨眼这个一眨眼一年就过了一岁啊，这是一个意志。这种意志是一种轻松轻松欢快的啊欢快的，然后是一种自我肯定的意志。这种自我肯定的意志，这种自我肯定的意志在时间性上，我们把我把它叫做一种轻快的永恒。 This is a轻快的永恒啊，就是light and这个swift, light and swift的这个eternity,他那种轻快的永恒这环节快乐的被在舒展。因因此我把它看成是这种时间意识，是具有是具有历史自我肯定性的呃意识。自我肯定性没有啊嗯要善于去获得这种状态，善于去觉得这个，但就并不意味着说这个东西这个过程当中就叫你就是我们说了，它它当然是有一种这是种轻快的永恒，甚至还可以设置种良性的死亡状态啊，良性的死亡状态。他当然不是真的死了，我就打个比喻吧，打个比喻。这个这个状态很简单，就是你妈的等红灯的时候，你你把手机拿出来掏，掏出来分为短信，就这么简单。 Is there a点is no.但没有什么神秘可言的。所以不要把它围绕这个东西创造某种神秘主义义。不是的，或者就是你撒尿嘘嘘的时候吹口哨啊，懂吗？他是种良性的啊，是一种轻快的永恒啊，它某种永恒的返回，这是这是一种永恒的返回。这是他历史在追促着，或者说在作为他自身的一个意意识自身的一个体验。在现实当中体验他自己。在现实当中体验他自己is that easy?它很简单，它没有什么这个东西，很普通寻常，非常普通寻常。而且我要说的它没有什么拯救性啊，它是无拯救性的。再强调一遍，它没有什么拯救性可言啊，它本身不具有拯救性，它和刚刚那种时间抑制这两种时间抑制之间呢是平等的，实际上是平等的，是平等的啊，因为他们依然停留在一个意志的层面，他们依然只是一种意志。 It is still just kind of for will,还不是理智，他们还不是理智啊，虽然他们还不是理智，因为他们对于内容是没有区分能力的。他们对于内容啊对于内容是这两种时间意志啊，这二种时间意志对于内容是无力去区分的啊，无理区分。比如说你停车的时候，看看这种黄色小短视频也看看啊骂，就是说你停车的时候就是讲讲混乱的，或者你就骂骂骂骂人人某某种意义也算你就是骂，只要不不把它幻。如如果就是说停车下来，骂个人是个菜逼逼个傻傻逼或者怎么样的，你就是骂。但是你不去幻想，如果他不亮，那会怎么样？你不去幻想这个，你不去纠结，你不去嵌套一个二阶的一个这种时间重重来的这么一个幻觉的话，那它也是这种轻快的啊轻快的一种轻快的永恒。它对内容没有区分力的，没有区分能力的，而且不是理智。它只是一只，只是一只，只是只是就是说时间要被体验，或者说时间要具有某种可体验性。时间需要出这种时间要出来被体验就是时间的根本意志是它的根本意志。时间本身要要要被体验到，我也要像像一个那一代的一个可被把握的，或者说可被可谓术说道说言说的一个东西玩儿出来。所以时间在这个上讲，只有通过这样一种这样两种的时间抑制的这种被被中介过程，被体验过程。只有通过他被中介过程，他才能出来时间才能出来出来到外面来嘛，到一个中介过活动，中介过程的当的内到你的体验当中去。但是这种体验我说它又是人的意识的内在性，对不对？人的意识内在性又建基于此，所以他这出到出到外面来到一个体验的表象的一个层面，把体验的。但是这个体验的表象，这个层面又把自己塑造成它是一种内在性。你有你有时间的这种这种这种叠床架屋的焦虑感，或者你有时间的这种线性流淌，直接他妈流过去不叫线性流淌，就直接在切面上切呃这种缝隙上直接刷一下过去的这种轻快感。当然背后是意志啊，这两种感觉。我们现在可以说它是感觉这两种感觉才是有外在的东西。但是它是两它是外在东西，前一种这种焦虑，或者说这种重叠感，实现这种重叠的可能性。呃，回就是what what if not的what if note这种时间的这种重叠的可能性呢，他就是造成了自我意识的自指设的一个循环，对不对？自我意志自己循环，即实是他指的是自己操，如果我不纠结，我就不会纠结了。如果我不纠结，我就不纠结了。如果我不纠结，我就不纠结了。它实际上是一个自循环，他是一个死劫，他只能投到初轨。如果他妈那个傻逼不这样横插一杠子，那我就不纠结了，他就投出去，他就要只能投射出去，只能归咎出去，否则他指向自己。如果我他妈不休结我就不纠结，操，如果我不纠结我就不休。操。如果我不休结，哎呀，如果我不纠结，他就变成循环，不不能这样，对吧？他要这样重叠，他只能叠在别的一个他者上面去。但是在这队上，他就骨子里他是个自我循环。但是它又体现出一个向外向外归咎向外是归咎向外投射。所以这里面就有一个内外的边界，被内外边界被制造出来了。在第一种时间意志当中，内外的自我意志，或者说历史创造的主体主体那个边界，如果我不这样，我就不用这样了。这个是那就是完全自己是一个历史创造的受，是是责任，就是一直在自己身上，自己就是历史创造历史，历史展现过程的全部责任都在自己身上。那你把它投射出去嘛，投射出去在他身上就在他身上的历史性的责任，时间流淌的方向，或者说他的白费空费浪耗啊，浪费损耗性的这些责任投射到外在上面去了。这个实际上这个过程，这个投射过程就是一个设立内在的时间归咎归咎的意向性，时间的流逝，归咎的或者说时间的边界的意向性。我在时间边界意向性和外在时间边界意向性这种双重意向性在这个投射过程当中就被创造出来的。所以我说它创造内外边界，创造自我意识的内外边界内时间体验。能说我说了。所以在这意义上讲我们是什么？我们是我们当然是在社在现象学层面，我们是社会现象学，我们是主体间的社会现象学。我们要把握时间意制的或者时间的各种呃意向性的样态的发生学的机制，是在于主体之间的博弈关系。如果要归咎到别人身上去，但是这个归咎活动这个伦理性的谴责活动这个去设想。如果他不他妈这样搞，所以是个他人现象学，对不对？是一个他人的社会现象学，这个现象学不是自我中心的，不是预设一个自我的。我们我们会意识到所有的自我意识，包括内实践意识。这个内在性这个内外边界，它是在一个投，它是在一个投射的归咎谴责的一个意向性基础之上被设立出来的。被生成出来的这是一个内外边界在这里被生产出来。但是光有内外边界不够啊，因为这个意义上这个内内在性和这个外在性在这个它是一个对称的，它还是个对称的一个平等的，平等的还不行，还必须有一个轻，还必须有这么一个轻快的虚无般的永恒，虚无的永恒啊，这个就为了为内在的时间体验赋予了一种我说的松度，或者说赋予了某种就是蓬松感，充实感赋予了某种充实感。就好像它是鼓起来的这个内在实验体验就里面鼓起来。为什么里面能鼓起来？因为里面可以浪费时间，因为我的自我意识可以完全不在乎。时间是被谁浪费了，时间被谁他妈的阻碍了，时间被谁那个打断了，我完全可以不在乎，我他妈就是按部就班的，就这样玩，就这么应对，就这么如流，这样去应应按照这些步骤如流这样去铺设。我完全呢可以不在乎。那么这个东西就生产出一个生产出一个内在对于外在这个否定，或者说对于外在的否定意义。就是我在责任上，在责任上我不再返回我自身啊，我把这个世世界的种种时间当中的事件发生，异变的责任全给你，历史本身了，我照做了，我操，我已经按部就班这样做了。那么历史发生什么样的变化？那你历史本身你自己去承担这个责任，他在伦理上，在责任上把这个返回信给取消了。一方面另外一方面他又肯定了又等于说又肯定了外在就是说又把你把这个责任给了他同以。那么肯定他妈你的外在有你自己流畅的一个均制的一个历史一个时间，外在有一个均制的一个时落落实的啊，一个按部就班的时间在那边发生着，那是外在世界，就是外在世界，就是按顺序嘛，他妈就按一二三四五六七八九那个就是有一个时间了。内在世界里面，它这个时间则是变成一种轻松的轻松的一种。我说就有一种松松啊轻松的一个虚无一样的它不循环的那一段时间，轻松的一个或者说一种附随附随的一个虚线，它成为外在实现那个轻松的附随性的一个虚线了。这个虚无开始充实着内在实践体验，并且把它自己缝起来啊，并且把自己缝。但是作为一个虚线，把它自缝，他缝起来，就是把责任甩到外面去就我按部就班这样做了，我就我你两分钟啊，那我两分钟我就等呗，我就我就刷手机，我就玩了呀。或者是我就我就或者是我就思考你哲学问题吧，或者我就想一想我这个下一步的实践该怎么进展呗。我就花这个时间，我就花这个时间，我花这个时间，我把这个时间花到现实当中，我把我的内在时间花到现实当中去。我把我内在的种种要做的事情，要安排的事情，这些责任铺设到现实里面，现实里面怎么去应对我铺设下来的这些行动。那么去应对我创造出来这些差异，怎么去转变成一个新的历史，那是你现实本身给我回应的。他妈的不关我的事了，我我一般我尽人事知天命了，就这么一个意思，我已经这样做了，你你该怎么回应？那是你的事，那我就要这样做，我是这样做，相当于我的内在时间就是这样虚的，流流出去了，我内在时间，我的内在性对我来说就是一个虚的，就是一个空的。所以在这个意义上讲，他以这种方式，以这种这种方式，反而充实了他内在时间。一种空虚的一个轻快的，不再担负责任的。或者说他把责任担负责任的方式，就是把责任到历史当中去去中介去，在历史当中去实现由历史、由现实来给他，给责任，以答案给责任，以responsibility response for the responsibility对责任进行回应。它是同一个词根response to吧？或者说response to the responsibility,对责任进行回应。当然由由历史自己来，我尽我的责任，但是回应这个责任，回应这些，我铺设下来现实他怎么演化，那是你的事儿。在这个意义上讲，内在时间就具有某种风度啊充实性。那充实性就是通过虚无来进行充实。所以通过这两种时间，抑制内在时间和外在时间的边界被产生出来的。还有它各自的各自的这个各自的这个本身也被生产出来的。然后当然这各自的本身也当然包含他们的差异，他们的差异也被生产出来了。所以通过这两种时间抑制做产生出来，实现体验。我们就可以说我们感受到的时间。我们说时间可体验时间可谓体验它这个比较复杂的一个现象学的一个一个结构。相对复杂。好吧啊，我们这个时候我们就说时间具有可体验性或者可有这有那一在可中介性。当而内可可中性恰恰就是这些结构里面，其实很多是不可中介甩出去的，不能中介的。然后历史去中介关我屁事是这么一个姿态。但是说这样的一些比较复杂的这种不可中介性，它会变成一种内在。可你体验到的就是它的不可中介性。你体验到的就是它的可中介性被甩出去，让历史去中介甩锅给绝对者，或者甩锅给这个自然啊。 You understand原来是understand啊，我们在这个意义上讲，我们对于时间感受的就一般普通人会说，他感到时间过得好快，他感到时间过得好慢。就是这么个原因是这两种意志，两种时间的意志，在通过内在人的内在中介在在在显现他自己。但是他显现出来是把自己显现成内在的东西，它出来为内在东西出来为内在的，而且是内在的。它由于是内时间意识啊，所以它是内在的意识边界，最或者说最最简明的最单纯的一个意识边界。那我们现在要说的这种最单纯的意识边界，它是在现实当中被生成的。它是发声。它有它的发声学。那么它的发声学我今天已经见明了，已经讲清楚了，明白吧？所以那就是这个就是我要讲的东西啊，好吧，你们绝大部分人听不懂，那跟我没关系，那就是我要去思考的，我要去思考。就是为什么我有时候我会觉得时间过得快，有的时候会觉得时间过得慢。那我现在给我自己答案呢，我满意了，你们满不满意，那是你们的事儿了，对吧？我所以我抱着一种轻快的一种永恒，一种虚空，我已经做了我要想做的事情。在我看来做这件事情，虽然好像花了几十分钟，但在我看来就是花哦，时间过得好快呀，对不对？你们怎么有个反响，你们怎么有反应，那是你们是跟我没关系，明白了吗？嗯，好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里，我希望你们能够进一步，这更深刻理解什么叫有时间？有时间不仅仅说在本体论架构上，不仅仅说在本体论架构上，在整整什么认识论、发生学、主体性、发生学架构上。有时间这么一个本体论的一个环节，有一个辅导学的机制，而是我们有时间还要更清楚说在生存论意上，为什么会有时间体验，以及怎么会有时间体验，如何有时间体验，在生存的意义上，这个时间体现背后的是主体间的那种相互之间的妨害的不满归咎懂吗？就是这种幻想投射的这些结构在里面。但是这个生存论是一个他者的一个生存论啊，不是说是一个他者的现象学。嗯，好吧，那就讲到这边啊这个问题，我希望就是说不要困扰到一些人。哎，你就一天到晚的在想，为什么我会赶到时间，有的时候过快快时候过得慢，或者为什么时间这么一个虚的东西，我竟然会有内在体验，对于他的内在体验到底是怎么一回事儿啊，那我不希望我希望你啊，你你你当然你最好有你自己的思考，你不需要参参照我的思考，好吧，那讲到这边啊。