我们先讲这个名义是行动的种子，民意是行政的种子。我这个视频刚刚录了一个小时，然后麦克风出问题了，然后再重新录，然后录个简短版的名义。人之异于动腑，因为啊人异于动腑，因为人是处在一个名的世界里面，人处在一个名字的世界里面。 People living the world of names.啊，然后人可以用名字把一切东西都区分开来，甚至说就天然的认为比如这个杯子，它好像就跟这个名字和这个概念和这个认知图示就是捆绑在一块儿的。那么人就有这种能力了。并且呢人也是用名字来自我啊，用名字来自称的，自我把握的。但是这个是非常多元的。人和名字关系有个属有个三元性，有个三元性啊，人和名字关系有三元性。一方面是和他的名字啊，就是外在的名字，一方面适合人真奈，此我第三方面适合就是不可能性，纸称的不可能性。这个我无非是个语音嘛，它也是一个这个一个一个一个这个符号呀啊一个个体啊啊他或者我们写主体，主体是和和名字有这种三重性三重性。那么这种三重性呢，它就是代表一个辩证法。那么意味着就是主体本身，它其实就是那个名字的世界，就是名字的世界，或者说知性知性范式、知性范畴这一概念啊，认知图是所构成的。这个符号是宇宙，那就是就是主体本身主体就是这个符号性的这个这个世界本身的啊，the symbolic universe itself就是主体。但说当然这个这个符号性的这个世界不是不是世界本身，不是世界整体的，它不是。但是说世界世界的本身性，世界的整体性都寓居于啊寓居于主体的佛主体所示的那个名字的世界，或者说符号性的符号性的世界，或者说世界的世界性，世界的世界性，世界的本身性，世界的整体性，世界的自身性通通来自于一个符号性的世界。这个这个符号性的世界就是主体。但是主体不能直接是它主体不能直接试他主体间接的试他的方式就是主体既是一个名字，又是一个反身的人称代词，又是不可直设的无名的啊，那么主体就是就是粗暴的同一性，粗暴的单方面加诸于主体的同一性，这是个基本。呃，还有这是一个什么？这是个反身性，反身性反射性，还是还有不可能性主体同时兼具着三者。那么所以在这三个逻辑，它是个它是它的符号，这个符号进世界电击性的动奠击性的逻辑逻辑运算。所以主体就是这个符号线的世界，它就是它的发生学机制。但是我们要说的就是说呃，但是这个符号型的世界又不是世界，它是世界本身的那个本身的来源，整体的整体来源，世界的世界的来源都是都这都是这些认知结构，或者说whatever这个意向性的来源。但是这个世界本身整体世啊，世界之围，世界这都是劣系的，都是要像物质世界，或者是像就像那个实在或者说是不可能性。 Whatever主体本身是一种不可能性，但它并不是唯一种不可能性。啊，所以我们这里大致就是说一个一个这个呃后结构主义符号学啊，它的主体性理论啊的在这个前提之下，我们来思考民意的一个问题。人是活在这个民意的一个世界的那我们要说的就是说你没有名义是不可能有行动的行为。你的行为推推进了某种运动，我们就行动行动。如果我们我就是说我现在的言说啊，我希望就不要跟我玩西哲行话。那么咱们现在都处在中文的全释学的世域里面。所以说我可以进行中文的啊语言游戏。当然可以啊，所以说我们没有名义。那么我们的行为就不能促成某项运动。运动意味着差异，而且是一个稳固的差异，稳固的一个差异。差异的稳固化啊是坐标性的差异，或者说就是以它这个稳固的差异，一方面意味着是坐标性的差异。一个坐标里面的差异，坐标性的差异啊，还有意味着就是说啊意味着坐标之间的差异，坐标本身的差异或者说坐标坐标要自己被取消或者被改变。 Valliver啊，这两无论无论你是哪种差异的，你只要你是个稳定的差异，稳固的差异，你必须要通过行动创造出运动。啊，这个运动带来这种稳定的差异，那么都需要有名义，都需要里面USB,它要有个名义。那么就作为一个名义的话，它必须要有它的名字，名字具有纸撑性功能。在一个符号符号性的结构里面，它可以用来指撑，还你必须要有它的意义。这个意义就是另外一个逻辑，它必须要能够来代表代表啊代表。如果我们说名字指称这个只是以手指月，以手指月用手来指月亮，月亮不回应你啊，你只是说就是我们用这个signisignify,只不过是这个东这里其实是代表，你知道吗？实际是代表了，但是说就是回来了，回来又把这个手当成月亮来来来做了。那么我们要要说的就是说名字的这种指称啊，它是个单向性，就是说这个东西发射到那边去，它不回来。而意义这这代代它意味着着它意味着就是说i represent我，哎，我代表这个东东里面代表这个东西，它意味着那个东西回来了。然后我作为它回来的那个在符号系统里面作为作为那个作为不能直接在符号系统里面呈现的东西。我对于我作为它的一个再呈现我作为他那个representation.你说那你妈的在中文语境，你怎么又开始搞英文构词法了就不管了，反正这是个哲学行活，咱们例行公式把它做一做。就是我是哎我我哎不要不要以为我我敢我敢说那个那种啊，我不太敢说那种啊，你就是说啊你是一个什么啊？你是一个家庭的一个代表，要从那个家庭里面出来的啊，这个家庭不能全员都到。那你这个你你你就是个家庭代表，家长啊，你就是个家庭代表或者你么我代表我们家庭要我来出来，我来在这个符号系统里面，他他不能整个呈现。那我对他进行一个再呈现。我们讨论过程啊协商的意见的过程不需要直接呈现，或者者对他进行一个再现啊，这在线的东西可以说是那个东西的意义。嗯，那我们讲啊我们要要要我们要说说的一点，就是说民意民意啊它一定要有这种二阶性。啊，他在他的就是说符号学意义上的二阶性，不仅过去还回来。这个这个不是一种自反性，不是我自己创造了一个我所指的东西，那个东西又回过来又指我这个创造者不是的，他是一个二阶性，这是一般意义的名义。啊，一般意义的名义，他就意味着说我是真的深入的，我不仅仅是一个名字代表那个我不仅是用那个名字去指那个东西，我还代表那个我真的代表他，我真的代表那个东西，懂吧？你真的你比如说你你不能自居的啊，你自居你妈神经病，我靠，代代表毛毛啊，人家同同意啊，比如说知乎上也黑我那些人哦，你你你自居你是个什么什么什么什么有人有人认吗？哦，得自居的，你算个毛呀，你就怯怯占那个名字叫沐猴而冠啊，沐猴而冠。所以在这一上讲，你你有再多这个这这种名字沐猴而冠。那么这个猴儿带个冠出去，那要摆一个公堂给人家，看看人家认吗？不认的呀，所以你不可能引向这个行动的啊，你不可能影像这种行为导致的运动，你不可能影响行动的啊，这个自居的自己扣帽子的，你是代表代表个毛二，你没有这个意义啊，不具有代表性。然后这是一种二阶线啊，这个一般是很简单。那我们要理解，就是说如果你这个行动要进行的是事件性的行动，事件性的突破性的一个行动啊，就是这个哦这个坐标矩阵里面，如果或者是目前事态里面调整模式就已经是卡住了，僵死看不看不到出路了。那你要进行事件性的一个行动，突破性的一个行动的话，那你这个名义啊一定你一开始采用的那个名语，就好像婴儿诞生在这个世界之后，这个婴儿一开始他自己的名字他不可能自己创造一个名字进行自我指示。一开始名字肯定是大人给的，所以具有依附性会依附于，或者说会暂暂且暂暂设暂时的区域，暂居某些民意。因为是因为目目前有的名义体系名字，这个这个宇宙当中不存在真正可以恰当的描述它的这个名字，否则否则这行动无法发生，否则这个行动便无法发生。所以你要暂居这个名，你直接我操，你真的是哇哦，然后你就取那个名，你这个行动无法发生你啊。You can't do that. It's impossible in the name of in the universe of name is totally illegal. How can you do anything?如果他是完全我操你你不会做任何事情的。你无非就是反对行通，反对行动，反对行动。我们就是你根本不行动，你比那种意义上的反动还要更糟糕，你是完全是不作为的啊，那么这个民意呢一开始是暂据的，所以呢它一定会体现成进一步会对于民意的名义的进一步的更改和抉择。变更抉择最后是一个证明，你会重新来证明。所以说事件性的行动也包含了关于民意本身的一个啊依附暂居选择变更抉择。然后证明啊，然后会有一个适自己一个适应的适宜的一个民民意事宜。这个名义。那么行动会包含他名义本身的变化路径，懂吧？行动会在行动过程中改变啊，但是会一开始会委声于或者说暂赦一个名义，但是会逐步改变。因为没有民义你就没有行动。所以你哪怕是一个事件性的启动，你一开始必须要有民义。然后但是后面随着你对于这个整个秩序现实的变更影响啊，你所做出的那些改变逐步逐步的你会发现形成一个态势。这个态势就会在符号系统内部注册一个新的名义啊能产生。或者说证明对于以前的名义进行证明，就之前的名义，它没有真正的实现它的那个在呃符号性秩序当中的功能。那我对它进行一个证明，就好像TI三、GA三他不证明了，对不对？这个social democratic,他的这个这个这个braachavic,他不是证明呢，证明了就we represent the communism. We are the communist,你明白吗？就是一个证明，它最终会有一个证明，这个证明不意味着凭空创造词儿，而是让之前的那个那个词儿的那个意义。那功能那个代表性，它实现现在真正意义上它的代表性啊，实现它的代表性啊这个事件性的一个行动。啊，所以在这个意义上讲，我们就我们要说的事件性的行动，它具有一种二阶性。这种二阶性意味着它对于民意的一个啊它的民意的一个运动性啊运动性，它的民意是具有运动性的，他不是就是自始至终那个名义不变的，它就发生改变，这是一个必然的一个过程。Must be必然的。或者说这个名义本身它的纸的东西和它代表的东西都在发生变化啊，totally,那么我们再强调一遍。所以这个所以在这个意义上讲，一个一个伟大的民义，一个导向啊，理想的一个民义啊，一个导向理想的一个民义。他一定会只要他在这个名义的统御之下，要发生事件性的行动的话，他一定会具有基于基于其行动的一个二阶性。这个名义本身是对于他自己自由反思的，它代表的是一群对于这个名字本身的功能性，它的代表性具有反思性的，具有它在现实当中要加以改造和更改的这种二阶性。基于现实基于行动的一种二阶性，you understand.然后我们要说的就是如果一个名义啊，所以在这个意义上讲，一个好的名义，它必然是为理想所贯穿的，它是为理想所贯穿的一个理想。它在现实的运动过程，理想理念呀，他妈的他在他肯定是在现实的当中运动的黑格尔的标准模型。一个理想不在现实当中。运动它不是理想，它只是构想，它是个知性概念。你的理想一定会在现实当中运动啊一个理念啊，idea吧，我的ZZ呃idea,他这个理想级idea,然后id理念，然后the idea再到ZIZ,就是名词性的这变成the idea就变名，这个是个形容词性的，最后变成一个啊，我们不管这个三段论，我们在这里不谈。我操黑黑格尔行，国有一堆，他妈的笨蛋就是玩不了这个行国。那我今天给你讲简单一点的理想是一定要通过现实运动，让他的名义贯穿到现实当中去，推动行动的作为行动，推动现实的变化的，啊，推动现现实的、历史变化的、现实的、历史的变化的，就这变化都不需要推动现实历史的成为现实历史。理想是要成为现实，历史才叫理想呀。理想主义者理想主义者，你有理想啊，理想是活的理想，而且不仅活它还会变成非常强大的、坚硬的、强壮的、健壮的，也充满了痛苦和快乐的理想。我们通常就是说你的理想值几毛钱，并不是意思是你要把理想卖掉可以换多少钱。如果你这样想，你是个庸俗的假理想主义者，你的理想值几毛钱是指你的理想落地到现实，它能够引发多少多少多大的社会影响。理想肯定有社会影响啊，理想理想及理念的社会影响。我我甚至可以这样说，我们不要用这个想子，我们要用这个想理想呀、理念跟社会影响啊，理念所及必有影响，而不是一个理性化的构想。我靠，那个叫什么啊，那叫什么？而且理性在这个上你这个理性就是个理想化的，就是不切实际的。你在格尔就是说我们的我们的哲学，正统哲学的，他他他他的他的哲学范式是黑格个主义的。那个理想是很活的很屌的一种很强的东西。理想理想有好几百个诗，就是真正理想，他会有好好几百个诗。哎，你没有读几百个诗的就不叫理想，或者说就就是就是你明白吗？你至少他有成为好几百个师的那个潜力，并且他在成为一个连一个班一个排，那叫理想。 This is idea它变落实了现实，变成现实。哎，我不能说就是强迫你一定要有好几百个师。那这样说呢，好像就是说印度那雨林里面那就不叫理想了不它可以变啊，对不对？只要就是条件成熟外部条，外部成条件成熟，它可以变成好几百个师，明白吗？ You understand我们这叫理想，有点你这你的理想值几个钱或者值几条命，不是说就就就就就用把你这个卖掉，而是说它变成它就是成为真正的理想。现实理想的时候，他会有多少钱的影响力，多少条命的影响力啊，所以理想啊，它经由现实运动啊，一定会驱一定会驱使着民意，在现实运动中驱使民意。然后变成行为，然后成为现实历史，变成人的行为，以及就是团体的行为啊，以及思想史的行为。就是会变成各式各各种各样的各个层面上的行动啊，所所所导致的这个这个运动行为所导致的运动。那么我们要说的在这个义项民意是理想的一个环节。民意可以说是理想的一个环节，是理想的现实化的环节。啊，民意是理想的现实化环节。所以你一定要有民意。那另外说如果你没有没，如果你这个名义没有理想的话，那你只是一个名字啊。那你作为一个名字，它是一个它是一个泛泛的。你这个名字，比如小白小白可以指一个小白色的小盒子，可以指一只猫。那我呃我们的一只小白或者就可以指一个什么呃一个什么什么我靠一个什么布偶，它是个小白，或者那个或者就是很菜的人啊，但是那是代表了，那就不是纸了，就一个名字啊。如果他这个名字它具有这种普泛性就不确定的普泛性不明确的普泛性，它具有一种不明确的普泛性。他一开始肯定是具有一个当他没有被用来命名的时候，当他被命名的时候，他会有一个明确的一个呃一个一个特别性呢，还有一个明确的特别性。Spect ct determinine ed speciality.所以在这个意义上讲，名字就其具有一个不明确的普番性而言，他和钱啊钱也是普番的，钱也是普饭的。但是钱是得它得是个明确的普泛性啊，它是得明确普泛型。我知道我明确我是一个就是社会资源或者说服务啊或者商品它的一个呃一个抽象的抽离的。但是又是一个普泛的一个一个一个兑换的一个一个权利的象征啊，一个信用凭证啊，什么都可以换嘛。就只要你在这个市场里面什么都可以换，但它市场边界相对是比较明确的，以及它的可这种普泛的可交换性普泛的这种啊可实现性，它可以变成各式各样东西，它也是明确的、明确的还是明晰的把它显现出来的。啊，所以在这个右上讲名字和就其普遍行为，他和钱呢是很均致的。所以没这个一箱子叫做字号，就共享共享这种普遍性啊，钱也具有这种普遍性，共享普泛性的它叫字号。这个字号本身可以相当于它是值多少钱，值多少钱值多少钱。但是进一步钱在进化成资本，进化成一个均质。但是具有一个逆运算意义上的自我增值性的，然后可以生产出虚假差异的啊，虚那个通过比例操作生产出虚假差异的啊啊这个一个比较具有那一代的生产性的这个符号系统资本，它的JS是高于字号高于钱的资本的阶词高于字号高于钱。对于资本而言，字号只是和和钱和流动资金类似的一个一个一个一一个一个一个一个资产。啊，所以在这个意义上讲，资本呢，如果你你的名义只是个名字，那资本是可以驾驭的。你没有这个意义啊，你没有这个代表性啊，所以我我要说的就是说在互联网上好多以什么我操，我不管你以什么什么名义啊，左翼的或者是什么来自居的这些人，你只是狗屁名字，人家不认你没有代表性。所以在这个意义上讲，你的阶次是低于资本的，阶次低于资本，所以你是对于资本是可可购买可售买的可收买，你没有没有代表性呀。 You don't have presentativity.那叫我要说清楚的一个东西，我们今天也基本上把这个所以名义啊，它是理就是我们这样说的行动，也是理想实化的一个行动，也是理想。理想本身和现实化是一个过程。理想的阶次高于现实化，一个现实化actualization现实化。这个玩意的本质论呢啊理想现实化，它的它的一个环节就是行动，而且是事件性的行动，事件性的行动。为什么事件？因为理想不说，它是理念论的，理念论的他是理念的，更不要说什么具体的那精神信仰学义上，那后面具体的理想了，我操，那就是我操，那是后面的这个啊那种什么你这好多都有理想的呀，那种爱情都有都可以成为一个an idea.嗯，the ideal an ideal爱情都可以成为一个an ideal啊或浪漫主义啊，或者说就是宗族的那种血脉传承，也会成为an ideal一个理想啊，那就是具体的了。在精神信仰学运动过程中，充实了他自己的具体的理想。他这个肯定是以行动作为他中介的，作为他的中介。因为这个行动啊这个这个意义上的行动，我们就是在这就某种目的性才是生命的环节。那我要讲的是what i have to say is啊啊我要说的就是说，所以民意民意这个环节是先于行动这个环节的民意的环节，先于行动的环节。所以我们说这民意是行动的种子啊，他们他但是他们都属于一个完整的植株，这个植株叫做理想啊，民意是行动的种子。行动只是我们甚至说行动就已经是果实了。行动。某某种原讲已经是行动，基本上就是果实了，只是一个半成熟的果实啊啊名义是种子，明明是种子，因为名义这个名接的是我们说本质论或者说一些概念性的思维啊。理念论呢其实概念性思维也在理念论里面啊，我都搞错了啊，就是概念名所指向的是概念。这个e啊指向代表性代表的意味着回应turn back啊，那我们就讲到这边啊，我希望你们啊有起码的有七码，好像是一些理解啊一些理解。所以民意和行动都属于理想的现实。而且作为它这个现实化是它的一个基本基本的一个一个规定。这么一个这么黑格尔意想的一个理想呢，它都是它的环节。而这个名义啊先于这个行动先于这个行动。那么我要说的就是说这个名义是它的种子，没错。但是我甚至告要告诉你的是，对于那些事件性的行动，高级行动不仅是民意四大种族，没有更进一步说应该说是民意的这个变化过程。民意的那个民意对民意本身的反思抉择过程是行动的种，是这种行动不同于一般的行动的啊事件性的行动，它不同于一般的行动，就意味他他这个名义本身在发生变化，不可不胜，也明白吗？你要开府事事或者说开府，那这个愿力啊你懂吗？就是说在这个项你这个名义，你这个府的这个名义非常非常重要极为重要，而且这个名义会变化，就是不可不胜也，不可不胜也。我在今天讲的都是真的是讲给行政者的，不是讲给那知乎上那些底下，当然数他们讲的东西也比我少的多少的多。他们没有现实的经验啊，就是这空谈啊，什么神经病，我这这这家伙啊stupid,因为啊这些鸟人过来给我刷油漆，我觉得都不配啊，他要过来给我刷油漆都不配。他们竟然还幻想着将来自己可以什么端起枪或者怎么样的，或者说可以签签那种什么重要的签发命令文件这种的。他们连给我刷油漆都不配，这这些鸟人我就我就最后明确说一点，那些知乎上那鸟人给我刷油漆都不配，他们竟然还在幻想，将来可以签发重要命令，文件要获得那种那种权利放屁了。就是我觉得他们就是这些家伙离不仅仅离行动太远，他们离民意也太远，民意也太远，他们都没有名义，你知道吗？就是名义很重要，你不也看那个什么有个什么什么古代官职加上一个一个方位，他的他的姓氏是一个古代官职，然后加上一个方位的那个家伙。他视频开头就是说我是什么什么什么什么什么什么什么什么，懂吗？民意很重要，你们就这小年轻他妈的一点斗争经验都没有的，一点现实的行动经验都没有的，所以就当好无知。哦，好好，你们就是只是给自己透了一个头衔，一个名字，连头衔都不是，只透了一个名字，说说自己是什么什么者什么什么者，我再强调一遍，什么什么什么者，他是个民意，你没有行动，你这个民义啊，如果民意一定会转化成行动，一定要转化成行动，一定否则你没有代表性啊，你这个行动意味着就是说你代表的那种历史的力量，通过行动把他自己显现出来，你才能说你代表这个东西名义和行动。其实是你这个种子要证明你是个种子，你他妈的你能结果才叫种子。你这对最起码你在发芽，有这个基本的半成熟的一个果实芽，可以说是半成熟的果实。哎，它至少是不再是种子后面一个形态，这个植物的一个代代不是很成熟，但是已经有开始成熟的一个迹象了。哎，我就请问你，你给自己套个那那是你们套的那些名字，有这种有这种代表性吗？你你是这个名义嘛，你你就很多人会我操那个知乎上那群小孩儿或者那群这个老大不小的，就这个不伦不类不正经那些人，你再说，你自己给我扣各种帽子的时候，你自己自居的那个那个身份，你有那个名义吗？你有那个自居的那个合法性吗？说要沐猴而冠呢，笑掉大牙，沐猴而冠可耻，令人可耻，令令人可耻。笑掉大牙。你就要通过你的行为一贯贯之来获得，来体现你的代表性。就是你这话说出来一万个人里面九百九十九九呃，九千九百九十九九千九百九十个人，他不反对，不跳出来反对，甚至很大一部分人会赞同。你得有行为啊，你得有行动呀，你得有于总，你得这在历史是当中冒泡出来就有代表性，这是必然的。所以我们我们说民意是行动种子。这个对于对于一个事件性的行动，突破性的行动。那么他对于民意的关系，他对于民意的一个态度，姿态和斗争的策略态度啊，和这个民意的关系和这个民意的他的对于民甚至说他的对于民意本身的行动是他的行动的种子，你懂吧？对于民意本身采取的行动，或者说他以他甚至说他他有的时候私下和台面上他都会采取不同的名义，明白吧？就是说名义本身是个非常you know就你真的只你得是一个现实的现实的理想运动的一部分，你才能明白我在这里说什么。你去看知乎里面讨论我做的事情的那些人皆木猴而冠。我就我觉得我与这些猴子并生于世，乃我耻也啊，乃我所不耻也。我觉得我我在这个视频里面花个三五分钟来骂他们几句。我觉得已经为一些就是说其他愤愤不平的人，就是他们很可笑的人，就不需要再去再去浪费你的时间了。我替大家把这个时间浪费掉了啊，那就，讲到这里。