就是说呃我们有个立场，就是说同样的这个这个道理也是符合哲学的。就是这是一个学习哲学的态度，并不是说就是满足好奇心啊，当然满足好奇心是某种理论性的态度。但是我认为呃，这并不代表爱啊。 This not it's not love啊，就是学习哲学并不是用来满足这个理论性的好奇心的。对于真理的追求。如果说是出于一种好奇，这本身是一个狭隘的一个一个一个哲学立场。哲学立场本身就个狭隘的立场，是个有问题的立场啊。我不知道你们能不能理解啊，就是说你不是因为好玩儿，或是说你不是因为这个兴起，所以才去或者说你这个突破了你的想象力啊，突破你的想象力，所以呢才去认同一个哲学。这不是的，我们我们喜欢这个哲学，它是如果我们非要给他一个理由，他是出于爱，而且是一个呃是一种就是爱智慧嘛。所谓的爱智慧，这个爱是说不清道不明的。就是说如果你的这个好奇心好玩可以，这就意味着哲学并不能够。它的底色不是理论性的。哲学底色不是理论性的，哲学底色不是理论性，而是说哲学底色定义的。你的理论态度是什么？这是底子，是对于理论态度的理论态度的一个定义啊，或者说对于理论态度的一个确定这个定义。这个词就definition就是用它的不要不要用它在逻辑学里面的那个意义上啊的那个那个意思就是就是一个终局的一个确定啊，终局性的一个确定，对理论才就是终局性的一个确定。就很多人学哲学他有错误的理论态度，就是他他学哲学一定要看到他觉得好玩的东西，有趣的东西，呃，精致的东西、细腻的东西，精致的东西，细腻的东西啊，就是就是有点就有点那种下棋的人，要感觉就是下的那个棋超出自己的棋路，超出自己的棋路啊，那么这种东西呢并不是哲学本身，这不是在追求哲学，这是这是在这个东西呢，这种姿态其实不是没有这个姿态。这个姿态其实很多学哲学人都有这个姿态，但这个姿态不是哲学，它不是哲学，不是哲学。他就是比如说看德里达，他也某种意上讲，他也看得懂啊。这个德里达这里讨论这个药好牛逼啊。哎这里德里达讨论这个幽灵好有意思啊啊，对不对？或者说大家看德乐兹哎，德乐兹这里讨论讨论什么什么好有意思啊。哦，我不想参与个术语太多了，术语体系就是这个东西不是哲学，这跟哲学没有关系，这是一种这是种文化文化消费消费的一个热情。你实际上是积攒文化的消费符号，然后要把这些东西当成是一些筹码，然后拿出去进行。所以它其实是好玩、兴奇、好玩新奇，他好玩新奇，甚至说这个好玩新奇，往往就是说支配了你的理论姿态的话。那你意味着你的理论活动本身是一个处在消费，就是这种姿态往往是接受分析哲学，分析哲学啊，尤其是后面那些不严肃的分析哲学和一些他自以为很严肃，他把严肃性当成一个当成一种货币，当成一个他的分析哲学。他把他的学术严肃性，当成他的通货的那个通货的硬就是通货硬不硬啊，硬通货啊，他这个他这个论文严肃，就是他这个论文，他妈的在他的同行评审体系里面硬啊他的严肃性就是这个，也就是它的严肃性，仅限于理论内部的，仅限于理论理论内部，明白吗？这个东西就已经不是哲学了，这一切就是已经在我们看来就不是哲学了。哲学是一种共同体当中特有的一种生活方式。哲学我们我们始终的哲学是一种生活方式，而且是一种非常特有的生活方式。这种非常特有的生活方式，意味着这个哲学是是就是这个哲学是它是必须它是第一生活方式。第一生活方式。而且它还是用理论性的活动来确定第一生活方式的用。所以他是用理论性的活动来确立第一生活方式。而这个第一生活方式又决定了反过来又定义了他的理论态度。他在哲学之下，由于哲学是他的第一生活方式，他活着就是为了实践他的哲学。除此之外，他的他的生命本身没有任何价值，因为哲学告诉他什么样的生活是值得过的。在这里我们是个苏格拉底主义者啊或柏拉斯主义者。哲学告诉你什么样的生活值得过。所以它是第一生活方式，首要的生活方式，最根本的生活方式。如果你的父母背离了你的哲学意义上的生活方式，你就会离家出走。如果你所处的共同体的那种金钱，那或者说你在哪个学校里面读研究生，你就会放弃教职，或者放弃学学文凭就会走，就背离了你的第一生活方式的选择。你就会退学，你就会就是辞职。如果说你不辞职，你不退学，但是是它里面的这些利益关系，或者这个你你不和你的父母决裂。又事实上，合理的哲学是充足，那意味着你是不忠诚于你的哲学，也意味着你你不爱你的哲学，你明白吗？就是爱哲学。我们如果我们要说的这个爱哲学爱智慧里面的这个爱，意味着首先它意味着是忠诚，是一个是一种忠虔诚这种前性的古希腊美德。这种忠诚忠诚于这种神智慧之神、理念之神。呃，这这个东西就是如果你学习哲学，仅仅仅是文本里面有一些论证过程，好玩、有新意，非常新奇。突破了你的本来对于这个两二元对立的这个想象模式，但而愿意去学哲学。那只是说你在这个呃爱智慧的过程中感受到一些欢愉一一定的快乐。但是这快乐本身不是目的，爱智慧，这个智慧是目的，或者说实现这个爱的过程，让你的生活在智慧面前是可爱的，让你这个让你这个生活在你的理念，在你的观念判断下来是值得过的这是目的。而在这个过程中，在这个思辨的过程感到一定的新奇愉悦，或者说有意思，能能够把这个心奇愉悦，有意思变成段子。在你这个共同体的学生群里面，或者说在你的这个几个小朋友的小伙伴或者一一圈小圈子，用这些符号来互相抱团取暖。那这个小圈子不能叫做哲学，这些小圈子顶多叫做就是文化资产阶级一一群的文化小资产阶级的一个资产阶级认同圈子啊。但这个小圈子和那种一群小资人也喜欢钓鱼，和那种一群小流氓，喜欢去对着女孩子吹口哨，和一群这个或者女孩子喜欢就是勾搭富豪，或者是说反正我两边都骂了嘛啊，或者说都都啊是一模一样的是吧？疫群基佬喜欢去跳什么的的的的，就跳这个歌是不是一一样的，就没有什么高低之分的。就他们他们他们就是说分析哲学里面的人确实也也这样去认为哲学本身是个仅是的生活方式，但是不是第一生活方式。就分析哲学的人就是背叛哲学。就意味着他并不认为哲学是他的第一生活方式。他在哲学之外可以有任何另外的身份认同。哲哲人并不是他的首要的生活方式，首要的自我认同。哲，所以他这个哲学不是不是不是，所以他这是哲学。你如果说是分析，与其说分析哲学，不是说他是把哲学给分解掉了，他不不是说是把哲学给分解掉的。但是他这分解掉哲学本身它又和一般人不一样，一般人会幻想就是说哲学家有一个第一生活方式。但是分析哲学家他虽然顶着哲学家的名头，但是他其实在摧毁第一生活方式，或者不承认有第一生活方。所以我们说分析哲学，很多人很多很多，这里面的学术共同体里面人是是生活方式上的，就是多元论者。所以他们的政治立场是自由的多元主义吧。啊，所以呃所以说从分析哲学里面很难产生出其他的政治立场，很难生产出来非常困难。因为他的底色，他已经把那个政治立场设立为是高于哲学的哲学，只是这个政治立场下面的一一种一种可选的生活方式而已。所以他这个哲学不具有反思力，没有办法批判这种多元主义的啊自由主义的这种生活方式，呃，他不是彻底的哲学。所以我认为他既不分析，也不哲学啊，这是我的一个一贯立场。那么同样的，在很多学术学术体系里面的一些一些学者或者一些学生也是这样的。因为他把自己的学生身份，学术分工看成是他资产阶级身份的一环，一个部分一个局局部。他就我说我学哲学，我我本来可以学文学，我本来可以学艺术，本来可以学法学，我学哲学，可是因为为我申请这这个学校，这个是个好学校，但是我的分数不够，或者我的资历不够啊。我学了哲学，勉强学个哲学，哲学只是他他所挑选的各种消费品里面的一种。所以这些立场都是都甚至我不能说他是文化多元主义，这些立场就是消费主义的这样的学生。他虽然他就通过阅读文本，因为他年轻聪明，他就玩整一些文字游戏，或者是玩弄一些辩证环节过程，或者把握一些大型的一些理论知识图形的一些结构。里面的细密的那些或者呃弯弯绕，他确实有一定的才能，但是这和哲学没有任何关系，这和哲学没有任何关系。他只是在拆解玩具，把玩具里面的精细结构拿出来，然后又把它拼回去。他只是拆玩具和拼玩具，他做的这个工作和小朋友拆玩具，拼玩具没有差别。而并不是说他要让他的生活成为这种玩具，他的生活的运行方式和这个玩具是一样。这个玩具顶多是比喻他到底应该如何真正的生活的一个象征。他他他他这些人并不想让哲学主宰他的生活就是。他有法去读德乐兹，他不会真正成为一个德乐兹主义者，去那样去实践，去那样去行动。他不敢让他们，他们回来之后，难道真的去做这种直接会判十年以上的这种事情吗？他们不敢的，they they are not啊，他们只是他们只是去富集消费主义文化符号的。所以说他就是说你批判他们有一种方法，就是这个是以旅法的一些小小小文化，资产阶级、消费主义。你批判他们很简单，就是说他们根本不会真的用行动去践行他们所学到的一些理理论立场。 Wwon't do that一点点也不会，一丁点也不会，他们一点点也不会。所以同样的哲学在他们那边也是也没有实现一个力量去规定他们的第一生活方式，没有这个力量，一点点都没有。这个甚至说这里面都不包含实践和理论的二分，就实践和理论的一个二分。明确的对于实践和理论的划分的一个一个批判性的一个二分。它是不是所有的哲学都有的。但是意味着它是对于你的整个生活的整个你所处在的这个宇宙这个人际网络共同体的一个完整的一个渗透。这些这两种人都通通没有做到z他们不会做的，他们不会做这个东西的，他们不会让哲学完全渗透到他的生活的方方面面的。哪怕是他自己创造的哲学，他这个哲学顶多用来玩儿他自己创造的一个理论化的他的一个构造。他他会拆玩具，他会从无到有，用那个很拙劣的一种什么自然主义的一种语法。呃，语用的一些原理就是他他会建，他会造玩具，他会拆玩具，在拼玩具。但是他不论认为他是在玩玩具，他不会说他就认定这里面的理性规则，或者或者非理性的一些一些一些模式，他不会放任这些东西完完全全载置他。也就是说就是哲学，意味着爱智慧。反过来意味着就是说这个智慧本身就是你的爱人支配了你哲学，你的智慧反过来支配了，你的支配了，你也就意味着就是说爱智慧，最终就是说你的主体性，你的自我意识，你是自居为就是这个智慧的。我的哲学里面得到的结论，得到的这一些这一整个体系，一整个对于世界理解和认识是我本人是更真实的。我由这个更真实的，我决定我在夫妻关系，我在恋人关系，我在父子关系，我在这个呃这个学同学关系，我在一切局面，一切现状，当下的下面的所有的矛盾冲突，由他来决定明白吧？就是这个东西是这个东西是这种东西，可以说就可以说古渗托了某种古希腊的记忆啊，古希腊的记忆。这个时候工匠是这种记忆的化身。工匠的这个活动就是为了把艺术品或者为了把这些东西给它创造出来，把这创造出来，它本身不重要，你的现实的生活过程本身被视为是不重要的。他就是为了让这些美好的完美的，或甚至说就是至少是符合智慧的这这样的让他产生出来，这这被看成是重要的。就是就像柏拉图主义者，我要把理念就是甚至亚里士多德主义也是的，我要把理念铺设到现实。因为真正的我是是我最后通过哲学思辨得到的那那个答案，或者说那整个答案的体系，或者那种那种体系所需求的一个现实的运动过程。那个体系说我要在现我要降临人间嘛，就这么简单智慧，就你说我要降临人间，那你必须用你的整个人生去为他把它引引引向人间。就这么这么个意思，就是this in this many,就这这这这就。但是这就是这不是说把一个魔法变成现实，而就是说就通过你的生命，你的活动啊，在这个意义上讲，这一项的哲学就一种就古典哲学呢具有古典性仰。你可以说它它是它的古典性。但是我并并不意味着就是说呃你后面的一些后现代的，或者说就是甚至是现代性意味着古典性的失败嘛。现代性意味着古典性的失败或者古典性不是第一人称可行的，它必须或者说共同体和第一人称和主体之间的这个张力，使得这个古典性本身必然进入一种现代性，必然进入这个现代性的麻烦当中。而后现代是不是这个麻烦？他会告诉你古典古典主义的这种哲学的这种生活方式。第一，生活方式是注定失败的啊，但是你要得到这个结论，你必须使是就哲学的底色没有变过。哪怕你后面要说，你要你要经由哲学的道路，最后要成为一个后现代，或者最后要成为一个这种自然主义者啊，或者是这种这种世俗倾向的这种。那你你你必须走过前面的路，你没有走过前面的路，你不你没有办法无条件的直接接受后面这这两种姿态，你没有资格你们维托克斯坦转向了自自然自然的语用主义，就所谓实用主义，那那是因为他他走过逻辑实证主义的路，失败的懂了吧？他他彻底的走过，知道那条路走不通才行。那那时候德勒兹他也是他他读过黑格尔，他把握过什么台德格尔现象学这体系，他这注定失败呀，怎么吧？或者经典的精神分析，他在这些体系里面，他知知道他助力失败。所以我我我得了之后，我后面我要从这个辩证法的先造辩证法的反开始，重新先解释主流关系了解吗？他要经历那个彻底的完整的失败了之后往后面走才行。你不能直接是这个东西。也就是说，意味着你的理论最后最后哲学没有办法主宰你对所有理论的冠。所有理论的或者哲学，失去了哲学，失去了哲学的尊严。哲学的地位，那是哲学是自己摘下了他的王冠，他就相当于拿破仑。他战败了之后，他自己写了训位诏书，自己摘下了自己的王冠，自己把自己流放到那个小岛上去。他有一个英雄的悲剧性的过程，你失去了这个英雄的悲剧性的过程，你是一个小丑，你知道吗？你你这己学这些过程，就是积累好玩、有趣、新奇，或者说这里有硬通货的，我操这个逻辑的形式逻辑也或说人话的。你你是个小丑，你怎么你是个佣人，是个仆人，你的哲学不是哲学，明白吗？你就是你你你你要走向后现代这些立场，或者说这种一种庸俗的平凡的，就是去除哲学的至高地位的那你必须是一个伟大的失败者。你必须经过这条道路，而且在经过这种道路，你最终选择你要哲人要变成凡人平民的一部分，不承认有哲人和平民的一个二分。你最终要选择那条道路的话，那其实又会有二阶问题啊，就会有二阶问题。你不承认哲人和平民的二分，但是如果平民承认呢，平人民平民还限于这种呃哲人和平民二分的这种这种律令和教条之下呢，那你是不是你就放任呢？你你以你作为一个看穿真相的一个人，但你你却放任他们，你继续扮演一个好像你掌握真相。那但是实际上你下课你就去玩只狼了啊，就像那个什么什么什么什么姜宇辉，他这个很明显的是消费主义的一个符号学范子，那就或者说像像那个什么那个什么那个那个家伙那个叫什么名字，那个巡警这种人，他就是其实平时就是就是一个把他的职业本身当成是无数种职业的一种，他他当然可以认为不存在，但是他又享受共同体对于哲学本身的幻想，懂了吗？他就相当于他他不爱那个不爱那个人了，但是他又都要又让那个人幻想着，懂吗？他们之间还还有还有那种关系，那就就是这个是可以说是这是一种就是你你明明已经相信自己做的活并不具有优先性，不并不具有超越性。但是你又放任普通大众，继续去像你投射这种超越性，像你投射这种这种，这就是神圣心，然后你从中获得好处。那么我觉得这种做法呢是实际上就是是共同体的信仰盗贼呃，同时也是个物质利益或者各式各样的就是利益的一个盗贼，明白吗？就this this kind of啊，这个就是这就是说呃你责任当然说你是一个失败的英雄，你成为一个拿破仑。但是你的臣民还在幻想有拿破仑，或者说你你你是随着拿破仑一起被流放的那种人，你已经认识到了，其实皇帝陛下和这个平头老百姓没有什么差别。那么你现在应当做的是什么？我们就是这个问题，你现在应当做什么？那你现在应当做的就是离开拿破仑，然后去投身共和主义的运动，去投身。你看再进一步的就是平权的那些运动，对不对？是不是你你应当就是重新去把你所相信的文化本身没有高低之分啊，哲学和现实其他生活方式之间没有高低之分。这种信仰本身要把它转化成一种一个很高的一个运动，明白吧？既不能你字据位高，也不能放任别人认为你高。因为这意味着某种错误某种不值得过的生活方式，就意味着某种不值得过的生活方式依然在延续着。你已经判定了我自居为这是最值得过的生活方式。我去过它，这是一种不值得过的生活方式，就是相信有一种最值得过的生活方式的这种生活方式是不值得过的那你就要让那些还在幻想有最值得过的生活方式的那些人的生活方式，要让他们知道这是不值得过的，或者至少可以不这样过，对吧？那就叫要要找导向一种如何在知识上进一步趣味。你光是你自己自己知道，就相当于你就相当于就是那种古代的那种贵族统治者。你自己知道这些都是把戏，都是骗人的忽悠人的。但是你还放任你的臣民，那你算解放者嘛，但或者说那你算是没有罪恶吗？啊，你放任这些高贵的，就或者贵族的这些谎言去继续去欺瞒他们。那你还在维持着一个这个想象共同体里面的老铁二分，或者说零肉二分，或者一种不合不合法的秩序。那么这整个共同体的这种生存状态就是不值得过的，你了解吗？所以所以在这个意义上讲，这样的具有后现代性的这些东西，他并不是说呃他他不面对问题，而是说他面对问题了之后，他就认为问题本身就已经结束了啊，他看到的这个问题。然后他认为在自己的层面，或者说在他的学派那一步，或者在在在他的他也就是说也也就是说他嗯怎么说呢？也就是说他在这个意义上讲，他反而回到了传统哲学当中。他反而他以为他战胜了传统哲学，他没有战胜那种啊宣扬一种第一生活方式的传统哲学。他还认为他他只要他做了这个东西，他的人生就是值得过的了。他还在抱有一个将死的第一生活方式，他并没有真正推翻他的第一生活方式。他就相当于一个一个剑客，别人都很崇拜，会会剑客的，会会剑术的。他这个剑客已经什么啊知道，最后剑术只能会给人带来一身伤病，然后他不练了啊啊练剑剑跟杀杀宰宰又没有什么差别。但是人家还在幻想，人家还在一批批的重新成为剑客，一批批的重新相互厮杀啊，产生悲剧。那你这个剑客你不去做任何事情去改变这个东西，那意味着他认为这样是投降。也就是说，他们是骨子里有这种投降主义，就像知识异化，像理论异化投降的，也就是他们认为这种投降的生活是值得过的。这种投降的生活，他心里面至少他自己没有负罪感了，说呃至少我没有我自己没有主动的去去塑造一种唯一的一种第一生活。然后让这概盖过其他所有的生活方式，他就认为他这样做就已经是最好的生活方式了啊，明白吗？所以在这个意义上讲，他又重新他他反他就是这个辩证法呀，他就他不这样做，他反而又又堕落到了前线的那种生活方式当中去。Are you understand啊？我我我我希望大家明白这一点，就是是呃特别是一些初入哲学的刚刚开始接触哲学，还就是说你还没有感感受到生活方式和哲学之中的那种和哲学，那种极大的张力，生活方式和哲学的极大的张力。它会它会就是在这这东西面前，你的学业、你的情感、你的亲情、呃，你的这个爱情、婚姻、事业、呃自由，你的政治立场或你的人生自由，或者你的就是你的就所有这些东西都会被这两者之间的冲突。啊，因为哲学它自身是第一生活方式，这个第一生活方式是不停的呃去锯斥那些其他的共同体的。就是这是共同体的共同体的一个我们的加引号的流俗的生活方式。这两者之间的那个冲突啊，他们之间的冲突会不停的让这里面的陷入动荡的，陷入极端的、动荡的呃，这个需要你脱离脱离学术共同体的那个温温室啊，你要脱离这个温室，你大致才能才能感受到这个差别。脱离这个温室啊，脱离这个温室。呃，而且哪怕你脱离这个温室了之后也不足以。因为如果你的亲情和爱情，也就是你的情感方式，是被资本主义呃资本主义的那个市民、市民社会的再生产方式，市民家庭的再生产方式所默认决定的话。也就是说你不仅仅你的哲学啊，不不仅要脱离学术的，就是要毕业了，要毕业，自谋深路啊，自谋深路。如果你就毕业了之后，还要回到学术共同体里面去吃编制。那就是说那你这两者的这个冲突还是不够尖锐的呀。你也而且你的哲学一反往往就是说你是真正是个哲学人的话，你往往是你下面是哲学战胜了战胜了是你的第一生活方式，战胜其他的那些共同体流苏的生活方式。这一般都是会这样的，就特别是在哲学上有所建树的人，就斯宾诺莎就不什么什么不结婚，或者说就是跟他姐姐什么吵架或者什么的，或者康德或者黑格尔，你们你知道吗？他们生活方式都是极端的，被他的就是哲学所影响的。他的婚姻，他的情感啊，他的这个呃政治道路的一个选择人生生活方式的一个选择，极极端的影响的。如果你仅仅是一个学术生产体制里面的一个呃打着哲学旗号的一个学术符号的生产者的话，一个一个一个或者说一个一个采集者复集者收搜集者的话。那么呃我我们说我们会我们甚至可以说哲学会无意识的。但是这种这种冲突只有当你离开了学术共同体，去自谋深路的时候，显得比较明显，显得比较明显啊，如果你说很顺利的就直研直博了，留学了回来又有教职了。那这些人我往往认为这些人在哲学上是没有成就的，就可以说是没有成就的。因为这个两者之间没有冲突的，他们没有冲突。他那个心智水平就是高中生的心智水平，就是高中生的性智水平。你明白吗？你不是幻想，这是个理工科，什么少林班、天才少年班个逼啊，不是哲学，是要不停的。要让哲学和对生活方式要出现剧烈重大的冲突的，极其剧烈重大冲突的。比如说你是个上海的，一个男的，你是学了哲学，然后你的父母要要给你去相亲角，把你当商品那样去卖，要去交易。或者说你所处的那种布尔乔啊共同体那种存在熟人圈子里面的那种爱情，你这绝对会撕破脸，或者说你一开始懵懵懂懂的会结婚。后来你就知道非常绝情的，就就要背叛的是还或者说你你爹妈就以名义给你买了套房啊，给你还你房贷，什么什么什么东西的，懂了吗？ You are, and你你你你你你你你你们你们你们得得明白啊，你们得明白呃，要离开学术这个温床之后，才显得你的底色。你的你到底你这辈子所认的那个死理所追求的那个智慧啊，所以就是绞尽脑汁，用智性的生活方式所思考出来的一条人生冲路和你现实之间的种种冲突。还有一个就是你一定要摆脱资本主义的家庭，再生产方式，就是你这个时代的那种啊异化的主流异化方式啊，主流的那种异化方式。主流的优化方式就是生产人与人所谓的人与人之间的那种差异啊准差异，这个加引号那种差异，身份定位差异。因为资本主义就是是实际上是我们这个时代创造人与人身份差异的一个最最重要的一个机器。当然它好像很多差异是假的差异嘛。你这样含有量的差异来拟拟制成一个质的差异。那你面对你必须脱离这个东西才行的啊，就意味着相亲你不愿意去相了门当户对，那种亲事，不愿意你就追求自由爱情了，或者说意味着你呃和你的父母决裂的这都有可能的都有可能的。然后更重要的是就是第三点，更重要的是就意味着你你的自由，你对于自由的把握，你你对你的这个事，你的事业，你毕生的那个事业的那个追求，就一定会受你那个第一生活方式那个哲学所推导出的呃推导出的那个乌托邦，推导出这个理想共同体，或者说你认为没有理想共同体。那你就是说最不坏的共同体，理想共同体的那个模式，你一定会为了你所推推导出的理想共同体的那种落地方式。它如何架设在这个现实当中，那种落地方式，你会去拼了命的努力。就是你就会有底层的，就是你就你懂吗？ Political stance,你你呃你你就这个这个就是说抑制不住的抑制不住的政治热情极极难抑制政治。乐心不是说你打打游戏可以转移的，或者说就可以怎么样的啊，明白白。就就是说当这两者当冲突了之后，就会发生这件事情，就会自然而然生产出对于这些生活里面的这些环节的背叛啊，重塑啊、呃动荡啊，然后还有和其他人的那种所倡导的那种生活方式的尖尖锐的冲突，这个就是哲学的代价，这就是智慧的代价。在这个意义上讲，智慧没有高丽之分。在这个地场，智慧没有高丽之分，没有高低之分。只要你是把你的智慧坚持到底的，是真的是作为一个第一生活方式，然后去像一个拿破仑一样继失败也好，这这和还是成功也好，你可以暂时的成功的最终失败，或者说一直在成功，我们没有失败，嗯，它没有高低之分。只要你就是就是这这个意义上讲，这些这这这个我们都可以说它是三字头的某种意象，我们都可以说是三字头头。因为它是用主体的生命，在中介这个智慧，他是在用你的生命，在中介这个智慧。你你最后你讲的那条哲学语言，就是你自己。It's yourself,嗯，就是你自己。因为这套语言是和现实当中，其他所有人说话的方式是不一样的。嗯，甚至说和你获得这套术语库的那些经典的哲学哲学书籍，或者那些作者的思想也不一样。嗯，明白吗？This is to yourself.所以这种东西我们都会说是哲学，它有一个基本的主主体主义的一个底色。我我们甚至说这个主体主义底色，我们甚至可以应该是生存论的一个底底底色啊，因为他就强调生活方式，生存的方式，基本生存方式。第一生活方式就是我我不希望你们去喜欢什么崇拜大他者啊，什么神啊这些东西呃，这个东西都都只是细小的一品欺小的依据，细书信的里面的字里行间的一些细小的依据而已。这个东西就是他只作为私人语言有意义明解吧，他只作为私人语言，有意义。他作为公共语言被公共的讨论的时候，他没有意义的。 It's meaningless,因为我们说了大他者是什么？是是无意识的名字。The name of unconscious,那神是什么？绝对者或者说是绝对者的一个运动的一个环节。我们我们是拉康黑格尔主义者，拉康黑格尔派的。他对于你自己所进行的这个哲学体系的建构里面，你知道这些环节有它的位置有点。你明显你知道它作为一个解释性的一个单元，一个环节，它能够起到什么样的作用？你自己可以生产生产出你自己的一套解释学，你可以生产出你自己一套解释学。这个解释学是要和你的现实生活的适欲融合到一块的。啊，除此之外他没有什么额外的说出去的意思。因为我们讨论这些东西，就是我i hate to use that word.就是我们我们喜欢用更大家都都通用的一些术语来把握这些东西。啊，我们喜欢用大家更通用的一些数据来把握这些东西。就是说就是这个过程当中是你很难严，很难很难不严肃的，你很难不严肃，你很难不严肃，非常难不严肃。因为你要在法律文件上签字，或者说你要拿起一些武器，保护你自己，或者说你你你甚至说要要在一些在你看来是纠正，是是解救。但是在那个人看来，是你在伤害他，你在你在毁灭他，你很难不严肃，你明白吧？ You understand就哲学还有个底色，就是说呃就唯我论其实是其实是难以进入哲学的唯我论其实也是哲学的一个冒险。哲学就是很难不严肃，意味着就是说呃这种生活方式和其共同体的生活方式冲突的时候，它得是真的冲突。也就是说，哲学他某种意义，他还是相信共同体的其他成员和我一样是平等的，是真实的。他有这么一个底色，有这么个底色在这边啊，所以你很难不严肃，你伤害的是现实的人，或者说你拯救的也是现实的人。你不确定到底是伤害了他，还是拯救了他，你是坑害了他，你还是挽回了他。 You you you come make sure.这只有哲学给你确定性。只有你的理论，你的你的精神层面的那些那些信念可以给你确定性，你很难不严肃。你你们在弹幕里面发弹幕嘻嘻哈哈的这些人你不知道呀，你就是说哲学会让你在面临那种尖锐的冲突。比如说你你进入生存论危机了啊，虚无主义啊这种危机的那好哲学可以给你一定的依靠。但是这个哲学给你的依靠它的律令，它下达下来让你怎么做的时候非常非常痛苦，非常困难的，非常痛苦，非常困难的。呃，你你你没有办法拒绝他，因为那个是你自己，你你怎么拒绝你自己呀，对不对？你拒绝你自己，那这个拒绝者本身就是另另另外一个新的。对于你的认同啊，你很难很难不痛苦，你不得不痛苦，在这个上讲你不得不不痛苦。呃，如果你你你大致能明白，就是说呃另外一方面哪怕你不经历这些东西，你不经历一个节点性的一个重大的一个危机。一个冲突的话，哲学也会让你几乎对于一切现状都具有一个再阐释、再把握呃，再评判重估一切价值嘛。就是尼采的哲学精神，实际上已经融入到了基本上呃生存论的每一个环节了。生存论的每一个环节了。它意味着你重估一切价值不是一个强力意志，而不是一个主体化的强力意志，而是一个自动运行的强力意志。你好像不得不重估一一切价值，而且这种重估会让你很痛苦。你们你们不太明白，这种重估让你有多痛苦。你们除非就是现实的在和一些社会部门，或者说和一些利益人群冲突了之后，又感受到他们的历史局限性，他们的难以挽回，难以挽救的那种现状。但是你又你又按照你的哲学做的极为尖锐的，极为鲁莽的，或者极为呃强硬的一些行动的话，你会极为痛苦。呃呃，你会极度痛苦啊，就这么就这么也就是哲学的智慧代价价，可以说是会有这个痛苦是不可免的，这种痛苦不可免啊，明白吧？那么诗人一般会诗人会把这种痛苦转化成非理性的词汇。那么哲学家呢必须把这个痛苦转化为可以向共同体说清楚，道出以某种方式，又把共同体的语言重新连缀起来，赋予意义的意义的这个理论说这种理论化的工作并不比诗人的对于时代性的痛苦，一个民族共同体在承受苦极大的苦难和悲剧时候所承受的痛苦要小。那么在这个现上讲，哲学是它底色是有诗的底色，有诗歌的底色，但他依然保有一种对于思的信任啊，哲学始终保有对于思想的一个呃可以说甚至可以说是无条件的信任。但是这种无条件的信任，在平民看来，在平民在看来是it's militant. It's某种军事化的就是变态的诡异的令人恐怖的一种一种一种特质，呃，一种变态的诡异的恐怖的特质啊啊呃就我举个例子，就比如说我们的新康德主义者，如果他被什么魏马、魏马帝国征召呃入伍了，或者他是一个高等级的一个军医，他是个医学知识分子，让他签字，他就可以把很多什么伤病人处决掉。为了让这个这个军事负担少一点，他从他的哲学出发的，按照这个什么他的这个这个后勤学或者说一些测算下来，他按照意意定的价值哲学对于国家的国家哲学和法律哲学伦理哲学的一些判定。你这些伤员就他就签个字就杀光了，呃，他就能做，他能做这些事情。They can do this kind of thing.啊，但是他会极为痛苦啊，这些东西在平民看来是不可思议的。怎么可能啊？你你他他不是被迫的，他是主动的，他是对这个过程他能够生产出认同出来的。我们这我们还是一个比较平缓的魏玛共和国时期。这个例子呢，你更不要说希特勒纳粹帝国时期的例子，懂了吧？啊，明白吗？它是一个冷静的一个一个一个一个严肃的认非常非常谢谢非非常就是稳稳妥的一个过程。呃，你明白吧？你明白非常稳妥的一个过程。所以这样的哲学它注定孕育出就是现代的总体主义啊，它注定孕育出现代的总体主义啊，这样哲学肯定是要通往现代总体主义的。我们都承认生存论，呃，甚至说现象学我们都可以说它如果不经由后面的那一个符号学的一些调整的话，它一定会倒向现代总体主义。只是我们要说你分析哲学，作为这个昂格鲁萨克逊共同体的这个呃精神建制，你对于你们金融资产阶级或者是呃全球资本主义的总体主义有批判法，有反思吗？没有呀，你同样是对于这个总体主义称之为总体主义的一个一个建制性的轻建制性的一个认同，一个一个帮凶。啊，所以我们就说哲学目前来讲，没有无法逃脱。现代总体主义的诅咒没有逃脱，没有逃脱，并没有没有逃逃离出来。所有的所有的只要它是建制化的哲学，它都无法逃脱。现代总体主义无非它是建制化的，还是在也无非它是两两种状态。啊，我们实事求是讲，所以我们认为就是说呃背叛哲学是必要的。背叛一种就是绝对的第一生活方式。这种抽离的呃纯精神生产当中所把握的第一生活方式它是必要的。但是我们就是不同意你们的路径，唯此而已，仅此而已。我们的路径是认为就是要把平等主义坚持到底。我们不仅仅建设一种单方面的平等主义，因此是一个虚假的不平等主义，我们还要是一个双向的平等主义。我们不仅要让我们不相信这个世界有哲学第一，生活方式和其他生活方式，错的列的的有真理和意见的二分。我们还要让所有人都不相信，我们还要摧毁那些继续生产这种相信的那些建制。懂了吧？我就是相当于说就是马克思对黑格尔的批判呀。马克思说，你黑格确实你作为一个哲学家，你走了这么多条路，知道你知道宗教不过是这个伦理，不过是这个国家。不过是这个啊哲学就可以看穿这一切。但是那些不知道这些东西的人呢，他还在不停的被你所认同的这些秩序生产出来。所以我们的我们的立场就是说我们坚持平淡主义，不仅是这种单方面的一种智慧成就上的，并且以这种平等主义沾沾自喜，说我是一个高级贵族，我不仅仅是呃我不仅仅可我不仅可以用神圣的话语让人们相信我，还知道这些神圣的话语规定也是谎言。这种高级贵族不是我们的最终的一个落脚点。这种自以为调和了贵族性和平民性的这种这种这种贵族，他还是贵族。那我们的立场就是我们彻底取消并且彻底取消。一切会让人们幻想意识形态可以宰制。第一，生活方式啊，这种建制化的哲学是一种意识形态嘛，它可以宰制。第一，生活方式一切这种生产的机制。无论是宗教，它是学术机器，它是呃资本呃资本的团体势力，还是它是准政权的建制。我们作为辩证唯物主义者，马克思主义者，我们最终要实现的是就是理论工具的解放性。我们要我们要摧毁这些东西，现实的摧毁他们，明白吗？现实的让这些东西不再被生产出来。那么归根结底要摧毁这些东西，现实的去摧毁他们。那要看到它的总根源，总根源就在于它在政治总根源在于人的生产方式，人的劳动方式。人的这个政治经济学的底层啊，总根源在于整个人类的这种资本主义异化当中，就这么简单啊。 You understand就是我们再也不容许平易近人，是知识分子的特权。我们再也不容许有平易近人和高高在上的二分。那唯一取消这种二分的方式，并不是说我们啊对吧？表演成一个高高在上的哲学者，但是却心里面知道，其实我们是平易近人，或者去再去表演成再一次的在高高在上的基础上再表演成平易近人，这并不是我们的追求。我们追求是彻底的打消砸毁消灭啊，就是并且是去除它的根源。这些现实这些建制啊，这些造成平易近人和高高在上这种差别的生产出这种差别的这些这些机制，这些模式把它把它消除掉啊，把它消除掉。所以所以就是说呃哲学内部的批判并不能构成对我批判。你对于这样的一种双向平等主义的批判，我们的这种双向平等主义，甚至它是具有毛主义的色彩。这种双向平等主义的批判，如果你真的要真正要要和我掰掰手腕的话，你不要说我的哲学太枯燥乏味，不要说我的哲学理论是落后过时的。不不，这这都不是咱们要讨论的东西。你请为你的不平等辩护，你真的要要和我和我掰手腕。那你先去为不平等辩护。那你的不平等里面设立了那么多的本体论前提哲学框架。那我同样我会用我的哲学武器全部摧毁掉哦，我们会把它全部摧毁掉。所以现代总体主义就是这是人类共同面对的。它的化身就是它会化身成资本主义，化身成什么呃，那些失败的那些尝试，它会化身成很多很多东西啊，那么这这本身也是个哲学上的一个名号。现代总体主义，因为它这个现代这个是西方话语总体主义，它是一个黑格尔罗旋体系的一种称呼。称呼啊他他依然是一个它它是它是个自我确诊现代的总体主义，自己描述了何为现代的总体主义啊，它是这是一个自反性的一个自我自己看到自己。那我们要做的就是说要不仅是要理论上批判他们，理论上要战胜他们。更重要的是在现实的知识，就是人类的知识地位差异的生产机制当中去战胜他们。也就是说生活方式的呃等级制生活方式的鄙视链上面。我们要找到它生产生活方式的根源。那么生产出生活方式差异的根源，现在对于现代人类来说，最重要的还是资本主义还是资本主义，各式各样的资本主义。当然这各式各样有没有超脱出资本主义本身的一个范围呢？还没有因为主宰性的力量，还是这个美联储加个加息七十五基点。它就是极大程度的动摇了一切现实的各个方面各个环节。啊，那么这现在的主流主流的枢纽，主要的枢纽，它其实还是资本金融资本，全球性的垄断性金融资本。那么你不面对这个问题，不和我们进入的同样的一个论域，仅仅说是哲学上来进行嘲讽和批判。我觉得这是非常无理的那你也意味着你没有办法获得你自己的独立的力量。那你永远是一个嗯哈姆雷特哀怨的一个不永不行动的一个阴性知识分子。那你就是永远其实并不是你都没有走向我们的竞技舞台，你怎么说要批判，我没有任何意义啊，对不对？你要先要从一个阴性知识分子成为一个阳性知识分子，成为和现实力量结合的和现实的共同体的运动啊，共同体的人际关系啊和现实的物质性的力量和这种结合到一块儿去的才行呢。这是个前提啊，这个我们我们追求我们就是说不是就是这个真理往往被翻译成真相。什么叫追求？什么叫真相啊？这个东西呢就是说呃我觉得讨论这个没有意义。因为这还是一种客体化的一种思维，或者者或者在我们看来还是一种意识形态，我觉得重要的在于how to how to tell the truth and how to呃articulate the truth.呃，就是你如何说清楚这个真相，说清楚这个真理。凡是并不是说在真相本身当中转化，凡是在倒说言说的方式当中转化，也就凡是在共同体的交往当中转化。就是说在这个一讲讲，就是说哈贝马斯或者说权释学的路径是相当重要的。我觉得更重要的就是我们还要看到诠释的解释的方式，倒说的方式，对历历史的讲述的方式。那更多的其实根源性的还是来自于一些呃现实的这些差异。那如何命名？它在我们看来是次要的、不重要的。如何命名它是次要的、不重要的。我们更看重的是，就是比如说你是个平民一个劳动者，你就骂都是钱的问题，或者骂都是那些有权有势的那这些命名这不同层次的命名在我们看来是不重要的，在他们看来也是不有重要的。这样达成成一双双向的平等主义。我们都知道某些东西，某些名号，某些语言的表达，某些符号它不重要，真正重要是行动。双向平等主义只能体体现在行动当中，而且是脑体一致的行动当中。脑体抑致的行动当中。那么这种行动呢呃我的绝大部分的批评者是毕生都不可能有这种行动的。这个脑体移植并不是这两个人啊，至少是两个人啊两三个人以上的脑体抑制我的毕生，就是看不到就是这些学生或者这些学者，他么可能一辈子他都不会有一种这种认同性的关系，能够形成脑体一致这这种方向。所以我我从来不担心你们会对我造成什么的实质性伤害，因为你们并不知道实质为何物啊。呃我实事求是一一一一一，我实事求是讲一点。然后就是说那么所所以在这意义上讲呢，我我把哲学看成是一个注定失败的一个呃失败的。因为他要设立第一生活方式吧，他或者他已经失败了，因为这个还是个人，或者说后面好多人就是德里达。这些人都已经说没有哲学或者理查德罗蒂，就是没有哲学这种东西啊，但是并不意味着说政治关系经济关系就没有了。嗯，只不过是第一生活方式的这种通过理论化的话语方式，就是或者说贵族精英式的这种理论话语的生产方式，将维持一个低生活方式的幻想，这注定失败。那无论你以诗的形式，还是以这个呃哪种就是文化消费性的姿态的形式，它都注定失败啊，但是美美其名曰策略啊，美其名曰阿迪达斯的这个策略，它都注定失败啊，因为他没有骚的两出嘛，说穿了一个银行家的两个亿，就让他们全部闭嘴了，或者让他们出版商全部闭嘴，或者说让他们的后人就是再也不想着后来的那些学者，再也不想着去去举起他们的旗帜。对于这种根基性的人，应当如何生存的，这种或者是应当如何生存的，才叫做人啊等等。这这一一类问题他们就不去思考，不许思考啊。就是在这个意义上讲，我会觉得比如说知乎里面好多评论，在我下面以哲学的名义来对我加以评论的。很多人他他好像似乎并不知道什么叫哲学，对者说他并不没有没有没有活，他的哲学没有把他哲学当第一生活方式那样去活着。我不知道他是一个失败的拿破仑一个，那他应该和我有共鸣才对啊，对不对？他可能还尚未经历过那种失败，或者因为他还没有开始从来没有开始过绝大部分的打着哲学旗号的这些人的。他基本上都没有过过哲学的生活，因为这个生活是极为痛苦的。这个生活是和时代之间是是有着你你哭哭出来的，眼泪是按斤论的，差不多有这么一个意思，但不一定是哭啊，不同的人表达方式也不一样。呃，或者说你的那个失眠的日期是以月来计的，或者说你的身体性的躯体化的疼痛啊，是到骨折的那个程度的。呃，我我可能有点有点夸张了，但是确实是这样的，没有办法，呃，没有办法，你们就是我我只能说好自为之了，我只能说好自为之了。因为这意味着你要整合进一个符号性的秩序。所以如果要取巧的话，一些人从精神分析去入手去入门。那么对于立即用一种分析性的话语，然后拉开一个距离。那你议症化的你本身是义症化的。你本身义症化的话，你必然会有一些症状或移情，或者怎么样的会有一些控制不住的症状啊。你既然是用用精神分析的话语去切入哲学，去和哲学拉开距离和第一生活方式的那种那种野心，那种不管不顾那种偏执狂拉开距离，那也是也是要失败的。因为没有办法的，也是也是失败的，也是失败的，就是各式各样的失败就different different kind ds of failure.嗯，我希望你们感受过这种崇高的失败，至少一次或者两次，这让人痛苦令人绝望的。呃，在某种意义上是self suicide,它是自我自杀性的啊，但是suicidal就不需要有self的，这个salal就是自我的那个意思。呃，他这代价是非常巨大的，他这个他这个就就就seidle它意味着就是说对于你的那种流俗的情感小的模式，或者对于你的这当成是天经地义的。就是呃无条件的一些社会秩序伦理道德，它都是其实非常粗暴的，你知道吗？这种自由是非常粗鲁的，非常暴烈的，也就是说他是非常痛苦的，他是一种它是一种内在的外在性。我我我我我跟你们说，就是说，但是他本身不是目的，你不会你你追求的不是一些痛苦。如果说有一些学哲学的人就学哲学，就是呃我我本来痛苦，我本来精神病理化，我本身可能说我是一个离异家庭，然后然后处在一个这么一个父权制的社会，我就感到痛苦。呃，我对吧？我的我的母亲背叛到我父亲，或者我的父亲，背叛到我母亲，我就感到痛苦。你你这个痛痛苦后说，我要以哲学之名，然后我让这个痛苦合理化，这这也不是哲学。 It's still not philosophy,再也不是哲学，这个叫叶公好龙。或者说这只是为自己痛苦，找个套个冠冕堂皇的高级理由而已。就自欺欺人的这也是自欺欺人的哲学。意味着我们就前面都已经说过了，你的目的是为了落实引导你的那个第一生活方式，或者你的那个真正的自我在现实当中降临的。啊，而且这个自我是个完整的一个理论化的一个体系，非常充实，非常一切都接受他的评判，一切都接受他的一个重新的再偏执，再构成这样的一个自我是非常强大，非常非常非常非常他不会有一丝一毫的狂妄，你知道吗？他不没有一丝一丝一毫的狂，因为他他认为没有必要狂妄，他他自认为没有必要狂妄，并且他还会把自我意识把握成是这整个体系当中的一个环节。所以他并不抬高，他的自我意识，也不抬高，他的情感也不抬高，他的连他的痛苦也不会抬高。他不会抬高这个环节里面任何一环，他要的是整个体系的一个一个降临是人世间整个这个不仅是生活方式，第一生活方式以及第一宇宙的想象方式。解释方式需要这些东西呃，落到世间来，并且并且不是落到世间，而是他你会发现他本就在世间，所以他最终会和你的痛苦妥协。最终这些痛苦就会不会痛苦了。因为我就这样活着，我的活着，我以及我在所在这整个世界，就是被这么一个我的哲学的这个符号性的秩序所宰置着。这是一个非常自然的本来如此的一件事情。所以代价是痛苦，但是会和痛苦告别不会停留在痛苦当中。啊，哲学最终会治愈这种痛苦，然后变成一种麻木。哲学会变成一种麻木。就是我刚刚所说的那个签字会签的非常非常轻易的去签字那种状态。那要维持这种痛苦，让这痛苦敞开的话，你必须超越哲学，进入到某种就是运动，进入到某种就是新的运动当中。政治性的运动或者说一种共同体的运动当中啊，它就不是哲学的运动啊。所以我们说哲学的这种运动呢，它呃它有主体主义底色啊，但是它会有痛苦。但是这种痛苦一开始这个痛苦和共同体之间关系，这种否定性的关系，这个痛苦是一个否定性的关系。啊，他外部世界的就是他先是否定性的关系，外部的生活方式，外部的世界的运行方式否定了他的他的那种理想，他的智慧他感到痛苦。但是随着他的理想和智慧，不停的不停的运行，不停的演绎，不停的变化。他最后把这整个痛苦都囊入他的体系当中的环节的，所以他就不痛苦了，他又在否，他有一种否定的肯定他之后又肯定了他所有这些痛苦，他又肯定了所有这种痛苦。但是真正的行动是和他相反的。这些行动是一开始是去肯定这些东西的。定定这些活活式式，肯定所有这些外部的和我所设想的那个乌托邦，或者那个理想的共同体的生活方式不同的肯定他们先肯定他们先认定他们现实是真实的，然后再去批判否定他们。这个批判的否定就不是观念上的，诚就是拒斥他们观念上的就是看不起他们，而是现实的改变他们，就是现实的去去改掉他们，现实的让他们变掉，就不是一个哲学意义上的。就是我通过推理，我知道这些东西的根源，原来它它本就在我的哲学体系里面，就这个宗教这个迷信这些现象。这个活动它本就是在我黑格尔的黑格尔主义的哲学体系里面。不是这样的，不是这样的。马克思的体系它就是说哎宗教它现实的是真实的。我承认它是人类的现实的活动的一个一个结果一个产物。并且它是在观念层面是客理化的一个一个一个一形态。确实它是现实，但是我要否定他，我不是从观念层面上否定它。我并不是说为他的存在感到痛苦，我让我感到怎么怎么样，我怎么样我咋毁他呀？我在我实现社会主义理想的国家里面，我取消这种神权政治啊，我把它这个职业性的僧侣，我这用用用一种行政手段把它限制起来，对不对？不再宣称他们具有至高性的啊，让赋予这个国民宗教自由，我现实去改变这东西，明白吗？嗯，所以它是一种肯定的否定，他先肯定，然后再否定，并且这个否定是一种肯定性的否定，现实的否定是不一样的。所以我们就要讲清楚的这个哲学的这种所有哲学，都具有这种现代总体主义底色。这种总体主义看上去激进，实际上它并不激进。它最终他会绕一个大圈子，把之前他这种忍受不了的东西全都囊括进来，全都囊括进来。所以这种议证呢，他全都囊括进来之后，这些意志性的东西，他者囊括括自己当当中，他这个囊括运动是没有没有意义的，没有目的的，归根结底是没有意义没有目的的，归根结底是为了他这个生活方式的第一性啊，prime primary他的第一性的一个空虚的一个名，意为那个东西在在固执着，在在在在在妄自尊大着啊。嗯，就是说他这个狂妄并不是为他自己狂妄，他是为了为了他的这个自信成就的最高性，或者说一个严格性和绝对性在狂妄着。那么这种狂妄实际上是极度的谦卑，并且是极度的自我严格的、自我压抑的是很痛苦的。我们说哲学，最终他虽然再也不需要说因为他的生活方式和现实生活方式之间的冲突而产到感到痛苦。他会为他这种冲突的失去，再为这种冲突感到他需要再去改变他他会为自己现实上的无能而感到进一步的痛苦。那么这个是就是这种哲学，我们可以说它是太监哲学，它已经是他已经仅仅是哲学了，仅仅是哲学，他的这个痛苦就是实际上是更更痛苦的。我们我我认为啊我反倒认为他可能自己感受不到这。但在旁人眼中，这种痛苦是更可怜更可悲的。就学院性的这些人士啊，那么就是说我我我无论你们怎么自我辩护，在我看来你们是沉浸在这种二阶痛苦当中的，你们的生活在我看来是不值得过的。其实这么简单，马克思当然有资格对黑格尔说，你的生活是不值得过的，明白吧？啊，这是很明确的一件事情，非常明确非常非常明确的一件事情。你不承认那那你要挑衅什么秩序吗？你非要说我这句话说太广告，不好意思，就是这样的。就是在我们的共同体的这个哲学，或者说这种理论话语的合法性当中，就是这样的行动者。更有资格说他的生活更更值得过他对共同体造成的现实。这些影响比理论层面的，这些仅仅空谈的，甚至他迂回到后面变成妥协的那那些话语，那些所谓的挣扎，那痛苦要要更现实，更值得被追求，更值得被追求，哲学也追求快乐。你就我就希望这些弹幕里面有个说什么，人类的目的是享受快乐哲学目的。相反，这不快乐在这里面没有，就是我们在讨论哲学和生活，以及和现代的这些关系。快乐在这里没有没有位置啊，但呃一种凡俗的庸俗的意义上，快乐在这里没有位置。嗯，我们在这里说的这个痛苦，以及说是痛苦，不如说是一种失衡状态。但是这个主体在中介一个本体论的结构的时候，然后这个本体论结构架设到现实的时候，它处在一个失衡状态，是这意义上的痛苦。呃，当你如果你要讨论快乐的话，也些你你至少要首先以哲学说话语来讨论快乐。你首先要以哲学话语来讨论快乐。 You have to就是说我们不建议我本人，不建议你直接用精神分析来嵌入哲学，因为没有这个资格，因为你还不知道何为哲学。 You don't know what is philosophy.因为你还不知道什么是哲学，所以你没有资格用精神分析来切入哲学。你必须首先知道何为哲学，明白吗？你必须亲身感受过那种偏执狂或者那种精神分裂的痛苦。你必须亲身以及那种崇高的议症当中的那种极端的撕裂。然后你才就是说你的分析师的话语可以摆脱这主人话语意见话语，大学话语的对你的折磨，你可以让你这螳螂捕蝉黄雀在后，否则你的所有的思辨，所有的批判就通通没有现实，没有任何的意义，没有用的。好吧，我们这个话就讲到这边就讲到这里。我希望你们能够就是说哎呀，我是对学院派的人是我没有额外的期望，我没有额外的期望。就是说那你学的这些东西，你成为金融资产阶级一员吗？文化消费主义的一员吗？或者说你要成为什么？就是一个前现代的某种权力网络体系的一员吗？裙带关系的一员嘛，你要成为什么样的人嘛？你学了哲学的哲学，如果说无力到不能够告诉你要成为什么样的人。你通过什么样的方式成为那种人，你成为那种人的评判标准，你得有多少多少多少的钱，多少说这些钱又有什么样的形式的钱，多少的社会物物质资源的调配力，人际关系的调配力，或者这些东西，你只从未从未思考过这些东西的话，那你哲学是什么。Now you don't have philosophy, you don't have to learn philosophere. You don't have to suffer phillow philosophere. We have to say philosophace哲学啊是is to suffer是挺痛苦的，嗯，挺痛苦的。其实要去承载的要去就是你是天然的反叛者叛逆者啊，因为尤其对于我们这个民族共同体来说，一些小自然阶级家庭出生的一些小孩，他的父母辈可能还是这个前线代的那种就是父权制的啊那种流俗的那种啊自然自然主义的那那种幼稚的时代论的那种那种生活方式。所以你你首先你会和和一些现代化与现代的哲学结合观念论或者生存论或者信仰学。这个过程当中是很痛苦的激烈的一个叛逆。如果如果说啊你选择分析哲学，然后发现它的专业异化是就是专门把哲学用牢笼子给它关死了。是说和那些东区隔出来。但你知道你你的痛苦的能力，如果就这样被限缩了之后，你付出代价是什么付出代价的？这个哲学对对于政治关系，对于这个这个伦理共同体的那种根基性的那种矛盾冲突，没有批判力，你没有任何批判力。呃，你基本上就是说就是就是说怎么说呢？那你就跟一个证券投机商人没有什么差别，跟一个房地产中介没有差别。你这个人你并不是哲学人。 You are not learning philosophy, you are just learning AA techniical a呃呃，一个谋生的手段啊，means啊，你就是谋生的这个手段而已啊，对不对？那么说如果严格意上讲哲学，就是我今天说的这个东西。那么这个东西呢呃在中国古代它就可能叫做叫做道。在中国古代的话叫做道，你知道吗？啊？就道之所在，你就是杀生也要去也去也要去这样去走就道嘛。人生道路人生方式嘛，在中国古代的话，就是这个东西了解吗？如果哲哲学不翻译的话，就用一个字倒就可以了。行走那条道路就是追求智慧嘛，道就这么简单，就道就就就道道，或者说whatever.呃，他的他他的他的代价是非常非常深重的极为深重的。这个代价就是说呃只有你自己可以说服你自己，就是说说服你自己去承载一种新的生活方式，在新的一代人身上降临去发生的那那些痛苦和代价。那么这种说服的方式可以说是自我说服的方式，就是如同分娩一样助阐述嘛，就生小孩的很痛苦了，极为痛苦的。如果一个学习哲学思考哲学的人，竟然没有承受过这痛痛苦。没有没没没没有痛彻心扉过，那你我就没那么大概说就是说you haven't learn philosopher at all,你们从来没有学习过哲学啊，你就没有学习过哲学，明白吧？啊，就是差不多这样这么一个意思啊，我不想重复叨逼叨了。就是说很简单，你的哲学我不就很简单，你的哲学的引引申出来的政治立场，让你去参加了什么活动了。没有你这个东西你就这个东西，你没办法回答我你们都知道你你也不想就是上什么么什一些麻烦纠纷啥啥，但是你自己心里知道答案，你没有必要跟我多啰嗦。 You don't have to就是have b against me,不需要啊，大致就这么简单，就这样的。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。