就是我们要讲的就是黑格尔罗学里面的理念论的啊或概念论。概念论啊，它又叫主观逻辑。其实它不能翻译成主观逻辑，应该叫主题逻辑。 Subjective logic,它应该叫主题性的逻辑，主题逻辑是逻辑主题呃概念。我们之前说了，它是绝对啊，它是绝对的认不出自己，他怕自己忘掉了，因为他下面就要进入到这个自然哲学了。你要创造世界了，他在创造世界变成客观自然。之后，他会遗忘他自己，他遗忘他自己，他要重新回忆起来，重新认出他自己。他就要通过概念。概念是他自我识别自己回忆起自己的就是你可以说它的是它的主题或是它的主体。Subject是其主词是他保留下来的一一个个我们的一个概念，就是一个一张张设计图。这张设计图让他认出他自己所铺设这些环节。所谓概念本身是怎么说是绝对值它的一种具体的一种存在模式。它这种具体的啊具体的，因为呃这个存友论到本质论，也可以说它是一种具体普遍性。然后再到这个概念论到概念当中，它就是一种具体的普遍性啊，具有一种具体的普遍是三刀论的第三个环节，自带自为的一种状态，具体普遍性。他在每一个环节里面都认出是他自己的环节，是绝对的环节，是他自己的环节啊，是一个现实的环节，所以叫具体普变性。每一个环节都在这概念，就是帮助他认识到这个环节是我的环节。这个环节是我绝对者自我展开的环节中的一个环节一环。所以这个环节呢它都变成一个主题，subjective主题性的逻辑。你不就概念，怎么判断三段论啊，理念，什么生病的理念，乱七八糟的绝对理念，就投资它主题也就这些东西呢它都具有主它效果上这些东西都具有主观的确定性，主观的明晰性，主观的明确状态，并且还具有一种自动发生出来的自我规定的到到了生命啊，然后到绝绝对理念。就是说这些概念它都是清晰的涌现，它有其他自己，它有它自己的清晰的内清晰的边界，然后自己涌现出来自己冒出来。概念是自己冒出来的，自己冒出来的。所以它是它的主题性的逻辑，是逻辑的主题化，逻辑的主题化，逻辑的主题化，它自己把自己。现在我这个主题就是this is a subject of logic of the absolute idea. This is another subject. This is another subject.可以说这是我们叫绝对理念论，绝绝对的观念论啊，绝对观念或者绝对者就绝对观念就是这个这个主题逻辑，或者说这个本呃理概念论的最后一个环节。就绝对绝对者呢它的发声学的基本单元。就在这个意义上讲，到了这个逻辑发生出来，这东西才能叫做理念论。就概念论是从那个actually阳气本质论最后一个环节，actually那边阳气过来的现实性。那个阳气过来的，它是个自自发发生的现行，它是它是他是他的发声学的基本单元，是它涌现的基本单元，它涌现出来就有清晰的边界。这些一个个清晰边界，一一张张这种基本的设计图就是概念。这设计图之间的关联，它们次第它们的次序啊，其实就是判断原了三。那我们要要要要想清楚一件事情啊，就是说不要把它翻译成主观，把它翻译成主观，这个观字是错误的。如果翻译成主观的话，这个观字依然是停留在谢林费希特哲学早期谢林的和费希特。你这晚期谢林也离不了费希特哲学的理智直观，不但用官字来把握它，不是看的不是关子，他不是关，但是他是认出他自己，我们用的隐喻，要要认出他自己认识，认到认识到这是我自己，我是我自己啊，他不是这个理智直观意义上看啊。也就是说在这里黑格尔他用的辩证法呢就已经不是理智直观意义上那一种主体客体，然后通过观看的方式观看，形成形成那个纽带。然后他就不是理智直观的辩证法，或者就不是自身辩证法了。在这里运用就不是自身辩证法了，不是自身性的辩证法的啊，因为在这里在这里绝对者他的自身发生了分裂，它绝对者的自身发生了分裂啊，绝对者的自身性啊，它的自身发生了分裂，它形成了绝对者自身和它的这个概念图之间的一个分裂和它的模本副本。我们就用模本吧和它的模本之间的一个分裂。这个模本就是概念。这个模板就是notions的概念，它是分裂的这种分裂第一次啊这种分裂第一次就是你这个自身编程法玩来玩去，实际上还是个唯物论主体。说穿了啊，你就谢灵再怎么玩，你还是个唯我论主体，除非他晚期间点用疯狂用病理化精神病理化这个模型的这个这个绝对者在这个这个理念论里面的自身和模本之间的分裂，它实际上是导向马克思主义的路径啊，导向马克思主义的路径。因为马克思主义里面的不是绝对者哲学，不是绝对者观念论，不是绝对观念论，绝对者是absolute ZID idealism of the the stood.它不是绝对绝对者的观点论啊。马克思是有限者有限者的辩证法，它是有限者的啊，他的辩证法是有限者，始终是以有限者为机要性的本体论主轴的。当然马克思哲学很差，他没有没有没有理清这一点，他没有，他自己并没有理清这一点。他很幼稚。就是说在一八四那个精学哲学手稿里面啊，他只是讲清楚了这个呃对象型，就是我们叫他的对象经验性interobjectivity,他自己没有提出这个词啊，是我概概括的啊。你如果想看我对于他一八四四经济学这些手稿的解读，你可以到一个不存在的网站上去看。 Y字头的也个不存在网站上面去看他他理清的一个范式，就是用这个对象、object啊、对象啊、对象是可以。我们勉强可以说它是个本质论的环节啊，它是个本质论的环节。然后他用的还有一些就是其有点康德主义的官能，说有点经验主义的啊，或者法国实人主义色彩的那哲学并不是非常矜持啊。但是总的而言，马克思是一有限者，是有限者、受局限者。因为他在一八四经济学哲学手稿里面的这个有限性是很很明显，就是缺失匮乏，渴望渴求是连接起这些客体之间的关联的。一个我们不说本质性的规定啊，就是它内在缺失，内在匮乏啊是它的动力，或者说是它的根据。我这出这词儿都他妈的本职论里面换起。所以马克思在某种意义上讲看是看上去哲哲好像停留在本质论的。但是不是的啊，但是不是的。它事实上是以理论论的这种呃绝对者自身及其模本，也就是概念啊，作为一个机要模式，作为一个基本模式，只不过这个模式被复述化了。不仅仅是理念，劳动这个模本本身是个理念性的劳动。理念论就是绝对者的劳动，是他的观念的生产，观念性的再生产自我增值。但不是资本性的增值，是自我加倍，是一整个完整的复制。一整个非常仓促的登占半本书的啊呃完完整的一个复制。那么这是某种劳动。但这种劳动呢，他马克思就给他说，这不仅仅是理念进行这一劳动。手脚、眼睛、鼻黑的身体、肌肉、神经什么所有的现实物质各个层面，只要他是个对象，他都参与了这种劳动，都进行他一整个他自己的完整的劳动。所以在这个意义上，马克思的一八四四经学哲学手稿有点单子论的意味折射性的就彼此彼此。这样映射的那种关系有点这个意味了那的，但是它也是一个德意志哲学的一个传统。嗯，我们在这里要说的一点就是说we have to understand就是呃尔的这个我们一般称着主观逻辑或理念，他这他这个理念啊，他就是实际上是是挺无力的。没办法，因为他到后面的自然哲学，他就是后面创造这个世界。这个绝对值创造这个世界的时候，他就要遗忘他自己。他为了不让自己遗忘，他只能寄希望于留下痕迹啊，寄希望留下痕迹。嗯，我们还记得他本质论的最后的那个辩证法当中的局域啊，我们要依稀记得他这就是普遍特殊和个别，普遍特殊和个别。那么到了这个理念论里面，就变成普遍个别和特殊后面的两个位置颠掉啊颠倒了啊，颠到它它所代表的是他重新整治其理论范式，这种无力、个别性和特殊性之间孰先孰后的一个问题。 Individuality and这个particularity,他们都是我们都是用英语在思考啊，都在用语英语在思考，不在乎，不要太在乎这个东西。因为如果我们要真真的要思考什么德语、英语这种关系又来普遍性个别性的问题。当我们作为行动者啊啊，我们要在这里看清的是一种迷思。这个迷思是非常有意思的迷思啊啊非常有意思的名思，它是实际上是代表德意志的宿命啊，德意志这个民族共同体哦，singularity不是indiindividulity啊，是singularity singularity德，是民族思维，就是他对于他的资本主义天命的不可为力。他这个是是把自己看成是特殊的呢，还是看成这个单个的对面这个问题啊，在其在本周论环节，他把它看，把自己看成就是个别性singularity是最高成成就。那么再到了这个理念论或者概念论啊，它的特殊性到达到达其最最高成就，最高成就。这里就是这个特殊性，就是我们要尤其还要再考虑到，就是说那么普遍性什么时候抵达，它的最高成交。普遍性就是当它成为自然的时候，当这个理念最后绝对理念成为自然的时候，他既遗忘自己是一个个别的理念，念遗遗忘了自己是一个特殊的理念，他就直接的成为一个不经得不加以反思的一个自然。没有反思、没有思思维活动的一个自然nose,没有自身自我指向、自我关照的一个思维活动的一个自然。那么这种状态可以说是普遍性的状态。就是这个时候我们就就就是为什么世界是这个世界，就是那个神正神政论的一个问题啊，自然神论神政论的一个问题就是说为何世界是这个世界，为何世界啊是是这个世界是这样的一个世界这样的一个世界。莱布尼兹姐的就是他是多个世界里面最好的多个世界里面最好的一个这个解答就是凸显出特殊和个别的矛盾。你明白吗？人家问的是，你为什么是这么such a special, such a particular world? You tell it's a single, it's one of the many walls, but it it is the best.他不他只是一个best,那么人家其实就是想问why there is not better,没有为什么，没有更好的。他说it is best不放屁，说废话就是在黑格尔的这面，我们我们我们找到一个症状啊，我们用真后阅读法我们找到一个症状，黑格尔的本质论末尾和这个理念论的开端啊，我们这个特殊和个别新给了单一的，但不叫的可以翻译成个别可以翻译单一的这一个单一的和它不是这一个，说这一个就已经是particular啊，是particular one啊，是a singular and单数的啊，单数的。它现在背后就是神证论这个问题。神盾这个问题就是莱布利斯把它偷换了，偷换了。莱布利斯会说，这是单一的一个世界，就是有好多好好多世界，有复数性的一个世界，这是单一的这是最好的一个世界。这是那么多复数世界里面，最后作为一个一个最好的世界，反正这就这一个。但是这他告诉你就这一个，就这一个。 There is only one word, this is the best. Because this他那些东西they don't exist,不存在不定在不出来存在，他们连定在那种和谐都没有维持，连预定和谐都没有维持。你大致明白了，你大致就明白了，就莱布利茨思路啊，他是用这个单一性来替换掉。特殊性。人家问的问题是，妈的，为什么是这么一个特殊的世界？为什么是这样一个世界，而不是其他的世界？莱布利茨回答说，我操，那是因为是这一一，这是一个世界，这是无数个最无数个世界当中的一个世界。但是一个只要他是一个个它结成一一个性，结成其一，个性就是最好的。那些没未能结成其单一性的，没有能结成其单一性的，那些就是最更挫的更差的。因为他们连预定的维持，其单一性的力量都没有啊，在这里偷换了。那么我们我们在这里看到，其实说最后就黑格尔的立场是其实是这个矛盾，就到了里面的末尾，它就是不辩护了，就不讨论的ignit.我们呢我们当然就可以得到一个答案，就是说呃特殊键什么时候被摆到了墓地上面，那就是自然啊，绝对的变成自然自我遗忘。他不他不都他不知道，我他妈是一个还是两个怎么怎么。This is this is a universal. This is这就是普遍的the world, exist the world.那么这个事件呢，它就是说没有外部性，你出不去啊，也没有内在性，他不进行自我反思，这就是普遍的一个状况。但是这是一个荒芜的普遍性啊，荒芜普遍性。那么我们在哲学上探索这些东西的目的是要去思考一些东西。啊，也就是说这很简单，就是哲学啊它是深层次的。尤其是在其细节当中，魔鬼在于细节。在一些细节当中，适合这个呃民族共同体的呃民族共同体的这个政治命运，其实是政治和经济命运啊，政治和经济命运的是吧啊，自我反思、自我把握和不得不面对的那种精神状况是息息相关的。从细节上啊，从细节上我们就举了一个格格的例子啊，举了黑格罗学例子，其他例子就是更不用讲了。如果我们要这样行，而上导论论，还这个书里面的例子非常明显什么什么，甚至德里达的例子，we don't have to我们不想去掉书袋啊，去举这些例子，相当无聊。你就看哲学史家，哲学史家都有相对的不同的一个解答。那我要讲的就是说呃作为行动者啊，作为我们这些人，你不一定一定要仅仅是从哲学当中去挖掘这些东西。我告诉你哲学精髓就是这个除此之外不是除此外外这个对于什么整个本体论如何构造里面那些儿活那些技巧，那东西不重要，根本不重要，没用的，没有用的。对于你的呃生命形态啊，你的这个社会行动网络的扩展啊，比且行动能力提高没有什么实质性的帮助，就是顶多是和布尔乔亚谈资而已啊，那我们就是说与与其那么予迂回啊，你不如现在请你直接面对民族共同的政治经济议题啊，他的命运help to face it.特别是就其实就是今天了五十个点啊，五十个点、五十个点说不定呢苹果都拍烂了，说不定苹果都给他拍烂了。我请我请问你这个时候你再回去长篇累牍的学哲学，其实就是说有点你如果你年纪很小，可以没问题啊，这五十个点拍下来，我我不确定啊，我不是预言家，哪怕几个小时之后的事情，我也没没有资格预言。那这五十个点拍下来唉唉立刻就缩表啊，再加上那边战士you understand, we have to face visit.但是你你是个小朋友，你没有钱，就是没有个什么几十万投在外面，或者说你没有息息相关的一个劳动工作，就就有可能这个经济动荡饭碗不饱。你没有这些忧虑，你继续玩点哲学游戏啊，我们我们我现在不再和你谈讨论。I am not talking with you at this time.我这个时候at this moment, i am not talking with you,我没有在和你说话。 I'm not speaking to you啊，我是在和一些就是说你就已经在承担家庭和社会责任了。明白你你你你做的决策，你说的话其实开始有人听了，就这种情况下我们就说就是赶紧要从某种程度上请你啊，要尽量从哲学当中要出来，从这一张出来经历这些大风大雨，他可能是今天或者明天，我不知道这个时间怎么算啊，美国什么东部时间什么什么什么，我操，我不知道几个小时啊，加几还是减几，我当年地理还扣满分的呢。我跟你讲啊，youngstand啊，我我我我希望大家就是说把关注点拉回了，然后还有那个什么什么，今天还有一个什么大风吹不倒，要写给什么一封信？青年的一封信大风吹不倒，要是大风吹吹不动的人，吹不倒的，飞不动的，你搞笑。你这个大风是什么？大风这个五十个点我告诉你好，大风啊，这种东西都是老年文青的自恋啊，老年文青的自恋自恋话语，我们实事求是讲，无数人要被吹倒，大风吹不倒，你难道你父母就吹不倒吗？如果说就是就是有比较呃经济比较捉襟见肘的话，吹不倒吗？不可能吹不倒，而是说而是说你你你你you have understand,要么你投入时代大潮，成为风的一部分啊，成为风的一部分。要么怎么样保护我，you请你请你倒一下啊，请你倒一下，我们就是请你倒下，顺应客观历史规律，请你倒一下。那出生大风吹不倒的人，吹不倒那些人，什么小布尔乔亚，他是可以从他有增值性的东西，哪怕这个经济秩序都乱了。但是他的什么学术资历啊，文化界的影响力啊，我靠他的身份符号啊，这东西还能让他有饭吃，还能让他有饭吃，明白吗？或得个什么奖？这奖吃一辈子的西方世界的一个奖励让他吃一辈子。嗯，那我请问你就是说大风吹不倒，那那些大风很容易吹倒的人，请你拿他怎么办？我们就是说请你请你倒下，趴下去帮助他们。对啊，帮助他们，尽可能帮助他们被风一吹就倒的，请你尽可能去帮助他。小孩儿学生，你就算了吧，小孩儿学生，你反正是你爹妈匍匐下来，把你护着的。你这个小矮人在你爹妈的怀抱里面，你好像还站着呢。你真不要以为你是大风吹不倒，是你妈你爸每个月给你一两千块钱生活费，让你啊在其收入三分之一四分之一的这么一个生活费让你吹不倒的。你们说这种吹不倒都是非常嬉皮笑脸的，你知道吗？啊，就要大胆的要大胆的去想，我倒下了怎么办？你要想倒下怎么办？我希望你们在倒下了，怎么办啊，怎么办？工作没了，学问，文凭急剧贬值了，家里面的经济支柱倒了，父母不能够给你那么多钱的事候，他开始负债了，请你们好好想想倒下了怎么办？在你的劳动环境当中，如何去周旋，如何去面对。我不知道穷凶极恶或者是对你也不说敲骨吸髓啊，或者说至少就是会在某种程度上欺负你，或者说啊呃就是那种人你就如何去面对他们呢？你就喝这个老年文青的鸡汤，没有用的啊。 Users,请你这个时候向真的向历史上的人物学习啊，像真正上历史上的就是向劳动者学习，向你的爸妈学习。这个历史是你的生活史生命史啊，生活史你你所听到的那个大人物的故事，只是你的生活史当中的一个收音收音电台的节目啊。你生活史当中，请你向你的父母学习，请你向你身边的劳动者学习啊，其实像那些在苦代当中还依然砥砺前行的那些活的很不容易的。他们向来是逆行制的，不是说一定要什么大的，什么情况发生了，他就才有可歌可泣。逆行者向来就有逆行者，如果你是一个底层家庭出身，你爸妈始终是逆行者。他们克制自己享乐的欲望，克制自己的什么病痛。对他们折磨啊，就是战胜的这些东西啊，还有疲倦啊，其实还有失望沮丧。那还给你一个呃可可以有幻想，可以有尊严的一个家庭的一个环境向他们学习，不要向这种老年文青学习。有什么好学的嘛啊西方的一些文学评论家给他扣，就就是卖了也不叫卖了。一个帽子就是发一个帽子给他就吃一辈子。那这种没有什么好多说的啊，倒下了怎么办呢？哎呀，我真的顺风顺水，顺的太狠了。我我再强调一遍，我们今天讲了这么多，就是希望就是说哲学或者说文艺这玩意儿啊，就是无根之水，无源之木啊，哎有无根之木，无源之水啊。但是呢它在某一种程度上都折射一些时代性的，越是了不起的，他当然可以有点折射的力量，但是错位的他没有那种很快反思力的哲学没有很快。你叫我现在按照现在的现实，请你构造，我以哲学题出来告诉你应该如何去看待这件事情。那我就我指数对指数资本主义的批判呀，符号学，那这个也不像哲学的这个非常精细的一形态学，那已经不像哲学了。你光学哲学他妈研究本体论的啊，黑格尔的环节，一个贝的门签儿，前后关系都理解特别清楚。想象自己是个神的，把这宇宙全创造出来，把整个有益的叙事，使整个精神现象、精神形态发生进化的一些过程。全可以自己熨尸把它变出来，没有用的。User you understand?没有用啊。那么在这个时候我就强调一点，我不知道今天不是来给你们发东西，来让你们开心和过节的。呃，这是现在就是分是个严峻的挑挑战。昨天这个这么还闪崩了一次，说是就欧洲的股市都闪闪崩了，一次百分之八一下子崩下来，说是技术性调整。很明显不是啊，很明显不是非常明显。不是啊，然后这个这个什么呃mario o他妈的又开始猛攻了。就是本来说放三十个人质出来，结后又我不知道怎么回事，我我我也不懂了，我前线我俄语那些战报也看不懂的，不懂了，不管了啊，我希望大家就是说就是这哲学这个东西，你到了六十岁，你开始在学吧啊，你而且你很多人没这个天分，没这个天分，其实不是你没天分，而是你没有那个斗争的张力，还有那种那么多的灵活的斗争的策略方法，你没有掌握，你知道吗？如果你是个很好的一个战术大师，那你那你让你去当上帝，你可以你可以比这个黑格尔的上帝，黑格尔的绝对者玩的花活还要多啊，you understday好了，那就讲到这边啊，希望希望大家能够就是说这个可能后面五月份的一天一个样的，就局势一天一个样。要要要要要要要要要不要回到哲学的，不要不要回来啊不要回来，不要回到哲学的港湾里面来。 Don't fly back to philosophy,不要逃回来fly back. Don't feoodback,现在就就给你们发了哲学理论武器。思想武器是要你们直面社会的，不是让你现在又回到我武器店店铺里面来，我靠，说这个我出了这个这个场景就要被怪殴死了。我靠，那你你被怪殴死刷新了，重新复活再去面对他，你就或者说出去想办法，怎么开这个团呢？你跑到我这里来。 No, you understand.我可能我现在哈我现在也是在拿理论武器，哲旧武器在面对我自己所要面对的一个现实。You have to be brave. Don't fly back to philosophy啊，叫做sophia,不要不要逃回爱智慧啊，这个是请你运用的智慧。You是use, use要sophia,用用力的智慧。好吧，那就讲到这里啊，goodbye呵哼。