我们今天要讲一个就是要把两拨人给他区分开来啊，要把两批人给他区分开来啊，一批就是非常火的工业党。就是你你要明白就是或者叫工业主义者，工业主义者或者我们甚至由于工业这个词来自于industry,所以可以叫做产业主义者啊，产业的主义者我们要清楚的明白啊，就工业主义者他并不是一个左的力量啊。 It's nose他他不一定啊，it's not不一定it's left test, maybe maybe we have to我们需要去做一个区分啊，一个differentiation一个区分啊，实际上这个区分代表两两种人，两种人，两种人啊，它们连接的纽带是不一样的，它们连接的纽带不一样啊，一种就是星星的奥利给olly gox.但是呢这个我不好写出来，他们连结纽带是亲密的私人关系啊，就是私人信用关系，亲密的私人啊这个信用信用关系啊、信用关系、私人性关系嘛，血缘、血缘啊、信还有崇秘啊、神秘神秘崇拜啊，就崇拜啊、神秘崇拜。哎呀，还有男权网络，反正就男权主义的那种私人信信用关系，你就就丑闻等等等等这些东西啊有这批人，这批人为什么也会是会是工业党呢？因为啊产业主义者windows trailalism industrialisisism产业主义或者产业化主义，我们就要这这这个NNSSRRAAAIII alism产业化主义，他掌握的是某种先进的力量。就当就对比呃就是工业化的力量，或者它是实际上是就工业化力量，实际上是可以分两部分技术和资本。 Capital and technology,我们是我们可以隐约的这这这里是capital.这里是啊technology啊，这里是technology,这个资本再进一步，你要不要把这个资本理解成钱啊，它在这个这个清源网络，这是个清源网络。在这个清源网络当中，这个资本就是你可以把它近乎理解成中文语义当中的资本。你有什么资本，比如甚至是就是他的跟脚啊跟脚，用这个根根脚或者这个跟也行，随便你。他背后有什么有什么亲密性的私人信用关系、忠诚关系、依附关系。那这奥利给哎，但是你下面那部分呢，它就不仅仅是奥利噶的问题了。它是啊，其实我们要把这撮人啊就是要分开来技术主义者啊，技术主义者他可以就是你可以分成产业主义者和技术主义者，产业主义者和技术主义者。这是两撮人there two two cuds of people.可以说是完全是不同的不同的两撮人。哎呀，就是在重大事件当中，就是就在七月二十四号被。哎，我就不说了，就是嗯嗯嗯就这上面这个这个人啊，就olly gocks,他们也会啊支持产业，支持工业。因为他们把这种方式看成是从传统的。我说说这呃军事，或者说那些那些呃这些贵族手中啊，或者说那些就是更神秘的，更了不起。那些人手里获得了某种优势，但是它的优势是capitalization,它是通过capitalizzation,也就是这这撮人代表一种数学的力量。Mathemadics这这这批人代表数学的力量，数字力量、数学力量。而下面这批人代表化学和工业的力量啊，化学和和物理的力量啊，他们下面这批人代表物物理和化学的啊，它代表科学，更进一步代表科学，就是他们的形而上学是不一样的。这个形二上学是数学mathemar mathematicized数学化的。啊，就是我们会看到就是啊我们会看到啊就是产业就是工业，就是做这个啊工业主义宣传的那个自媒体，主流媒体，他那个自媒体啊主流的自媒体救起，更具有这个数学化统计化。就其就其更具有数学性、统计性而言，它实际上是一个保守的，他是是是是亲这个这些人的是亲这个的。当然如果是它是呃注重的是一个结构的讨论，是一个具体的具体的这个机制的一个讨论啊，具体机制啊，或者说是一个有机性的一个一个整体。它里面的一些具体机制的一个讨论的话，它则是一个轻技术主义的啊understand他如果就是空谈子空谈数字空谈，加减乘除空谈，那这个什么亏损盈利，他那个思维实际上是想当人上人，想当利ogox.但是他如果他能够去剖析结构，剖析具体的机制，剖析这个结构具体机制这个关系啊，如果说是以这么一种工业主义的视角去掌握社会的话，他这个关系应该应该进一步渗透到心里，进一步渗透到意识形态啊，意识形态啊进一步渗透到一个就是政治关系和力量对比。力量对比和转化力量不仅进我们要用力量转化啊态势转化。如果是侧重这样的分析这样的讨论的话，它是技术主义的视角，它是较为先进的力量，较为先进的力量啊，较为先进的力量。相比就是这个这工业党要一分为二的，看你要一分为二的看待工业主义啊，它一一部分是产业主义者，或者说是产业资本主义啊，是产业啊，industrial capitalism,产业资本主义capitalism.另外一方面实际上是技术主义，是技术主义啊，他不是技术治国论不到治国论那个层级。他这个技术主义是一种生活方式啊，它是一个伴随着这些奥利伽斯一起产生的一些就是脑力劳动者了。脑力劳动实际上他们应该是脑力无产者，脑力无产者。技术是他们的生活方式，通过技术来让自己的体力造成的这个呃就是有限的体力造成的这个社会生产和劳动的这个效果得到成倍的增加。啊，这部分人他是一个相对先进的一个力量，先进力量，但是容易被异形来俘获，他们很容易被异形来俘获。啊，它是一个相对先较为先进力量。他们这个东西呢是这一撮力量是得之者兴，失之者亡。这撮力量是得之者兴，失之者亡啊，得之者兴啊，失之者亡。但是这个得者心失者亡，他只是内在而已啊。内部内在内部而言，上面那一撮这个产业主义者呢，就是我我讨论的都只是一个传统意义上的现代国家。Traditional modern country. It's not就是或者我们就是说我们就说一个modern一个传统帝国。好吧，我们讨论一个传统帝国，上面这部分人则是什么？它适应的是global capitalism呢，它适应是global cay toualism的这个秩序。所以呢它是对外对外具有攻伐的能力啊，攻伐能力。对外攻防。他这这些人里面就是你要知道人类的对于符号系统的复杂性的把握实际上是有限的。你一个人太过于专注一些具体的、结构性的啊呃有机性的这种整体的那些呃机制。稳态偏离啊维持的那些机制，就是太注重这个物理化学工程性的这些现实啊啊工程性的现实。那统统合为工程性的系统性的这些这些机制，现实性的机制，他就不能够非常有效的掌握这个数学化的mathematiccize ed算法性的、统计性的啊，不具有那么强的创意啊，不具有那么强的所谓的战略眼光啊，战略眼光啊，大局面的战略眼光。但是这个东西呢也是虚的，你知道吗？这个东西它是它是虚的很虚的一个东西啊，要在要在这个缝隙当中把握这两者之间的差异。因为这个东西这个战略它不能落实到实处，它容易掉链子。他这边判断这里应该可以投射五个什么五个这个十十亿美金级的项目投资下去全烂掉了。他他他他不会算具体投下去之后，他的那个可靠性啊、可行性啊，这东西他分析不了，没有这个能力，还得大量依依赖啊依赖更具体的这些技术主义者。嗯，就是这是一个分工啊，这是人类生存模式，一种分工啊。但是同融这些人呢，实际上呢，他我们不说这个是一个就是一个，但是这个是这个是最终是要走向financial capitalism的。他最终是要走向financial capititalism啊，并且最终是把一个数据数据架构，把一个一个纯数据网络，就是金融国际金融体系看成是最重要的工业，最重要的产业。 Most important也就就是通过算法高阶化。然后呢，通过这个货币霸权来选的石油，就是大宗商品期货交易这种东西来实现。对全世界就是消费信用啊，生产信用的一个收割剥削就是一个垄断。这个也可以是工业党，也可以是工业党。这工业党最终它是要发展的，就不会是死硬的，就停留在工业党上的，它会在一定时期就是这工业厂。当然它因为它相比于就为什么他不会支持他呢？啊，为什么那奥利斯会支持啊？因为这个相比于军事，或者相比于纯粹的啊，就纯粹的洗牌了，纯纯洗牌。你知道我说的纯洗牌是什么东西吗？纯洗白就是纯意识形态斗争啊，纯意识形态斗争，纯意识形态斗争，纯异形态斗争。实际上就是农业时代的农业时代的这个血缘和那个呃和那个就是私人忠臣恋啊、私人忠臣恋那个在这些血缘性啊、丑闻啊，这些私人忠诚恋下面道德啊这些东西啊，以这些东西作为筹码来进行的博弈。它是个纯洗牌，纯异心的洗牌，它当中肯定也也是要靠军事，或者说靠人身依附关系。那么是那个产业化的这种呃这种capitalized的industrialized的、工业化的这种竞争啊，这种竞争肯定是比这种农业时代的，或者说一个比较比较就是那这个玩意儿就是就是不动的时候沉闷，沉闷的不得了，动起来裂度也很大的，比它就是它是一个经常维持这个烈度。他经常维持也是开一次大型企业的股权重组会，或者说一个什么一个什么注资会啊，我靠，这这个就就一个什么什么么什么发一个什么通告，发一个什么决定，就立刻就就洗牌了。这个洗牌洗很慢，你知道吗？这个叫节点性洗牌，这个洗牌都是要有时间性，节点性，就是各方传了一手大招。我靠，然后一次性就是一次次你你你打你的起，我我我我的路这边撞撞的两败俱伤，那边一个渔翁得利。同时有各种偶然性的，有各种偶然性。就农业时代的这这种啊这种博弈模式，这种博弈模式要被克服。太你妈慢了，一般就是你人一辈子可以玩几次啊，太慢了，这个太慢了。它对于整个社会的资源分配啊，还有这个效率调整效率太低了，他就从一个治斗争烈度上都是一个低劣度。这个低烈度适应不了适应不了社会生产，对于权力架构的快速调整的一个需求，他要快速试错，你不能说每一次调的都都对的，对不对？他快速试错，快速试错，那么就会有这个IN dustrr alized就每季度每个月出这个这个懂吗？然后把里面的这个利益相关方的它的那个抑志响应期利意志呈现的那个节奏给你提提快。比如说养老金我靠，迟发两个月，那边就闹起来了，你就两个月，就是它的一个博弈，周期就特别快，你知道吗？特别快，他下面的一线的就是那个领养老金的退休的，我靠，他两个月不发，他就闹起来，那那就快很快的迭代。它里面的经营和这个管理以及统治的这个那个模式，那个周期非常快啊非常快非常快。其实对于整个工业体系的运转是非常有利的。就是更聪明的人会被或者说更具有这个整合资源，我们才会尽量你。你整合资源源是其实就是拉各处的线头在这里达成一个呃一个军事的妥协的那种人。他会慢慢慢，就这像就像化学反应一样的呀，你这个混合的更充分，它就或者说你那个能级更高反应的更快understand啊。但是在这个过程当中说这这这些人，这或者说我们说资本啊选择的这种模式，或者说capital啊，他选择这种产业化的这种模式，它不仅仅是一个生产模式啊，它也是它的里面的。我刚刚已经讲了人际关系当中的那种权利网络，它的一个更新迭代迅更新迭代的一个模式。但是这一侧对于下层而言，它的生活方式就就不能是纯体力输出的。在农业时代，纯体力输出或者那个那个农业技术，它不是需要一个精确反思的经验性的总结，它需业这种经验性总结，它不是定量精准定量的。因为植物这种生命，它植物动物，它畜畜牧和和这个栽培业业，它里面的这它自有自己的稳态，不需要非常精确。但是一个工业制成品，它的生产过程当中，它要求你这个生产者，或者说你这个生产这个流程的设计者必须极为精确。必须这个符号系统是在你的头脑当中自转的，不能让这个生命体来替你转这些流程。这些技术你这个化工这个一个环节弄错就全部搞错了。所以技术主义者会使得劳动者技术主义的这种时代的需求，使得劳动者必须和技术结合，必须和一项技术结合，它和一项技术结合。它才在这个工业化体系里面，它有它的一席之地。结合了之后，它就可以有有有存在的意义，有它的生量，有存在的意义啊，你是个纯农业化的一个一种一种成员的话，实际上那只能在这个体系当中是做一个呃这类类。就是你你就是被炸血汗，就是说你能输输出的序序度就是很有限的有序度，非常有限的有序度。就是就是就是固定好操作操作界面、操作板啊、操作板料或者操作的那些小小的部件，然后让你给加一个精准的一个配置，那仅此而已。但这个精准配置他的与其说是真招，你整个人不是说增长你的眼睛啊、视动神经啊，还有那个手的这个精细度，手和眼，还有你的脑子都不太需要你。这个很很很局部的，还有一些一一些就是四肢的一些协调性，它征召的是这个东西啊，就把你当一个机器来征召。原按原按我们要明白，你成过上一个技术主义者的生活，是对于现代劳动者是一个基本上是一个必备的，就是成为工人。但是这是一个现代的产业产业化的功能啊技术功能，产业的功能他一定会和某些技术结合。这个技术不仅仅是一种外在能力，不仅是个外在能力，它它必须是一种内在能力。因为我们刚刚讲了农业时代的这个劳动者生产者，他只要经验性的把握一些时间时间点一些什么一些泛泛而谈的一些关系，不需要非常精炼，精确的把握它们笼统的关系就行了。笼统的因果关系，也非常挫的一些因果链，经验性的一种闻闻味道，或者看到摸一摸，看它湿度，这些就能确定这个种子该什么时候可以撒了，什么怎么样的。但是在工业时代不行，你必须要有一个精确的思维，必须要有一种就啊我们说的架构。第一个数理模型的能力，在你的头脑里架构数理模型的能力必须要有，必须要有啊，但是千万不要让别人剥夺你这个能力，这个能力是非常强的。啊，这个能力是是是上面欠缺的是这个这个产业上面这些产业主义者、产业主义奥利给他们没有这种能力的，他们不能构造这种能力，他们不能构造这里。因为他们不停的要在一阶的，或者他们不停的就是他们不停的要把所有的层面的决策都给一阶化，变成一个是亏还是赚，都给一个比例化，就有高阶次的，当然是可以能够脱颖而出，变成更厉害的了。就是一般而言，这老板只管他能赚还是赚还是亏，赚还是亏。他顶多多一些复杂杂的一些一些稍微稍微阶高高点点的一种数理关系。他对于模型没有把握握力力，这是因为他的生活方式所决定的，它的生死不取决于那个模型，它的生死取决于资本的增减。它不需要有一个复杂的模型，结构化的一个一个一个一个动态的。但是又有它内在的一个一种稳态，那种有机整体的模型啊，它不需要产业工人需要或者他下面的这个高级的经理，他管理一整个这个呃人际网络，一整个这个生产生产分工网络，或者一整个这个呃就是法人之间的贸易交往网络啊，公共关系网络。那法人和政府之间他需要这种能力。那什么这这他们这两种人会分开来，会分开来啊。如果be divided, there will be two kinds of people, two kinds of human even do kinds of human even you understand.他们会变成两种人类，甚至说就kinds of man两种两种就是man of technology and man of only是非常出阶的数学，就是甚至说上面这些人把握的数学也是非常出阶的数学。 Man of plus and minus加减的人只懂加减增减啊，下面这个人会变成man of science and technology.这两种人类是不一样的，they are different.当然我不是说挑挑拨离间啊，你你愿不愿意同意这个承认这个差别，你们自己眼睛看的非常清楚的，你们自己眼睛非常看的非常清楚的啊。呃这个这个是立刻要往对手那边走的。这个技术主义者呢，他实际上他是有非常大的野心，要要往意识形态，他们要往异形态那边去走啊，要往心理心理和异形态的机制啊，心理机制和一形态机制，尤其是群体心理啊，群体心理异形态以及权利网络。权利网络。他们急切实实际上是要想把握这些东西，它的发生学机制，他想把握这些东西发生于其时啊啊，但是你把你光是把握这个，它只是你把握了某种学术而已啊，你只是把握某种知识，你并没有把握某种现实，学术和知识并不能代替现实，不能代替现实呀。因为如果整个这个capitalism的这个这个资源分配以及这个合法性赋予的这个架构没有被打破的话，你们光有这个知识没有底二鸡巴用的，你只能非常偶然的。就是你这个技术主义者当中的一个两个可以通过这个东西可以跻身于其中通过现金或者说那个县啊，汉献帝的现或者说通过whatever kinds of things,然后就是呃通过就是采用。因为这上面的不可能纯粹是那种数学化的那种亲缘关系，它当然也会有传统前现代的亲缘关系。啊，信呢全呃那个就是人生依附啊，崇拜呀，我whatever这种东西会有会有，当然会有啊。但是这个这种就是他如果是一个真的技术主义者的话，他会觉得那种生活是不足以过的。因为他凭其自身的技术就足以在社会当中有一席之地，他才够吃饱饭。他为什么要抛弃尊严呢？所以这些家伙他在保持中，他另有一份自尊的。实际上他有一份自尊呢，这个自尊就是在激进性所在。他有一份底线的一个自尊啊，他是在激进。那这个激进性是不胜保守，不胜激进的激进性就相对保守的激进性。 It's radnality is quite conservative for it's without without questions. They don't have question.他没有一个问题，他没有那种问题性啊，这些家伙是不太具有问题性的。因为他们的那个精神或者他们的意识的焦点都在一个整个一个他们享受那种把握一个符号性的结构，一个框架，而不仅仅是一个一个层面。上面只仅仅把握层面上面喜欢说分层，把层次要压紧。因为他们的他们上面的把握，他只能在一个层面当中来把握。下面则是能够把握纵深，还是把握整个体系一个纵深啊，这些技术主义者、技术主义者他是能把握体系的纵深的。并且他知道不同层面相互之间的一个演进，不仅仅是仅仅把它压扁，你有什么好压的就靠什么权责关系，问责体基本赏罚二丙就把就把这个压扁的吧，没有意义。人，你知道吧？它背后有非常千丝万缕的关系。原来呢say,所以这个东西呢它怎么样呢？它相比于传统压紧压实，把层级压紧压实那个以上的传统bureaal creative c我操，这不再说了啊，是有一定的优势。在现代意义上，它是更高级更高级。它知道立体的智力，它知道立体的一个结构的一个搭搭建啊，但是说你这样搞的话，会搞搞的顶层建筑。如果你这个下面都立体化立体字治理的，甚至自制的奥特曼c的，你上面这东西想要想要把它拍平，想要就干涉，或者想要从中余利，那就不太好余利。所以这些人的意识形态会幻想有一个自制性的、立体的啊立体的一个有机的一个社会架构。它里面通过技术主义者的，对于立体结构的那种啊立体性的结构，有机性的整体的那种高高明的、艺术化的一种啊那种治理能力。它可以建构起这么一个东西和上面所要求的这上面这些啊，我不说它是上面的，反正这部分人所要求的短平快，短平快或者短平快把它拍平了。我操直接变成一个就就资产产估估一下子多少亿就变多少亿。然后我就赶紧去去怎么怎样套套套套套贷款套套现我我的本就变成这种东西的。然后就赶紧去在一个相对扁平的一个权利体系里面，我去进行交换，快速的实现资本的增值。啊，这两个两个是有是有矛盾的，是有差异的，它是有矛盾是有差异的。那么就其现在这个名字它叫工业党，它不叫技术党，它叫工业党，不叫技术党。实际上是就是因为上面那层皮啊，上面那些人的那层皮是盖住下面的这个立体的这个架构的上面。就工业党其实就产业党的产业党、产业主义啊，就是这这上面这层皮是给下面命名的namit namit他就他他主导他屌。哎，他妈的他是名义的占有者，他给下面命名原来三的。所以我们对于这些工业主义者，产业主义者要分开来看。但是我不认为他总体上并不是一个就是他总体上啊总体上啊，它并不是一个radical.呃，it's not radical,或者也也不是一个left,也不是归根结底it's not他，这当然说什么什么左边还是右边，这是相对的嘛。 It's relative, it's relative leftitiste relative leftism.它总体上只是一个相对的啊相对的一个进步的力方啊，相对进步的力量。但是呢它是个相对进步力量，但是我但是呢就是说相对进步力量，它其实就代表一个就是治理体系的治理体系的。他往往在啊变动辩乱当中，他会看着这个治理体系的一个一个自我保全力量啊，自我保全的力量，自我保全的力量。这个力量一定要争取这个力量是最最人类智慧的捷径。啊，因为这基本上是进入到这么一个进步力量当中的，就是就是底层人民。底层人民的聪明人当中，聪明人就脑力无残者啊，实际上脑力无残者。但是他们是饱受异形态的折磨和欺骗的，他们会被小波尔乔亚的意识形态折磨和欺骗。然后把他的技术看成是某种capital,某种资本某就是他对于他的技术的那个生根啊生根不足啊，一个体系化的深根不足啊，体系化的一个深根不足。它的它的技术内卷不够，它的技术内卷不够。但是他的那个他的那个彼此之间的竞争的那个内卷太太多，彼此彼此的竞争的那个那个内卷啊有余啊，技术内卷不足啊，你知道吗？他他互相这，他搞得能够互相搞得自己喘不过来，气九九六搞得九九六，然后自己没有时间来实现这个技术上的一个提高和飞跃。你比如程序员，他都没有能够实现一个共识，就是我我们要确保每天就干死，最多最多干九个小时、十个小时。其他的时间我们要提，我们要让每个人我们都要提高，每一个人都提高变厉害。不是说在到时候雇主就可以让你们几个厉害的人互相就是卷起来，不是的，而是你们的技术更立体，更有架构。你对于社会的这个影响力，对于社会的这个呃这个资源的这个优化能力就更强。你们整个这一群人的所代表的这个呃话语权就增强就变厉害啊，你就不仅仅是一个程序里面的那些电讯号类一工程师，你变成某个就是啊智能化的，或者说整个就是智能城市或者智能社区这个意义上的那种工程师了。你本来要在这个意义上，或者说you can do much more important things也可以做。就是他们没有没有一个整体，是他们自己还是都是，就是我说他们都是小小波尔条件原因，他们都都都是单打独斗啊，单打独斗啊，他们自己学的那套体系化的整体化的那种思维，并没有映射到他们自己身上来。他们反思不足啊，没有这种反思能力，没有这种反思能力，是因为他们被一个螺丝一个钉呢放到了那个不同的。就是他们还陷于一个幻想，有一个稳固的架构，他自己一个螺丝，一个钉呢在这个架构的每个位置，某一个位置。但是他没有意识到这些整体的架构是他们自己己产产出来的，是凭凭空就在那边的是他们自己生产出来的。是他每一个头脑当中都有一个每一个这样的工程师，人口都有自己的一个整，会关于整体性的一种想象。然后他们共同的协作产生出的这么一个整体的一个架构。然后在这个整体性的架构当中，由于他自个内在的力量，才使得他外在的被分配在每某一个点上。他以为他外在被分配在某一个点上，是同样是某种外在力量，不是的，恰恰就是他内在力量的一个外化一个实现。他没有意识到这一点，他们作为一个整体，他并没有这样的class. Consciousthey don't don't such such,看到他们没有这样的，所以他们不懂得留下余地，不懂得留下喘息，也不懂得我们说说互相。就是在一个这个他不能获得总体性，不知道如何获得总体性。他并没有。他们甚至都没有提出对整个这个架构的一个总体主义的一个描述，总体化的一个描述。They don't have.那么我作为哲学家，我代表的不是他们的利益，但是我只给他们提一个醒。我作为一个辩证唯物主义者，我代表不是他们的利益，我给他们提一个醒啊，但是呢但是最终就是说最终我们啊我们是要和他们团结统一起来的啊，因为就就包括我们自己也要成为这种人，就是我们自己要成为这种人，呃，我们也要成为这种人。 We we have to become this kind头。他是一个进步力量，就是我们也也得把握一个一个体系，一个体系啊，一个建筑建筑树一个体系这种能力。这种能力是上面我说的，上面要一定要拍平，就是我说的capitalism嘛，那些capitalism啊，资本家他们是没有这种能力的。他们都是在一个平板的层面上，他们的层层级之间都是裂断裂的。因为他们不架构任何层级，他们只是外在的观看这些层级，他们对于这些层级之间的互动关系的把握也都是非常愚蠢的，非常愚蠢的，非常我操就是一阶算术啊，就是小学生算术那种水平。The stupid, the stupid, but they由于他们的愚蠢，他们某种意义上犹豫他们的愚蠢。然后由于他们的同样愚蠢的一些关系，就如血缘，血缘就是财富的代际传承，或者说一些啊同样比较比漏的一些前现代的一些通过通过血缘啊、性啊、丑闻啊，或者说通过这个那个我whatever通过这些关系，他们结成了一个更简单吧，所以他更具有先占优势，这更简单。就是他们先占了先占了他们。呃，他们俘获了一个更简单的这么一个，你知道这个盖子啊，这把外面这层皮被他们占了原文时代好吧，所以他们就是他他们战战性性的脑，而这些是战略性性的。但但他他又占他们这个脑类物产者又是战略性的，又是战术性的脑啊，战术性的脑比文说斯坦呢啊那我们最终是要站在那些战术性的体力那边的战术性的体力那边。因为他们是人口的绝大部部分，这一部分只占人口的百分之十几二十。但是我们要要懂得理解他们，他是一个相对进步的力量。它为什么相对进步的力量？我前面已经给你讲清楚了啊，所以它在治理体系内部是一个自我保全力量啊，或者是寻求某种呃自制性的一个力量。自制性的自我维持稳态自制性维持自身稳态这个治理体系，它的高效运转啊高效运转，维持自治，能够更好的越能够把那个产业主义的那层皮给它压薄，越能够让这个产业主义这层皮不去啊，对这个呃自治的这么一个自我保全治理体系指手画脚越代表其实我们的我们的国家是我们国家为什么有比较强的治理能力？就是因为我们的国家能够通到这里，能够通到这里，我们的国家的立场啊，意识形态还有整个这个管理模式，实际上是能通到哪里无产者的啊，不至于让这些脑就脑力无产者，他他有小布尔乔亚的那个意识形态而被俘获，但是不至于让他们自据为是大的吧，对不对？那所以说这还是一个相对比全世界都更乐观的一个局面。比全世界都更乐观观的一个局面。还没有直接让他们这脑贝尔尔者变变成金融投机者，我操就全变赌狗，那么他还是就是辛苦劳作的啊，对吧？没有办法变成那种大布尔乔亚，金融投机者或者那个虚无主义者。我靠，恐怖主义的那种人类恐怖主义的那种不至于吧？那种纯粹的精英主义啊，不会是这种东西，他还顶多这个小布尔乔亚的意识形态。所以在全球和其他所有的啊主主要相比啊，我们的国家啊乐于维持他们的先进性，维持他们的先进性。啊，在意识形态上，在整个这个管理模式统治架构上是优胜的，是优势的，是能够更能够发挥他们的主人公主动性的。我只是说他只他是受小布尔乔亚，疫情带是侵蚀，那很正常。因为美国的文化，西方的文化不停的在渗透啊，就包括农耕农耕文明当中的那种残余，小生产者的残余在他们的父母辈也会也会渗透。但是这个在过过程当中都会衰减啊，都会容减，他们会逐步的醒悟到了啊，他不能被这个小布尔乔亚的一形态所俘获。那很容易啊，我觉得it's very easy非常容易。因为它是是那些大波尔乔亚施加的毒剂啊啊这么一个现状就是我们要识别出来，它看上去是一个啊自我保全力量，但是不意味着它是一个保守的力量。 It's no conservative.他他保守是因为他被意识形态俘获，他以为他可以搞那个什么，就是市场货币完全自制，完全放开。他把那个自制性给他传递到这个里面。那不对的，这个里面这个自制性和你具体的治理体系里面的那些物理化学生产生产流程，还有整个社会管控治理那个模式是完全不一样的啊。资本的那个体系，它它的自制性，如果生成起来，它是非常贫乏的自治性，它只能它这个自制性只能生产什么生产非常就是资本家的那种极端的，就是资本增值的享乐，非常无聊的，就是像一个打游戏，他妈的争高分榜争高分榜那个响乐。其次就是生产出视频痛苦啊、两极分化啊，它这个这个我们永远不能够允许资本的资本市场具有其自制性，这绝对不可能的，它的自制性只能生产主客二分。我们说了这个经典模型会告诉你这种自制性只能生产主客二分啊和这个治理体系，工业民政啊，以及这个甚至这是这这个民族国家的这个相互交往的、外交的啊什么意识形态文化这些这些体系的它的自主性是不一样的。它的自主性是因为就是它具有它的专业性啊，具有它技术性，它是不一样的。这个自制性不是封闭的，自制性，它是开放的，它是开放的啊，它是和这个它是环节环节之间是有一个有机的关联的，有机的关联的。所以你看上去它是一个具有某种保守性，其实它不具有保守性，它就保守性是单个的人可能具有保守性，它是这方面的专家。但是就作为一个整体，他的专家主义啊，它的这个技术主义作为一个整体，它是一个相对进步的力量，相对进步。因为它只追求这个东西的自我保全，只追求有一个稳固的大厦，它的大厦里面有一席之地啊，然后实现它自己个人的生活和在家族的一个呃地位和这个生活水准的一个一个一个维持。它追求这些东西，它这个是个相对进步的力量。然后这样它是一个个抗性的力量，它是能够抵抗那个那个开啡斗队，他想把它拍拍平，我操，想把它接给给降降低次，想把就完全取消这个不同阶次之间的那种实质性的差异。然后全部用用钱来计价。我靠，你这个几个锅炉用钱计价，那个人的后半辈子的幸福也立马用钱计价，怎么可以这样呢？这种差异是资本识别不出来的，或者说恰恰是在抹除这种差异当中，这资本实现它的盈利用understand啊，所以这个力量是一种拮抗性的力量。这个力量是对于那个产业资本家的那一种一行的这种拮抗性的力量，是一种拮抗性的啊，是一种呃内生的相对相对啊相对还算有点良性的一个力量。但是并不意味着他能够就是能够给出绝对他他自己不能够生成一个总体性。他无法生成一个非常强大的一个总体性，非常强大的一个就是强力干涉性的一个力量和意志。它没有那种意志，它是比较温和软弱的东西。在一九一七年发生的事情我们就知道的。那么当时的boss维克得到这个力量之后就坐稳了。那当时的白军就没有得到这个力量。当时白军那些人憎恶这个力量，不喜欢这个力量啊。尼古拉二世嘛，他就代当时代表他跑走，你把赵船长或者怎么样？尼古拉二世哦，它不是那个跑造船上的，我记不得了。我我再强调一遍，就是说就是你要到这个层级来去把握，他们啊不要完全就是玩的给那个扣帽子，完全就是要一分为二的看待他们一分为二的，看他们是有这种可能性的，是有这种可能。但是你指望它里面出现一个非常就是真的宏大的总体性的一种一种全局调整的那种那种方案。那种人不会出现在这里面的这里面的人没有那种能力的。 They don't have this power,他不知道JS的升降。他只知道有三阶的一个体系，他就是头脑就是灌出其中。然后去构造的一个体系，然后把这个体系作为他对于整个架构的一个想象能力。他的能力是比较就是说在我们辩证唯物主义者来看哦，在我们看来它能力是是有限的，是一个有限性的一个能力。它这辩证法的程度啊，这这里面的人，总体而言，他的辩证法思维是比较幼稚的，相对幼稚、相对落后的，甚至还不如那个。但一一阶的那个那个属属，那那些金融投机者，他们的那个辩证的阶次反而更强。因为一阶的层级符号系统的辩证性更容易显露出来。高阶次的话，辩证性显露的时候，这些人会用其他阶次或者其他维维度位面来来来来掩盖掉这种否定性与奥德斯丹。它这里面有这有有这种有这种关系在里面啊，非常非常有意思的。 It's very in interesting啊，那么我们一分为二的看待他们，好吧，那就讲到这里啊。