呃，这个就是用意志，而非这个理智或情感谈恋爱啊，又是他妈恋爱专场，我操。要用意志而不是理智，或者要立意志和这个你的追求啊，或者说理想和意志啊，用这个理想和意志啊，而非理智或情感谈恋爱。但是更低级的是什么？算计和情绪，谈恋爱算计和情绪，但再更低级的是什么啊，这就是欲望，肉欲欲望。然后这边是什么？这边是一个虚荣啊，西荣这个这叫肉欲啊，肉欲我们叫做肉欲吧。最近的肉欲啊，这个是最高级别，是用理智和意志，理想和意志啊，说错了，不是理智啊，理想和意志。嗯，就我们都认为二分法吧，两侧吧，比如说这个是精神测，还有朋友们啊，另外一侧是这个现实测啊，精神测和这个现实测。那么有这个接刺啊，有这个四个接次最矬的阶次是你在精神上你这虚荣啊，漂亮妞打雷，我操这个什么这个什么瓜子脸，你妈的下面香香的，我靠啊，还还嗨。然后啊反正就是那个反正啊那个那个然后肉欲现实色就是肉欲纯粹就是这个又是大雷，我操大雷既能满足虚荣，又能满足肉欲啊啊肉玉往上上升。这这的这个他妈这个是什么？需需需求需求的那个是什么？需是人类需求级别什么东西啊？那这是是按照算计或者说是情绪啊情绪，但是我比那更更更高级啊更高级更高级，OK更高级啊更高级。因为我待会儿要把这个图像给你们，它螺螺旋式上声，明白吗？它就更级级地方，再是螺旋式上绳。那我为什么画成这样？我天然左倾啊，我这个人天然左倾啊，我喜欢把把东西画失掉，我听着左倾，你妈逼。嗯嗯，嗯理智侧，然后这边是情感侧，然后这个最后是这个理想理想，然后这个是抑制它是交叉上升的啊，交叉上升啊，我们开始来讨论这个要就是这这都是你的爱情的发生点位恋爱，你到底是以什么来开始发生你的恋爱的啊，然后自下往上来讨论这个问题，因为我们做的事情也是自下往上，我操啊，要枪毙了。你说这种话哦，呃这个螺旋上升啊，螺旋，我靠这个急速螺旋弓，算了算了算了。嗯嗯，嗯啊这是精神，这是现实啊，现实册我抖腿啊，当然在抖腿，你以为那么最低层次的是竟由虚荣来谈恋爱，那么怎么上升呢？这用虚荣来谈恋爱，就是说这个男人喜欢这个女的，因为哦我搞得这个女的就像黑老大一样，我搞得这个女的漂亮，然后或者她学历好，乖乖女或怎么样，反正倍儿有面啊。虚荣王是出于的所谓的面子得于追求。那这种爱情还就是为他者的爱情啊。就是说他人觉得我屌觉得牛逼，你喜欢你是说你喜欢那个女的，不如说你喜欢的是呃让别人对你产生嫉妒，或者你要比体现的比别人强。你的目的是比比他人比他人要强啊，体现出去比别人强，比别人优越。这个时候的这个爱情，它就不太基本上几乎不是爱情，几乎这个这个那个对象只是你显得自己比他人优越的一个什么一个工具。那么肉欲呢肉欲是要怎样感受到这些肉肉体的那是要比获得了这具身体在在和身体的这种感觉当中，感到自己被满足了。爽到了这个爽是什么？是一种什么什么什么什么什么什么什么状态，就是性性交的过程当中，在那个特定的过程，他和你日常的自己比比自己啊，要比自己或者说比自己日常自己就是个日常的，没处在那个幸享乐当中，比日常自己要更怎样呃，更安定啊，更安静，比日常自己更安宁。你日常自己性欲来了，处在不安定的状态，你要享受肉欲，就是说就是这个身体和你直接触碰，或怎样才能更能够安定。你即使与激素与激是刺激啊，就是其实你是通过这些刺激来安定你啊，就是最最最底层的比自己一个人日常的时候更安定，你也就寂寞嘛，更不寂寞。那么是这这种那么追求这两种比别人优越，比日常自己更安定，这样去谈恋爱，这个是最低级别的，而且它显现人就是虚荣和肉欲。那么如何往上升呢？这就是我和那个什么什么这个什么什么马马斯洛，还有马洛斯马斯洛这个需求等级不一样的地方。我不是我是高级前哲学家。那曾经是哲学家，你们是高级知识分子，高级这个我操，反正就是超级高级。What tever高级的高级，我的高级都是不一样的。高级，我那个瓦斯洛啊，那就是交叉上升。这里的交叉上升啊，它一定是交叉上升的，交叉上升交叉上升啊交叉上身，它的上升路径是由虚荣上升到一个情绪，由肉欲上升到算计，由热于上升到算计。我们来看这这一层虚荣如何上升到这个虚荣上升到这个情绪侧虚荣尚阵的情绪色会是这样，因为你一个男的喜欢一个漂亮女的或者一个女的，喜欢一个帅气男人，本来是要比他人优越嘛啊你本来的目的是比他人优越，那搞定了跟你谈上了，你只是比他人优越还不行，你知道吗？你要比他更重要，这个时候就开始比他更重要。我去啊出于这种目的来谈谈恋爱，就是只是追求情绪，你就是这你的那爱的那个那个对象它它的作用，它的价值就是让你觉得你比他更重要。You are more important than her than him.你看那当然这也是就是这个关系结成者。那么就是这个对象成为一个常在的一个他人，一直存在一个塔那。这种情况下就是其实就是啊这里面有一个进步，就是他人从一个负数的他人，其实你本来不爱他嘛，现在变成一个特定的人。这个时候爱情呢就是专一性开始慢慢慢慢生生成出来的，哪怕你是在情绪上爱他，但是你至少你瞄准他就是他是否认为我比他重要。我的内在感受比他重要，对，我很重要。专一性爱情的专一性在此刻片面的生长出来，片面的生长出来，明白吧？那我我讲的就是说我这个话我放在这里。很不客气的对某些人说，对某个人说你妈逼这老子傲慢的狗子。我很明确的告诉你，你的you are love just remain in this in this这个domain, you know in this呃，这个pass还在这个通通路里面啊，你是说这里面就有个特点，就是容易爱就是那些啊比自己可怜的人啊，就是或者说就刻意不叫容易啊，叫刻意去爱。 B最可怜的人，刻意爱比自己的可可怜的人，明白吧？那你刻意去爱比自己可怜的人，所以爱情间机在这一侧，欲望剑机在这侧这一侧很容易穿到掉到下面去的。啊，这种这个很容易，就是说是就那那个人就特别能引起他的情欲啊，它很容易堕落。没有啊，就是说尤其就是它是个交叉的，但是它往往上升是交叉往下掉是直接掉的。这个要弄清楚啊，往上升上升之后是不可逆的，上升之后再也不会说是虚荣感，明白吧？上身之后就是你就是说他有辩证法，辩证法，你明白吗？这辩证法就是说从你从虚荣的爱一个人，那爱的那个人得是个优秀的人，得是一个其他人都喜欢他，你得到他，你当你上升到情绪这一侧之后，你就不再会爱一个其他人都爱的优秀的人。你会按照这个情绪的逻辑，你故意要你会故意爱一个可怜的人，别人不要的人，比较可怜的人。所以这个上升它是不可逆的，还叫上升不可逆交叉上身不可逆，你上升到这里的啊，不内回到那边啊，就像你在虚荣，你出于虚荣的爱一个人，那就是爱优秀的人，爱炙手可热的人，明白吗？那你你进进入到是情绪主导的爱情，那你就是爱一个弱逼，那就是那那那那。那这祖宗我为他能给给你情绪情绪满足啊，哦你我比你更重要啊，我最关键的更主动啊，你比啊你不你不比我重要，或者你需要我可怜你妈了逼的走吧。所以上一上升不可逆二，它的那个它的那个下降下降是直接跌落啊，它的下降是这个它的堕落下降是堕落，直接就是堕落下降，就是直接堕落是掉到下面一个啊，这就这种情绪主导的爱情，当他堕落的时候，他就会就是啊肉欲，他就堕落的欲望当中。就是说虽然我退不回去，我我我喜欢的这个人是个优秀的人我喜欢这个是其他人去羡慕的。这个人我退步回到虚荣的那种爱情模式当中了。但是也虽然就是说我在意的，并不是说他比不比我重要，情绪上他也他也在跟我竞争嘛，我爱他，但是他妈逼他并没有让我感受到呃，我比他更重要。那他至少我和他在一块儿的话，比我自己一个人安定知少，可以上床给爽，才能激起你的性欲啊，比日常的自己要更安定。 Ok那么啊这个是就是这么一个关系啊，这么一种关系。哦，我有点困倦，这个东西还是挺挺他妈残酷的，我操。然后我们所我们们说经由这样一个堕落堕落回这个肉欲啊，欲网肉狱啊，那么我们也看出的肉欲的上升，为什么会是上升到算计当中去？肉欲的上升为什么会算计到上升到算计当中去？啊，为什么会上升到算计当中？这个啊b日常的自己就是我我在操逼或者我被操的时候，比日常的自己啊更安定，就是肉欲的满足。他的进一步，就是说我可以让日常的自己也更安宁。所以它的上升就是上升到我要让日常自己也更安定啊，安定性的发展这里是安定性，它在发展明白吧？优越性发展成了重要性，安定性发展出来了也更什么富足，或者说更满足满足啊，就是上床的享乐，满足只是一时的，或者说它甚至更是一种空虚啊，更是衬托出生活本身的空虚。肉欲要发展成算计，意味着它进一步的去要填补性活动的激烈快感，带来的日常生活当中的空虚。那这就从安定的逻辑发展成了满足的逻辑啊满足逻辑。但是在这里也意味着什么，也为意味着爱情的什么东西得到了发展。他本来他本来只在乎的是爽幸享乐，现在他开始在乎，除了幸享乐之外，他也开始在乎日常生活了，明白吧？所以在这里爱情的什么线得到的发展啊，爱心的终终身性啊，爱情的某种终身性啊，得到了发展，专业性和终身性啊。我说我们叫持久性啊，持久性啊，有一说永恒性啊，永恒性，得到反专一性和永恒性嘛，用这个比较好得到发展。但虽然他妈也是很挫，但是至少已经开始考虑日常生活了，这看看太长远了，明白吧？这有什么这有什么像听天书啊，你把你以为谈过恋爱吗？你日完了之后，你不会想想啊，我们日怎么过？那就是上升了，不对，上升到算计性了。那么我说的绝大部分的小自然界，平民的爱情，它处在算计和情绪这个维度啊，处在这个维度。你去给他写诗，讲你妈情感，你给他讲你妈的革革命追求作用。寥寥，他会说你写的诗真难，不够有英雄气。我操，他会说你的那个理智都是是什么啊？无毒无丈夫，他不能理解这东西的，明白吧？You understand了解吗？你附称为他停留在这个这个层级，他没上升过，他只在二楼，他没去过三楼啊，我们那个俱乐部二楼很容易上去的啊。那个俱乐部二楼挺容易上去的，三楼那要爬梯子，二楼是有点危险的，明白吗？说了呀，你巴了巴死的，老子服了，我操老子服了啊。然后我们要我们要讲的就是说那这个算计是一定他也没办法。回到肉域了当你开始算计了之后，那么信享乐也只是一个贫乏，无聊的一个一个一个一个一个补充了贫乏。无就是你说吧，就是像这种人，他妈逼他回不去的当，他进入到从肉欲进展到算计的时候，他的爱情就是说他就会意识到就是信享乐就是没有那么爽了。因为他开始日常生活不安定了。日常生活的不安定性，使得他的信享乐本身的那个爽的感觉减弱了，变成频繁的，或者就是上床，只是口粮而已啊，只是就是粗糙的口粮，粗糙的口粮。但是这种情况下，它如果要堕落，会堕落成什么？他一定会这个算计算计性的爱情。如果算计性的爱情，你发现自己的日常生活呃跟那个人在一块儿也得不到保障，得不到更好。那么上进性爱情会堕落成虚荣啊，虚荣这种从算计性的爱情堕落下来的这种虚荣，我们很精确的把它叫做矫情矫情。那么他为维持这种矫幸他会受什么？他会就夸大他的享乐，好豪爽。你他妈你你你真的爽了，你妈逼你爽个屌的，妈呀，就爽个屌而已呀，明白吧？就是矫情，就是他他会退退行到他会抢抢言。虚荣，假装自己好像很很爽，他都不能说自己很幸福，你知道吧？他退行就是说他从算计这里退行到虚荣这边，他的口头禅言定是我就是很爽呀。但是呢他不幸福，你问唉你幸福吗？他没话说，他就不说了，你知道吗？这是小大夫小翠鱼小大夫，所以这种情况下就是矫情啊，没办法了，不是我说了，他是他是只能只能上升的，它是不能够再退回到说哦，也就是说他这个时候他只能说他在生活当中操控那个个体，玩弄那个个客个体很爽，而不能再回去之后和他上床很爽。因为光是上床已经不爽了，他无法退回到肉欲的层面，他只能退回到虚荣的层面，明白吗？我就开始说，在我我在生活中控制这个弱小的人我好说，我得到某种安定。实际上说相当于其实这这个时候真相并不爽爽。是真相是他只有在控制一个明显比较弱小的人的时候啊，他说他有安定感，他而且是日常生活当中，他感觉到自己他还能掌控着什么。但是他其实已经无法掌控他自己了，他只能掌控那个可怜的那个对象。那这样一种爱情呢，它已经不是爱情了。这样一种爱情，也只是一种残忍的这个不安定感的这个宣泄，让对方来替你承担日常生活的不安宁感。就是这种剥削是安定感的剥削。啊，那我们进一步说它进一步的发展啊，我们来来进一步说它进继续说它进一步发展，从算计，然后这个算计和这个情绪啊，咱们就还是按照这个顺序来情绪进一步向理智发展。因为情绪当中重要的是我比较重要。爱情当中我比他重要，发展到理智，因为这里运行的不再是一个重要性的逻辑，就是我只而且这在情绪之中，我我我我比这个特定的塔重要，我就比那个塔重要。所以我们说这里的专一性专业性在萌生啊，在片面的萌生出来萌发出来。但是这个专业性呢还是倾轧性的，倾轧性的一个在萌生出来。那么情绪发展到理智在这里的一个主导思维，就是有没有更好的我更好的我在在生生长理智的爱情有会不会有更好的我和他各自更好的理智待心。就是说这段关系有没有在一个让各自更好的我和他或者说女子旁，她啊我和对方能够生产出来。所以在这里的一个一个发展是这样的，从这个重要性啊，在这个内在关系内部关系两个人内部的或者私人关系的一个重要性当中，谁比谁更重要？这种竞争变成了相对于相对于共相对于这个公众第三人，或者相对于公众，或者相对于社会，相对于公众的各自的一个好，活得更好，更有能力怎么样的啊各自的一个相对于公众的一个好，或者说一个客观的中立的好，中立的好啊，重要性发展的好，片面的内部的重要性发展到一个客观的中立的好。然后呢，专业性这个时候也得到了一个发展。专业性之前是体现为什么体现？为一个我要在他的和他的关系中，我要比他更重要。他要让我感觉我比他更重要，他要给我提供情绪价值。那是实际上这里呢是一个二人关系，这个专业性看上去是指向这个人的，实际上是指向我自己的。我的目的是要让我自己本身更重要。专业性实际上是指向自己，并不是指向他他只是个中介，他只是一个工具，是一个可怜的一个一个牺牲品。所以这个时候萌发的在之前情绪那个层层级萌发的专业性是一种什么样专业性啊，这种内在内在其实是一个二人敌对的二人敌对的一个，而且是不对称的二人敌对是自己明显大于他自自我大于他人的二人敌对的一个专一性。那么这个专一性到了这个理智的爱情，这里发展成什么？发展成我要让我各自都更好，各自都更好。那么各自都更好，意味着什么？意味着他是一个二人平等，但是二人明晰的也就不纠缠了。不不不，那么纠缠的不纠缠的专一性，但是这个时候的专一性又显然削弱了嘛，这个时候专业事情又开始削弱了，又开始不那么强了。要我这这段关系中让就是这段关系。那么追求的是一个关系本身的专业性，而不是说而不再是那个人。那个对象很重要，很特特意就是他了，必定就是他。所以这个时候发展出来的这种这个关系是一个专一的关系。我要让彼此都相对比较好，就说也不弄弄弄臭，彼此的名声，不弄弄臭，明白吗？相对好，就包括这个时候也有贪俗的啊性忠诚，爱情情感的忠诚。但是这个忠诚其实并不是忠诚于对方民王，而是忠诚于这个关系。那么又由又由于这个关系，实际上是由理智的这个恋爱的这个人所设定的。实际上归根结底，它专一性还是专一于自己，还是一种自恋，对吧？所以专一性是得到了发展的，它发展只是朝向一段关系的专一性。但是呢内在的其实又是分裂的，依然不是专一于那个你所爱的人本身。那么处在这种理智的爱情状态下呢，他无法退回到情绪了。这个时候因为他已经我们说的这个肉已经是有点虚伪了，对不对？你们看出某种虚伪啊啊一开始有点虚伪，其实虚伪自恋的呢有点就是他不再是那种直球的啊，我就要让你觉得让我觉得我比你重要，你就要呵护我，让我有他妈你要他妈的多多奉献，让我爽。怎样的让我开心让我觉得我更重要。他发展到一种理智代的话，他就是比较虚伪的自恋的啊，假模假样的。你们。哎呀，我这样我们这大各自都发展好，我操你妈。那么这种状况，这种理智的爱他会堕落，他堕落下去就变堕落成算计了。他无法回退啊，无法回退的情绪。因为他已经是个虚虚伪了，他已经懂得了这个把这个爱情的这个二人敌对的关系太内耗了，太内卷了。创钢呃成本太高了，他懂得把它就是呃比较和善的安排排布，然后啊有商有量的。但是这个东西呢就有个问题，它容易堕落，堕落就堕落为算计啊，多了就多了回算计，这个是很好理解的。理智堕落和算计意味着他的专一，它就是专一性，无法维维持其自身。就是你因为只是对这段关系这段关系啊保有专一性，那么或者说他本身在追求一个更好的男然，我要有更好的我和他为什么我不能有个更好的关系？我和其他人的关系，他专业性只指向这个关系的话。那我我我我当然我可以有一个更容易让我专一的关系，更适合让我专一的去维持的关系啊，那就堕落了就堕落成就是啊堕落成一种算计。但是这个算计不是那个它由理智所堕落下来的蒜计，就变成这种类似于荤片这种玩意啊，类似于荤片这种东西啊，你智堕落下来的算计，就是指专门通过塑造新的专一关系、新的爱爱情情感关系，来最大化自己对于生活利益啊，最大化自己的日常生活利益和性利益，明白吗？从理理智式的爱情往下堕落，就堕落成正东西，有时候不不停的离婚让下个更好下的更好，他无法退回成情绪情绪式的恋爱。他但是他会堕落成这个呃算计性的这个恋爱。然后我们要讲的就是呃情感测，这个是算计，这个是这个情绪啊，那么算计式的爱如何发展成情感式的爱呢？如何发展？情感式的爱啊很容易。就是就是说我们说了这个是从这个肉域肉月发展到这个蒜计啊，我们在或者刚刚那讲还补充一下，就是所谓的理智，就是经由情绪中介了的虚荣。刚刚我刚刚我们还有一个没没有跟你讲完，就是它隔了一层，还有一个关联，中间是隔虚线，隔了一层。它有这个关系。就是你刚刚所谓的理理智，就是要让各自在这段关系中，在这一段这一段关系中啊，这个挡住了看不见各自发展成更好发展的更好的自己，更好的自我。那么这个更好，所谓什么样的自我要更好，你妈逼，那就是第三人外部评价，就就又变成外部式的外部评价啊，这种外部评价。重视外部评价，让我生活的更好了啊，哎我现在日子过得更美好了，就是理智爱情的那就是或者这种逼人，我跟你就是他要闹分手，就是说我跟你越过下去，越觉得在别人眼里我很很不幸福。呃，那个啊，那实际上它是个虚荣，对吧？它是高级版虚荣跳上去。它是高级版虚荣明白吧？就是经由情绪中介的那一种一种虚荣，实质上还是虚荣哦。那么我们这个时候我们就要讲另另一侧，就是情感情感式的爱，情感式的爱情。好像是你妈的，你不要以为他他他这个是什么更更好儿，更专一或者怎么样的啊，它是由肉欲发展成算计。那么算计怎么发展成情感式的爱呀？算计是在算计什么？算计这个日常生活也要也要满足日常生活的满足。我这个爱情要带来我日常生活的满足。那么情感是爱什么叫情感式的？爱就是我朝思夜想就想要你陪伴，想要你在一起，就情感式的爱。潮汕就是日常的游戏，它的核心实际上是陪伴啊、陪伴和认可。那么所以这里从满足的逻辑发展到了认可的逻辑啊，情感式的爱情，他追求的是认可。那通过仪式来认可，成为日常的陪伴来认可。啊，情感时代就是我日常，我离不了你我我要的不是日常生活的这个是什么舒适啊，舒适，或者说就它不是算计的逻辑，或者说是什么日常生活的这个呃经济上的满足利益。我要的不是这个东西，我要的就是日常生活当中有你，然后有爱我的你啊，有一个爱我的你一直在那日常生活中有个爱，我的女人或是这里的爱。其实她追求是认同认可啊，他是认同的逻辑，认可的逻辑。所以在这里我们看到的是爱情的什么，永恒性的、爱情的、永恒性的进一步发展，爱情永恒信从它本来他在这个算计性的爱情里面，他开始进有了这个日常性。那么日常性进一步发展，他变成什么？他开始追求，就是只要你不变，这个永恒性，就是你爱我，我爱你，只要你不变，他就开始追求同一性。啊，这个追求的一个是自我的同一性，他在爱他爱的那个人，或者说希望他的爱的爱情伴侣当中能获得他自身的同一性。啊，另外一方面他也获得一个，他也开始去塑造对方的统一性，对方的统一性。所以到了这个这一层，这一层的话就是就是永恒性和专一性。到了这一层理智和情感，这一层永恒性和专性开始教会了啊教会了我待会儿讲啊，我等我一下就是情感式的爱情，他是追求他的对象，他爱的人在日常的陪伴中，日常生活对他的关护啊关爱当中感受到他被认可了。你值得爱，我爱你操。然后然后这样的话，他可以不停的获得啊，我就是我自己啊，我就是我自己我我是安定的啊，他这个追求是这样一种安定感，是安定感的一个啊安定感的一个常态化。这种安静感的常态化，它变成一种日常的激情啊，变这种日常的机器。所以说情感这一侧这个东西，这个环节也是从肉欲发展过来的。肉欲不再变成就是我要操操操逼，或者我要是被被被这个顶顶咪啊，他不是要对方的肉体啊，他是要对方的情感心灵和我做爱，明白吗？这个处在情感的爱当中的人，他日常只要不见。一日不见，如三秋兮，他的日常生活本身被变成了刺激，变成了不安定的东西。日常生活本身一直不安定，要对方过来陪伴你和你拥抱，或者说反正日常可以朝夕相处，你就才安定。日常生活本身不再被看成这个默认的默认的安定的东西。日常生活本身底色变成不安定了。所以我们说情感情感式的爱，是一种心灵的肉欲，心灵的肉欲，或者生活的情欲化，或者生活的常态，失衡常态，生活一直一直失衡一直缺失。不是说你光是这个信誉来的，你缺失，在特定情况下你缺失，而是你一直是缺失，一直是不对劲的，不舒服的。我就要他爱我爱我，对嘛，情感性的也就这样，它是一种日常的机器。但是我们要讲的就是这种永恒性，它依然是虚假的嘛。我们这个时候要讲的就是在算计性当中算计性他是要求日常生活要要啊，这里它还有个死亡问题啊，那你只是在算计性的那种爱情当中，只是日子要过得舒服、舒坦。经济上有保障，或者说经济上更负责。但是他这个日常生活就不包括死亡的议题啊，你就或者说我生老病死更有保障。但是这在算计性的爱情当中，一定是不包含对于死亡的那种准备啊，不包含对于自我这个面临死亡。那种绝绝对的那种惧呃恐惧寄托在爱情上。这个时候的爱情是不足以寄托死亡的，这种爱情不能够让人求生求死的。但是啊所以所以这种这种算计他他他的日常所带来的这个永恒性，是一种平凡的永恒，或者说是一种就是就是不不绝对的永恒，明白吗？是一种悠长的永恒。虽然它是超出了肉欲，只关注于这个性欲勃发状态啊，性压抑状态，它超出的是日常和这个特殊状况都结合在一块，时间跨度更长。但是呢他没有没有没有面对永恒去思考永恒。他面没有没有面对终局终极，他缺乏终极性。他这种繁繁琐频繁性，那么这个东西永恒性，在算计的爱，发展成情感的爱的时候，它具有了什么死亡。开始因为你这个时候开始思考，只有在对方那边，我才是我自己。那我的我对他的爱这个时候的爱情就有一个功能，可以克服死，克服死亡、恐恐惧情感性的爱就是不怕死的爱爱的死去活来，明白吗？爱的死去活来，永恒境开始朝朝向死亡来设想这份爱情的重量分量啊，重量、分量。但是呢他就没人意识到，但你真的爱他的话，是应该让他先死。哎，你留下的痛苦，你把死亡的这个或者生命的整体的这个重担，或者说这种呃危危险恐惧寄托在这个对方身上。啊，所以我们说的情感的爱在在此刻啊，它依然是片面的。当然它依然是片面的啊，或者说他依然是自私的，他依然是个自私的逻辑。所以我会被评价说说说说我谈恋爱的方式。像像一个他妈二十岁的小姑娘啊，她依然是一种自私的爱消费sh.但是这这个东西是会运动的对吧？你不能就是说这个你不能就说这这个一个个体，它永远停留在一个介词。所以这个永恒性其实它没有克服它的永恒性，它这个时候的永恒性只是什么毕生性，而且是一种自私的毕生性，自私的终身性。而且他的真相其实是真相是什么？我们这个时候要跨过来说的，就是说这种情感，它的真相只是一种高级肉语，它这种它只是一种高级肉语。作为高级肉鱼的它啊只是时间跨度上比你一次性兴奋要长一些，一次性兴奋可能就一个小时，两个小时啊，勃起了，压抑了怎么样？这种情感你可以把看成是心灵的性侵奋，它持续一段时间几个月、一两个月、两三个月到现在是几个月啊，就反正就是它真的持续几个月，因此它的毕生性也是虚假的毕生性，它有相对的长期性。在这个长期性当中，主体由于他的自私，或者说把他的生存压力啊，他的自我认同建构在对方身上，所以他开始去设想死亡。但是这个死亡是一种什么样的死亡？想象中的死亡，他只是一种想象的死亡。想象中的自恋性的想象中的死亡，所以他的毕生性依然是虚假的毕生性，它依然是一种虚伪的虚假的逼震器，它只不过是一种偶然的长期性，相对偶然的长期性，明白吧？但是在这里我说了，专一性和永恒性已经得到交汇。这样一种偶然的长期性，偶然的长期长期的一个爱的状态，长期性精神之爱啊啊或者说他是就是要求呃日常陪伴的他的目的其实主要就是日常陪伴和认可啊，和这个认认同主要指向着日常陪伴的认同。然后还有就是对于死呃消解对死亡的恐惧，消解这个死亡恐惧，还有就是这个卸除卸除这个这个自我的压力吗？往这往这个啊我一个意思，这种长期性它和专一啊，它如何导向这个专一性呢？因为他指向了这个想象性的，个人的就是我的死亡。我的死亡若你不爱我，我的死亡无可寄托，就是若你不爱我，我的死亡无可寄托，明白吧？他有一个想象性的死亡，但这是消解死亡活力。但这个想象是死想象性的，由于是一种想象性，死亡不是一个真实的死亡，不是就是真正的死亡，现实中死亡。所以这个想象性死亡也只是一个把自己整个的想象力的这个形象包裹在一块。所以它就会变成如果你不爱我的话，我的死亡无可寄托。那么这个专业性就得到发展，它使得专业性得到了发展，使得专业性得到的啊，这里就是这种同一性或者说认可认同。他本来是我说的，他是永恒性嘛，在这一侧发展是爱情永恒性，爱情永恒性就是它的毕生性，呃，一种虚假的毕生性啊，虚假的毕生性，想象性的毕生性他就成为就不变的。他就要求他的对象是不变的啊，对象是不变的，就是那个对象我就爱的，就是那一个对象。因为我寄托的是一个死亡，死亡只能寄托在一个人身上。我终身只寄托在一个人身上，为什么终身只能寄托在一个死者？死者就一种死，一次死明白吧？啊，所以他就发展了这个这种爱的专一性，就是从永恒性传递到就在这一层啊，左侧是这个理智右侧视这个情感，这里就使得这个永恒性啊，运动到的这个专一性促进了专业性的生长。然后另外看反过来，理智当中所包含的专业性也具有了促进了理智当中也有它的这个啊专一性。但这个专一性是相当于是什么专一的关系？我还要追求一种专业的关系，专一的关系，比较良好的二人关系。在二这个专一的二人关系当中，有一个更为好的更好的自己，更好的各自啊更好的彼此更好的各自鞋。那这个理智的爱，为什么会促成这个爱情的永恒性呢？因为它使得二人关系暴露于公共评价啊，暴露于社会，而不是在他之前的一个维度。就是在情绪当中是二人关系，单纯的私自的二人关系。啊，所以理智的爱使得二人的关系暴露于公共社会评价，使得专一关系具有了某种你呀社会性，社会性或者说一种客观性，它是一种客观性。客观建筑社会当中的客观性，人际之间的客观性，客观的这是一个关系啊一个社会关系。所以他他也使得这种专一性变成一个追求。长期发展，你要发展的更好，你就有长期发展，你得稳定、稳固稳。因为它更为客观更为稳固，所以使得专一性啊导向的永恒性。那么继续要上升了，这个时候要上升了。那么理智和情感，理智的爱和情感的爱基本上是绝大部分人的极限。啊，理智的爱和这个情感的爱啊，情感的爱，情感的爱是比较。我们就是说所有的流行歌曲一般都停留在此啊，流行歌曲。我听着那些他帮女人唱情歌，听在这个你热爱所有的现实的现实的选选择，或者说这个比较优秀的人啊，九或者十市民阶级的爱，那这也是比较好的爱情了。因为这已经是第三街了，你有没有这已经是第三街了，第一届第二届第三届这个就是市民解甲啊，或者我们就就就就就某种比较虚伪的成熟的爱我们的，或者就是我们就有的人会把这爱着做某种成熟的爱啊，成熟的爱，我们就要各自成为更好的自己，对吧？就很多人到此就满足了嘛。因为这里是感谢他的真，这里就感谢他的，很真实很真诚。这里就感觉到家非常啊陈述，还有第四层啊，第四层理想的爱和这个意志的爱，那么也是交叉上升的，交叉上升的，我们可以把这里再再给它补齐啊，这边是这个呃这个这这这个算计啊啊不是不是哦，是算计啊，这里是算计，然后这边是这个啊情绪啊，我们先讲哪一侧，先讲这个理智上升到意志啊，理智上升到意志。这个这一侧李智讲的逻辑是要让彼此更好，反正简单来讲要彼此更好。简单来讲，相对于公共社会彼此更好，在这里呢专业性得到了发展啊，专业性得到了进一步的发展。这个意志的爱，他会是就是非你不可。他简单一下就是非你不可，他的专业性发展到了极限。一定是你must you一直在就是偏偏喜欢你，偏偏是你就是相当于这个你们爱情嘛，锁定这一个人。那如何发展成的呢？就是说我不管我不管社会如何评价你，这我把你的人生当成我的人生一样过。这个事件就变成我把你的人生当成我的人生一样过，或者说相比我的人生，你的人生更重要。或者我还要说再进一步啊，进一步是你的人生比我的人生更重要，这就是意志的爱。Your life is more important than mine.一个革命家甘愿冒着他的革命计划失败的风险。要让另外一个人，要让这个人从他的惰性的状态当中，从他的无知的庸俗的状态正中上升发展。哪怕我冒风险是我自己被捕被枪毙，我要冒这个风险呀，你的人生比我的人生更重要。为什么会是这样的呢？其实对于这革命家来讲，他想如果我所遵循的道路追寻的价值，都没有办法去帮助这个人去或者说去促使这个人这个我所爱的人去改变或续进步的话，那我就算过我自己的人生去闹，我自己的革命也是注定失败呀。啊所以在这一讲就是意志是从理智当中生产出来的。这个意志不是不是无脑萌发的，是这样的，是如果就是肯定是要爱一个比自己更重要的人，并且这样去促成这个人的生活的更好。但是这个很明显，这这里的这个更好，不是社会评价以上的更好。这里这个更好，不是社会上的更好。我说我要这个让这人过得更好，你就让他求革命者我操。那对于一般社会评价的话，这个要死要枪毙，我靠，怎么是可以变得更好呢？明白吗？这个更好是在他们的情感纠缠纠缠的这个历史当中，在他们的情他们两者的情感的历史中生成出来的一个内在标准，互相在这段关系当中有折磨、有甜蜜、有美好、有进步，也有挫折。它生成了一个内在的关于好的标准。所以在这里的这个啊这个什么从从那个我比那个更重要啊，我优越这个辩证法优越发展到重要发展的。好，这个时候发展到什么啊，发展到什么？我这是值得记得吗？值得它是内在的一个标准的生成，值得明白吧？你们小孩是不能理解这种感情的，它是一个内在的。从这段感情当中生成出来的自我辩护的、自我确证的一种爱啊，一种好的标准，善的标准，他不在乎世俗如何评价的，我不在乎他们怎么评价，明白吧？他不是从外部的标准，外在世界的标准，或者说呃其他革命者，其他其他的其他的成员或者怎么样。我不管你们怎么评价，我觉得这就是值得。那么这种值得呢？当然它有内在性，它也包括外在性，这个值得，还也包括外外在性。它的外在性呢就是我我们自居，是历史的是什么？呃，超越性的什么这个彻底的革新的一个一个动能或者一种力量，这都搞不定，那是我们走错了，明白吗？在外在性就是有它本身就是说你这样创的是更好的，你看护制住，你就它外在性就意味着它就整个对于外在的对于善，对于好的评价体系，它会有一个颠覆性的一个改变。它是历史的契机，这样的爱情才会是历史的契机，它的驱动起驱动起啊驱动起一个历史性的变化。没有吧？然后这个时候的专一性，这个时候的专业性，它就不再是它这个时候发生出的专业性，就是历史本身的历史本身的专业性，历史性的专一性。这个历史性专一，一是他们的情感史的专业性情感史。情感历程本身是一个自我生成新的价值的情感史，本身去生成新的价值，生成一个自洽的内在价值啊，自洽的价值。啊，什么是善？对于外部史，就是对于生活史，或者是对于这个情感之外的生活史，或者说情感之外的社会史而言啊，他也生成了一种专一性。就是这个爱情本身是一个传奇性，爱情本身具有其传奇性，就是一个特别的爱特殊的爱，或者这是一个唯一的爱。这个爱是唯一的它不是关系，是一个专一的关系，不是说我在这关系系忠诚于你还是你，忠诚于我们是专一的关系，不是，而是变成这我和你的这段感情。在历史上它是唯一的。它意味着这个这个社会形态像下下一个社会阶段变革的过程当中，那些矛盾冲突，那些人与人不同的抉择，那个心灵的碰撞，它谱写出来这个独一无二的历史的一个是插曲也好，伴奏也好，它是它的声响。爱情在这里占据了历史的实际的真实的一个片段的位格。所以它具有历史的专心，明白吧？那么这样的专一性也会导向理想的永恒性，对不对？那很很很容易理解成这样的专业性，可以导向理想的永恒性，导向某种永恒性。 I easeasy understand这样的专辑能导向某种永恒性。因为他是他他从历史的专业性当中获得了他自身永恒性。但是这个历史，但是这种永恒性是什么？是定格的永恒性。历史在此刻定格这个爱情发生的这这一个片段，就好像历史定格在此一样，它处在的它处在一个历史的新旧观点，新旧价值的一个崇高的真执，崇高的似乎要永恒定格在此真真执这种真执，就是这种爱情就以这种爱情爆发出来，但是总会滑向那一侧嘛。然后他说的是一个定格的油门器，明白吗？很容易理解吧啊啊这就两个巨大的力量。在此那这个相爱的两人只是这两种巨大力量的一个，他不一定是相爱，有的时候他妈单相思，哇塞吧，不是很重要。这实际际上是个爱情的一个事件啊，他是一者朝向，另一者他不一定是要成对出现，他有的是不成队出现。无论如何啊定格的永恒性。在历史从通过历史的专业性，它有个定格的永恒性。就是在这个历史过程当中的这个特殊的这种历史形态下，新旧价值的轮替和争争端当中的这种特殊的特别经典的。我知道，或者不在它具有经典性，经典定格于此，它是一种特别经典的一个，但是他不再重复了，这个就不重复了，明白吗？这个历史变化的时候，这样的爱情不会再出现了，那是意志之爱。那么我们回过头来讲这个理想之爱，那么理想是从这里发展出来的，是从这个情感情感测。哦，我刚还说堕落啊，堕落，当然它会堕落啊，你妈逼他会堕落，就是这种抑志之爱，它会堕落啊，一直在会堕落，就是就是才容易退回，退回到自己。就是就是你的你的这个幸福比我更重要。我非要你不可比我更重要，它如何堕落成一个这个情感之爱呢，它就会变成就是当他变成非你不可，他就堕落性情感之来，就是太过于强调这个人的就是变成占有欲。啊，我简单来讲，他就是说如果他又重新拥有了占有欲，那他就会堕落成情感之爱。抑制挚爱是容易堕露出的精元。抑制挚爱是这个专一性的专一性的一个至高的专一性啊，至高的专业性。他爱这个人，就如同爱一个一段爱，整个独一无二的历史一样爱着一个人。它堕落下来的话，就变成就是占有欲，就变成情感之爱，情感之爱也会很强烈。但已经不是那种高级的爱了啊，太他就这个时候其实就又堕落回这个自我保全，但是一直热爱是没啊没有办法再回到理智当中去了。也就是说一直挚爱是疯狂的在越讲一直在是真正上，它是疯狂的。 It's mad啊，就是insane,它疯狂的而情感挚爱，看上去是疯狂，但它并不疯狂。情感挚爱是自私的，或者他是固执的、自私的，固执的自私而已。呃，实质上是自私，但是他并不疯狂。他是他就是是在实质是在一幽暗的算计着，对不对？他情感之爱是来自于算计性吧，他是固顾忌的，固执的在在自私。但是怎么样能够让自我的那个生存的压力宣泄寄托在别人身上去要非你不可，一定等于你啊还依然是占有欲的逻辑。那么咱们就讲了这个一直挚爱这个实质，是啊，或者说它是一种高级情绪啊，它是一种高级的情绪，高级的情绪。你白白他这种高级性就是情绪，设计师要让这个就是我比你更重要，就是在就是内在叫二人关系。二人私人关系中，前短的二人私人关系私人关系中，我比你更重要啊，这是情绪的逻辑，意志逻辑是在二人的情感史的发生出来。二人的情感史发生出来的内在价值谱系当中，那一代的价值谱系中，你比我你要比我更幸福，我要求你比我更幸福，更符合我们这个价值谱系当中承受的那个苦难那个折磨。那你就你可以不用那么那么苦难，那就虚伪，你可以不用那么虚伪，你要比我更幸福，更真实，然后更美好，就是成全的逻辑，很内在，有一种成全的逻辑，但是就是说就更爱对方抑志之爱。那么这种爱呢它是志高的专一性，但是瓜熟低落，它会消失，瓜熟低落就是就会变离开，明白吗？就是啊哦我我成就了你啊，goodbye,拜拜。怎么历史结束了这个情感史结束了呢？所以他会定格嘛，我说他是定格之爱，他有的时候就是只能缅怀他，不能不一定是能够一直持久持续着。意志之爱不易，它他会是它会是作为一制爱情的终结。这样但是它是有果子的，它的果子它的果实就是那个历史的经典的定格，那个独那份独一无二的爱啊。那么一直在的话，它是情绪，高级情绪，他会受不是高级情绪，也就是他不再以情感的形态，纠缠了意志之爱。不会是当你处在意志之爱当中，你不会是一直他妈的就是一直那种犯命状态，你不会是一直是犯命状态，而会是偶尔的情绪，而会一直在因他是从这里啊这样发展过来的。他阳气的这个他反而和他最原始的那个隔了一层的那个东西很像。所以他会是一种偶尔的一个情绪啊，偶尔的一个情绪一直犯病，处在对那个人的单相思，这是不对的。这个爱情是第一阶次的，是情感之爱。但是你如果你是偶尔的情绪，偶尔的忽然间会想到那个人，然后会心痛一下。忽然间想到那个人平时没啥。忽然间想到那个人心痛一下，那你的爱有可能是处在更高阶段，比你一朝茶茶不思饭不想。他妈去想那个人强那个人的话，有可能是你自恋，想把你的生命的压力寄托在那个人身上啊，把你对死亡的恐惧解除在他身上。那你如果你是偶尔的情绪犯一下，想到他就感觉一感觉有点甜蜜。他他你和他相处，让他变得更好了。二、你感到他更重要啊，他更重要，我要让他更幸福啊，这样值得哪哪怕和他是经受的痛苦，最后分开了，他这样值得，哪怕这个就是没人变成长长长远的这个伴侣，但是这样值得。 It deserves it deserves,他就是甜蜜，就是值得的反复确认。他这个偶尔的情绪就变成一个反复判断，他会就是说啊会有反复的郑重的判断。是得it deserves,值得it deserves.他这个情绪会是更高级的情绪，他是一个洋气的，经由理智中介了的一种情绪。意志是经由理智中介的情绪，他会像像让一个君主去去去签字一样，先发一道命令一样，不停的去确认，这是值得的这是值得的这是值得的这是值得的，明白吗？它是一个活泼的，但是又是一个成熟而生动的，又是一个准备着承担着相应代价的情绪，而不是那种小情小爱里面的情侣。小情小爱小男小女闹情局啊，你不爱我了，我也不你不让我感觉我更重要的啊，你不爱我，那个屌屌逼情局操你妈闹情局闹你妈了个逼。我靠。就是就是在高级爱情当中的情绪是一个反复的的，值得我依然爱你，你很值得。我依然需要就要这样去为你的生活去谋划，去付出更大精力，去呵护、体谅，去期待、去等候。那么这样的爱就是一直之爱啊，love of wheel,就是这个样，爱就是，i will我愿意意之债，就是愿意之债。 I will,所以他后面会会走向婚姻，明白吗？如果没有结婚，他会走向婚姻。如果一结婚就会走向一个一个和平分手的离婚啊，难道这样的那我能讲这东西，因为我承受了我是痊愈者。I am the the cute.那后继续讲啊，继续讲是这个理智挚爱啊，不理理想值还好理想测理想之爱。这个就是我们一直说的，这个它是由情感之爱发展来的。这个是相当于枪口抬高半寸。情感之爱，实际上是情感之爱，实际上是灵魄性的啊，实际上有点要挟，逼迫性质。你爱不爱我，爱不爱爱不爱我？爱不爱我？你妈的逼迫就相当于把自己的死亡当成一把枪，在指着对面，你愿不愿意承受我的死亡的代价啊，你愿不愿意要让我卸除我的这个这个主体性的那种内在生存的压力，恐惧、孤独什么东西，反正你你来做我的这个生镜像啊，倚仗对面。那么情感之爱发展到理想之爱就是枪口抬高半寸，把这个东西指向其他东西，指向理想，明白吗？指向理想，所以它在这里是一种，然后就高级算计啊，就是你饶过他，放过他啊，放过他了，就是不再用情感去折磨他他这个最典型的就是那首歌。你就听那个中岛美学的人间哒哒哒，就是中脑没血。那个人家就是男人，不是女人的这个敌人啊，为什么要这样折磨呀？怎么样放枪口抬高半寸那朝笑啥啊，就朝向这个理想之爱，朝向是共同的。哎呀，这有很很重要共同的啊社会价值途径啊啊价值途径就是就是情感之爱，开始察觉到我的自我中心性。我对于死亡的恐惧，我为什么如此难以忍受？对于这个生活的难以忍受，日常生活的难以忍受，不再归归咎给，就就是说自己那种空虚寂寞，那个状态一直说你不爱我，你爱我，我就不会这样。这种屌毛状态不再归咎于那个人，而归咎于社会本身，而察觉到这个社会本身的内在问题。社会本身是不是本身出了问题，而不是因为你不爱我。所以我难受，我不得不采取一个要挟你来爱我的这个姿态来生活，这是社会本身的原因啊，所以他他就朝向有共同的社会价值图景，追求两者共同的解脱。这个解脱不是是从并不是说从爱情中解脱出来，他们爱情现然存在，是从他那种苦辣仇深的，非要彼此勒索，彼此胁迫的状态当中解脱出来啊，这是一种理想爱解脱之爱、理想之爱，从那种苦大仇深，彼此胁迫啊，彼此胁迫的关系当中解脱出来，追求一个共同的新的政治价值图啊，社会价值图景。操你妈。那么这个东西往往会说有一些尝试会是在家庭内部啊，就家庭在恋爱关系内部去进行这种实验啊，内部去进行这样一种试验。理想之爱。但是就是会会成为金婚，就就是会就是会成为很为非常稳固的。如果他的家庭的所处的那个这个经济政治环境是比较稳固的话，那么这个婚姻就会稳维持稳固很久啊，那这个婚姻又维持稳固很久啊，如果他动荡他也会动荡，那么我们更重要的说理想之爱。还有一种可能性，它同样的是朝向，因为是共同的社会价值图景，它朝向两人两人共同的啊对于某个社会价值途径的政治、政治忠诚、正忠诚和行动。在这样讲，这个理想之爱，实际上就是什么伴侣之爱啊。这意味着两者是伴侣、人生、伴侣啊、政治伴侣、社会价值图景呢就是共同的探索者，明白吗？那么在这个一个逻辑就是啊这个是这个我们在这里有一个这个逻辑啊，就是在上升啊啊其实哪个辨证法参他妈我自己又忘了，就是说是啊安定安定，然后这边是这个算计，这里面带来的是满足，然后情感这里带来的是这个啊这个这个是什么认认同认可啊。那么在理想这这边运行到这里，从追求就是偶然性当中的安静，或者说就是肉失衡当中安定肉欲嘛，就是上床就安定了，就是不再那个憋了。然后到变成啊生活的满足富足，然后再到是追求这个他人的认可，寄托他的自我的失衡，内在失衡。再到理想当中他追求是什么？理想当中他追求是什么？它是一个最高形态的安定啊，一个高级的安定是啥勇气啊？就从安定发展到了勇气。勇气是或者说一种自我生产的，自我生产的安利自己可以从中生产出这种安宁出来。由于那个人爱你，由于你爱那个人，你确认了你以这样理想的方式，以一种去去追求彼此的解脱的彼此。从那种苦大仇深的要挟胁迫当中，彼此把自己的死亡啊宣泄在死亡的恐惧，宣泄在别人身上。你不再这样做了，你敢于去面对自己的恐惧了。你爱他，发现自己能够以这样一种不作不苦大仇深、不胁迫的方式爱他。你发现自己是勇敢的人了，你生产出这样一种勇勇气出来，明白吧？由于你爱他，你证明你自己值得被爱你，相信自己值得被爱。没有啊，这两两两个值得和勇敢，是就沟沟通在一块了。理智挚爱必然是意志挚爱。意志挚爱必然是理智挚爱。爱情的这个精神侧和他的这个现实侧，或者说他的冲动侧统一了啊，明白吗？因为因为你就是这是一种慷慨之爱，是一种洒脱的爱，这你放过对方的那种感觉。抑志之爱是放过自己，一直在是放过自己。理想之爱是放过对方，不再用那个情感的爱去折磨他，去呃勒索威哔利诱。所以他带来是一种勇气什么，甚至是一个独自面对生活的勇气。这个爱成为他的什么什么，是后方成为他内心的一个基底。有底了，我有底了，我值得被爱我。有底了，我值得我能够我能够不那样去爱，我，能够不那样去苦大仇深，威逼利诱的爱我。有底了，那就他拥有的这这样一种勇气，明白吗？那么这样一种理想之爱呢，它生产出的这些勇气是可以让你去面对什么共同的社会价值图景的。它的啊行动这个行动在社会历史当中是有风险的，是有危险的，是有风险，是有危险。然后我们要讲这个这个它的专一性啊，我操他的这个时候他这一测是代表专业性吗？你妈逼老子又忘了我操哦哦，它是永恒性啊，永恒性。另外一方面它是永恒性啊，理想之爱是永恒性，它是一种至高的永恒性啊，它这种至高的永恒性，这种至高永恒性意味着啥？意味着这个关系就是说他可以一直维持，他可以一直爱着。就是这个这个这关系就是说他他不是用竞争性的。哎，小是你说他是他和专业性的关系，就是说他是一种至高的缘分，就是个爱永远存在。就你那有有一点类似你对前妻的爱，或者对你前夫的爱那种感觉，你知道放过了，但是还是爱啊。这个爱这还是爱你，明白吧？不是你不能简单说这样为收收手，好好啊，他不是你说什么收手，为为了更好。你他妈的那你还在算计，对不对？这不对的，他是说放过是为了是不在不在不相信对方，不在乎自己是绝对的，已经坚信对方是在乎自己坚定的，已经是我肯定得得他认同，我不需要这样去作来来验证我，老子是他妈的独一无二的，就我一个人革命家我肯定得到他认同，我不需要在任何一方去去自责，自疑，怀疑自己不可能。而且我能成为这样一个革命家，是由于他促成的是是和他的关系当中实现的发生出来的，明白吧？所但不但没有任何算算计逻辑，但是他又是他又是一种他又是我就我跟你讲了吧，他又是一种算计，对不对？他没有没有那个意义上的算计的逻辑，但是又是一种更高级别的算计，它是一种高级的算计，是说不可能他不爱我，他不爱我是不可能的，是这个样的算计。我和他的这种生成出来的这种新的内在，从爱情从两者的爱情当中生成出来的这种新的价值。他怎样，他不可能没价值，他是内在的被确认了的啊，他就是由两者的情感史作为一个依托，被时时刻刻确认着的，所以它也是算计啊，所以但是他这个算计会变成什么？它会变成政治算计。他这个算计就是一种高级算计，就是说我们两人的关系当中生生成出来的这些新的价值，新的彼此放过，彼此信任，或者什么oliver这些新的这良性互动，这里面的这种价值，这些追求这些宝贵的东西，他的算计就是说是不是比凡俗的庸常的生活更更好。他会有算计，明白吗？他会有算计，更能够带来安定和满足。所以理想之爱，理想挚爱啊，它就是说它就是一个比对，它不停的在进行一个比对比。对什么呢？比对就是爱情之中的内在的爱情内的爱情内的这些美好和这个爱情之外的外的最美好啊，哪个更适合这个社会，明白吗？不是哪个更适合我，不是说让你比对爱情内的美好，爱情外的美好。然后你让你去找个更好的放大款啊，你他妈的不是这个意思，是爱情内深深的美好，当然是始终是在爱情之，是忠于爱情的，会和比对爱情外的美好。比如说两人是心照不宣的，是什么伴侣伙伴。然后那种信任关系是不需要通过纪律的方式，不需要通过什么呃强硬的方式。那这样有一种爱情内的美好，那你又会比对爱情外的美好。爱情外的美好就是很多组织很多很多这个社会团体他要刚刚去去运行建立的时候，他要通过外部的纪律和价呃外部的纪律和外部的这些强硬的这些规则，那就是两种好东西。这两种好东西要去比对它，比对它干嘛比对他在你进行对社会社会途景进行这个啊追求的时候，进行改造的时候要选哪一个？明白吗？要选哪一个要达成共识，所以这种爱这种理想爱，甚至是一个这个达成这个共识很重要呀。因为这种理想爱，比如说这样爱着的父母，才能够去选择如何去教育他的孩子，明白吗？啊，是父母肯定爱的特别好，有默契，爱情的美好。然后呢，但是呢对于孩子的教育，又要说经由规训和纪律。那么父母能够去有能力去进行这种比对，采取不同的方法去教育他的孩子，让他孩子在强行的手段当中也能够感受到用心良苦。父母有耐心，有有情感上一直呵护的一个姿态，一个保证，再来推推进对于孩子的规训。那么这个孩子就能教育的好，就能发展的好好的。父母的有这样理想的爱的父母，他教育的孩子就和没有就不一样。约吧对于一个社会主义，就是对于一个新生的一个呃这个阶级革命的团体而言，也是这样的。他一定是由伟大的革命家这样去孕育这样去培养出来的一个新的革命团体，明白吧？然后那个哦他的所以他作为一个至高的永恒性，我还没有讲出他的永恒性到底在哪。这个永恒性在于一种是什么？它是一种是活的鲜活的永恒性，它不是僵死的，它是鲜活的永恒系。它是在历史中运行着的，而且它能传递通过教育这样的爱情可以作为对于后代的教育，或者对于下属的培训教育培训。我说的我没有说是资产阶级的东西，它既可以作为家庭，也可以作为革命团体。刚刚弹幕里面有个王八蛋说的这个逼一逼话，我今天心情好，我不把你封掉，明白吧？一是作为教育，二是作为培训。作为你的下级成员的培训。他是一种鲜活的爱情，它一定会传递到那些后辈那些幼稚的、不成熟的人身上，明白吗？所以这个永恒性，它并不是它不是在历史当中定格了的专业性，它意味着是一种鲜活的永恒。它意味着是什么？意味着就更新不停的更新，它代表的是变革的力量，它不是定格，它代表是变革的力量。可以吧？但是呢至高的永恒性和至高的专一性嗯，它会达成一致。在这样的一种变革当中，它既是一个鲜活的不停的去比对，不停的去传承的一种啊一种活生生的一个爱意的传递，或者爱的方式高级的爱的方式的一个一个传导。他也是由于他在这个过程中，他促成这些变革，它没有变革，哪有定格嘛，对不对？他是另外一方面，这种至高的永恒，它又忠于现实的，什么历史的现实性，它忠于历史现实性啊，它不脱离历史本身，它不脱离社会，社会的更大范围的这样去追求它的鲜活的永恒。所以呢他做出来的变化一定会在历史中定格，一定会成为历史中的重要节点重要变化。所以它既是一个永恒的东西，也是一个专一的东西。那我们呃我他妈好累呀，好好疲倦啊，那这个最后还是这个理想是一种高级算计，也讲完了。在这一讲，理想是一种这种高级的算计，已经讲完了啊，这些把过程也讲完了，我也很疲倦了。那我们要讲的就是说呃，如何看待DJ四的状态呢？或者说他有没有可能参长，当然有可能参长，或者说上级的，我计我这个高级的唉，这个是第四集的啊，第四集这里这个这个是虚荣，然后这个是我就把它补齐补下抑制啊情感，然后这是情绪，这个是肉月，不是我们要说的一点，就是说有没有可能出现某种道，就是极限状况。我们要讲的就是依然存在极限的可能性，极限状况就是依然剩余无处不在啊，剩余无处不在。这个东西太过于精粹，太过于精粹精粹啊，所以它会有肉欲的剩余。这个东西太过于这个强强大了啊，过于强大，所以它会有虚荣的剩余。这两种爱情都都会有这个啊，都是有一些剩余的，有相应的剩余understand, ard就是就换。换言之，肉欲是可以促使它变成更糟糕的东西，或者说虚荣会会促使它变变成更糟糕东西。肉欲会促使它变成什么啊？全力，因为这个理想是这种爱，是指向的，是社会途景。当他真的是能够去驾驭社会图景的变革的时候，变变变革的时候，他获得获得权利。那么这个权利一定会甩出他的这个剩余剩余就是禁越就是哭的老气横秋的时候，周围围着一帮小女人这个剩余。然后另外一方面这个是由于这个意志，它是一种非常强大的力量，所以他不是导向权权利的。啊，意志会导向什么？这种强大意志的爱过于强大，它会导向什么？等一下我自足啊，他会导向一种自足。这种自足会助长虚荣，不再需要他者的认可了。或者我们用另外一个词就是孤绝啊，孤绝只要自己就行了，不要踏着，那就会导向一种虚荣。这种虚荣会是一种非常就是非常不凡的虚荣，他会有非常不凡的虚荣。你说这个他就第四个会回到这个第一阶，他会有一种不凡的虚荣，就是他真的是超级孤绝者，真的是超级自足者自足者。他在一个意志之爱当中确认过，他能够通过他的爱和他人的爱，生成绝对自主的、自自主的自足的意义价值。然后就是成全别人，完全抛掷了自己，不在乎自己，完全不在乎自己。那他就是无我无我者的，就是无我的虚荣。它能生成一种无我的虚荣，或者说这种无我的虚荣，其实就是一种慷慨、豁达、慷慨和豁达。你能感受出来这种抗慨湖的就是这种气度啊。然后理想者他通过这样掌握这个权利之后，它会很容易产生欲望肉欲。那实际上这种这是一种哎妈呀，它你就是说生生命力，你明白吗？它就是一种他在他的理想的就是朝向社会图示当中，就是他有持久的一种生命力啊。这个肉欲的话不一定指指向其他女人啊，不一定是不它不一定它不一定指向性伴侣啊，它不一定指向性伴侣，明白吧？它是一种不绝的生命力，它能够给你提供不绝的生命力。就像我你现你们现在知道我的欲望从哪来的吧？或者我的这个我的就就是我有点你知道为什么我能够有源源不绝的这种啊强盛的经历，他从这里来的，因为因为因为我组织过这种爱。I love in this manner, i loved,我说i am love in.我正在以这种方式在爱爱者，所以它会有一种不绝的生命力。但这种不绝的生命力呢又是这个危险的。你给带来的是勇气，那意味着它危险而且是危险的，或者它能够带来失衡，失衡就是失衡。这里不是一个形容词啊，它就是使平衡失就是或者叫去除平衡去衡的，打破平衡破痕的，打破平衡的一个生命力。青岛的生命粮，青岛的生命力听到的声音。那么我感觉这两个都是我的挺多的这两种东西我都挺多的。只要你能以这样的方式去爱你的气度，你的胸怀，你的力量就不一样。说爱情给庸长的人带来的是什么东西？自怨自艾，固步自封。但是爱情给这个就是新真正的有觉悟的行动者啊，长久的就是折服着又长久的这个忍耐者啊，去努力着的。这些革命家应当带来是理想和意识。所以我这两个东西呢就是说这种危险的生命力啊，诗涵的生命力他就是什么现实。那么这个慷慨的无我的虚荣，慷慨的豁达就是精神精神。精神和现实作为一种冲动的现实，不停的冲动的现实，这个精神是作为一种宁静的现实，宁静的精神，高贵的宁静的精神。所以到这里就是说就实现了最后的这这个两级什么第五阶啊，高贵的宁静的精神和一个冲动的一个危险的现实。从这从这一届出发，就就跟爱没关系了。第五件就是爱不爱不重要，这就不是爱了明白吗？啊，这已经不是爱情，人家指向的不是个人，这个时候指向的不是个人听见吗？他指向的不是人呐，他指向的是命运或者指向是历史，是这个是候是对于对于命运和历史啊命运历史或者说我们讲的是这个世界的一个态度。好对于世界命运和历史的一个姿态一个态度。 Now what it is,这是啥啊？那么这个第五点的话，它就是嗯那我们不就不用爱情，来来来来来，所以说通经由爱情来抵达的，你说智慧吗？爱智慧，这是哲学啊，我不认为那么就说它是某种运动啊，是看到运动啊，他这种运动呃，或者说它这是一种声响和动静啊，一种声响和动静。你说就是这个过程当中，我们会发现这爱情越来越有点宗教化啊，可能越来越越来越这个越来越亲近啊，越来越我这边哎呀不是很重要了，反正我就给你们讲上会如此，对吧？爱情走向了一种察觉到世界，尚未如此的什么责怪啊，责备求全责备，责备啊就被责备就是爱情最后会变成爱情的终极形态，会发展成一种是责怪啊，责备谴责说好听点怎么或者祝福你吗？说难句祝福啊，说再难点、诅咒啊、诅咒呃，中性状态，就是那种责备中心状态，就是这种色备。他是有那两个宁静的这个豁达无我的精神和那个危险的失衡的现实啊所驱动着的。你妈逼我感觉我他妈我操，我受不了了。这个狗蛋哥，哎，反正就这样吧，反正我不去啊，就是自己对号入座啊，对号入座吧。我这边这样说，吹牛逼没什么好吹的，但是实际上就是差不多这个状态。那我觉得我现在差不多就是处在一个就是意志啊，就是就是我我我反正我讲过了啊，我讲过了，你把地就是不停的让我去想一下。值得不值得啊，值得不值得，值得不值得。值得不值得，不停的让我想一下，重新算一下。值得不值得值得不值得，不停的让我想一下，知道不知道，好烦呀，哇烦呀，哎鬼知道不知道啊，不重要啊，知不道不重要，其实有点不好意思呀，那有点女生不好意思啊，就是有点不好意思呀。活生生的人，哎，你把可活生生的体验活生生的人的这个生命历程拿出来抽象成呃或者演绎成这种呃这种精神精神上的思路，其实是有歉意的。我实事求讲有有歉意的有歉意。就是说如果我的一早这么聪明，是不是大家不用受受折磨了？如果我们你早就一早就这么聪明，真的少好多折物和和和痛苦了。所以就是我跟你一彩不一样，地方就是一彩是你才会说啊，我为什么如此聪明？尼采是这是尼采，那我是什么？我为什么不能一开始就有这么聪明？我为什么不能一开始就如此聪明？嗯，这是我就是我会有一种追悔，尤其去改变，或者要这样去弥补，对不对？嗯，或是想去拯救我，为什么现在才聪明，我是不是才聪明啊？这就是马克思主义者，马克思列宁主义者和尼采区别啊和你的区别，他不不会停留，呃，不会停留，或者说我们我们能够清醒的认识到，这是智慧的展开，精神的展开啊，他一定要经历这些环节。我所以我在这个讲解，我不是说这些就是说在一级在这个一阶二阶三阶的这些这些爱就是不值当的，就是堕落的低劣。不是，他是他是必经之路啊，它是必经之路，它是通向通向这个这个第四届四高级爱情的必经之路。每一个爱情都有可能经过这些历程来完结，他自身在这里得到一个外爱，爱情的完结，或者说爱情的一个完成，或者说爱情的实现啊实现于此。那实践可能成为婚姻产生后代或实践成为产生组织，产生新的这个政治政治计划和和行动，或者产生这个呃，长久的伴侣关系。他这到底会生成什么东西，或者产生，或者是是离婚分开，彼此尊重。然后有一个平静的安宁的生活，我提供一些帮助。他最后在在现实侧导向，什么东西，不确定it depends.但是他至少这个爱情它是完成了自身的爱情，经有经有可能几个月或者几年或者几十年，或者毕生这样的爱情是完成。他自身的，所以爱情是能完成的。这个爱就是人对人的爱啊，这就是一人对一人的爱。我说的今天讲的就是一人对一人的爱，爱情love,字面上的爱情。一人对一人的爱。但是当然你一个人可以同时爱好几个人，然后不同的爱处在不同的阶次上面，当然都有可能。但是总的来讲的话，他都是要往这方向去运动的。人一生是可以爱很多人的。你同一时间甚至也可以爱很多人，但是不能是相互竞争冲突的，你知道吧？你不能说同一时间叫肉欲上爱着几个，然后在这个上面呃，你理想层面你就爱着爱着一个。就是就是如果是同事在这会引发堕落啊，同时你爱几个就是在在不同点为什么会引发堕落？我然后呢，比如说你专一性在这里的专一性已经发展到比较高的阶次了。你说你同时爱两个，那是不可能的，做不到的。你这情感的专一性啊，然后你同时就不可能做不到你么样，因为这个是相互排斥的，或者说会说，甚至甚至我我你妈逼老是来，我我跟你讲讲再透彻一点啊，我就我就不要讲透彻了。我就是我这个模型甚至能告诉你一个人同时可以爱几个人，然后它的类型肯定是不同的，就是或是哪些哪些一阶的这些东西可以，可哪个是只能同时爱一个，哪个是要一同时爱两可以爱多个，明白吗？就是一阶的时候，虚荣侧只能爱一个这个柔绿色，可以爱多个二阶的时候，以后这个要讲吗？这个地方太这个太太太这个算了吧，这个这个不要讲了，这个你们自己去算吧。在你们自己的爱情人生当中，你们自己去测算吧，我希望你不要算这个东西，因为你算这个，你会一直停留在算计之爱里面。你会一直停留在这个东东西当中，你要洋气这个东西，你才能向高级发展，洋气这东西才能向高级发展。所以你上了我这节课以后，如果有个人对你说我爱你，你问你在是哪个异向？爱我就是嗯in water level on what level啊in what in what way in which way你在你在你爱我，在什么意义上爱我？你就先把这个我这个视频看了，里面有八个环节，而且他还有掉落堕落的，它堕落的，再从上面掉下来。一二三四五六六个是会掉下来的，它会堕落。但是我说了发展到最高环节，我们就是要补充一下，发展到最高环节就很难堕落的。哦，有，我好像要补一下，就是这个理智挚爱，理智挚爱是有可能堕落成这个理。理想之爱，会堕落成理智之爱的啊，理想之爱，他会堕落成理智之爱的，那他就理想不朝向整个历史。嗯，当这个或者他勇气枯竭，当他勇气不够的时候，勇气枯竭的时候啊，勇气枯竭的时候，勇气不够的时候，他会堕落成理智之爱就是就是深沉的东西，不不如那个现现有的现有的社会，现有的社会价值，现有的社会观念，现有社会社会秩序投降了，向他投降了，那这个理想挚爱就堕落成直接堕落成理智挚爱了。所以我们但是这个时候堕落出来的理智挚爱，它是会是一种审慎啊啊过度的审慎、审慎、过度审慎的理智。我们把这种过度审慎的理智叫做保守保守主义、挚爱、滑乐决赛。那么堕落的有一二三四五六六种，本身有一二三四五六七八八种，所以这里面就有十四种，十四种fourteen是四种爱。那你我你就说你爱我的话，哪一种which kind of love这很无聊。但是这个东西啊，你妈呀，你否则难以解释，我现在没有那么急了，明白吗？不是你should you you can't, but you can't explain why i'm not in that man in that state.为为什么我现在不在这种状态了？他真说他升级了，你知道吗？上身了啊，就是it works哦，it just works啊。然后还有一点就是说呃爱情只是生命的，他是个重要的助力，是个助力。但是它一个革命家可以在爱情上很愚蠢，但他不会一直很愚蠢。只要真的他是一个在政治上成熟的、有行动的有能力的人，他一定会抵达这个第四级，他一定会抵达这个第四阶，对吧？我画放在这边行吧，那个就讲到这边啊，就讲到这个啊，我觉得这个我也感谢啊，感谢这个这种启发性啊，说老子他妈的这个谈恋爱像二十岁小姑娘啊，哎呀就是，就叫尊重历史当中的痕迹和征兆。无论如何，值得。It it dedeserves啊。妈呀，哎呀，我操啊，知道知道知道别烦了，不要我反复验证他，知道啊啊值得值得值得先讲到这里，拜拜。