我们要说的就是用技术论、技术垄断、工业标准和铸币权，呃，其实是金融霸权呃支撑的。当然啊当然这就是说就是美欧了支撑的美欧，它可以视作是全球资本主义分工体系的一级，当然是它的统治机，而主要作为另外一方面，地员张丽能源通过低源张力能源和如果我们要说的话，意识形态拮抗维持其全球资本主义地位啊，他是这一级是反抗性的一级。但是主要中东和俄国了。但是我要说的是，这两级都属于国际资本主义秩序啊，他们都不追求社会主义理想，在追求都都属于global capitalst.那目前呢这个这global capitalism啊啊国际资本主义啊，这不是共产人的缩写啊，是国际资本主义。你应该用全球啊全球资本主义，他的内在矛盾愈演愈烈啊，愈演愈烈。那我们要说的是我们要分清主次，矛盾，分清主次，矛盾了解吗？你我们实事求是讲这两集这一集和这一集这一集是要打破这个统治的一级主导性的这一集。 Dominating的这个一级啊，急用，怎么说，什么polar破point几点，我操一端就是就是polo的这个名词啊啊啊这一挤弯透。但是我们要说的就是说在这个意义上讲，那我们作为我们我们的，我们是这里面的，我们是被就是说我们输出就是劳动力呀，我们是第三世界宿舍，劳动力转化成工业品，算是第三世界当中还混的比较好的。那第三世界当中混的不好的，他就是纯粹就是一一线劳动力，换成换身出口原材料，它就就是原材料。它本身没有工业化，它这个劳动力就是比如非洲了，你帮你挖矿，懂了吧？ You understand这第三世纪啊，我们要讲就是说所以在这个样讲，我们不属于全球资本主义的两极中的任何一级，我们是在全球资本主义体系当中是被压迫者真正意义上的。我们啊你如果是什么，我操在在什么离岸信托，那里面有几个亿的那种人都不属于我们呀，真多的这种人。他妈的是you know,这不属于我们。我说的我们是指人民群众大众啊，所以在这个意义上讲，我们谈不上对于这两级任何一级有什么支持，谈不上支持。我们并不是支持他，而是说这个矛盾如何促进这个矛盾的发展，如何促进这个矛盾的这个加速了裂结，啊，如何促进全球资本主义的一个自我扬气。因为在全球资本主义这个一级这个一集当中，他同样他本国都有无产阶级。同样他本国有被压压迫的劳苦大众啊，我们要促进全球资本主义内在矛盾的自我扬气啊，这一级内部的自我扬气，这一级内部的自我扬气。那么这个自我扬弃将会使得国际主义理想，再在这些啊全球资本主义的玩家角色，这些民族国家内部能够发展出来。所以这是我一贯的立场。我并不认为说我什么青俄或也不认为，我说我我亲鹅，我没有这些，我我思考的从来不是这样的。我是一个国际主义者，我唯一思考的就是说能够让这个全球资本主义内在矛盾能够得到发展和阳气。但是这个发展阳期并不展现成什么？Acceleraism并不是某种加速主义，你知道吗？它不是it's not accceleration,它是在我们看来是是反而是要卡住stock,要卡住这种矛盾的。反而是我之前做了一个视频，就是所谓的好事多磨，对这这种这种卡住的状态，对于历史的逻辑的呃运转，它是好事，因为它可以在不同的阶次都得到发展。在阶次间运动对于我们是好事，对于我们促进历史的进步，促进这个资本主义内在矛盾成熟，我们促进它成熟。但是它成熟的方式不是什么加速，你知道吗？反而是要让它卡住，要让他要要让资本主义的时间性的链条被诊断，被诊断链条这个时间性的链条，这个时间运行模态被诊断，这个模式和这种形态不能够再维持，其自身不是加速，不是说让它转的越快越快的。他资本主义的时间性本身就是追求极限的快速加速危机和投机的双生子孪生子快速更迭。我们要追求的是它的卡住，使得危机性和投机性彼此分离。我们要说的这要讲一点，什么叫卡住？就是使得资本主义的危机性和它的投机性和它的投机性啊出现冲突，没办法形成循环，使这个循环失败。所以我们恰恰不是加速主义者，明白吗？我们的加速主义是一种是一种我操，是一种无政府主义。政治恐怖主义，你知道吗？它就实际上是一种在我看来，是一种加速主义，是一种恐怖主义，而且是一种是一种盲动的恐怖主义。反制的不加理，不加于反思的是一种过度。激进的我们追求的是要找到那个危机和投机crisis和这个speculation啊，他有他的运动，speculation也有他的运动。这两个运动是被资产阶级的这个阶级意识的再生产。资产阶级阶级意识就是这两种运动的同同步，而且是它的自由同步。 Free think think c我操，反正是不是rethink了，自由同步。这个这个是AMDAA卡的一个一个技术啊，显示技术啊，我是是它的自由冲步synchonization chronize就是持续统一吧。我不知道在在反正不管，我可能拼错啊，这个不不是很重要的。资产阶级的技术阶级意识就是自由的自发的spontaneous.就是说因为这种市场不见不到的手，然后不加约束的，这样去同步投机和危机。危机就是投机。危机就是利差，危机就有差异被生产出来，资本形成符号，符号系统的秩序就有虚假的。接次被生被垂直的生产出一个梯度出来，那么就可以进行投机。那么我们要追求就是说这个运动，它在就是这个运动会跨接次运动，你知道吗？这一种危机和投机的同步运动，跨接次运动，哎，一个社区的一个小的社区的这种危机。那跨到一个城市，一个城市跨到一个省份，一个省份跨到一个跨省份的行业，一个跨省份的行业，跨到一个利益集团，一个利益集团跨到跨到一个民族国家国别一个民族国家里面，那个民族意识在跨到他的地缘地缘共同体的想象模式。这地缘共同体的想象模式在跨到他的uner, whatever就跨到他的军事层面，在往上在往那不停进行。这种跨层级这个矛盾在跨层级的在运动，这种同步运动实际上是就是失去同步，不停的失去同步。你资本主义的危机资本家，他必须要不停的转移矛盾，在层级之间转移矛盾，懂吗？他在一个街街区，一个街道弄个小小饭馆，能够挣到钱，它能够把危机转化成它的投机机会。那这个矛盾其实被转移到这个这个这个不是一一个小街小block了，而是一个几个block. Several block或者说一个域trdistrict.它里面的危机它它实际上是借助了这个危机来实现，它在下面一级的投机了解吧。这接要往上爬它是错位的一个比如说一个省份的一个或者说一个派系的一个一个投机客。它是能实现他的投机那的危机，一定是在一个一个一个一个大的经济片区，或者说一个一个派系间的一个战士联盟危机在那里啊，他的投机活动是在下面下面一层或者反过来都有可能。它就是说要通过临近层级之间的这种差异，它实现危机和投机的耦合耦合在这个差异这个层级间的这个差差异上面啊，所以这个危机最后一定会传导到它的最高层级，体现为战争，体现为民族国家、大型民族国家之间的战争，是不是体现为民族国家阵营之间的战争？资本主义的矛盾一定会这样传导。因为它的所谓的这种同步危机性和投机性的调和，它不是调和，只是推迟或者只是转移，而且是跨层级的转移。所以在这个意义上讲，我们作为唯物主义者，我们会看乐见于他卡在一个层级上不去了，卡在那个层级上上不去了也就说说目前就是这个矛盾，这个危机和这个投机关系，它就卡在民族共同体和民族共同就是民族国家和民族国家，集群就是欧盟和俄国之间。啊，懂了吗？你你乌克兰无非就是亲欧盟民族国家集群，或者说是北约，或就是战斗战斗机。战争机器作为战争机器军事工业共同体，单个的军事工业共同体和联合的军事工业共同体就是卡在这两个层级嘛，单个的军事工业共同体，巨大的广袤土地的有一个强强硬的一个总体化的一个一个一个决策计划性的决策机制。一个最强的寡头控制其他小寡头的这么一个寡头，坚信和和一群被阉割了卫星国普通国或者说一些经济经济大国，你你明白吗？就是说他这卡在这两个层级之间冲突永远是不对称的。这种不对症的冲突代表它是资本主义冲突。它是个资本主义的冲突，就是以这么一个大型的民族国家和一个民族国家集群。啊，俄国和欧洲的这个冲突，他不是两大阵营的冲突，它是层级间冲突，它是资本主义的层级间冲突了解吗？在这意义上讲，它是资本主义的危机和投机性的冲突。双方要争取的这两个层级之间，民族国家集群和民族国家、俄国和欧洲，他们两个争取的就是谁来占据投机性，谁来把危机性甩给对方。欧洲认为我要占投机性，你你他妈去吃危机，俄国认为我要占投机性，你去吃危机，无非他就是说相邻层级之间面对资本主义的不同步性，他现在要实现这个同步，他是在这层层他们之间的，他们之间的缝隙就能实现这种同步。但无非就是一个方向呢，我要站这个，你他妈给老子站那个，等说我要占这个，你给老子站那个懂了吧吧文的的，你要考虑清楚这个问题。所以在这个意义上讲，这种这种敌对，它不是正营间敌对。我再强调一遍，它是资本主义内部矛盾，它它和冷战的性质是不一样的。冷战的性质是不一样的，或者说它和当时的什么国联和共产国际之间的那种关系，或者说他就就资产阶级的呃跨国的国际组织和共产国际之间的这种在民间冲突是不一样的，它是不对称的。它是一个体系，内部的是在资本主义体系内部的这种不平衡，在层级之间啊，在multiple和这个对吧？ Monarch,我不知道，就是这一个和这个one和many之间的一个一个冲突。 You understand you have to think through it think about it.就是如果说我们最终我我对这个东西，你他妈有啥立场，我们的立场就是说这这一整个都要被扬起。At the hoit should be of heaven啊。不对，这不是我他妈的德英文混用了，等还是后有的时候比over throng, it should be transended.这作为整体需要被transcented from,我们需要超出这个东西啊，不及会的transend from something transend something我不知道。嗯，要想清楚这一点，要想清楚这一点啊。我我我我要讲的就是说我们对于这种全球资本主义内在矛盾的冲突的列入它的剧烈。就是说它是卡住的。它的卡住在于这个它是一个它是一个单向磨。但是两边在焦灼，往这里还是往这里它的方向对不对？你是我是危机，你是投机，还是说我我是投机，你我是危机，你才是投机。这个这个是他们之间形成不对称关系，是要往这里，还是要往这边去透。就是这个矛盾的危机的转嫁是要往这儿透，还是往这里透，就卡在这边，卡在这里，卡在这层膜上啊，你可以这样去想象。 You can imagine this,你把事态去这样去想象啊，这样去想象，我们是乐见于它卡住的。因为只有这样，才能让这种这种就是单向透过的这个膜，它失去它的这种我们说的蛋白质活性蛋白质失活了让这个梯度让资本主义矛盾运动的梯度失效，失去效用。在背后生产这种梯度的就是资本，就是资本啊，在背后生产这种梯度就是资本。当资本还能够驾驭他的他的就是小弟啊，民族矛盾、宗教矛盾、地缘冲突啊，大宗商品交易之间的利差什么这种东西。完了以后，当他还能够驾驭这些差异的自动生产机制的时候，他就能够这样运动。当他驾驭不了的时候，当他被他的呃要素所掀翻在地，或者说他的这些要素资本的这些内，它是内在要素。我要强调一点，实际上下面这些东西都是由资本生产出来的，伪装成它的外在要素实际上是它内在。比如说民族民族主义、民族国家之间的那一种地缘冲突态势，实际上是资本的内在矛盾，顶多说是它的体现啊，你不能说它是资本的外在规定性，不是这样的，是被资本主义运动生产出来的这就是虚假差异。这些内在要素，当他发现他通过资本的逻辑和范式无法调和他自身的矛盾的时候，他就会从资本内部站出站站出来啊，站出来。那就是这个宏观上看就是卡住，就是卡住啊，没有办法，资本无法行实现他自己的辩证运动了。那循环不了了啊，循环不了。那么这个东西一般一定是通过无产阶级的阶级意识，在各个层面，工人、士兵、农民各个层面、各个层面，或者说在人类的呃劳动生产的意识，呃，农产品消费和就是自己的生存再生产的意识和生命，抱团的生命，生命的守护行动。我说的对应的是工人士士兵、农民工人、农民士兵，或者是他对应在一个普通人身上，那就是说劳动创造呃物质精神财富。还有一个就是通过和自然界打交道，维持有机体的生命表是农民。还有一个就是说和社群当中的其他成员和社会其他成员打交道。呃，通过呃矛盾冲突的方式，妥协调和的方式来维护自己的生命。工人、农民、士兵。那这次对于资本运转的这种内在内在的逻辑，或者说资本不听生产这些矛盾，或者就对资本的运运行逻辑有否定性的其实就是工农兵。那就是人类的这些基本的基本的生存论意义上的是我们说生存需求不行。你要说生存论需求啊，它是对于资本是具有倾覆性的。但是说只有说在最极端的条件之下，最自然条件之下，就说你我操你这个区藏的民兵聚守，是不是中武器都不知道怎么用的，怎么可能守得下来嘛，直接有活命啊，也要跑啊，所以直接跑了。那这个东西这些它一下子就形成一个骨牌效应，一下子大量的阵地就失守，你明白吗？用了sand,它就是这个东西呢，是最底层的、物质性的不现实的矛盾。它的运行层级比资本更具有更具有你，你就是我们不说素素朴性吧，我们说它这更具有深刻的现实的张力，更直接啊更直接。所以我们说资本的卡住，实际上是资本限于与那些时间资本本身的时间性来源，或者说资本本身的时间来源的冲突。我说的那些更根本的生存性的生存论意上的一些矛盾，它就是资本这个符号系统，它的时间性的来源，时间性机制的来源，资本的运行依赖于它所设定那种现代的时间模型。这种时间模型啊塑造了就是现代社会最基本的意识形态啊，最基本的其实是甚至是每个消费主义个体的意识结构当中的时间性样态是被资本所设定的。但是它现在冲突了，那限于这种冲突，限于这种时间意识本身的发生学发生的。它这它的来源就是我说的每个人身上都有工农兵性工农兵线。我这是之前跟你讲过了，物质生产呢自己和就是客体化的话，就是就是对象化的世界打交道，把内在力量给他现实化。农民就是自己，身体要和自然界融合啊，要敞开，要通过这个我内在的缺陷就食欲了。物质欲望要向它敞开，然后要把它同化，而且是通过身体本身的，不是精益，你靠意识是没办法吃饱的。你是要靠自己身体本身的动物性消化能力，植物性这个呃神经系统的这种呃节律性，呃，通过消化吸收。那实际上是自然本身在维系自然人，人人的内在的自然界，你的整个生理结构、生理，你这个消化体系，还有欲望啊，还有激素分泌体系。人的内在自然在经由一个外在自然在中介他自身，那么就是农业，每个人都有他的农民性，然后每个人都有士兵性服从纪律网络服从律令体系，然后和其他共同体成员之间进行博弈和冲突斗争，来维持自己的社会地位的啊再生产。这三种性状都是无产阶级充分保有的，但是是是它实际上是一切意识结构的来源。发生学的土壤，包括时间意识、时间意识又奠奠基了我们所幻想的一般的抽象、抽象占位符。那么抽象占位符又会引导下，就是说抽象的等价物，这都是符号学机制。抽象等价物又引又引导到。比如说对于物的属性的一个抽象属性的一个你这个类似类似天然的一个赋予这个就是这个商品就有它的价格属性了。量化的天然的赋予商品就有这个都这个物本身就带上一个好像是好像是一个天然属性。其实一个是一个拟属，是一个人赋予的一个属性，就是它的价格，然后它就可以这个物就可以跨越一个层级。它不仅是直接的现实物，它还是另外一方面，它是个抽象的这个符号化的这个量化的一个一个一个商品。我不想跟你说这么多了。我们要说的就是说资本主义，它仰赖于它的时间意识的生产，仰赖于底层矛盾，原赖于底层的我是我罗列这三种矛盾。那三种矛盾啊，他的烈柱当他他本身的循环更花时间，他就会卡住更占据每个个体的生存论上那种焦点化的那种意识。生存意识。甚至说我们可以说抑志的话，它更花时间时间性在围绕着基本的生存矛盾在展开。基本的工人、农民呃，士兵的那三种类型的那种基本矛盾在展开。那么就无暇趣没有时间去生产出资本主义的时间性。哎，那这个依然就是卡住了我。所以说如果说我们说要它卡住，就来源于此。我们为什么来源于此？为什么资本会在两个层级民族就是欧盟了？其实，民族国家共同体就是联合国家和单个国家这个层级卡住。因为联合国家欧盟它这个因为国家本身是个资本主义现代的民族，国家是一个资本主义意识形态。你他妈就算你你说你这个层级是是欧盟，是民族国家联合体，你说这这个这个这个这个这个层级是是俄国是一个单一的民族国家。放你狗屁这些东西通通是资产阶级意识形态，真正的是它真它是数亿人口的，就是那些基基本矛盾，这也是数亿人口的基本矛盾。他们的冲突是凭接的，实际上是凭借词阶次是一样。但是资本这种意识形态会把它生产成那是两个不同的介词，懂了吗？所以实质上为什么会有这种啊这个梯度方向的这个冲突？实际上这个梯度方向的冲突不是说一定要往他要往这里，他要往这里去运动，要让资本主义矛盾往这一运动，或者说往这里面不是的这还是一个资本主义的视角。真正从我们的视角，从社会主义者的视角角，他实际上是非常混乱的，非常混乱。你们啊它实际上就是实际上这个梯度无论哪方梯度都不存在。实际上真正要解决的是一个这里面的人民和这里面的人民共同的这些所有的这些无产阶级人民，他们的基本需求，他们对于你怎么克服他生存基本矛盾、生存的那三种基本矛盾，要从当中呃那种生存痛苦、焦虑，也和这种耻辱创伤都能解放出来的那个欲望，龟根也是这个欲望。所以它运行其实是有有个垂直，实际上是有个垂直，要从这里冒出来，要从这冒出来的。真正的真正的方向是这个方向的吗？真正方向，这就要从这里冒出来，要从这里我画不出来，我画不出来。而不是说这边和这边的一个冲突。而不是说这边和这边那个冲突，不是说真正的矛盾不是这个矛盾，真正的矛盾是是这样冒出来，你懂吗？冒出来每每一个上面的，所以它卡住，所以它天然的卡住。所以资本主义的这个这种冲突，他他最终如果社会主义胜利的话，最终会告诉你，他妈的，这这就是幌子就骗人的，我操你懂吗啊？真正的冲突是在于就是那些。所以在这个意义上讲，我们会说我们是物质决定论。但是是在这个意义上讲，甚至说这么一个资本主义这种梯度方向争夺战，你到底是往这个方向，还是到底是梯度方向争夺战？这也是由物质现实的生产关系、现实的生产活动当中的人与自然的矛盾、人与人之间的矛盾、人与社会、想象模式之间的矛盾、人与交往范式之间的矛盾，生产关系、范式之间的矛盾、政治交往关系、范式之间的矛盾。是由这些物质性的矛盾生产出来的，生产出这种啊就是这种意识形态。甚至这种意识形态本身它具有一定的物质性。因为它是它是在它是在物质现实的冲突当中啊，政治经济政治经济学现实的冲突当中，阶级力量力量的对峙和调和的冲突当中，被生产出来的啊被生产出来的你。所以我们的观点就是说我们并不乐见它消逝，我们乐见其卡住，但并不意味着我们是奇强。因为我们并不是说要从这两方当中鱼鱼的好处，我们作为我我作为国际主义者唯一贯例想，我希望这些全他妈瓦解掉留意吗？有你们全都由由真正的就是说由代表呃人民的意志的代表这这各个国别，或者这些各个民族，各个地区的这些人民的意志的真正的具有代表性的啊解放性的力量出来。所以我们就是说我们我们要看到的就就是我我我再强调一遍，我们不是加速主义，这是我们的一贯历程。我们不是加速主义，那么什么样的事情变化有利于他持久的卡在这个症结上，那么我们就要支持我们，就要支持我们这个卡住。不同于什么美国就从里面啊什么啊，美元就赚了欧元的铸币税。呃，不同于或者说这俄国就可以。或者说我操卡塔尔什么这种这个卖原油，那么现在原油不能涨价了，就或者说卖天然气赚盆盆满钵满。我们并不是说卡住的，去余利并不是这样的，明白吗？我们不是说卡住这个东西，我们要自己在资本市场上捞的好处怎么怎么地的那这个过程当中你也会成为被阴影腐蚀的一部分。我们说的这个卡住，我们恰恰是要做好一切准备，我们要做好一切准备。 We have depreparations,我们并不是说卡住啊，所以我现在也按照资本的逻辑啊，你要工业品，我给你工业品，你要是个地缘，保证我给你地缘，保证你要一些什么什么什么什意识形态的趋同，我给你意识形态趋同，放你个狗屁。我们不是说做一个地缘地缘的一个气象派不是，这个了解吗？我们我觉得我我我追求的是说，我认为真正的国际主义者追求的肯定不是做一个地缘的气象板，而是说要做好准备。Do preparation做好准备，我们自己要做好准备。因为这个资本主义的这一种啊内在矛盾的升级，呃，它卡住的肯定是这个力度会越来越大，但不是反而它的速度是停滞，近乎停滞的。但是它力度会越来越大，它的那个张力会很大。它不是加它的速加速度的意思，还是是加它的视差，增加它的那个静态局面的张力。所以当它崩解的时候，一定会造成重大的一个动荡。全球资源分配的动荡明白局势动荡，包括全球一形态格局，还有就是舆论啊，文化软的层面和硬的层面都会有这种动力。所以我们就是说我的建议就是做好准备，就地缘安全上做好准备啊，还有是防止极端的意识形态风波，会有极端的意识形态风波，要做好准备。还有最重要的就是我们自己的生存和发展。那么首先是我们自己的生存，那么就是粮食啊和能源。如果是还有发展的话，那实际上就是啊技术技术和交往。其实技术就是人类和自然界交往的方式，技术和交往这些都要进行一定的保障。啊，如我们如果说要追求做准备的话，那么重中之重其实是这两项粮食和人员。重中之重就是这两项粮食和能员，明白吧？愿个时间啊，在交往层面的话，这里就是说原则上这是这个交往啊，它是不是我们作为国际主义者，就是不应当对他进行那种限制，就是交往只是只有自来文的。我来我那我这个东西我一介小名不归我来说了啊，说了算啊。那就讲到这里啊，那今天就讲到这里，希望大家呢呃对于我们的立场有一贯的认知和了解，有一贯的认知和了解。那么国际主义的，然后你先要自保有余啊，你才能说就是说就是说t这这个他妈的那个地面要摊牌了。听那些摊牌过程当中被牺牲的，或者完全利益被无视的，被践踏的，你才能去帮别人你自己怎么你自己都，所以说你懂吗？我们自己不能陷入泥潭，要自保，然后同时要自保有余自保有余的情况之下。所以我我我我我我们的观点，我的观点是，首先你保证这个啊味率胜先律败啊，我们叫味率胜要先律败啊，未率胜先率败。所以这是我这表明就是说走我们的形式逻辑和这个追求的理想。不是那客工那一群小君臣的那那那那那那玩意儿你懂吧？叫魏惧胜先律败。我们有这样定力，我们也有这样的这个传统。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。