我们要讲的就是说为什么我要求MLM主义者学黑格尔，为什么我要求MLM主义的学higger?因为你面对二十一世纪的二十一世纪的它的意识形态是高阶的高阶次的意识形态。如果不做好意识形态工作，你都传不起，零到一传不出来。所以学黑格儿后面要学阿尔都塞做e形态，批判这条路径啊，阿尔都塞然后奇德克这一条路径是很有必要学的。无论你是作为一个实践者，还是作为一个理论家，因为你作为头头，你要做头头，你一定要做意识形态的工作。这个意识形态工作是拧神的，一定要做意识，在工作一定要统合，意识形态一定要统格。而但是你在二十世纪二十一世纪面对的是高阶次的意识形态，你的团体里面有力量的人，他一定是被某种高阶次意识形态俘获的。有力量的人一定是被高阶磁玉琴来俘获的，用马克思是没有用的。马克思的意形态批判德意志意识形态精髓在于批判黑格尔和r呃，不对，费尔巴哈，但是接刺依然是不够的。我明确告诉你，接刺是不够的。所以在这个时代，你要做头头，一定要比马克思更黑格尔。我有几个要求要比两个要求，一个是比马比马克思更列宁。还有一个是比马克思跟黑格尔，比马克思跟列宁意味着这个时代，你没有恩格斯养你的，没有恩格斯养你的，你是个没有恩格斯阳力的时代，你自己要想办法成为恩格斯。比马克思更黑格尔，意味着这个时代没有一个费尔巴哈给你去干黑格尔的，你自己要成为要把hager,或者是要把这个时代最强大的哲学工具要摧毁你的。你你你连干掉德里达，你干得过吗？德勒兹，你干得过吗？你才能干得过，还得个你干得过吗？维特克斯坦，你干得过吗？你干不过你干不过你给的模型有什么说服力？对高级知识分子有什么说服力？对高级知识分子有什么什么福利，对掌握巨大力量的社会精英，你有什么说服力？你那天的打屌东西有什么说服力？我不说高级知识分子，你就对于受过良好教育的一个大学生本科生，你有什么说服力？你光会那套原教子那呃教科书那一套，你光会教科书那一套，你能说服谁呀？你能说服谁？ Who can you who you can persuade你面对的现代二十一世纪的二十一世纪的人口，他是生存主义危机化的，生存主义危机化，这些人是异动员的、易动员的。你不学黑格尔，你你不学黑格尔，你根本不可能读得懂。海德梗，你读不懂海德格儿，你根本不可能去着手去把控这些生存主义危机化的这些成员，你的成员、自己的思想、意识形态，你都把控不了，你还想走布尔什维克道路。所以我强调学黑格是肯定是有必要的。你的头头，你妈黑格都不懂，海德格尔你不懂，可以黑格，你要懂呀。因为海德格是一个最大的黑格尔主义者，海德格是个最大的黑格尔主义者，马克思是第二大的黑格尔主义者，或者马克思，是超越黑格尔主义的黑格尔主义者。哲学上的无知和白痴，会让你在行动上一点力量都没行动上会有不利的，行动上是靠很很无力的、很无力的、很无力的，最有力量的那个人也很无力。我我可以很明显，最有力量的，也是无力的，也很无力，最有力量也很无力。螺蛳粉都吃不到了，最有力量的也很无力，也很无力，也很无力，也很无力。什么叫也很无力，你听不懂吧，也很无力，一点力量都没有的。他现在可能抠鼻屎的力量都没有了。为什么我叫你学黑格子主义，学黑格子主义？我我这样我跟你讲学，黑格尔啊不说，让你学黑格尔主义，学黑格尔的逻辑学和他两个体系，一个是他逻辑学体系。自然哲学，不要你学了精神现象学，不让你学了精神哲学、哲学史，不让你学了学他的法德学原理。法律学院里直接揭露的是资产阶级民族国家的建制的梯梯度和阶次。啊，他每个环节所有的我们的社会的建构，伦理道德、宗教艺术，还乱七八糟的法律，还有各种各种机构、公司、商事、民事关系，所有家庭婚姻这些层面在法制语言里全搞定了。马克思学过。唉，我在墙里面马克思都学过，马克思都学过，而且是马克思的很。我说了马克思的思维百分之七十，底层的思维百分之七十。他到了晚年做资本论的时候，资本论当中的思维百分之八十是黑格的思维，思维方式变思维的那种运行模式，是黑格的运行模式。马克思读过什么书，你就应该读什么书呀。马克思学过那些东西，你说你为了理解马克思写的东西，我再强调一遍这个东西。逻辑学不是说叫让你，它是它是古典古典哲学的古典哲，或者说我们叫做经典哲学，你知道吗？它是经典哲学的经典模型，就相当于你学牛顿，你学物理，你高中高中生、学物理学的那套体系，是一个经典力学体系，从学问上讲是这样的。从实践上讲，黑格尔哲学是一整套一整套激进的资产阶级激进的资产阶级的那个体系。从实践上来讲，它的法则、学原理啊、法则原理，它就告诉你怎么去搭设，一步一步的一个环节一个环节去搭设。也不就我我我在墙里面啊，我在墙里面我们学这东西，就是说你们这些狗人我都我我我现在就告诉你们，你们这个什么佐伊二十三的六十万粉丝，佐伊二十三的六十万粉丝啊。我就这样跟你说，我这样跟你说啊，我就这样，我现在就这样跟你说，你们要么是完全没有切入现实，完全没有真正的以MLM的身份名义立场切入现实。你们这一批人，我告诉你，你如果要切入现实，我分两批人啊，一批人是完全没有以这个身份切入现实的。你完全是个嘴炮选手，你妈的完全是个王者，屁用都没有的王佐。那我告诉你，你学你学马克思主义，还是学黑格尔，还是学谢林，还是学说学学学什么选集学列宁，你学再多屁用都没有，你是废物，你没有用的，你一点用都没有你完全。你就是在我们的统计名单里面，你是不存在的，你懂吗？你就是三个字不存在你，你完全你完全不是行动者，你玩一点用都没有你学这东西是干什么的？你就是为了学而学，你学来学学来学，学来学去，学来学去，学来学，学来学去，学来学去，学来学去。这还是学顶多学校去考老师嘛，或者听到一种学而叫发帖子吧。学来学去考试发帖、考试发帖，考试发帖，考试发帖，考试发帖你学来学去学到学，你妈的学屁用都没有的。所以这个六十万粉丝里面的五十六万，我就可以说，就全是这种人。Goodbye,那不谈了，剩下来大约四五万人我现在就跟你说了。如果你学了你是学马克思，列宁带有东西是学以致用的，学以致用的。我就要告诉你你你学以致用，要倒过来用以自学这个佐伊。二十三是没有实没没有实践资历的，他是没有实践资历的啊，他是没有实现自力的，他没有资格告诉你要学。他没有资格为行动者开开。他没有资格为行动者，教导行动者学什么的，他没有这个资格的，因为他屁事没有做过的。江湖上没有名号的，他肺部东西没有资格说他没有资格小朋友，他只有有资格说的，你学了是为了学的一批狗人说句话学就是学学就是学他去叫人做调研的时候，请问叫做叫人叫人做调查，调查的调查，去调查的调查，去调查，来调查去你是哪个机构智库的调查员，那你机构智库怎么运行，怎么去成为那又不是美国，美国还有这个游说行业的。你学这些调查，这屌东西是干什么有什么用啊，有什么用啊，有什么用啊，有什么用？学以致用，学以致用调查，以致用调查以致用。学以致用调查，以致用。学以致用调查以致用在用啊用这个用就是你要有这个体啊，这个体不是你这个学出来的那个思想之体啊，这个体是你的前人名义地方，是这个题呀，团体呀，小朋友你妈了个逼，我我真的是觉得就是这个东西是他是江湖零资格，他教的东西是很有问题的。我我明确告诉你，我们现在要的人是是要的是头脑辩证思维高阶一点的，头脑就变成思维高阶一点的。我们不需要那种你妈的八字，就脑子教科书上二元论的那种头脑。两极对立的一元论物质，一元论两极对立决定论那种头脑不要的，这种人太笨了，没有用的，他应对没用的，而且而且很容易做叛徒的。我说了，不是我再强调一遍，我再强调一遍，我我再强调一遍，那为什么我们要求学hagirl?因为但凡你有学习hager能力，有学习黑格尔能力就是要成为马克思，而不是向马克思学习。我们是要成为马克思，成为列宁，而不是向是要向人们学习。但是更重要的是，先要作为和马克思列宁一样的人，不是笑，就是学他的东西就行了。我说了这个什么六十万，你这个家伙的六十万粉丝里面可能还剩个四五万四五千或四五百人我就说我这话就是对你这四五百人或者四五十号人说的，其他的那些就全滚蛋了。Goodbye了。其他那些就是真的是就真的你们真的是就是零啊，就是对于现实的推动就是零，你知道吗？我实事求是就就是零，你知道吗？ You are zero, you are nobody. You're nothing.你屁用都没有的，就是历史一点用都没有的。你嘴巴上一天到晚学这东西，你推动了什么现实的，具体的你给人家做过几场劳动咨学，你能够让几个有有牌照的律师为你提供名义输出劳务服务，输出这个对输出这个劳动咨询的劳务服务。你们做到几几分几毫，你们做了几分酒，我们周日前那边一天不知道多少单呢？你们有何功绩在我面前跳来跳去啊，还指手画脚的。我老我就说了，你至少要有学习黑格尔能力和意愿。学习黑格尔能力和意愿，就是我们只能台面上，我们只能说要你要要学习黑格尔的能力和意愿。其实真正的话就你要成为列宁，成为马克思的意愿，你要比马克思更列宁，你要比马克思更黑格尔，要成为他们。 You have to be common.啊，不是，不仅仅就是说向他们学习的目的是要成为我这个时代，我就像是我这个时代，我要成为这个时代。马克思，那我要向那个时代的马克思学习。但是更重要的是我首要的，我们要成为这个时代的马克思，我要成为这个时代列宁，我要向那个时代列宁学习。更重要的我要我要成为这个时代列宁。我明确一点，我真的明确一点，跟你讲，你不学黑格的话，一个白左就把你的嘴巴全闭上了，一白左让你们全闭嘴了。或者一个后现代后现代德乐兹主于白左，德乐兹主一百左，到底小团体里面一搞人，你们就人心就散了，摊子就根妈支不起来了。在搞笑，你说说我我我我我我我我我我我不不要这些知识子加入，我不要这些知识分子加入，我不要这些聪明人，或者说我不要这些这个受过高等教育的，我不要这些有人脉有关系的。我不要这些家里有有有有有有后台有门路的那你想干什么？What are you going to do?你就天天天天看书吧，你天天看书、看书、看书、看书、看书看看看看，看书真搞真搞真搞。真的，你妈的搞都是那种微观的，微观的，或者不痛不痒的，屁用都没有的。你们我说了，你们连小三全都不敢讲，你们真搞，争来争去，真搞，真的，小三全都不敢讲，屁用都没有的，屁用都没有，你知道呢，屁用都不都不。所以我说的这个团伙做的什么青年工作，我是很不满意的。在在知乎做的这种青年锅作，在我看来还是很失败的，屁用都不完全就是弱于文独主义，完完彻彻底底彻彻底底的文独主义，彻彻底底的文独主义，彻彻底底的文独主义。我教你们学黑格尔，恰恰是反对温独主义的。有人说这自相矛盾矛，你妈呀，你脑子不清楚，脑子笨，你凭什么跟人家玩啊？我说了你你懂吗？我们这个就是四两拨千斤啊。我举个例子，你要到城中村卖廉价盒饭，卖廉价盒饭，给日做日结的，卖廉价盒饭，便宜一点，五块钱一份，六块钱一份。当然可能这妈的亏钱了，我操，我不得不亏钱的情况下，卖十块钱一份卖廉价盒饭。或者说你要开一个好一点的劳动劳劳务咨询的旁边那个旁边就是黑中介，你要开在那边，你要开在那边，你不会黑格主义，你不会你头脑不清楚。头脑对于这个现实运行的揭示，不懂得法治学原理当中给你讲的伦理家庭、宗族什么什么各种各种这些东西法与非法等等，这些辩证关系你很笨，把握不了，掌握不了你现实，你你凭什么去开这么个这么个小中介？小劳屋中介，你现实当中你凭什么去？你凭什么去？十块钱一份盒饭就在这里发，人家不把你打死。你们面对过现实吗？你们面对过现实吗？现实残酷啊，现实好残酷的，我操，所以教你们学一点聪明一点东西，教你们学学黑哥，教你们会的嘛。神经病。我靠，我不是叫你们坏的，不是叫你们陷入文毒，叫你们学了。我说，学了黑你，头脑会聪明一点，头脑能理解现代社会，脑子能理解现代社会。马克思是理解现代社会，因为马克思学过黑higirgirger猎人，是理解现代社会的猎宁，他要创造一个现代社会，他还推动斯拉夫民族的现代化。因为他读过黑格尔，我再强调一遍，我再强调一遍，你们这些人真的他妈的稳独主义，批评别人说我稳毒主义，我稳你妈，我文独主义，我滚犊子，我叫你学黑格尔，是叫你去，我是教你。首先我的很多受众是理工科知识分子，理工科知识分子，他面对这些王佐，特别是西马王佐告西马的，搞白灼的，或者就你们这群这群他妈搞教科书，原教旨的，搞教科书做的这都无力的，你么就两个字无力，不做事的，做个屁事，不做事的，你知道吗？不做事的，不做事的，你这六十万人对吧？理工科的这些人，我们切入黑格尔哲学，黑格逻辑学到他的整个后面的国家哲学的这个体系。黑格个哲学它有编程性啊，一环套一环的理工科知识分子很好把握，把握了这个后面的基本上整个二十世纪二十一世纪的哲学全部都打通了。用黑格的的经典哲学体系，后面所有些哲学学络，法国的结构主义后结构主义生存论，德国的全世学现象学全部都给切入，现象学的阶次还比还有一个哲学要低呢。他一整个哲学人文的图景视野全部打开。这些理空科知识分子在自信上，在自信上有个非常大的一个成就感，非常大的一个提升，他会很忠诚的。They will be very loyal.他们很有力量的，他们会非常忠诚的这就是知识的启蒙，知性的启蒙蒙带来来极大力量的，你们哇哇们反而而反。哇，你们以愚蠢蠢，我不说以愚蠢啊，以一种原教旨固步自封，封是马马克自自己学黑格尔的。马克思的资本论和黑格尔的逻辑学非常相像的，非常类似的。我觉得你们就是说在搞笑，what are are you kidding me?你们这些人在干什么啊？我说你们这六十万里面的这个什么五五五十多万，你们这些人算什么玩意儿，算什么玩意儿，什么东西，什么玩意儿，什么东西，你们什么东西什么玩意儿，照照镜子，这什么玩意儿一清到晚。哇，看了这个书，看了那个书，看了这个书，看了看了看看看哦，哟好哎呦，这个论那个论这个论那个论这个论那个论这个帖子，那个帖子，这个帖子，那个帖子，这个帖子，那个帖子屁用没有的。令人恶心，令人作呕至极。你们都是存在令人作呕，你知道吗？Disgusting恶心。所以这个就搞了几年了，做什么狗屁青年工作，在他妈知乎里面六十万粉屁用，都没有的，恶心，好吧。