我们来讲一点稍微应景一点的，应景一些的就是XIN灾乐祸的人生是不值得过的啊，幸灾乐祸的人生是不值得过的灾祸。呃，有的时候被他们看就是幸灾乐祸，有几种啊，还是有差别的。那么一种呢就是觉得嗯别人身上发生的灾祸了，我自己没有啊，我强大啊，我厉害。哎，你们这种幸灾乐祸啊，反衬反衬啊，自己强大，厉害优越。第二种幸灾乐祸呢则是一种看到一种趋势，悲剧性的趋势，他有了这种悲剧性的趋势，他自己的痛苦难受不堪。他就觉得哎大家都一样啊，反正这就不是反衬了。你可以说它是某种类比性的，甚至排比性的幸灾乐祸，它不是反衬啊，还有一种幸灾乐祸，他也不是因为灾祸让他感到哎我厉害，我能够免于灾祸，别人不行，别人悲剧性，别人挫别人呃有问题，我这也没问题，他也不是因为啊整个大环境都有问题，一切都有问题。第三种更糟糕。第三种是认为灾祸本身是一种强大的力量。啊，第三种就是认为灾祸本身是一种强大的力量，他追逐和崇拜这种力量。那所以追逐和崇拜，所以这个我要特别给你写出来啊，追逐并崇拜崇拜这种力量啊，那么它作为修辞的话就是什么夸张的嗯，把它擦掉啊，我认为大体有这三种啊，你也反衬觉得自己幸运啊，自己幸运，别的不幸，自己幸运。一个是类比，大家都不信，那我就好受一点了啊，这悲观啊，共同悲观，而这个夸张的它则是助长气焰，明白吗？啊，助长一个气焰。所以我们会发现这三个它里面的自我共同体，以及他所设想的一个主宰啊，幸灾乐祸，通通都要设想一个主宰说设想一个主宰。在这里面啊，他们都是第一种这里面的这个自己自己ok群体。 No不行，还有一个主宰，主宰怎么样主宰眷顾自己啊，眷顾自己，对自己好good.这种幸灾乐祸。第二种幸灾乐祸，自己no群体也不行，no主宰，主宰也不行。 No呃，第二种幸灾乐祸，它这里面的幸灾乐祸呢，呃甚至可以说我们这这这甚至可以说他自己不行，这个主宰本身是一个不行的那可能这里的幸灾乐祸可能是指的就是no,所以这里也ok了啊，他这个辨认法是有点有点怪怪的啊，有点怪怪的。他认为给我想一想啊，let me think think about.哦，这个应该是我们视角弄错了啊，视角弄错了，这里共同悲观的这种情况下，他会认为上面可能也弄错了，上面可能也弄错了。我们把它那个我们不用这个英文来写吧，不用英文来写，自己是好群里是坏。主宰呢是就是任意啊任性，不好不坏，就是偶然啊，主宰本身是偶然的，幸灾乐祸，然后共同悲观纳自己是坏群体，也是坏也是不信。那么这个主宰呢它是一个必然性必然的。到第三种助长期业呢自己群体主宰呃，群体是坏，但是他自己认为是好啊。他认为这个主宰啊就是整个悲剧性的这个宿命啊，人类的宿命啊那是必然的，它是必然的。他有这么一个运动在里面啊，这三种幸灾乐祸，有这么一个运动在里面，他经由这个要克服这种坏的痛苦啊，所以他又回到之前的那个自己好群体坏，嗯，变成了一个自己。好，但是这个好的意味已经不一样了，哪怕自己啊做出残暴的、凶狠的肮脏的邪恶的事情也是好。本来的幸灾乐祸是我家住在黄土高坡，第一家住在公共厕所。本来幸幸灾乐祸是这种，对不对？我家有电视机，还有电冰箱，你家只有十坨坨。是这样的，本来的这个幸灾乐祸是我好你坏。哎，那这个偶然性我幸运你不幸啊，但是第二种，幸灾乐祸是自己过了也不好了。哎，但是看见别人也不好，他就会觉得大家都不好，他心里面的那个痛苦会改善一点，改善一点。但是他一直是共同悲观的话，一直痛苦的话，在这个阶段也没有办法一直停留，那就会变成一种倒错。他就会觉得我不好其实是好事，我不好别人也不好证明。就这里证明了这个不好毁灭性的这个力量是宇宙的主宰性力量。那么我就可以瞎逼搞，我就可以瞎逼搞。他就把第二个这里面的自己的这个坏利用哎，这种毁灭性的力量，它既然是必然的力量，所以我越坏越去制造坏制造悲剧，越去制造灾祸和悲剧，那我就越好。那么这种人就到了下面这个助长气焰的这个第三个维度啊，这种人我们就说一种极端主义的极端主义的啊极端主义的乐子人这恐怖分子这种人underststand啊，它运行的这么一个辩证法，这个辩证法非常好理解。他们只要去由于在这个层面，这个主宰性的力量还体现过一种偶然。我幸运他不幸，所以他还没有被设立成一个统一的想象出一个有一个主宰性的力量。但是但是到了共同悲观的，就我局面都恶化的时候，我也过得不好了，大家也过得不好。这个时候在这个共同点里面就看到一个共同的一个趋势都在恶化。那是不是就有个主宰性的力量，它是个必然性。所以在这这一侧的话，这个主宰尚且不叫一个主宰，因为主宰一定是必然的嘛。啊，这个还在还在第一层的时候，它还不能叫主宰，就就就是偶然性命啊，那就在这个就是这个命，还不是那个一个必然意义，上命就是掷骰子。嗯，但是等到所有人都开始遭受痛苦，都有那个趋势，都有那个趋势，在幸幸福美满当中都遭受痛苦，都有那个趋势，或者都他那个痛苦创伤那一面都都刻意的被显现出来的时候啊，那么人们就会想象性的投射有一个主宰性的力量。一个秩序啊，它是个必然的一个秩序恶化毁灭，无意的损害，无意的摧残，无意的痛苦。呃，他就变成个主宰这么一个主宰引，再引一下这个朱迪信和他进行一个病态的交合勾壑。那就会啊朱迪就会认为我越坏，我去创造我变成这么一个必然性的毁灭性的力量的它的它的工具。哎，那我我在创造悲剧，创造灾厄的时候，我就是快乐的这么一个所谓大咖者或者这种主宰，他就要享受这种快乐。呃，他摧毁这个世间美好的东西，就是享受这种爱乐啊，这这个这个是一个其实这个逻辑是一个牺牲的一个逻辑啊，就是古代祭祀的祭祀上的一个牺牲。不是不是我们那个呃革命英雄牺牲啊，而是古代祭祀意义上的这种逻辑。这个逻辑在在最古代的时候，对于文明有有促进作用，曾经有过在我们的人类的原始的野蛮史啊，蛮荒史可能几十万、十几万年前几万年前，或者那那个时代那种人类，他们的抽象观念还刚刚起步的，对于整个一切理解和把握都是拟人化的啊类主体化的。但是说这种幸灾乐祸，一切远古的前现代的那些一文化结构、意识结构都有它的残余啊，都有它的残余，都有一个爱喻的残余。那么幸灾乐祸一般是会被负兴秩序是可以抵挡掉的。一般运行良好的复兴秩序是可以抵挡掉的。那么但是这里面这个负兴秩序，这个复兴要被阉割，就是说这里这个主宰要被割掉，变成偶然，重新被割掉变成偶然。这里的主宰要被割掉，主宰性力量要变成冥冥不可测。他不是一个必然，而是就是认识论上意义上偶然它要变成一个认识论。偶然这个就是复性秩序有一定的作用，明明不可测啊，变成一个认识论。一生偶然也就给它去主体化，我们或者叫去主观化一个词儿啊，to subject lies the subject ties或者怎么样呢？The subject ties去主体化，他是就是经典传统父权。所以父权制相比于再前现代的那种他妈的不是前现代的，前前现代的是那个还处在祭祀野蛮的牺牲祭礼文化的那个时代。呃，这样的复兴制度已经算历史性的进步了。但是他还是与投射有一个主宰，他是在本理论上是具有必然性，在目的论上必必然性。但是在在这个认识论上是偶然的，明明不可测的，所以它可以隔绝，它可以隔绝隔绝他的牺牲性的爱欲啊，隔绝其牺牲性的欲望，就是这个主宰到底有没有一个欲望，要享受世界的毁灭、痛苦和创伤，不知道懂吗？这个答案你不知道，因为他的在在父权制里面这个复复姓形象是被阉割的，没有现实的一个一个什么东西，一个载体或者一个什么可以被看成是父亲或者说父亲想要的东西。就是就是这个主宰可以看成是主宰本身或者主宰想要的东西。这在各大文明里面都体现为就是说对于至至神神的去人格化。对于至高神的去人格化啊，叫去主体化。实际上就去主体化，就把它的那种类拟人性的一些欲欲，一些欲望都给清除掉，不然有不能有都进去进行纯化抽象化。如果有这个东西，就很容易造成混乱，你知道吗？如果有这个东西的，极易造成混乱，但是它会有残余啊，但是它会有残余，它会有一个有一个最后一个偶然性的尾巴残余。它这种认识论的偶然化，必须要依托一个一个最小一个最小的荒谬性，甚至不叫偶然性。偶然的必然性，一个最小的偶然的必然性就是禁忌最小的荒谬性啊，最小荒谬性。这个最小的荒谬性，在一神教里面往往就是禁忌了啊，甚至多神教传统里面有主神的多神教传统也会有禁忌了啊。它是它就是用来这种荒谬性啊，偶然的必然性，这种荒谬性就是用来支撑这个认识论隔绝的。你不知道为什么，因为你这个点上你不知道为啥是斥这个，那么其他你就通通都不知道了。他他到底要不要杀这个，或者他到底要不要让让这个人做做他的人间代理人，或者说他到底要不要这个律法，就是就是真的是他的律法，这些通通都是打问号了，都不知道的。因为他在这么一个禁忌上面，比如说不准吃什么什么肉。在这么一个非常特别的竞技上面，他毫无理由。由于这一个点上他没有任何理由的，就是这样，所以他在其他的点上可以毫无任何理由的，不是这些。但是他必须要有一个一就是这么一个特别的一个这么一个点，就是用来用来为这个主宰的一个荒谬的任意性，不可理解的任意性。但是他的不可理解的这个任意性啊，任意性，反而支撑起了其他这个共同体的绝大部分的正常的社会活动，里面的随意性里面的自由性。因为他妈的这个他到底是什么，没有人可以说的，说说说清楚，这就是个禁忌，这就是没有任何理由的一个禁忌。神的禁忌，我们去遵守这个就行了。只要遵守这个，就你你就就是或者说一些竞忌，你就是共同体的成员。那么其他东西大家都可以讨论。因为到底那个那个至高的主宰他是怎么想的？大家不知道，因为他是本体论上是必然的，他有它绝对的意志。但是在认识论上，我们没有人可以去知道他到底想怎么样。那么这样的话，文明就有空间啊，文明就有了空间，人类才可以面对灾祸啊，面对灾祸，人类才有能力去面对灾祸，理性面对灾祸，或者说出于他自己的好恶，而不是去设想有一个万能主宰必然性的他他妈的欲望的灾害，欲望着痛苦牺牲。如果如果人类个体一个个都形成这样有一个万能的主宰，在欲望的痛苦牺牲的灾难的话，那人类文明就会自我灭绝掉。他会倒错哀遇上去会倒错啊，因为人类的这个欲望的辩证法，它就会他就会这样的倒错它会这样的倒处。那么这个东西呢你要理解的话，你可以去搜欲望。然后我的视频里面就讲过欲望啊，所以我们今天把这个道理讲清楚了，我希望诸位至少至少不要脸。这个前现代父权制都不如连前赛父权制的这个认士论隔绝，这个认识论隔绝啊，都没办法，自己这个是前线的父权制都有的。儒家里面这个天道不可测，明明不可测。道家当然会有一些啊或者儒儒学，他的那种什么五行中始说他会也也会有这种类似，但是它都是极为隐晦的。设置神秘主义屏障的啊，设置神秘主义前现代父权制都设置神秘主义屏障屏障的东西。现在我们看到有多少年前现代父权制都不如的这些个体在这里幸灾乐祸。啊，我们更要是正确的态度，是要对这些灾祸进行一个理性的政治经济学和这个爱欲经济学的分析。爱欲经济学。那么这次的个体，尤其是重要的是对它进行一个爱欲经济学的一个一个分析。尤其是在那么一个压抑的国度，那么极端压抑的明白吧？这个等级制三年的一个呃easast confusion的，他他他杂糅，他自己神道教信仰了啊，还有还有就是饭泛太平洋的一种岛国性，我们要去分析。当然更重要最重要的是政治经济学维度，它这个共同体，它在这个global capitalism里面的分工。最近受到了极大的冲击，给给他了主子买单啊，给他主子通胀卖单，很就是傀儡嘛。你知道英镑和日元都是影子货币，那就是在做傀儡，你知道吗？人家现在他组织本身的呃，美元指数为一一百零七了。嗯，那么这个东西不要幸灾乐祸，就没有什么好幸灾乐祸了。这个现实的具体的人一个现实的具体的人，我们不会对他投射。其实我们甚至可以说辩证唯物主义者不会对具体的人投射私人恩怨没有意义嗯，没有意义。我实事求是啊，我们要看到的是一个历史发展的一个趋势。那么历史发展的趋势，那么我有我有好多视频在讨论，因为这是一个在我看来还是一个漫长的磨合期，这会是一个漫长磨合期。我我上一个讨论时局的重大事变的那个视频里面的结论，我认为还是在那边还是在那边，呃，各方还是有很多筹码的。好吧好吧，那就讲到这里。那就讲到这里啊，我希望我希望你们有一些人自居，为是一个直面现代性，要去重新挑战现代性最大难题的这么一个呃这么一个行动者思考者。你还陷于这种幸灾乐祸，那是非常可耻的这是非常可耻非常可耻的。不仅是对于就是你对个体性的乐祸，或者对一个民族共同体性质，在乐祸，就是从里面产生爱欲，或者产生某种快感，这是病态的，你知道吗？因为你必须设立一个一个秩序的化身啊，他的就又通过某种呃现实的这个呃共鸣。然后你说有这个趋势，这个必然趋势，那这个东西都是一种我们说历史唯心主义啊，你就是说所臆设的一个主宰，一个绝对者，嗯，就是对某种关念论的绝对关念论。但是说我他是有认识论隔绝的，你那个版本太蹩脚了，你他妈的是祭祀时期的，对于绝对者的崇拜你的版本太太蹩脚了，好的版本都是有认识论隔绝，甚至甚至是有本体论隔绝的。我们会告诉你，就是我呃黑格尔和晚期谢林的黑格尔和晚期谢林的这个哲学啊，海德格尔的哲学里面的。如果说有绝对者的话，它不仅仅是认识论格局，而且是本体论隔绝啊，它是本体论本身自我自我失败，自我隔离，本体论隔绝，所以产生认识认识论维度，所以产生了认识论，明白吗？ You have to understand本体论有这层意义啊，就是其实就叫无了nostiness五百升五整，那其实就无本身无着。那么这个东西的那的命名都不一样啊，每一个命名都不一样，每一个命名都不一样。那么它这个本体论隔绝是对于绝对者的一个进一步的一个其实是对绝对者的解放啊，对于绝对者的解放，对绝对者负出化，或者是对于绝对者的一个不可属性的一种啊一种把握，不可技术性的一种把握啊。你你如果连这个认识论隔绝都没做到的话，那那就太糟糕了。 It's terrible,在我看来你学了个什么哲学啊啊，我那么就讲到这里啊，我希望你我希望你们可以就是说有起码的基本的辩证唯物主义的性情和格调，要为那么个幸灾乐祸的自己的那个享乐的那个形象，以及或者说那个主宰性的那个历史必然性啊，反正那个主宰性的形象，享乐做做工具的啊，嗯做见证者的。所以说不要做这种见证者。这种见证你见证的是什么？见证是一个邪恶的历史，主宰在里面享乐吗？这肮脏的一种一种爱语啊，肮脏非常肮脏的这非常肮脏的一种欲望。我希望你能够锯齿啊。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里嗯。