今天要讲的就是要以最严肃的姿态来面对啊，以及理解面对考试，以及理解考试的历史性地位。啊，以最严肃姿态啊面对考试以及啊呃他的它的这个开端发端发端，实际上是公元什么七百多年，还是八百多年二凤啊，李世民啊，李世民师兄对不对？师兄串父啊当了皇帝。当然说他对于历史有积极作用的，有积极作用，有非常大的积极作用。他是个代表历史进步力量先进力量的人，他是工程集团的头头啊，工程集团的头。所以礼堂呢啊他这个还是延续了一个交兵悍将，谁呢？其实哎呀他们都是串的啊，不管了他工工程团团的头头，然后他他这恰好他是个儿子而已，他恰好又是他的儿子，所以看上去是法筒，就是那个青竹啊，血血统级法筒啊，血统等于法统在礼唐时代被延续了。但实际上不是人，实际上这只是只是一个历史巧合啊，只是个历史巧合。当然呢你说不是他儿子，怎么让他去经营这个啊，有那么多兵权，对不对？嗯，不管我们不管啊啊，我们不管这个是史学家要去研究东西，那我们要说是就李世民开启的是么？我想想是开启了科举制度。当然谁开始就开始有科举了，隋隋代就有科举。但是呢那这个科举呢，我觉得就是所以天下英雄呃入我构忠矣啊，这个科举在李世民时代，他还要面对的是就是关东哼关东的洛阳那边啊，那么多世家，包括什么？他叫让谁呀？长孙无忌还是谁娶了他公主，但还是人家看不起她。那娶了一个肖家的女儿，还是娶了反正娶了一个世家女儿，人家就看得起她了。他是与世家啊皇权与世家皇权、皇权以及他那个宫廷派系了，以及宫廷派系那个统治中枢了。统治中枢和那个地方上绵延了数朝数代几百年的那些世家之间的一个博弈和冲突。他开始呢最后是靠这个科举的啊科举当然有唐一代呢，它的科举并不是说啊并不是说非常的非常的有效果啊。那么这个科举呢，真的他后面就是包括五代的兵货啊，五代的兵货。他最后还是陷入了一个外戚，或者说这个文官集团和皇权代表啊太监之间的一个冲突啊，纽瑞党政。然后导致呢他的武力体系控制不住了啊，五官控制不住了。呃，进入五代的霍乱。然后到宋的话呃开始真正的就是科举趋势啊，我们说这个算是第二帝国了吧。第二唐宋第二帝国啊算第二帝国。因为它首先它有一个和第一帝国，第一帝国是秦汉第一帝国啊，秦汉到南北朝，它都是第一帝国啊，中国的低地国、低地国普遍它的统治集团呢都是亲族关系了，很明显的亲族关系，不太具有一个开放性。那么第二帝国时期呢呃这个啊它中间也是中断的，其实送奶应该算啊很古怪啊，宋应该算是它也不算是一个完整帝国，主要是唐啊唐代和他的五代那些北方的那些国家，他都是帝国，他是同一个帝国。连续的帝国啊，他的统治集团呢都是这同一拨人。那到最后呢就是这个第一帝国里面的靠裙带趋势啊，实际上是都是靠裙带裙带趋势啊啊靠世家裙带啊，就是地就是地方代言到中枢里面去啊，他有一整个地方上的很强影响力群态趋势。那么到最后有一个很很明显的一个，就比如说是谁呀，消炎就弄花里胡哨的。然后谁说什么高阳说什么啊，这就放任他的呃，放任他的手下贪污。比如说如我，若即作法网，则人物流散，何以为国？就是那个时代的写写照啊，第一帝国时代的写照。那么第二帝国他开始就是说他的同集团里面的精英啊，他没有很强的地方，势力没有很强地方，实力就是武力平衡。也就是说，它这某种意义上是实现了新的武力平衡，是生产力的提高，生产力提高了啊，还有这个物资运运转方式提高了，你就是说就地方呢它比没有那么强的，呃，就是明显的就是说一下子就可以推推平的，明白吗？一下子可以推平的，就是呃金辽啊，金瑶可以一下子把你推平，包括蒙古真正在后面的事了。之前也是的，就是五代的时候，就是它开始出现那个就是生产力提高了。你就说一支中枢有比较大的财力供养的一个军队体系，它对于地方具有压倒性的优势，它有这种压倒性的优势，他有压倒性的优势啊，在所以在这种情况下，你所以选选靠靠科举选拔出来的这个人才啊，不需要本身具有地方世家的或者大的宗族的支持，他也可以有权利，只要他忠于皇室就可以了，那就忠央集权进一步提高嘛。就所谓这个我们历史课上都学过。那么第二帝国的时候，就是科举制开始产生，科举制开始产生啊，可以去看新奇啊。到宋代的话，科举是啊是可以说是呃到达他的一个成熟期，在宋代就成熟了。考科举取取士啊，那么基本上呃这样的文明啊，就他的文明就可以说是干不烂了，打不死了，文明就打不死了。啊，你哪怕就是元代后面的清代啊，他入主中原，他还是要继续用科举方式来统治儒教科举来统治。啊，你们实际实际上这个科举就是儒教，它的两个分子啊，一个是科举，还有一个是宗族体系，这两者之间是有内在的张力的，有冲突，有张力的。你靠宗族体系的话，那就是回到第一帝国去了啊，所以更有那种那种能耐，那么这个分不清有能耐和野心家的分不清的啊，但是科举呢它某种意义上就所以更有忍耐力。所以更懂得这钱其实就是说繁琐的这些规则，等级制的规则，儒教等级制的规则。所以更有所谓的有序度了，谁更有游戏度。所以更有那么这一套意识形态和这一套这个上层建筑呢，它是和生产力农业和和农业时代和那个时候的卫生条件，经济条件，人口的再生产方式。啊，还有就是这各式各样的这个社会现实，它是一个最大公约数。你越能够通过一个有趣度的一个理论体系，把握科科举里面的这材料，你就越分配到更大的权利吧。那红楼那么这个科举压过宗族，进一步科举压过宗族啊，那是明清时代的啊明清时代明清时代的那个科举的力量，科举力量的。你不能甚至你就不能说它是一个文官体系，它不能说是一个文贯体，它应该是一个文化体系。这个文化体系它就进一步压倒了这个压倒了这个就宗族的力量是是一个文化体系，是压倒宗族的亚洲宗族。但是这个文文化是被少少部分的大的宗族所垄断，是另外一码事儿。但是呢你只有到了明清时代，才有那种什么范进中举一下子就登天了。然后可以做到山西的这个山西的什么学道还是什么的，反正就是主管，这个也是这个人文化人才选拔和和考察的这个事物的。当然我们在这里不要把第二帝国和第三帝国混淆啊啊第三帝国混淆。明清。元明清的话算第层算第三帝国，算第三帝国，他们算第三帝国，你就可以到到到了明代清代、明末到清朝，那算是禁锢了这样的断代。帮我们理解一些事情啊，就是在这里面很明显的异军突起，就是这个科举对不对？科举取势啊，我不知道有没有单人旁不管，但实际上它是一个分配模式，它它引入了引入了这个文化的文化性的文化性的符号系统。引录制那个符号系统作为一个另外的一个游戏规则。那么这个游戏规则是用来制衡哪些游戏规则？无非就是权力，金钱其实就是财富了。财富就是生产性力量的那个负极能力啊，还有就是呃人口了，人口这个我们财富可以分金钱，丁口还等等等等等等。权利的话也是包括对于丁口影响力啊，对于思维方式的一个控制啊，思维方式的一个一个控制。所谓的大意啊，那么还有呢爱遇啊、明显爱欲啊、美色啊、美色什么的，就是嗯享乐享乐。但这个爱欲还会有它的反面表现形式，神秘主义，宗教禁欲主义啊也是的啊，禁欲主义神秘主义啊。这些规则主主要要三三这三个规则嘛。主要这三个规则它引入了一个文化系的符号系统，实际上是你可以看成是不是资本资本科举模式。你可以看出它是一个不是资本，资本不是钱的。你我们甚至可以把就是说金钱变成资本权利呢，变成这个呃这种文化性的flo系统，变成这个公民啊变成公民。那么这个权利是某种底层权利啊，它是底层权利，它不是就是底层的权利升级成公民，底层的金钱升级成这个资本啊，往上升、往上升形态升级了底层权利升级成公民啊，他一定要注册为公民，他才能长久保有底层墙力，也会一直一直有一直在那边。比如说什么到第三帝国的时是第三到第三帝国的时候，其实到第二第二帝国，宋代就宋代和明清的时候，他都有一个小利，小利治国啊，小利治国小吏是跟公民没有什么多大关系的。他不求取公民呢获得不了公民，他直接的去呃生产社会服务。你说他盘剥这个老百姓也好啊，但他至少生产社会服务了，他有各种的功能性的作用。小丽治最最下面的基层啊啊治基层，那么大的官僚，只要管管住这个，甚至就是这个放，就是让这些力他自己去把最下面一层治理好官的话，只要抓一些主要的指标啊，然后还有就是大案查呀什么，然后什么战队啊，这东西，那我不是做过高级官僚啊的，我也不是古代人，我没做过古代的高级官僚，所以这东西我都不不懂啊，我不懂。那么我要说的就是说我们现在切入正题了，你能够听我这么久久，说明你还是愿意动脑筋。我们现在切入正题，切入正题就意味着就是说这个给给续命的啊给中华帝国所续命的这么一个科举制公民。他在我们这个时代，他只是他并没消失，但是他也没有说，就是完全就出现，他是普遍化了，普遍化了。但是这个普遍化这个普遍不是universal,它是global globalize globalization,它很明显是具有某种再分配属性的，它有某种再分配属性。这个呢公民或者文化性的一个符号竞争，他有这个啊就说穿了就考试了，考试甚至进一步我们再说的清楚一点。考编考考职称嗯啊评优，这是自上而下的自上而下的定的一个标准。但是这个标准定下来之后呢，就是这个标准就不能不能妄动啊，有一定的独立性，有一定独立性。那么下面的下面的人呢，他按照这个标准，他要有他的结余，他要证明他有结余。有结余的时间，有结余的信息渠道，有结余的这个呃这个学习能力。他来表明自己适应这个标准啊，不能表明自己超出这个标准，要表明自己适应这个标准。某种意义上先说这首首态态上上服从。那我愿意考嗯，那么考的好的话，你就要分利益给我，或者说你就要给这个这个位置给我，你就把位置给我啊。那这种方式呢它就是普遍化，但是普遍化是globalization,它不是universalization啊，它不是universalization,它是globalization,就是到处都是，到处都有广泛化，我们甚至可以翻译成下广泛化了。到处都有，到处都有啊，到处都有，这个是变成一个就是在古代这个东西首先是经济性的，在古代首先是经济性的，其次是他的决策权啊，政治性的决策决策决策权内分配，首先是经济地位的一个分配是吧？特别明清的时候，很明显的，你考上一个秀才，甚至考上一个举人。嗯，那你就有经济地位，你就可以让这个你的天赋啊啊你的填土这个免免免免一定税免税就免税权啊，就可以免税。然后人家就会依附于你，所以你就会有一些基层基层的一些我权利啊，你会有一些基层权利。因为你可以还可以帮别人免税啊，但是他不能不能被继承，那意味着你儿子还得这样啊。但是他他这个公民考的高了之后，他也也会有决策权啊。但是他公民比较low比较低，至少是一个秀才。那他至少有一个就这这宗族里面做乡长啊，乡老长老父老乡亲这个父老啊啊就是德高望重的那些人啊，有一定决策权，有话语权啊，有话语权。主播现在普遍化，那么是这个广泛化啊，它是和我们这个时代识字率提高，识字率提高啊，受教育水准，提高啊受教育水准。这个就是这样法宝，而且就是意味着就是所有人都可以考，都考过试，所有人在基基础教育里面都考过试，然后都啊就是说都有一个基本认同，我不说全部认同都基本认同啊，考试考的好的人就应该得到得到更多的好处，得到更多好处。这是一个普遍价值观，这个在古代是没有的，这个在古代是没有的，古代没有这个的。因为古代大部分人是不识字的，在古代是大部分人不识字，这已经断绝了，他就没有什么受教育水准可言。他只有就是说从事劳作或者某个行当的那种口耳相传的或者家里面传承的经验啊，他没有办法用语言弄文字来表达，用理论来表达啊，没有办法更没有办法用一个复杂的理论体系去评判评价，去玩弄这些东西啊，大部分没有资。那现在呢几乎所有人我跟你说，几乎所有人都考过试，你从小到大的时候都考过试，都知道审核为考试，而且知道考试的后果是要分配奖励的，或者说考的差是要处罚的。我者卡在你那边啊，让你吃夺你的某些资格的，这个是一个很了不起的一个共识啊，这是一个很了不起的一个当代共识。我不用现代，我说当代共识，它是个当代共识。这个当代共识呢，它就可以由于所有人的，所以各行各业都可以的。各行各业都可以考。那么在古代的话，不是各行各业都可以考。古代的话只有就是说官员官员要考啊，还有一些就是五倍五倍要考，就是呃国家机器要考了。但是在现目前呢就是说各行各业都要考都可以考。而且考了之后就可以运用这个考试的结果作为一个指标来分配利益来分配利益。啊，你们发现就算就我我举个例子啊，就是有的有的东西我不能说II can't tell much more,我希望你们大家头脑能清醒一点，头脑清醒一点。呃，我提一些关键字吧，你们可以稍微了解。哎，算了，我不提，我关键字都不想提了，我关键词都不想你。 I don't want to tell the你们自然而然只要你到了找工作的年纪，然后你自然而然你就明白了啊，这个东西跟这个这考试会流于形式主义化了。它当然是形式主义化，它当然是形式主义的。因为它最后的结果就是用形式主义的标准来决定实质。他的目的是决定一种实质啊实质的待遇差异的啊，而且这他往往合理的就是说工真正的工作技能的工作技能啊的相关度不是很高，相关度不是很高啊，不是很高。我不是说没有相关度，它这个相关度不高，不是特别高。你比如说就古代一个师爷，他考不上进士，但是他在衙门里面的所有的门路套路，他都通写奏章，他也会写，就考不上进士。啊，这同样的同样这个道理啊，他各行各业都开始有这种啊类似古代的这种科举制，它是一个广泛广泛的一个缓冲电。我们说的它有某种缓冲电的一个作用啊，它这个缓冲的一个纵深呢，它你不要以为我电不会写啊，缓冲的这个纵深，就相比于呃古代的那个单一的，就仅在行政体系，或者说啊这个政权内部的的缓冲作用要完全不一样了，对不对？它的那个蓄水池能力就强了很多。但是呢但是我要我要说i have detailed chooth.但是农耕时期的经济矛盾是缓慢发生的。而在我们这个时代，在我们这个工业时代啊，工业文明跟工业信息技术文明的这个时代的那个，特别是信息金融，他所他可以让这个差异两极化发生的速度，一两年就就洗牌了啊，一两年就可以甚至于就可以洗牌了。在美国我们就看他的大公司，只只是最近几年，好像那个呃美国股市的那几些科科技股比较稳固啊，之前每国五年就是那个头部的那科技股或者网站股啊，或者那牛逼的那些什么技术股都会发生变化呃，发生变化。就最近时期它是个特殊时期，就在工业信息金融的这么一个时代呢。这个缓冲电啊，我们只是说将将够用啊，我们只能说将将够用啊，将将够用这么一个缓冲点啊，是靠一个各行各业都存在的。科举制。这科举制相当于说是人为制造的差异，人为制造的差异。这个差异呢就是说让得到好处的啊得到好处了，可以实现实现它的其他功能，而且是某种现代功能，其他现代功能得不到好处的。还有个盼头啊，有个盼头，而且这个形成了一个处处都有个盼头，处处都有个盼头的一个效果啊，处处都是有判断的效果。你这里考不上，那你就会幻想其他地方还有位置，其他地方考不上，你就幻想那边我再试一试啊啊，各个地方都碰都碰的这个嗯满鼻子灰，那最后就是认命了，认自己是个loser了，认自己自己是这个loser,到处就碰头，到处都考不上，各种都考不上。那就论自己是绿色的，那么这种就相当于就是消磨了意志了。那你说也没有某种否定性的啊，否定性也就goodbye了。结束了就是因为你可以看成是一个思想刚印，思想刚硬。但是说呃我们就这个东西，我我把它叫做唉，我就不能说了，它是一只，他是他是最最公开的筛选机制，那也是自称是最平等的一个筛选机制。但是同同时呢，它又是最隐形的一个呃希尔亚齐尔最隐形的希尔亚奇，名义上所有人都有去。所以这个我们甚至可以说这个东西呢就是说就是还是那个马克思对于马克思对于自由的一个批判啊，对自由有批判。马克思对于经典的资本主义自由的批判，就是有出卖自己的自由，就是出卖自由的自由，那就是个辩论法，自由跟自己辩论起来了。嗯，就是工人不得不出卖他的劳动，出卖自己的自由，你有出卖自由的自由，自我否定的一个自由。那么在这里我们同样一样，我们在这里我们可我们甚至可以用公平的辩证法啊，公平的辩证法。嗯，这种考试选拔呢他就是而且处处都是，如果到处都有，处处都有的啊，各行各业都有的这么一种公平。那他就是嘛你有追求不公平的公平啊，要自我否定的。 You have the你有追求不公平的公平啊，对不对？你这个考考完了之后，一考就定你的饭碗。如果你是个考上编制的，你和那个呃没有编制的合同工，那就是干同样的活。但是待遇就不一样。你拿八九千公积金两三千，他呢就嗯我就不说了，就叫叫你有那是公平的嘛，考试的呀。啊，你有就是这个就是说这个历史的一个很很历史辩证法，就是这样展开的，历史辩证法啊，便是这样展开的。我搞到后这么后面才跟你讲，就是拉到这么长。跟你讲，如果我开篇就讲的话，你觉得我我我能哎朋友我们我们要认识到这一点，we have to understand it notice the那么它的历史性意义是非常重大的，历史性意义是非常重大的。当然有它的功绩啊，各行各业的正规化，各行业的一个正规化，一个管理啊呃管理啊，还有就是但是我们要这得问的，就是他某种意义上上违背了按劳分配的一个原则。按劳分配我们把这个大旗抬出来，按劳分配同工同酬，它是它不是禁止性的，这种考试不是一个禁止性的，它不是禁止性，它并非禁止性。因为如果它禁止性的话，就是它不是说你考不过就不能干，就不能就不能从事这个行业，而是说你考不过可以从事，可从事，但待遇低，但是待遇低，它不是静止性的。它的功能在很多层面不是禁止性的啊，那是待遇低，干的活是一样的。我们不妨去做现实的调查。你如果说否定，我说这个话，我们去做现实调查。我妈是做报官的，报关员资格证，可能就他一个有吧，还是什么的，我不知道那个证到底是什么。但是他他手下的中专的高中的文化，一群员工都在和他干同样的活啊，它不是禁止性的，事实上不是禁止性的。你这个分包外包啊这些现实嘛啊它是一个就是一个差分性的，它的作用是差。它也就是说它的否定性它它不是否定不是断绝，它是差分啊differentiation. Differentiation eighteen呢它是的做出差别，它差分性的一个考试分档次出来，那么得到劳动产品事实上是一样的，或者差异甚微。那么大概当然是不是和这个非常暧昧的一个关系非常暧昧，我只能用暧昧这个字。因为你非要说同不同程，你就是说他们考过试的是这个公没考过试的就不是不是这个工，不是同样的公。你非要说按劳分配的话，那就是说那我知识性的，我这个管理，我通过考试，我的管理就更有水准。你不能说一个高级医生和一个中级医生啊去看感冒出一量的诊疗费。不行吧？因为这个高级医生有更高的知识文化能力，他的他的他同样抗感冒开同样的药，但是他的劳动就更高级。因为他可以有可能可以帮你看到，就是中级医生看不到的。哎，你当然就可以说，我只能说他很暧昧，我不能说他完全冲突，明白吗？啊，世人也会就是说这个暧昧性是是大家容忍他的一个心理上的一个一个底线了。没有这个暧昧心的话，大家就是嗯嗯嗯它就有这种历史性意义啊，它它就促进了各行各业的正规化管理。我甚至可以说它促进了各行各业的可以有有上管下的这么一个科层制。它的还有一个功能，就是说它不仅仅把待遇给它差分开来，还把地位给它差分开来了，地位给它差分开来。你考上的有编的，哪怕你实物能力没有更强。但是你这个考试代表着其他一些能力，比如代表了你的家庭的愉悦，代表了你的受教育程度嘛，会考试的能力，就代表你家庭的那个社会地位，或者社会教育氛围。家庭教育氛围较好，父母的社会文化层次更高，人脉更好，他都有背后的潜台词。那那你更就会你你有变的肯定上去了，你就会管他们，他使得管理变成可能，他并不是说他就是使得可以有上下之分，把上下之分给生产出来。就像古代的科举一样的，他也把上下之分给把市民之分给它生产出来，明白吗？他这个与其说他的目的首要目的其实是实现有管理有无的问题。如果没有这个考的话，你都没有没有没有那种知识化的管理。其次再加一点正规化，科学化啊，它就来自于这个考试内容啊，正规化和科学化。各行各业的一个正规化，它当然有它历史性的功用啊。我们呢还有一点就是当然它有它是我说的，它是一个哎钱上面的问题了啊，钱上面的问题啊，钱上面的问题you understand啊？有有这个待遇的，它有富余啊，富裕有富余啊，没考上的。他虽然紧巴巴，但是他有个盼头紧巴巴，但是他会有个盼头啊，他也会认，他会认。哎，我我没有呀，谁叫我没有吗？他会认啊，他有一个钱分分钱上面，然后大家好，分一点好，分一点分钱的标准给他实现出来了，分钱的标准也给它实现出来了，分钱的标准好难实现的。你你以为啊你说他不能直接用这个，当然我们是社会主义国家，我们肯定是不是说是按照按照资本份额来分钱的那是资本主义的道理啊，或者说很多单位里面的这个投入的这些资源，投入这些呃这些金钱啊，资本或者投入这些原材料。什么什么东西啊，他是属于全民的，它是属于全民的啊，他不是属于哪个具体的人的，他也不是属于哪哪哪哪哪个有名有姓的资本的。所以他在分的时候，它使得分变得有一个标准的，至少可分了。他无论如何变得可分了嘛。只不过这个分的话就是有边的那些分的多一点，没边的分的少一点，他使得他可分了。你如果没有这么一个基本的这么一个差差分化，让他这个有所谓的上下差别。分都不好分，怎么分啊？平分。但很明显，就有的人贡献高，有的人贡献低啊，贡献高，贡献低。这个莫衷一试，怎么来评论呢？怎么来来说谁贡献高，说谁就贡献低呢？莫衷一试。哎，那么我们只能说那一些能够通过考试，对于这个局面有一个更具有理论性的、科学性的、体系化的把握的那些人，就算他的劳动是一样的。但是他对于这个系统，他有更高的一个啊防备，防备出大乱的啊收过这个东西才给防备出大乱，防止出大乱子啊，所以他有功啊有功，他有这个额额的一一功，有有这么个额外的一功，额外的这个功的，所以他可以多拿一点多打一点，这没有办法啊。那么这个时候我们就看到了它的两大社会功能啊，它两大社会功能，一个是生产出来的，一个把管理给设想出来了。这个管理我们是不是或者是说一种权权责关系吧？我们不说权利了权责关系给它生成出来了。还有一个是把分配关系给它生成出来了啊，它可以生产分配关系和权责关系的基本框架，把他们的基本啊一基本框架给他搞出来的。这个基本框架它是什么？他是他是平时比较稳定稳定，可预测它稳定，可预测这一方面。另外一方面，它对于更高的上位者，他又是可可控的，比较可控，然后比较可调的，可调的这个基本框架就是可调的。因为我考察什么样的能力，考察这个符号系统里面的那个色彩，我是可以控制它的。我把烤缸换一换，那考上来的人就不一样，是另外一批。哎呦，当然说总会有一批专门考试，考试特特别强的那批人捞到里面的好处。但是说我调节里面的内容，调节里面的考察标准，我总能够实现一定的差异，我还是能够实现一定的差异。我取到的这个管理人员或者渠道的这一些编制内的这些力量会有一定的差别，可以适应我的需求，适应我的一些需求啊，它是个历史性的现象。我不再强调一遍，它是个历史性的现象，它它注定它是个历史性的现象，他一定要走向这个下一步，它注定是要走向下一步的。那么按照辩证法，我们很明确的就是globalization, global alization是要走向下一步杀universal oralization啊，这个globalization它归根结底它没有普遍性的啊，它不是它不是真正普遍性。因为呢它是一个形式的标准，它往往是一个形式的标准，而不是一个实质的标准，而不是一个实质。它就是它是在你工作之前，在你工作之前来决定你的工作之后的分配啊，这个逻辑上是有问题的。啊，工作之前决定工作之后的一分配啊，他逻辑上有问题。甚至他某种意义上就是说一些不工作的制定工作的标准，啊，制定代工作者、代工作者的考核标准。嗯，他有这样的可能有这样的，就是自己打自己脸的自反性在里面，所以它是个globalization, globalization啊，就是以一概概全的那种权，它不是普遍性，它是以一个来代表所有的，以一概全它这个整体性，它这个它这个普遍性啊是一个暂时的凑合着用的一个普遍性。那我们说它进一步会变成universalization,他一定要成为一个进一步的uniuniversalization.它实际上是一个评价分配了，说穿了评价和一个分配机制啊，这个考编的这方式是他评价和分配并没有啊分裂评价本身你合不合格就变成是你优不优秀了。因为你就是你这个，事实上你那些什么事，事实上它不是禁止性的呀。事实上就是所有人的。你不考的人也可以过来干这活，懂吗？但是你就分的少啊，他这个评价和分配这两个混淆起来了，以评代分叫以评代分，用评价来代替分配。他一定会经过一个就是先要分裂评价和分配分配机制。分配标准啊要和这个评价标准，我们或者说准准入准入标准和这个啊受益标准和这个受益标准啊，这两个要给它分开来，要给它分开的。它一定会有这么一个分裂。这个分裂起初一定会显现为是某种特殊化啊，它会是特殊化啊，particular是特殊的，global lighes就没有办法了，搞定了它变成特殊的，在局部就会就都准路。但是我会设定我的特你都允许进来，都准进来或者进来，你考考进来都准考进来。但是说你必须要有一些特殊的一些标准，让它得到好处，让它得到好处。你必须说在律师行业就是这样的律师行业准录，你只要考过这个法考都准录了。但是你的受益标准则取决于你自己的那个断案能力吧。或者说这到底带案子到底对这个这个司法过程的流程啊，还有这个就是你的打官司能力的啊，它会有个特殊化显现你这种特殊化。而啊或者说医生、医生行业啊、医生行业，但是它还不是普遍性啊，它还不是universalization啊，它还不是普遍性。那么要抵达这个普遍性，就意味着这个评价和分配标准又要啊又要实现某种结合评价和分配。那么也就是说要使这个评价不是不是一次性的，要让这个评价不是一次性的，要让这个评价是反复的啊反复的评价，反复的，而且是切实的一个评价啊，反复和切实的评价。比如说管理者，管理者每半年给你考一次试啊，考一次试考。不过那goodbye,你换人懂吗？把这个评价给他反复切实的加以评价。当然我们知道就社会管理岗位呢，它不并不仅仅说你的考试能力就行了。你还有各式各样人人际关系啊，就是潜在规则的一些把握呀，利益格局的呃，知道哪里分寸呢？分寸的拿捏呢啊这些东西呢，你说那他就弄一个考考试评价的模式，考不过就换人。那他所掌握的那些呃分寸的拿捏啊，潜规则的一个把握，还有现实利益的他他所形成的这些经验，他不可考察的一个东西不就没了吗？你换了一个菜鸟上来之后顶上来，他考试是考过，但这些人不成事儿啊，没用啊。所以在这里还要解决的一个问题，就是这考试评价的这个模式啊，不能够是啊不能是离开现实，他不能是离开现实，他要是从现实中来，但是又高于现实。从现实中来，但是又要高于现实啊，就是说我不再有一个台面上的一种考察标准，评估标准和事实上的这个工作过程，流程当中的这些规则。这些猫腻啊这些分寸之间的一个差异。而是说我考试考评本身就包含了对这些猫腻和差异的啊一个把握啊，那么这个东西的要求就很高了啊，他们这这个普遍性的真正实现。但是在这个里面我们要考虑到就是说它和分配关系的一个结合，和利益分配关系的一个结合。由于他又和利益关系，呃，利益分配标准结合在一块儿，所以很有可能会有一种扭曲，会有一种扭曲。这种扭曲就是说你是不是从现实中来又要高于现实吗？然后最简单从现实中来高于现实东西是什么？就是把现实当中的所有的信息资源都统一用一个指标来代替，这个叫资本化。用一个指标代替就是资本化了，就是capital啊、大写字母啊，这个要么用钱，要么就用哪个参数啊，用哪个参数，哪个指标来代替资本主义的逻辑，它会有扭曲。那么只要这个东西一直在涨啊，围绕这一个指标啊，那么或者说围绕这几个指标来进行考评，你说它是从现实中来，因为现实都已经被指标化了。然后它高于现实，因为它是指标，那啊只要你有这个能力啊，你就能过。但事实上呢，它就是说由于它是和现实的利益评判标准啊结合的，所以它这么做的动机就在于能够进一步吃到这个利益评判标准下面的这个优势地位，吃到更多的利益嘛。所以这两者之间会相互是要结合到一块，你们叫做这个功劳大啊，功劳大，收益大嘛是要结合到一块啊，功大赏大是要结合到一起去。这个两个东西最要适倍是最好的。但是问题就是说一旦这两个东西评价结合到一起去，那就是说为了收益大，做成功劳大，对不对？为了自己在这么一个收益标准之下啊，可以获得更大的收益，就有这个利益动机。有这个目的或者啊我在我那我在这个评价标准里面我的功劳也更大。那就意味着就是说如果可以从中获益的人，他定义了这个指标体系，是受到就是说你就是你相当于就分好处分好处的标准和这么一个算功劳的一个标准。这两个标准的一个决定者啊得是相互牵制的，得有一定的制约牵制关系，必须要有一定的制约牵制关系。但是又要有某种统一性，要维持这种统一性。那么这个东西呢在这个在这个功劳和收益会有一个激进的统一。什么时候会有一个激进的统一啊？就是你这个功劳，就是让这个共同体活下来的生存下来，就是在军事啊，这个东西什么时候两个短路就是军事了，实际上是军事，而且是刚刚诞生的社会力量，它的军事活动，军事性的活动，你功劳大，活下来的收益，收益就是你活下来这两个东西短路的，你知道吗？短路状态很好评价，这两个东西没有发生分裂。那我们要思考就是说重如何重新让他能能够合到一块儿去，要不要借鉴这种军事主义的，要不要借鉴这种军事主义，让他们两个东西短路。哎，你这有功劳，那你就可以定指标，定了指标，你就可以按照这指标来分收益啊，那等于说是放指标权，指标制定权到下面去了，或者说放这个战场战场定义权，把这个战场定义权放到下面去，可以吗？我们要思考这个问题。 We have to think about this question啊，那么这个战场地域权放到下面去了之后，是不是实现了呃，这种考试的普遍化呢？啊，是不是实现这个普遍化呢？ Universalizzation有来呃正的universe呃，uniververalizzation有没有实现它的普遍化？我们要思考we have to think我们要我们想去想一想，就是说我们要去设想一个啊就是一个非常粗浅。那个答案就是动态嘛，动态即刻反馈的。但是动态这个东西不起作用，你知道吗？没有用，因为你必须预先定立标准，预先定下来一个标准。所以无非就是说你在工作的时候，劳动产出的时候就有个指标在那边，它不停的衡量，你快嘛，把这个切碎切块，这不是解决方法。 It's not它并不是解决方法并不对，因为这个最动态的无非就是股市了，股票或者基金啊，证券交易的那你觉得他超脱了这个逻辑吗？没有超脱这个逻辑，它就冒险性，投机性的频次更高，反而裂度更大，力度更大。你这是花了一辈子，或者说几十几年的这么考编，然后实现了这么一个差异。人家是零点零几秒电电子通讯啊，电讯网络的最低的那个时间差，就实现了无数人上万人。啊，那些投机的金融，就西方资本主义的一个利益的一个差别就被生产出来了。这并不是nice, don't see answer,这不是答案啊。那我们要思考的真正答案啊，不是动态，我们要思考的就是说他可不可以？就是我们本来说它是最明显的，它是最明显的，到处都看得到的，而且它是作为开端的那什么时候我们可不可以把它作为一个终结，把它从开端准入变成终结啊，从开端准准路变成终结，让他有始有终，明白吗？而且是常态化的，有始有终。哎，我非常我觉得就是这叫以考试来打败考试，以考试来打败考试啊啊你为什么就是说仅仅一个入学？你大家其实这个思路要转过来一下，要转过来一下。其实我们所谓的就是高中最后的一个考试，高考他不是高中毕业考试，他是大学入学考试，他也是开端嘛。我们就要想的就是说这个分配模式之所以有问题，就是因为他就开始考了一个考，就决定你后面的努力的奖。上上你开始考了一个事儿，我考到什么什么师范大学，你一考到那个top three top four top二，咱们一样努力继续学习，但是兑现出来这个文凭的含金量就不一样。凭啥？那你说我因为高中的时候很努力，那为什么这一一考这个就定了啊，这个这个这是有待商榷的，至少啊这有待上去的。或者说我不高高考不不教教育，因为它有连续性。那我就用一个，那你考了一个某个什么什么编啊，哎考上了，没考上的，你考上的是有编的待遇。好，我没考上，只是合同待遇就差挺啥，凭啥啊？就是这只是一个开端决定的整个过程。那我们有个方法就是让他有始有终嘛，有终让他有终结，让他有始有终结啊，就相当于要毕业牛逼。那么这个实际上也也是有的。但是目前为止它只是用来作作为，这个就是一个优势地位的延续，优势地位的延续啊，而且这个优势地位的延续啊，如果过三年再考考不过，就让清退这个东西呢，它实际上是我上面说的，它就是提高频次嘛，它并没有解决问题。而且它把这两个东西又粘合到一块，实际上容易失真，很容易失。真的。我们说的这个毕业意味着就是说就不再回来了啊，不回来了不回来了，多少年之内就是不再干这个了，不再干这个。但是呢它它能够决定你的一些福利和待遇，福利和待遇，你干这个干太腻了干的受不了了，觉得这个干是这个觉得没有意思了。但是它可以决定你的福利和待遇，明白吗？比如说你是呃就是我就举个例子，就是就是当律师了啊，当律师，当律师，你考了法考，然后实习一年，然后入行了，入行了，你干了十年律师，你觉得我受不了的太无聊了。这个时候你出行的时候可以进行一次评估啊，这个评估就可以决定你的。比如说你的带你的这个就是资格待遇了，你会有一些资格待遇。你可以从事某些其他行业啊这个评估。你比如你可以从事什么公证行业，其他一些行业，然后会给你一些津贴啊，你就用毕业这个毕业考试来决定你的福利和待遇。在过程当中过程当中，我希望就是说就只是准入性的。这个考试就只是准入性的啊。它中间的分配应当是同工同酬的啊，实质上是同工同酬的，也不要用那种分，就是只是利益分配有差别，干的活都一样的，要应当杜绝这种现象。但是呢你表现的好的人，表现的好的人可以得到奖励啊，得到奖励。但是这个奖励得是依然是兑现的，一揽子兑现的啊，这个奖励的是一揽子兑现。对，建了之后你要重新入行，你得重新考啊，我希望就是你得重新考，重新考嗯，才能才能证明你没有落伍。你还在这个时代里面你出去的时候的那个考评，是按照你当年的那个标准，或者说按照你这个实物过程当中那个标准来决定的啊。就为老人准备的，你要再回来，得重新考，得重新搞。就不会就是说这个东西就是我认为就是说有始有终，有始有终啊，有它的那个终局性、终点性。这样的话可以实现某种制衡，可以实现某种制衡，可以鼓励新老交替，鼓励新老交替，而且是体面的新老交替。你并不是被淘汰了，你并不是被淘汰了啊，也不不愿意离开，就知道这个东西不愿意离开我，觉得我我我认为不应当如此啊，不应当如此。就是说你不你不用离开，因为你待遇也是一样的，你当然可以不离开，一直干下去好了，一直干干去好好了。明白你待待遇也是一样，大家是平等的待遇。但是说你一直干干的出彩，然后你要把你的这个功劳兑现出来，你考一次评估一次，然后你就可以兑现好多功劳出来，这个可以帮助你去做其他的事情啊。这个年轻人创业实际上不都是这样的吧，本质上就是这样的。你在一个行当做的很好，然后结束这里的努力，结束这个副本，得到大量的丰富的一个反馈一个回报。然后在这些反馈回报的这个支撑之下，你去开展一个新的事业，你更有优势。我们当我觉得应当是如此啊，应当是如此。这样的一个为什么我们说它是普遍性呢？因为它是从这个过程当中生长出来的评估。但是它就是它会使得就是它实际上就是让你不再受激了，或者叫一劳永逸了一屏永逸。你知道他是让你一屏永逸一瓶泳衣啊，他相当于就是高中毕业考试了，高中毕业考试了。我们举个例子，它就相当于高中毕业考试。高中毕业考试考完了之后，并不让你直接上大学，不让你直接上大学啊是什么？高中毕业，考试考完了之后给你分配，你需要再考一次。我觉得这么意思，你就要再考一次。这个高中毕业考试不是会考吗？我们叫会考，会考就变成某种形式性的了啊，变成某种形式性的。我认为高中毕业考试应该把它做成实质性的，就是说呃考完了之后就给你划定了。你就上这些学校啊，技术性的什么什么什么，按照你的分数吧，你就你你可以考这些学校啊，你可以考这些学校，你可以考这些学校。互相不重复，接受不同种类的不同类型的教育。那么在这么一个评估之下，你再去考一次，然后再决定你上什么档次的大学，再决定这个高中毕业考试定方向啊，这个定你后面的那个待遇定利益了，你上好学校就有更好的利益了。定利益啊，我认为这样搞啊，这样搞，这是我我的观点，这是我我的看法。它其实还是我们，那么它是一个具体的特殊性，具体的特殊性，它使得这个特殊性变得具体，并且与现实结合。嗯，所以这种具体特殊性才有可能走向具体的普遍性啊，才可能走向具体的普遍性。我们不要那种抽象的特殊性，尤其我们不要那种全局性伪装成特殊性的全局性啊，我们它的走向具体普遍性，走向一个人才和工作的一个呃更相互适应的啊彼此贴合的一个结合。嗯，这是我的观点，就用终局性的考试，终局性的一个评估。呃，终局性的考试，终局性的一个评估。我们就是说而且你说的是对人才的大量浪费，我觉得不需要这样，你可以搞成是这样。比如说你这个工种工种的生阶嘛，我们就是像向军队学习啊，军队就是这样的，军队就是这样的啊，三年一过啊，要么就是继续当士官，要么就是转业。那么这个人才一直鲜活的，你工种呢几年一过，一直在上面的你来进行一次评估，你可以升阶啊，也可以进行一次评估。你要可以去另外一个部门转向另外其他的一个。但是过程这个评估啊，给你学习待遇啊，给你这个呃带薪的学习，带薪的一个转化过程。嗯，明白吗？如果你实现不了，你可以回来，某某种意义上就是要有兜底，当然它也需要有兜底啊，有兜底，你可以回来继续做，没问题，你看它一一定要实现它的这种功能啊。哎，我是认为就是说我们要像一些比较先进的，就就你相当于这个证不是给他续啊，他不是续这个证，不是说要续这个证，不是说这个续这个证，我认为续这个证其实就因为它是一个利益共同体，它会让这个序变的没有评价意义啊，失去评价意义，而且会和和那个利益取向捆绑到一块去，反而让这个评价失真。它不所以不是续，他不是许啊，他恰恰不是续他他恰恰就是说是要去要去转，意味着转这种终结性啊，意味着要转，意味着按道理你就是要往下一个阶段了。要明白这里面会有一个下一个阶段啊，你要换人了。一方面就是说你这岗按道理的话，你就应该换人。其次的话，意味着还要进对你进行新的评估啊，新的评估，看看你适合去接受什么样的新的挑战。如果评估下来，你可以进行这个挑战，那你还需要评估一下。如果你可以另外一个挑战，不适合或者不适合进行挑战的话，那你可以再评估一次。这个时候就是所谓的续了，但是回去啊等他回去就是要有这种，我们用个话说的，就是说叫做普遍的升迁制，我们甚至就是普遍的普遍的一个上升。但是这个上身啊不是无条件的，不是无条件的。我不认为他这个上升是是有条件的，而是是无条件的。就用过什么功龄，而是是要和现实的嗯劳动能力啊，劳动技能能力结合到一块去，使得那些师位素餐的啊啊然后游泳录子可以盯着脸，呃，可以鞭策他们，激励他们啊。那么我我至少我今天讲的这个东西呢，我我希望你们只太就是劳动岗位的延续的角度来理解它，仅仅仅在这个角度来理解它，不要把我今天讲的东西理解的太大啊。你理解大的没边了，你就不是说不要续他要什么要重新考他。就是说那你岂不是说要有新的选择，评估他去哪里？那你这个岂不是我并没有我无此意啊，我我并没有做这个隐喻，我无此意啊，我无此意。我也并没有说那个就是更先进的，我没有这个意思，我没有这个意思。我只是是认为就是说我们需要真正的普遍化。而而不仅就是说如果我们非要说的，我们只是说西方非要说的话，西方在只是在这个议题上实现了这种终局性啊，一个终局性的一个点。西方没有把这个东西，那么说把它全域化，全局化。如果我们能够做到，如果我们在我们既有的这个优势之上，它有一个全局性，它有一个考察的全局性。但是这个考察只有个开端，没有个终点。如果我们可以，我们可以每一个考察不仅仅是开端，就开始就工作。之前的标准决定了工作之后的利益分配。我们我们我们也有个终局性，从你的工作内容、整个工作历程来决定你的呃利益分配。我们把每一个行各行各业的这个考评标准都有始有终，都使他有始有终。而并而不是啊，相对于我们我们现在是有始，仅是有始，而且以始代终。而西方呢则是这个有始有终呢，它只是局限在一个主要方面啊，局势在一个主要方面。当然这它使得他有某种我操什么换血加引号的，他有没有真的换血，我也不确定啊，我们把这个有始有终，普遍化到各行各业化啊，它就可以具有某种历史性的进步力量了啊，历史性的一个进步力量，历史性的进步性了。在这个意义上讲，我们反而是更有先天的优势的一个条件。因为我们所有人都习惯了用这种呃符号性的，或者说有一个大家公认的一个知识性的，或者说一个这种标准来不说知识性的，就有序的这么一个标准来评判的。有内容不仅有形式，也有内容，它当然是有其内容的，只是有的时候它更侧重形式，但这个形式会有内容脱离。比如工作前的内容和工作后的实质啊有冲突嘛，它也有它内容有学理性的，有它的知识性的，有它对现实的描述，现实把握的这些内容，我们更有优势。 You understand啊，我们更有优势。我觉得把这两个方面结合到一起去啊，结合到一起去啊。这个钟呢就是不就很多人就是比如说铁饭碗，其实铁饭碗呢，如果你就是有始无终，它也是挺令人头疼的。你岂不是一辈子干这个？那你说我我这个铁饭碗哪天我不要了，那就等着待遇就一下子没有了。我只有在这上面退休，我才有这些待遇，那也那也不对，对不对？也就是一定要干到退休，我才有我那些养老待遇。那也不应当我觉得应该铁饭碗，这样的话他可以进行一次评估。那有始有终嘛。这个中的意思就是一些铁饭碗或者编制，他可以在你离开的时候进行一次评估，评价你这个能力。然后通过这次评估来决定你的待遇。这个待遇啊不仅仅是你在另外一份工作退休之后才能拿到待遇。而是就是说在你找下一份工作的这过程当中，你就可以有这个待遇，你就可以拿到拿到这个奖奖励性的待遇。我觉得这样的话就是说我觉得是一个历史的进步。那这样呢可以会让一些体方网上可以让出来或者怎么样的方了，三个可以促进新老交替。那么这是我的观点，this is my opinion啊，我不希望你把它扩大化，就去用政治性的方式去来解读它，呃，尤其是片面的把握这个这个中的意义。啊，我并我无此意啊，我也认为西方的这个模式，它其实是用一个来来来以一个的终局性，其实来掩盖了其他各行各业，根本没有考评机制嘛。那西方很多是资本的，或者说家族垄断的，世袭的。他不像我们我们国家，其实因为是公有制，在主导社会主义国家。所以我们各行各业其实可以会有考评机制，至少是向公众只要你满足一定标准公众公开的考评机制。你只要能考得进，他说具有我们的先进性。那么西方呢呢除了这个东东西，有有有有看上去有始看上去有终它。实际上它是玩两手交换的游戏，对不对啊？他用一个东西来来掩盖的其他东西的那种呃望不到望不到边的绝望啊，把那些绝望给掩盖住了。而我们呢我们希望我们这个希望不仅是在开始，而且在最后也能够有希望。最后也能够有有有一个重新的一种焕发新生的一个机制，新老交替的一个机制。啊，我在这里就是讲的一个劳动啊劳动劳动待遇的一个问题啊，劳动待遇的问题，你不能就一考就就就就定终身啊，一考定终身。那不应当如此啊，因为你后面发生的事情是千变万化的，我们要实事求是，要结合现实来把握。好吧，那就讲到这里啊，这是一个原我我认为这是个原则吧。原则按劳分配的原则把它贯彻落实下去啊啊，我们今天应当是按劳分配，而不是按考分配，而且不应当是按一次考就分配，好多决定那种实质性的分配差异，待遇差异不应当如此啊，不应当如此啊。他如果说是现实的一个无奈的一个，为了我们知道为了组织起管理秩序，为了组织起分配秩序啊，大家莫衷一是。但是他有有一些基本的公约数，呃，暂时历史性的，临时的这样去去做，那可以可以接受。但是它的它是要转变的，要逐步的转变的。它不是永远是这样的，它是逐步的转变的。我希望如此啊，我希望如此，尤其就是我就是这个高考制度的高考制度，应当分一个是高中毕业考试，还有一个就是还有一个就是大学入学考试啊，大专以上本科院校的入学考试，然后这里就相当于一个终结性终局性。你只要是高中毕业的，经过这个终局性能，那你就可以就是说决定你参加什么样的高考了，参加什么样的高考了，有一个终局性。这个终局性就是使得你这个高中生本身就有一定的利益的，有一定的好处，有一定利益的，有一个平等的好处和利益。平等好处的低，就是使得你这个高中文凭本身具有一定的含金量。现在就是说这其实高中教育其实是我认为是中国教育里面最有含金量的。如果你把他教育的好的话，他学到的知识是最丰富的啊，他那个技能能力啊就是思思考，反正是最充足的。到大学里面就好多就玩儿啊，就是谈恋爱啊，你说废了，你知道吗？大学里面更多是社会化的社会化学习，怎么去准备着就业的准备着就是说呃组建就是组建人际关系的，明白吗？啊，它是让这个高中文凭具有更高的含金量。所以咱们家有一个终局性的一个高中毕业考试。高中毕业考试之后呢，你就可以一直有这个资格，一直有一个常在的一个资格去参加大学考试。你为什么要高中刚毕业就参加大大学考试的本科考试呢？呃，西方的一些国家跟法国，他就是你高中毕业之后，你可以一直去参加大学考试。不是以往届生的方式，你就是有这个资格，有这资格。而且我们甚至我说更具体一些，就是你这个考的考的怎么样，就决定你能考哪些大学吧。你考的就是这些科目厉害的话，那你就能去考工科的一些学校，考技术性的一些学校。你这个科目厉害，你就可以考文科的师范性的一些学校。这科科厉害，你可以考理科的这些学校，明白吗？我我希望i hope这个教育方面应该是以这这这种方式来。那使得你是高高中文凭啊，就是一般的劳动者一般提劳动者啊嗯一般的体育劳动或者一般简单重复性劳动的话，高中文凭足以呃让它有含金量，让它有含金，让就是实现它真正的这个评估作用，评估价值，把它用起来啊，而且把这个东西看成就是一个就是一个基础教育的一个大家都是平等的。不会因为你读了哪一大学你就比我高，大家都平等。作为劳动者，大家都平等的啊，就是劳动者的基本教育。到高中。我我我我建建议啊们现在到初中，我就基本教我。我希望到高中啊，我到高高中高级中学教育，或者说和高中类似的一些你们是职高的这些教育来着，让他有终局性，让他有评价的含金量，然后再往后面的那是特异性的发展。你上什么大学，那是应该特异性发展，然后不应该把大学看成是什么成人教育。不进不上大学就不是人啊，那搞笑啊，真是的。不能把它不能把它就是说大学一些甚是精英化的一些大学教育的些知知识，它看成是高级的，不应当如此啊，那么这是我的观点啊，这是这是我的观点啊，我们要严肃的认认识考试，严肃的认识何为考试？我们今天已经从历史的角度来来来来来把握它的。那进一步的话也是从现实到底有什么功能，有什么作用来理解这个考试。他说理想呢它的实现要逐步逐步实现呢。哭啊很多太久也不是我决定的，我只能就呼吁啊呼吁啊，希望这些思考方式呢可以引起一定的共鸣，大家可以想想清楚啊啊，好吧，那就讲到这里啊。