直接来吧，就是说颜回见孔子，因为请行也就反正就是要goodbye,我我要走了，那去哪里啊？他说我要去魏国去干嘛呀？他说我听说这个魏国的老大年轻力壮，形势独来独往，然后呢亲用齐国啊，就是有点把他的国家就是瞎逼瞎逼用啊，而不见其过，看不到自己的过错，轻用民死，轻用国家拿国家去冒险，老百姓嗝屁。死者以国量乎则若交啊，就是死的人我操，反正就很多啦，就整国整国的在死啊，这个活着一代一代的在死，好像那个啊亮湖泽啊。这个死者以国量乎则若娇。反正就像那个可以用那个大海来计量它，用这个不是大湖来计量它。像这个胶胶，就是这应该也指的那个这个水里的植物啊。对，然后呢，名其无如也，老百姓没地方可去了，咋办呢？如就是去的，你知道，然后我听说你曾经说过，治国去之就是好的国家，就不要不要去好的国家啊，就离开他这个国家。如果治理的很好的话，我们作为儒家大屌就要离开他，因为他已经被治好了，就像把像啥像那个切切切切格瓦拉一样，乱国就治这国家混乱。我要去是吧？我要去这边一门多吉医生门口，应该是很多都是生病的人，你就我也是主动要去垃圾国家去帮忙啊，去拯救老百姓。愿以所闻思其则，数击其国有。这个料乎就是我愿用我向我听到的你的教导啊，那孔老二你的教导去思考，我该怎么做？思其责啊，怎么怎么去这个这个则你会理理解法则或者怎么做，然后呢庶积其国有料乎，就是总归这个国家或者说希望反正就是希望比较但愿这个国家还有的治吧。然后这个孔老二说，哎，这个戏就是做怪教，懂吧？他那个他那个成全人住的就是怪叫耶，就瞎逼笑了一下。你去的话，你他妈要要要坐牢，对吧？然后或你你要被宰，若待往而行。而你假如七十王，你你坐坐牢，知道吧？待往而行，而这个带应该可能知得危险的意思。反正你去的话，你你他妈的逼的，你要坐牢，你要你要被砍砍头怪叫这个这个兮真的兮就是怪叫啊。然后福道不遇杂杂则多，多则扰扰，则忧忧而不咎啊。古之之人就是说道，不愈杂，就是这个道就是指治国之术啊，治国之术不需要那么花里胡哨的啊，你要要以所闻思其责。你听得我那么多乱七八糟的办法，就是说你颜回啊傻傻屌，你他妈的跟老子学了那么多，你他妈的就想要去动手去干了，说真正的治国之术，它不能那么多花里胡哨的东西的，懂了吧？花里胡哨的话就多，多则扰扰则忧。这个多就是就是君主会嫌你他妈多事儿，多事儿就嫌烦嫌烦就会。那这个u可能就指的就是扰的话，就是让潮举扰动，让这个国家对你的存在不太爽啊。不太爽的话，大家就会忧虑，忧虑的话你就救不了啊，你就没有办法去救这个国家。然后古之智人先存诸己，而后存诸人。古代的智人就是牛逼的人了，最屌的最屌的牛逼的人，他先要搞定自己，保存自己啊，然后才能去保全别人。所存于己者，未定何暇，而至于曝人之所行啊，暴人之所性。这个报人就指的魏军啊，魏国那个老大啊，你他妈的你你自己所存于己者，这个存也可以理解，成就是思考，就是已经走吧，已经有那个胸有成竹的意识啊，已经你你自己先要安抚，让自己嘟悠悠的还没搞定的话，你哪有时间去去这个纠正啊，纠正别人的暴行啊。暴人之行抱人，就是那个那个毒夫啊，就是那个魏魏国君主。且若一之夫，德之所当，而治之所为出乎哉。然后而且你也知道这个德的所当你就是德行，如果给他它泛滥，会传播变成什么东西？然后呢，这个质然后那个智慧它会就是如果他冒着头就会变成什么，你知道吗？这且若一之夫德之所当，而智之所为出乎哉啊，就是你很聪明，用智慧去做了一些逼玩意儿逼事儿，你知道他的结果会是啥呢？他会说得当乎明你他妈的，你德行好，然后传播出去，你就会有名声就会。然后你这智力很高，很有很屌，然后别人就会和别人争风头啊，和别人争个对错。然后明也者，相亚也那你就出名争权夺利，那就是相互倾轧。治也者，政治气也。啊，所谓的智慧就是争斗的这个工具而已啊，然后二者凶器非所以近情也啊，两者都是都是都是凶器啊，都是非常带来祸患的东西。非所以进行也啊，你不能靠这两个东西就把事情做好，然后呢，且得后信这个字，他妈的是刚嘛未达人气明文，不争为达人心。这个这个我看一下，它这个里面注应该是写的啥德厚信刚啊，那篇人间事确实啊确实这个不知道是念钢还是念什么啊，我操十字旁一个弓可能念弓吧，我那边钢啊就是坚硬坚实，就是你的德性很你很有德性，就是就像我这种啊，我是俱乐部老板，我自己还掏钱啊，德德厚性刚啊非常坚实，未达人气。但是呢没有没有让别人就是对于你这个味达人气，就是意思就是啊你他妈的为达人心而强，以仁义神墨之术。他就是说这个仁这里他的意思是指的就是为君，你德性很好。但是呢你没有办法去感染他感染那个君主。你这个名称很好，但是你不去争的话，你不去争呃，不去和别人争的话，那你又没有办法去折服那个君主。对你的看法为达人心。你这两种情况，你颜回虽然好像名气还挺好的，名声好，人品也不差。但是呢那个魏国的那个老大，他看你不爽，对不对？他未未看你爽爽，你强行的用仁义神墨之言，术报人之前者，对吧？你用这个仁义神墨之言，仁义就是啊做什么事儿是好的啊，是人得的道义的。神墨之言，就是要去规范他的行为。就是说你这个君主，你他妈的你得这样做，你不能这样做，这样做是坏的，这样不仁不义，这样做才是对的。仁义神墨之言，术报人之。前者就是在这个魏国君主面前，这个术应该是动词啊，就是口若悬河。想要去说服他呃，用术啊，用用某种技巧方法。想要说服他是以人这个恶有其美也，或者叫物有其美也。这个君主他就会恨恨他妈在老子面前逼逼的。这个人是一个好人，是一个道德高尚的人，他就会把它叫做这个这个字。这个念应该念就是哉，人命之曰，哉人灾星懂吧？这个老大就会说，操你妈的逼，在我面前装逼，我这你妈的这些德行好怎么样啊，什么什么怎么样的，妈妈过来让老子丢脸，反反衬，我是个是个坏人，要命命。这个灾人啊哉人者，人必反哉之。你让我不爽，我肯定也要让你不爽，是吗？栽我的人我也要反过来栽你，且苟为悦贤而勿不孝，呃，无用而求有以义。若为无诏，王公必将趁人而斗其劫。啊，那假如说是这里，应该是如果如果反过来说，这个老大啊或者为国君主呢，他是喜欢有贤德之人，而讨厌那些不贤的人，就是那叫那些矬货，喜欢那就贤德的人，那你毋用而求有以义。你你你没有必必要去标榜你和这个老大不一样。比如说这个国君，他就是李世民这种人，那你没没必要，对不对？他本来就是越贤而恶不孝啊，你没有必要去在他面前就显得你自己很很很很很很美好啊，没有必要去让自己和他不一样。若为无照呃，然后王公必将趁人而斗其劫。这魏无赵应该是他这里解的是汝唯有寂静不言耳言者。他的意思他这里的那个解释啊，他这里的郭相的注释，你只有不说话。意思是你如果说的话，他如果是坏人，你他妈你就完蛋了，他是好人，你就不用说是这个意思，你没必要去标榜自己，然后去要求他怎么怎么地。如果他是坏人，你就被干了。如果他是好人，你没必要说他本来就是求贤若渴，就是好人。所以你只有别逼逼若为无照，你如果逼逼的话，这个王宫必将趁人而斗其劫。他的这个郭襄的著陈情元的书都是意思就是这个魏魏侯啊，魏国的这个君主一定会用他的权势来压迫你啊，然后斗其杰就是用他的劫财剿质来跟你现场solo,然后solo不过你就干掉你啊，然后。而暮将淫之色，将平之口，将盈之容，将行之心，且臣之是以火救火，以水救火，以水救水民之益多，顺势无穷。若待以不信后言必死于报人之前，也就是所以呢你你就不能逼逼了，对不对？你就不能说话了，那你暮将迎之，就是什么叫木江行之啊？就是这个所以你去帮他干活好话，你只能说好话，他的意思就很简单。你就是说你只能就是他搁那发挥的时候，你只能眼睛对要发光，暮将迎之怎么办？然后色将平之，然后他批评你的时候，反正就是都你只能去顺遂。他那个那个领领导在那边装逼，你只能怒将迎之，他眼睛要发掉啊。领导说的对色将评之，然后口将迎之容，将行之嘴巴得去恭维他，然后表情呢得去那个得去模仿他啊啊心且诚之，心里面甚至还要去这个觉得他牛逼啊，心且诚之。你你那你这样去做的话，你就变成逢云之辈了，叫以火救火以水救水民之曰玉益多。你就是说什么叫一多呢？就是马太效应呢一多意就是把什么什么变多一多，就是把本来就多的变得更多，所以这个这个就叫做益多益。打口香糖一多，越嚼越有越有味儿啊。把把本来就已经多的本来就已经糟糕的情况变得更多，顺势无穷。你这样去搞的话，这样去开始的话就会就无穷尽了。若待以不信后言必死于报人之前矣。然后这个待以不信后言为信而见，遂后言为害。哦，他这个意思就是说这个代以不信后言。如果说假如你啊去这个信，应该是就是指的是不奉承他，就是不相信他。然后你去说老实话，说句公道话啊，你一定会被他做掉。但以不信后言必死于报人之前矣，这都是通解啊，历史上通解且息者截杀关龙庞啊，这个应该这个字念应该念旁啊，他是他的夏朝的一个大夫，龙逢吗？ Whatever我记不得了，反正这个念什么不重要，反正现代的发音全是错的啊，关龙逢吧，好吧。纣王杀比干啊，纣杀王子比干世，皆修其身，以欧妇人之名啊，以以下下其其上者，也就是这个被杀掉的这个关龙逢。这个桀的忠臣纣呢，他桀纣其实都是坏的嗜嗜啊，嗜号比较挫的世叫错之之号。他的原名名该不叫另外一个，就是什么地心啊，这个叫地什么不知道，反正就是要杀忠臣。杀忠臣的原因是什么？因为这些忠臣都是修其身，自己特别屌，自己能力、名气民声、道德品德都特别好。欧富人之名，欧富人之名，这个欧富就是指的就是非常去照顾，非常去善待人之民。这个人就是指君主啊，这里的人指的是君主，别人的子民，懂吧？你做大臣，然后又去他妈的去不教帮助别人的子民，有点有点他妈的就是懂吗？就是你就是相当于是呃主人有好多小孩，但是主人对这些小孩是虐待的或故意苛待的。然后你是一个什么你教书先生或者你是个什么小老婆，你他妈竟然去收买人心的欧腹人之明，这样你就把自己搞得特别好，美滋滋的，然后又去这是什么？呃，又去特别照顾体体贴人家的家的臣。名以下夫妻上者也。这个叫做用你自己是个下位的人，却去就是服怒啊，却去招惹人家。上上位者，故其君，因其修以己之，是好民者也。所以他的君主呢就会因为他有德行，这个人屌好，所以就会排挤他。那么会认为他是好民者也啊，然后昔者尧工从之续敖，这个与公有户啊，这个是念户吗？护丛啊，应该是是的，就我我担心他多音字啊。国为虚力，身为行路，其用兵不止，其求实，无以世，皆求名实者也，而独不闻之乎。然后那个他说这个是好民者，好民的臣子，想要在君主面前装逼，善待君主的国民，这国民不是你的国民，是君主的国民，然后就会被国君干掉。另外呢就是说这个从之蓄尧，还有这个友护这三个国家，这三个国家的话都是用兵不止，求实无疑也会被干掉。他不停的这这这几个边疆的地区的这些小小国家啊，他不停的要去这个啊攻打其他的国家，吞并其他的领土叫求实。无以就是求求取实力不停，那就会被尧给把你灭了，禹会把你灭了。哪怕像尧这样有德行的人像禹这样有德行的君主，君主再有德行，你做臣子的特别想要谋取实力，君主也会把你干掉。就是说君主就算水平再差，素质再低，你求取好的名声你就会被干掉。君主就算再他妈的贤民，再好在仁义再宽容。但是你要去求取这个这个实力，你也会被干掉，会被干掉了。之后你的国为虚利啊，国为虚虚，就是变成秋虚了，立就是变成没有后代便厉鬼了。身为行禄，这个这些小国家里面的头领就被宰了啊，用兵不止啊，求实无以追求实力，没有底线，不停止不收手。世界求名是最，所以这两类都是求名和实的人啊，而独不闻之乎。你没听过这些屌东西吗？就是独不闻之乎，你难道没听说过吗？然后明食者，圣人之所不能胜也，而况若乎明时。这两个东西圣人都没有办法去搞定它啊，你逃脱不了这个逻辑，你呢你他妈更不行了，颜回你他妈更挫了。虽然若必有以来常以与我来，就是说虽然话这样说，名实这两个东西都搞不定，你就按按照这个逻辑，你去的话，去魏国肯定被宰被干。但是呢你来我这里，你肯定有有逼话要说吧。虽然若必有以来，你肯定是有话要说，所以你才来来对吧？就是以有而来嘛，以你你有东东西有想法，然后才会来。那那个常呃现在就让你说说看，这个常就是是指的一种意义解，就是假设吧。那那但就让你说说看吧啊，欲我来常与与我来他妈的说颜回说我有办法，我有办法搞定魏国君主怎么干呢？他说的端而虚，端而虚就是端就是平。就是你做事情特别公正，就是遵守道德，遵守美德。但是呢虚怀若谷，走吧，虚怀落谷，但是我不装逼，懂吗？我没有私利，是这个意思，端而虚，我德行很好，但是我没有虚，没有私利，我也不求好名声，我也不求实力，我就我就静静的偷偷的装逼，然后让别人就是反正一碗水端平，让别人觉得我好。需要尽尽量就是做一个低调啊端，而就是德行好。但是低调免而一就是做事情非常免，非常用心，非常勤劳，非常努力。或者说这个免还有个意思，就是劝君主就是一直要去规劝君主，要去推动他改变。然后一就是说不玩两套，不玩这个两面派，不做两面派啊。免而一用心一，也就是不搞手段，不搞台面一套呃，下面一套。免而一可乎，我这样干的话行吗？那个孔老二说哦，无可不行不行不行不行不行不行。然后说辅以阳为充孔阳，彩色不定，常人之所不为，因按人之所感，以求融于其心。他说以阳为充孔阳，就是他这个历代的著家，意思就是说魏国君主啊，他叫什么名字的那个傻屌。这个魏国国君魏军就是叫做快快啊，就是快快快愧的妈，眼睛瞎了，你妈逼版成卫灵公的儿子啊。荒淫混乱，纵情无道，其年少壮而威猛，可谓独行，凶暴而不顺悟心。他说这个逼我以羊为虫，孔羊我也不知道，反正就是孔羊就是又大，又又又张扬。这孔是指大的意思啊，以羊为冲，反正就是整个人充满了那种阳刚之气啊，彩色不定整个人的那个神采颜色都是非常的捉摸不定的，动不动就变脸的。像这种拐馈这种傻逼，对不对？常人之所不为，就是普通人，就是绝大部分人都不敢违逆。他这个为就是所不为，不敢去违逆。他因按人之所感，只能去这个按就是循着嗯，这个人应该也是指的那个也是指的那个怀愧啊，爱人之所感，然后以求荣于其心。只敢这个案有两个意思，一个可能你可以理解，要么就是寻着依循着，或者要么就是压迫压。无论如何，反正这里的意思就是说，要么就是压压抑你自己的感受，要么你就是寻着那个逼的感受，寻着那个暴君的感受，以求荣于其心。这就是说能能让那个人能够留你一命，不不杀，你就是就就就已经不错了，对不对？然后明之曰，日渐之德不成，而况大德乎？这种人就叫做就是日积月累的那种一点点的好德行，他都积累不了。你还指望这种逼就可以有那种大的德行，明白吗？就相当于说日渐制的，你可以理解成就是那个李世民他哥大哥，李世民大哥应该就是没有那种特别好的才能，但是这循序渐进，慢慢积累的才能慢慢一天天慢慢变。好像孔孔老二的意思就是像魏国君主这种逼人，你叫他一天天的慢慢慢变好，都不可能的。你更不要去幻想他有什么大德你吗？大德，比如免而一，这个不就是这个不是后来那个那个魏征免而已嘛，不停的去勉励勉励他，然后永远是咬咬住了，不放做。我他妈的强强力，我操，对吧？怎么可能有这种大德能包容你，你能宽容你啊，将直而不化外合而内不这个字应该是念字，紫啊，这个应该是紫啊第三声啊，外合而内不止，其拥具可乎直而不化，就是你只能去直而不化，这应该是指的就是你只能去顺着它，这个直就是没办法改变它了。执而不化固守，其本意也这个值应该是指的就是可能是那个那个家伙，你把这这个就是冥完不化啊，这个暴君它会冥顽不化，外合而内不紫。刚看了就是不会自己谴责自己啊，表面表面会顺应，应该是如果你表面上这里应该又是指的就是做橙子，做橙子的。表面上这个符合表面上这个什么什么什么呃况大德乎啊，这个里面语义的话，我觉得应该这样解啊。就是说你提倡一个日渐之德，他都做不到，你还给他提倡一个高标准，他更做不到的。那么你给他搞一个高标准的话，哇，反正就是不行啊，外合而内不紫，表面上好像他配合着你的这个高标准，但是呢他内心却是不会反省自己的，不会这个反正哎呀我靠不会不会诋毁自己，从这个子子字在这里语义有点蹊蹊跷，你知道吧？说坏话呀，外核啊，内部紫其用具可乎。但是你也可以把理解成就是说外合，就是你要是免而一嘛，你就是说端而虚，免而依，你就不做两面人。你也可以把这句话理解成就是说你表面上迎合他。然后呢，你私底下又不去批评他，你可以把它理解成做橙子啊，做橙子啊，你一直坚持一个高标准，但是呢又不去化他，这个化就是就不去改变他，改变君主化就是改变，又不去改变这个君主。那你外面表面上你又得迎合他，然后你私下里你又不能批评他啊，那你就其庸居可乎这个可怎么可能做得成呢？就不叫免而易啊，就更做不成了。然后然则我内直而外这个，然后颜回又说了，那我换个办法，那假如我内直而外曲乘而上，比他就是说我做两面人好吧，做一面人就是提高标准，高标准又那个b又做不到，那你只能就是说外外核内部资表面，你你要勉而一嘛，对不对？你要勉而一端，而虚就是虚。还有一个意思就是不去做强项令，这里的端而虚，应该是指的不做强项令啊，不做强强向令这个勉。而依这里的勉应该是就是一直鼓励他这么个意思吧？啊，端而虚自己自己端正自己的那个道德水平要高，自己道德标准要严格。但是呢不去强迫君主这里去，应该就是像着棉花糖一样，不去强迫君主去搞，然后呢去变好，然后又去鼓励他。然后但是呢表面和内在啊人前人后又不做两面人，那时候孔子说是不做不到的，不行的。然后他说那我做就做两面人，我要做两面人。那我内直而外屈啊，我表面上迎合他，但是我内在的这个内在我还是要坚持我自己的，要这个乘而上比内直者与天为徒承而上，比他妈的这个这里是什么意思啊？我们来看一下啊，他自己下面有解释啊，他自己下边有解释呃，成而上比就是与天为图啊，成而上比者与谷为图啊，鱼骨为土。哎，这里是删减的吗？哦，在这里在这里啊，在这里承而上比呃我的看忘掉了，他下面会解释啊，下面会解释，我们自己看他下面的解释吧。他说，什么叫内植呢？内职叫与天为图，与天为徒者，知天子之与己，皆天之所子。这个我内在是个平等主义者，意思就这么意思啊，我内在是个直来直往的，是个平等主义者。内直者与天为徒，就是我追随的是天上天啊，然后呢追随的上天觉得我是上天的徒人，图众知道天子就是统治者啊，知于己同志和我都是天的，明白吗？都是天的儿子，而独以己言，这个疾乎而人善之，这是念疾还是齐啊？齐啊？奇呼，这里的棋的意次应该是求野啊啊笃以己言，求乎而，人善之，求乎而，人之呃，人不善之言。他就说我内在的就是我是面对自然界，面对宇宙，我是个平等主义者，我有我的德行，或不就不需要别人去夸我了，对吧？不需要靠我说的话，靠我的嘴巴里讲念的经啊，求别人说我是个好人，或者求别人说我是个不好的人都不需要了。我这样内直，我内在的是面对面对宇宙，面对世界，面对天道，我他妈的是反正就是那种高标准高姿态on ststand,那那不需要世人人来评价我。然后呢，然者人谓之童子，像这样的话，就像赤子之心，像个童子一样，是谓之与天为徒。这种这种存在呢就叫做甚之谓与天为徒，和天是同伴啊，和自然界和宇宙是同伴啊，这种高逼格状态，先保证我内在是高逼格状态，好吧，然后呢外取者与人为图也。那么外面呢就是遵守世间的规则，礼仪叫和人打交道，和人是同伴，和人类是同伴。那我叫秦记，这个这里应该是指的就是抬手啊不要，我反正拖抬应该这个意思吧。情迹曲全反正就是行礼吧，人诚之礼也，人皆为之，无感，不为焉啊。然后另外我外取是因为啊啊与人为徒，我要跟人类打交道，没办法，然后就遵守一些礼仪规则啊，反正别人都干我也干啊，为人就是所为者，仁亦无此言。别人做的事情我也做，呃，人家也不会骂我，人家不会怪我啊，事之谓与人为主，这个叫做就和人打交道啊，和人是一伙的成而上比者。什么叫做成而上比呢？叫做与古为徒，就是和古代的那些贤人，古代的牛逼的高级人打交道，和他们是一伙的那种。同样的人，其言虽教啊，然后折之食也，然后古之有也废无有。也就是说这个时候叫做成而上逼者，意思就是嗯现在他可以劝谏君主了，怎么劝谏呢？就是我拿古代人说过的逼话，吉安虽教他说的那些话，虽然很教条，虽然很很具有说教意味，但是呢我哲之始也虽然是过去的教条，但是用来去指责它的实际状况啊，本来是古代就有的，不是我有的需要要求讲吧，就要借古讽今嘛，让这个君主啊如果像这样的话，虽直不为病，如像这样的话，那么我就可以做一个很正直的大臣去劝谏这个君主，不会是有问题的，甚至为与古为徒。这就是和古代人打交道，和古就是相当于你他妈的做个什么。举个例子啊，呃你做什么留牧枝的时候，牛痨子还是留牧织就是那个刘裕的那个幕僚啊，他就会想与古为徒。当年荀当年荀彧是怎么坑他妈曹操的，对不对？那你妈的这个刘裕在关中，我就不把什么酒刺给他送过去，拖慢了刘裕的节奏，对不对？否则刘裕直接在外面妈称帝了，就OK了，我操长安打下来，直接就是称帝就可以了，对不对？他就后来只能撤兵回去on the standard.嗯，所以这个就叫以古为徒啊，把一个大臣把自己和古代大臣相比，然后用古代的或者圣人的来逼话来说教人主，然后甩锅。若是则可乎这样，可以吗？颜回说，我的妈好聪明，我他妈想到办法了，然后那个孔老二说，不行，不行不行，不行，太你妈傻逼了。什么大多正法而不迭，虽故意无罪，就是说大多证这个大过于多证，就是让这个朕就是那个军君臣里打交道，或者就是就是太繁琐了，大多镇太繁琐的操作方式了法而不敌，然后这个法而不蝶，它这里是翻译成唉，我来看看啊，没条理呀，没调理，就是虽然符合，虽然有办法，但是没没条理，这里的翻译成它是翻译成条理啊，当李无二而张，三条，以正之于事不明也。他的意思就是呃你要去做事情，那依循的原则应当是唯一的你。现在搞三个东西，那你是就会变成就是孔子就会批评他啊，不，孔老二批评他，你他妈的搞三套，那你是不是就是瞎逼搞了呀，对不对？你这什么遇到这种情况，你说这是什么啊？与与天为图你要这样搞的话，你要说与人为徒遇到那个有与鱼骨为徒啊，叫法而不迭是有方法，但是呢是不统一的啊，没有条理的，就是搞了三三套方案三个标准。那到底按什么标准啊？没有标准呢？虽故意无罪，虽然看上去很牢靠啊，然后那个但是也没有起到一个责备的作用。这里他他们这里翻译是翻译成没有去就责这个君主啊。你这样搞的话，就是你你反正高标准的时候装个逼，然后低标准的时候是有时候自己是人，人家也不会怪你该该怂怂，然后呢就是非要批评的时候，又说是古代的人古代的谁谁谁说过什么什么什么君主，他妈不放耳当耳边风。当你放屁啊，就是他叫做啊这个虽故意无罪，虽然好像话说的很牢靠面面俱到，但是呢其实没有批评到痛处啊，虽然只是而已，就这样了啊，虽然能这样，那也就他妈的就也就这样的。然后服胡可以即化，这样做的话，哪能说得上是在改变你的君主啊，改变这个国家呀。由失心者也叫做失心自用。你他妈的只是随性而为你搞了三个标准。你今天想用这一套，明天想用那套，你只是让你自己可以这个游刃有余，然后这个左右逢迎而已啊，所以叫做游失心者，就好像把自己的自己内心当成老师一样啊，在在搞失心这个词儿。就这样来的颜回搞了三套标准，说要去去感化他的君主，要拯救这个国家。操你妈孔子说，你他妈在搞毛啊，你不傻逼。那么然后颜辉说，那我没办法，了无无以尽力，我没辙了，我他妈GG了，就是说怎么办呢？敢问其方，后面他妈的就是后面这个方不是孔老二的，是庄子的方啊，就是拖拖拖这个庄子的口吻，呃，拖这个孔老二的口吻下面其实都是庄子说的话啊，都是庄子说的话，然后孔老二就说斋吴江玉，若你他妈赶紧去这个持戒去搞斋戒，就是就省省心。这个摘言的时候可以翻译成成给老子省省心吧，就摘啊，就是说赶紧省省吧，省省吧，我我再来告诉你，你先去省一审，我再来告诉你，有而为之，其意也一之者，这个叫昊天不一样。嗯嗯，嗯就是有而为之，难道容易吗？就是说先要去做减法，这个摘意思就是你他妈先给老子去做减法，先去去掉点东西啊，减少点东西。你现在东西太多了，你这什么三条标准上面有两条标准，三条标准是在上面什么什么端而虚免而已。两条他妈这个言回五条，言五条，你妈的啊延回的五条，言五条，你他妈的先把你这些屌东西弄没了啊，你有这些东西你想要去做成功难道就容易吗？啊，容易的东西是不好放在大白天里讲的。这个昊天不宜啊，益智者昊天不宜，他这里的就是未见那个郭相，直接就说有为啊，有而为之。这里的其实郭相在牵强啊，说什么有为无为的一个对策是不对的，就是有而为之。你脑袋里面有那么多主意，想要去做成这件事情会容易吗？不会的，那么容易的办法，易知者好天不容易的东西也呃也不不好拿出来说，应该是应该是意智者好天不宜，他这里解的是呃有为之心而行道之义者。浩天之下不见其一啊啊，不见其意，昊天不宜。他反正也是他们的住的意思就是昊天，也就是夏天是昊天，因为尔雅里面那个就是古代的那个词典，尔雅里面把这个天哪论天，就春夏秋冬，什么那个夏天叫做昊天啊，昊天不宜。然后颜辉说，我家里很穷，我早就斋戒了，我唯不饮酒，不如昏者孰月矣。我想我不喝酒。然后呢，这个为就是我大概考虑啊这么一个啊，那么那就是差不多这个意思。那么那么我家里穷啊，那么我不喝酒不吃肉已经好几个月了，我像我这样可以算是那个斋戒了吧。然后孔子说老二说啊，这个叫做祭祀之斋戒，不是你心思的斋戒啊。你他妈的就你家搞家里面穷，搞祭祀的时候，先是要是什么断酒断肉几个月，这个不是心里面心思太多了。你好，杨辉说，那什么叫做心里面搞搞斋戒啊，什嘛叫心斋。孔子说，若一乳制啊，就把你的你要把你的意意志统一一儒治啊不要他妈的有那些逼心啊不要有那些逼心思无听之以耳啊，而听之以心，不听之以心，而听之以气。就是啊这里不是两句话啊，大家说不要就是这个叫做不要用耳朵来听，要用心来听，也不要用心来听，要用气来听，这个话就很玄乎是吧？不要耳朵听到什么就是什么，要用心来听，要去思考一下。但是呢你听到的也不要思考，要用气来听。这个时候就人家就问啥么叫气呀，叫听止于耳心，止于服气，也者虚而代步者也。听止悦耳，这很容易吧？很好理解，就是就是感性感感受性感受的感，感性的感受性就停留在耳朵这边，就是心斋嘛，就是停止你的那个置信观，能把你的置信官能先悬址起来，把听到什么东西你就当就是听到听到就听到了，就听到你不要多想，止于耳朵，然后呢然后心止于福。什么叫心止于福啊？心里面要产生想法，只要产生到什么程度啊，和你所遭遇的那个东西一致就可以了，和它符合就可以了啊，和他符合就可以了。然后你做到这两点，听止于耳心。止于服了之后，这个服后面还有下面一张就叫做得充复啊德充复。所以这个负有的结者是把这个理解成是身体，你知道吧？啊，听止于耳心，止于腹身体，也就是说你的内在精神活动只要维持在身体觉运动觉，对吧？这里的腹还有意思就是指的是身体德冲复。那么下面下面下面一张那一篇的下一张就是那个德冲复啊，明白吧？然后呃反正就是说就是停止因果性的思虑，然后不要进行那种那种长城推演，就是不要进行二阶四辩，你的感性感受性就停在一阶。听到啥就是啥，不要多想，什么听音乐，他妈听了可乐不过耳，不要你听情歌听着，听着，想到你自己什么年少时候，一个裸屌在楼下弹吉他被别人什么什么，不要想这东西听止于耳。然后呢心止于腹啊，知这里就是说心指有一点你的心思，你的观念性的想法就是到了那个确认就行了，到了那个确认点就可以了，到了和它符合的那个点。那一般就是说这种情况下是观念是很难演绎的，基本上很多东西是不能思考的，就是不能有自性思考的那所以这个服务点可以理解，成就只剩身体性的感受。就是我这痒了，我心里知道的啊，我痒了。好了，你抓一抓吧。嗯，我这也背酸了，我把要背弄一弄，明白吧？就这种这种自然的状态，一般就是呃自性观能就停留在运动觉和身体觉。我走路的时候，我现在吧要走走快一点，要走快一点，走一点，走走慢一点，不会有更多了。你不会说我走快点，我还想我会不会累呀，会不会受伤啊，你累了你就歇，对不对？你也不会说我这个走慢一点，会不会有人超过我啊，跟上我啊会被谁盯上。你不要想这东西呢，你就把你的内在的精神活动给它约束，限制在这个运动觉和身体觉。那如果非要有什么观念，跟别人聊天，跟别人思考，那就停留在那个确认。哦，我知道了。嗯嗯，好好好，就这么样子，懂了明白了啊，就这样，然后气也者，虚而代物者也。所以这个时候有一个很关键的概念叫气。什么叫气呢？就是虚而代物者也是这个气。你又可以把它理解成就是就是潜在的那种感受性的和这个思辨性的官能understand潜在的感受性的，思辨性的官能叫做气，这里的气就是虚，而代步者也。啊，他是就是他等着变现，但是他不变现的那些东西，就是这个东西是非常强大的，你知道吗？所以你们低估了你们的这个气的那个能耐，气是很强大的东西。就举个例子，就是说虚而代步者也。你拿一个红色过来一看，就会看到是红色。你拿到一个白色过来，一一看就知道看到是白色。你有没有发现这个东西是顺发而至的，然后它是浩瀚无穷的，就这这种东西叫气，你知道吗？它就是这个准备着的一种，然后或者说你给给个鞭炮在你旁边一响，你旁一下子内在的那种恐慌，惊恐就会一下子冒出来。就是这些内在的一个预备着的，随时随地为着事物的万端变化，在给他潜伏着的那种力量就叫气，明白吧？这个气是很屌的，非常强大的。因为你直接面对的事物它是有限的，对不对？它是它的复杂度和那个它是非常有限的，但是它可以背着的那种东西是是浩患无穷的，就是你明白虚而代步者，也就我们说说这个色气。你说这种，比如说你understand,比如说你和另外一个美女在干什么事儿的时候，羞羞的时候就是她的一些，就是你最好就是听止于腹，这个听止于耳心，止于腹，你明白吗？就是就不要想太多，你知道吗？想太多，你就把持不住，你就你就卸了是吧？就是我跟你讲这个这个一妙这个心斋就类似于你在做那个事情的时候，就是停留在那个感受性上面，不要想太多。不要想啊，这是个大美女，我我能搞到我操，我真牛逼真屌，我真厉害，真真爽。什么？你不要想这东西，你这样东西，你的你的那种你的色气才能够才能够闲在那边。那么他来一些高级手段，什么急速螺旋啊，什么什么急速攻三点，这高级手段的时候，你才能才能爽的才能更爽那种。Understand了解吗？这个气啊就是蓄而代步者也它是等着他者来调动你的。你可以开设内在的什么数据库啊，来把那些包一个个展开。你一般是自己没有能力去开这些东西啊，你只能围到你只你只能去被动的任由他者来开启你这些内在的可能性，明白吗？但是你可以把这个把这个气啊，把这个虚的东西攒的越攒越多，就是快速响应，快速绽放，快速快速就是快快速绽开的这个力量。然后是如实的非常丰富的，非常这个就是不打折扣的响应的这种力量是可以越攒越多的。明白吧？只要你把注意力，就是你把你的功耗变低，你的你的你的你你可以把它理解是这个意思就是想象一台电脑，你的那个CPU不去搞长线程的那些思考了。然后CPU只去桌面上这个鼠标动一下，他妈的运算一下。然后那个是什么那个是什么计划任务，反正身体性的隐藏的那种比那种计划任务动一下，你去运算一下，他把你的那个功耗降到最低，CPU占用率降到最小。那么这个时候会有一个好处，就是你的内存是会自动读取一个非常高效的一个检索信息库。但是是会就是高效的检索信息库，然后要生成什么呃非常复杂的图像，或者要生成一个非常聪明的一个什么运算策略。它能够一下子一下子自己采取一下子自己搞定这个意思，能能思考吧，能思考清楚吧，叫做啊虚而代步者也，这个气就是虚而代步者也，惟道即虚虚者，心斋也。只有只有这个道这个道理，你甚至你可以想想，就是它是一种你什么都不用做，他自己在那边是把所有的响应机制，所有的潜在的应对的那个丰沛的那个非常非常丰沛的那个力量都都整合，并且准备好了啊啊这这个东西就是有虚的东西，这虚的东西其实是很屌的啊，然后惟道即续，只有这个道就是指的是天地运行的那个呃世间万物运行的这个法则其实就是这样的，明白吗？它其实就是不要有一个那个主体在台面上瞎逼搞瞎逼，牵引着这个意识的焦点，瞎逼搞着什么历史主旋律啥的。你不要去这样弄，那么洗这个这种这种机制啊，这种道啊，他才会啊才才会能够把这些虚这些把这些气啊这些历史的可能性的丰富多彩的这种呃，随时随地后面响应的这些力量给集中在那边可以整合在那边，他等着冒出来啊，然后虚者信斋也啊，这个就是虚者，虚者就是新斋也呀。啊，新斋就是就是叫虚位以待，其实是这个虚位以待。那个位里面你可以把它理解成这个场这个场域里面是充满了随时随地蓄势待发的勃勃生机啊。你们他妈要光头的话，万物进发，勃勃生机啊。曲者心斋就说新斋是一个自己撤一撤，把你这个把你的那个主体性啊，或把你那种就是比较潜潜在的意向性给它收束一下啊，收束一下，就收束到这个直觉性的，就是感觉感觉和这个运动觉和身体觉。嗯，主要是收到这三种三种，就是外感官呃运动觉和身体觉呃就是身体有轮廓感。哎呀，你哪扭啊啊，还不知怎么怎么动啊，什么怎怎么样，就是最简单把把这个降到这个程度。然后杨辉说啊啊回之未使，未使得使十字回也得始之也，未始有回也。然后那个可谓须乎言问，就是说哎但是不是差不多这种感觉就是说我还没能做成新斋的时候，就好像什么事情都是由我来发起的。如果我做成了新斋，那么就好像从来就没有颜回这个人存在过。是这样吗？可以说这是虚吗？就是就无我论哪，就是他这个新斋的状态，就是相当于你回过头发现所谓的自我。所谓的颜回这个回啊，就是所谓的我好像从来没有存在过。所以这里的这个逻辑和那个齐泽克或者黑格尔的回溯性逻辑是一样的。新摘摘到后面就是呃自我的主体性和意识的那种潜在的官能，就停留在外外外外外部感觉和身体觉和运动觉上面。然后你还没有沉浸到这种心灾的状态的时候，你会觉得这些事情就是由自我在主动的做的。但是你做着做着做着做着得使之也你成功的就是使之成功的。让这个这种状态运运转起来了之后，就好像从来也没有颜回这个人存在过，就是从来没有自我意识，是去主动发动过这种东西。也就是说你沉浸到那种状态了之后，好像沉浸了你的那个发起性的自我意识。其实它不是发起性的，不是由你发起的，是它是是这个是这个虚里面的。就是这个时候呢，你的自我其实就是个悟，明白吧？你的自我就是一个莫名其妙的一个悟，是这个虚空或者说这个这个无限个这种被动响应机制在回应一个他者。然后这个他者比较特殊的就就就就变成一个自我，然后这个自我又去回到了这这种循环当中去。然后整个这个东西又运转起来就会发现，哎，其实之前那个所谓的自我的根本不是自我，它不是个主动的东西。然后他说然后杨会说啊，那这得使之也未使，有谓也从来都没有没有没有有开始说说一开始有有颜回有有个自我存在过，那么这种状态可以说就是虚了吧。那么孔孔老二说，哎，可以的，你说的对啊，敬礼啊，足够了，够了啊，就到点了。吴玉，若我来告诉你，若能入游，其烦而无感，其民入则民不入则止，无门，无独一宅而御夷，不得已则其义也。然后他说啊我来跟你讲，就说你说的说的没错，但是我现在我来告诉你，你能够若有其烦呀，就是在这些这个束缚当中烦就是束缚繁林啊，它只是那种就是篱笆看懂吗？尤其烦它就是都是矛盾东西啊，如尤其烦就是在边界当中驰骋，这种不就是在边界当持者吗？因为你这个虚每一个虚而待步，所谓新斋就是虚而代步啊，虚而代步的状态就是入由其烦。就是所谓的物其实就是一个个限制，对不对？一个个的那个对你的自由状态的一个限制。那你你的自由状态就是随着这个限制而成为这个限制。本身就就入游其烦有啥的限制，你他妈啊你是啥就是啥，我我相当于我的这个内在意识的这个位面，我让给你，对不对？让给你入游其烦，然后无感其名。如却感受不到他的这个名目，没有说把你你的这个响应机制响应的一个他者不要急着去给他命名，明白吧？无感其名，这里就不要去感受到它的。但是这里的那个陈全英和这个和这个那个什么屌人和这个郭相啊，都是把它啊陈玄英和郭相，都是把它解成那个君主啊，君主，尤其是这个陈玄英，把它注塑成是啊住宿城市那个呃。肾墨聚其书，药且复犹入，藩邦，亦宜晦济消声不可以明智，感悟他的意思。陈全英对这句话的解读是你去化魏，不要去给他做进臣，不要做你去就是感化魏，魏国君主，就或者是改造魏国这个国家。你不要做做宰相，不要做那个什么进进臣，不要做这个宫廷核心的那种枢纽当中那种人。你要入游其反，陈全英就解成。你要到边境上去，你要去小地方，然后无感齐名，就是说不要出名啊。然后就是说你你你有机会进朝廷，你就你就装逼，要入则明，不入则止，不入则止。就是说你没有机会混到权力核心，你就你就收着点，然后无门无毒。他他把陈全英都把他解释成这种逼东西，服服了吧。他是个道士，哎，他一个道士，我是个活动家，我都会把这个东西解成哲学，他一个傻逼道士，他把这个解成他妈垃圾政治我受不了的。所所以说我为什么要跟你们讲一下，就是我觉得这个这两两两个注注解这个东西的人是他妈傻逼，你知道吗？你妈傻逼，你操，我受不了嘞，他无门无读成原因就解成是什么啊，不欲做这个毒啊，就是指的就是不刻意去做什么事情，不心里面就是搞搞手段去想要做什么无门无独无门。就是说啊其实是是有问题的这这解都解错了，因为他前面已经哲学化了，这里颜回在这里已经开始是主体性讨论了，已经是哲学化。这里呢是这个身体现象学和这个他者现象学，对不对？虚而代步者也。着虚而代步者也。这个其实就是他者的那个，就是其实你可以把它理解成就是现象学的一些机制，一些意向性啊，一些被动的意向性，对不对？一些被动的啊超越的他者性的意向性，那么这里已经是都是哲学化了的。然后那两个逼人，他由于没没念过现代哲学，不好意思，他妈一千多年前的逼人呢，所以他没念过现代哲学，根本没有学过现象学。所以不怪他们啊，不怪他们，那么我们是学过的同学们就可以讲一下，就是啊若有其反，已经刚刚你讲过啥意思？无感其名也跟你讲过了，就是不要同时并举出这个你所响应的这个你所发生意向性响应的这个他者不要把它符号化，不要产生它的名目，不要把它编到那个因果性的那个计较算计命名的职称的那个体系里面去。入则名不入则止。入则名不入则止，就是明就是响应他，明白吗？就是这个他者来了，你就响应他他没有你就别响应他。入则明，不入则止，无门，无独对吧。无门。就是说并不是说有什么有有一个什么通有个门儿厂在那边啊，无门无独。这个毒的话就是指的毒，应该是指的就是用名来把它杀掉。这里的毒，我可以把就是语词之毒言辞语词，语词是会毒害事物本身，明白吗？语词毒害事物本身，你就可以把理解成就是这个门，你指的就是命名。其实这个门就是指的命名这个什么就是就是玄之又玄，众庙之门这个一个门儿。这个这个门儿它应该是指的就是那个就是事故被就被把握的那个框框，事物被把握那个通路。比如说这个东西一般普通人啊，你看到的就是看到有杯子，对不对？这个杯子就是它的门，它就是事物，要在你的意识当中显现，是通过词与词符号来做导引的。你还没有看见完整的一个，你看见你看见我这个手，比如说你看见我这个手拿这个物这个这个状态，你妈脑子里面想啊，杯子啊、鼠标啊，什么什么一一乱七八糟的这种符号性的称谓啊，符号性的指称的那种意向性就展开了。这个就门，然后无门无毒，就是所有的门都是有毒的，理解吧？门本身是把事物给杀掉的，明白吧？门本身是把事物给杀掉的，无门无独，然后一宅而欲于不得已，则己矣。一宅而欲于不得已，就是不要专门就开门，不要专门去用符号性的思维，就是不要去专门用语词命名性的那种意向性去引导外部去把握外在事物。那么但是呢一宅而寓于不得已，但是又不得不让那个东西本身显露出来，叫一宅而寓于不得已，这个不得已就是不是由你说了算的是那个是外部事物，他自己展开自己呈现，他自身叫一宅，而郁于不得已，甚至你可以把它理解成就是说身体性啊，包括你的你的心灵，必须我们说为什么说这个心摘心摘摘到，最后这个心要止于福啊，止于身体，或者止于运动觉身体觉，或者止于这个直接可以符合的东西。肉身肉身身体性，这里一宅欲不得已也是这个意思。就是说我的主体的这个主动的这个意识观，能我总有一个他者对不对？总有个身体啊，我我我我只能作为这个东西呈现，但是你总归是要有东西显现，总归是要有一个他者要在作为一个界限，在你这个意识场域里面响应响弄出来。那么一个原则叫做一宅，而郁郁不得已一个就行了，不要二阶化，不要再援引到其他的符号系统里面去，不要再把它名词化，牵引到其他的因果性的思考，价值性的那种那种因果链条，利害攸关那种那那个那个符号链链条里面去，能指链里面去，对吧？叫一宅而喻，不得已则机矣。你要心要住到这里面去，就是妈的就相当你就贪官搞他妈那么多房子，但是你晚上只能睡一张床，理解了吗？你再怎么牛逼，你只能睡一张床，你只能睡在一张床上，你才睡得着。明白吧？你如果说我有好多张床，你既然在这张床睡几秒，又让那那你就睡不着，就差不多这个意思也很好理解的。好的，试家下则g就差不多了啊，就差不多了。他就是又补充了一下，又再进一步补充了一下他的意思啊，这个敬矣的意思。还有一个有点那个过头的意思，就是你这个讲的直接就是讲到那个主体性的那个那个显像当中那种回溯性的取消主体性的那个机制里面去了，有点太过了啊。那么这个孔老二再说我讲个差不多的类似的，这反正就是这个意思的那绝迹亦无形地难，然后为人使易，以为为天使难，呃，以为然后然后闻有矣，有意者非矣，未闻这个以无义者，以无亦非者也。然后闻以有知之者也，未闻以无知之者也。占比这个缺缺者虚实神白，他就是说绝地绝技亦什么都没有很容易。但是呢你就是你不走路很容易。你就是说绝技就是停下别走，这个是容易的。但是呢你说你要走但是却不在地面上面走，这是很难的，明白吧？就是你要走的话，你总归要在一个什么东西上面走。你的那个心石，要游游动起来，你总要攀援。或者说你只要总要踩着什么东西，要一宅而喻于不得已，你总有一个说来着意向意向对象，对不对啊？然后为人使易以为为天使，难以为。这里他们的解读啊都是这个。你比如说这里的郭相的解读，就直接说视听之所得者粗，故亦欺也。啊，至于自自然之系，暴细故难为也。这里他们都是解成就，是啊，就是人间的事情要要作假是容易的。然后那个因为你都是耳目视听出来的东西，所以很容易去骗骗欺骗。但是呢天呃比如物理，那些硬性的那些东西很难去造假，他都把它翻译成呃为人以为使义为天，以为使难，他都是把它变变变倒装。但是实际上这个都是解读是有问题的，不是这个意思啊，不是这个意思。为天使难以为，为天使难以为就是为人。哎呀，这里面你就看这个他这个难和易是要引上面的东西，为人使易，以为就是e就是绝技，绝技就是什么都不想，对不对？你作为一个人的话，你以人那种方式行为啊为人或者说要做人。那么你只能假假的，说你什么都不做，这句话应该理解成为人使义，以伪这个义就是指的绝技艺呀，使上面就是这个同样的这个使啊啊使得使也使就是说能够够进入种境界吧，或者者说这个使就是能搞，能够能够做到到一点。那么就是说说一个人要去假装自自己绝迹，就是心神收敛，什么都不想，你只能是假装的以伪才才做做到这使意，然后为天使难以尾。然后你像这个天这里的天就是指的自然界了，天道为天呢，只能说做假才能够说无形地啊，才能使男无形地。就是说没有没有这个为天就指道了嘛，对不对？为天就是道道，明白吗？道这个为人就是主体性啊，为天就是道道要干嘛？道要无形地无形地就是没有东西，要在上面走路，没有地面却要在上面走路。那么他的意思就是说这也是不可能的，是吧？哪怕是天道，你要没有地面，还要在上面，走你也得你要么作假。你他的意思就是说那意思就是还是前面的道理吗？这样一种机制，它要运行，它一定是要有客体，或者一定是要有他者，一定是要物，明白吧？一定是要包容一个他者在里面显像不可能什么都没有啊，不可能什么都没有。哪怕是天道，所谓的道啊，哪怕是道本身也没有办法叫无形地，就是你想运行却不通过事故来运行，明白吧？这个意思，你这个理解就是说哪怕是天道，他想要运行和发展，他不可能不作为和以依凭着事物来发展。所以说在这里上讲道家的这个道啊，为天的这个道，它不是背后规规律，他一定是要外在显像，他一定是要他者来触发，作为他者来来这个明白吗？在叫虚叫做虚者，待物也。这个道一定是要作为物，明白吗？被这个虚空来响应，懂了吗？道不是无啊，在这个意思上，讲道是那个他要显现他自身，他他不能无形的理解了吧，他必须要通过物质来中介啊，或者我们简单来讲嘛，他需要他者来中介理解了吧，叫为天使难以为，然后闻矣，有意者非矣，未闻矣。无意者非也，我们听过有翅膀才能飞，没听过没翅膀就能飞的，他还是这个意思。闻以有知者，有知之者矣，未闻矣，无知之者矣。所以喂比如说听过我们听说过，就是说通过知道一个具体的东西，你获得的知识没听过说不知之者也就你知道的东西是不存在的东西或没发生的东西，你却说你产生的知识，然后沾比缺者虚实深白。这最后一句话的意思就是说，你哪怕盯着一个空屋子看，也必须会看出空屋子里面也会看到白光。这个其实就是就是所谓的禅定的置换置换手段，就也就是说能指链运行一定会甩出锁指，就这个意思。占比虚者占比缺者虚实深白。你哪怕盯着一个空的一个空就是缺失的地方，看你也会那个空的那个地方也也会会出现一个白色的东西，要所有的这个所谓的背后的那个秩序运行，它一定会有一个前台的东西行在明白了吧？一定会有一个前台的甩出，一个甩出一个差意在的他者，对吧？他就说然后吉祥止也夫，且不止是为之作持，然后弗寻而目呃，内通而外于心至鬼神，将来舍而旷人，或是万物之所化也。雨顺之所牛也弗兮，鸡趋之所钟行，而况三焉之乎。它的这个原文在这里，这个吉祥妈的，这几方像你吉祥三宝一样的，我操吉祥纸，它这里面的版本是吉祥纸纸啊，两个纸吉祥直止啊，扶且不止是为之坐持，然后佛寻耳目内通，而外于心，日鬼神将来射，而况人乎？这个我跟你讲，这边的那个郭相和陈全云的姐，把这个鬼神将来射，而况人乎都把它说成是呃就都说成是很屌的一个境界啊，都说成是一个很屌的境界，他都说的是什么啊？是什么鬼神明赋而而舍，是而舍而舍，舍旨不亦荡乎。人伦钻养而归矣，故其已矣，故外平云无鬼，则非人非无人非也就这已经是高级状态。他爸说成高级状态。然后我们从第一句开始解啊，就是说吉祥指它的原文是吉祥直止啊，吉祥直止。然后那个有一个叫于悦的，说这个是指指是指也的一个物，也有的版本说是吉祥指乙。但是如果我们这里是做吉祥直指的话，就可以把同样可以理解成就是就是你可以是理解成是就是就是所所谓的吉祥直止直止啊，它你应当把它理解成就是呃符号系统的空转。我刚刚不讲了吗？你哪怕是为天的道，他不可能空转，他一定要甩出剩余，对不对？他一定要甩出一个意志性的他者甩出一个外在东西，一个他者。因为因为所谓的它的运行，其实就是这个外在他者在展开的自身。你知道它背后的那些秩序什么的东西的和这个是一体的。因为我们学过黑杆逻辑学的话，我们就会知道这个实体和它背后的那些规定性啊，虚的那些东西啊，它实际上是一个东西的两面。我们回过头来解这个这个这里的这个也把把它理解成停止啊，停止的意思就是郭相，郭相是把它说成是所谓的吉祥夫，吉祥之所，吉者，志虚之静也。这是不对的。这个其实已经是就是晋级生动一定它会产生这个一个，甚至说你说无无极生有你知道吗？无这个所虚，就虚空，永远不能作为虚空存在。无本身无着，它一一要要现现个他者者志性性东西，就是这个能指链的运转一定会甩出所指，这是整个宇宙的发生学都是这样的啊，整个这个现实世界为什么会存在？而不是不存在，就是因为虚空不能占据存在的位态啊，他他一定会甩出剩余。所以这里你应该把它理解，成就是你最好吉祥就最好就是最好的方式啊，最对的方式是直指它的这个版本的是这个这个中华书局的这版本上面是直指，就是对于停止本身要把它停止，不要一直停着吉祥，直止停止停止本身，对不对？不要空，不要就是不要就是就是叫绝技，你知道吧？不要绝技那个屌样啊，你好，不要弄的什么都没有，不要就是完全停下来，要把你完全停下来的那个状态要停掉，这样才叫心斋吧。你这个心要随物响应，但是又不去搞那些名相来毒害事物，这才叫心斋，在这才叫虚，对不对？所以叫吉祥直止，要让停止本身给老子停掉。如果你不去停止这个停止本身夫且不止是为之作持啊，那你就叫做坐在那边在那边在那个呃假如你不去把这个停止本身给终止的话，你就叫做坐着像骑马一样坐在那边骑马坐池是为之坐持，就是持指的就是快速的动。你就是好像你就如同坐着不动，却实际上是在快速的空转，没有定在一个真正定在一个东西上面，明白吧？你真的要定在一个东西上面，你就就是你人不能一直停留在一个抽离的无限否定当中，明白吧？否则的话，你所谓的这个停止就不是真正想停止，真正意义上停止，就是随着事物去运动。随着一个就是作为那个事物去运动，就作为运动本身那样去动。如果你如果你非要去追求绝对的静止，那你其实就是呃实际上是没有没有定住，你这样是在疲于奔命，就不停的做否定。不停说不是这个，不是这个，不是这个，不是这个，不是这个，那么这个叫做坐持坐在那边劝他妈到处飞啊，然后弗寻耳目内通，而外于心志鬼神，将来射而况人乎。然后假如你寻着你的耳目内通，这里，他妈阿里巴子的弗胸耳目内通而外于心智，弗使耳目必而自然得者，心知之外用也。故将任性之通，无往不明。就是哦是这个意思，你们你们要把这句话听成这个意思啊，这个这个人就是指君主，这个最后这个人就是指君主，明白吧？君主相当于你们把它理解成就，相当于这个人他是一个什么状态呢？他把自己的那一代的这个虚啊这种历史发生意识发生的可能性向外物他者敞开。然后它这里相当于是一个就是一块沃土，沃土一样的，明白吧？它像个沃土，然后寻耳目内通，而外于心智，就是依循着你的耳朵眼睛，然后是让你的内心处在这种就是通达状态，循着耳目来内通啊，这里应该是指的一种，就是因为新斋的时候耳目还是敞开的，还是要不停的去接触外物的，然后让外物如是存在。那么这些外物就是就一就循着你的耳目，不就是到你的内在世界里面展开了嘛，敞开了嘛。然后这些在你内在世界里面生长的产长长出来的，这些他者它是外于心智的，就外于心智，就是不被你的那个心智所毒害，没有被你的心智所呛害杀掉。那么就是这些事物就在就相当于这术家的眼光看这个杯子，这个杯子就它不受那些什么理念的，甚至不受杯子这个名相这个概念的那个毒杀这个杯子的种种细节光彩，反正非常漂亮的东西。完了以边它本身就是这样，展开敞开了，你就你就这个事物就内在的，你就会特别陶醉于这种事物的存在状态，甚至是不是你陶醉于它，而是它陶醉于在你的内进世界，在你的体验，在你所感受到的这个世界当中显现它自身。明白吗？这种状态你不知道你们能不明明白，不知道你们能不能理解，就是是否愿意在你的世界当中显现他自身。他来这里居住在你这儿，你你没有你自己，你不去横加评判它，你不去用用概念说这是个便宜的杯子，这是个这他妈就是个杯子，这就就是个日常事。傅这他妈就是个手工制品是吧？你不用这些言辞名匠，心智去毒害这些东西，这东西就会循着耳目注到你这里来。明白了吧？那么在这种状态叫鬼神，将来射就是鬼神都会愿意住到你这里来。对，你可以理解成是不是这种道教修炼法明。你可以理解成这种内景，其实不是内景，这个敞开来这个内在体验的这个位面，就是世界世界本身。你以你就是你把这个你的内在世界的那种你的心智横加判断，还有用言辞去呛害事物的那种做法停止掉。然后你顺随着来你这里到你这个内境当中的那些外部，你顺随着他们，让他们自己展开他自身，你感受他自身作为他自身而存在。那么这种情况下，你的所谓的内境和世界本身就是一样的，是就是世界本身。懂吧？这不是你内在意识，这就是世界本身。这就是事物在成成为他自身。这没有什么内在外在的区分。因为内在外在这种区分也是一种杀害，也是一种错误的枪害，也是一种用名词，用这个心智在杀害事物，在阉割事物，不应当如此，你没有资格说，这就是你的，明白吗？这样去做，你没有资格说这是你的没有任何一方势力，一个他者一种力量可以占据。说说说是这个场域之主呢。所以这种状况叫鬼神将来射啊，就是其他的可能的那种主体化的力量，精神性的力量都会在这个位面涌现发生。那么这种情况更不要说那个君主了，懂了吗？你如果是这样一种心灾状态的，把你内在世界敞开，内心非常通达的，没有物我之分的。容许万事万物在呃生存的境遇里面自如的展开舒展。他自身的话，鬼神都会愿意到这里来。就是其他的，比如说鬼神，当然有啊，比如说文本当中的一些主体性的，主体化的那些思想观念意志精神，对不对？还有包括生活习惯当中，还有包括你自己本人成长发发生史当中文化当中所经营到的种种那种畸心巧智。反正主体化的、思维性的、人格化的那些那些符号学的机制或者观念，他们也会也会也会在这个内在体验的位面它展开的自身对不对？因为它不它是公公，有的，相当于你把你的服务器变成公开服务器，然后让让大家在这里他妈的可以搞个工坊，让大家自己搞搞点子，对吧？让让这些种子在你这里生根发芽在你自己这里展开啊，这个原地就不是谁的原地。所有所有人的原地就是这种状态，这种状态的人就是掷技百出，他就如同有鬼，如如同有鬼神所著一样。你要聪明的话，就这种状态会让你很聪明，非常聪明。因为你的那个呃生生活史当中的一些精神性的观念，当中的种种种的那些微妙的机制和它的内在缺陷都会向你展开，都会向你呈现。然后而况人乎，更不要说那一个君主了。那个魏国君主他和你交流，和你相处，他就会得的觉得特别的自然，自如自洽。他就会觉得他在舒展他自身啊，然后这就叫万物之所化。也不仅你的内心世界，你可以把它变成这样，你的那心世界实际上就是和这个世界本身就是一样的。这个宇宙本身的发生学，这个所谓的天道，它所运行的这个基本方式，整个宇宙时间空间，对吧？什么法whaever可以整个这个历史的叙事过程呈现过程。它就是就是这样万物之所化也，宇顺之所牛也。啊，这就是这个大禹和舜这种逼人他他所编织起来的，他所努力去营造的就是这个东西。然后伏兮鸡区之所行中啊，这就是伏羲和崎曲，就是伏羲是始祖的文明的始祖。然后这个这个机区呢，是这个是念区还是念啥？这个逼人是基渠啊，他是那个没有文字时代的，什么华夏民族的一个君主啊，是这些，反正上古上古首领他们一直做的啊，他们一直就待人接物的。就是你可把它理解就是人类在进入语言所编织起来的符号系统之前，人类赤裸裸的裸奔在这个世界本身的那个发生性的场域当中啊的一种状态。而况散焉者乎啊，更何况那些散烟者户啊，这个散散烟是指的就是那些啊这个散就是指的就是小人不，更何况那些散这里应该指的就是反比疏散之人啊，散在这里的那些人呢，散焉者乎？而况就是那些小君主啊，或者说像我们这种小虾米吧，这里的散焉者乎，就是我们这种散究，我们这小虾米也得这么做啊这么一个意思。所以这个啊这个就是新斋啊，新斋其实他就讲到这边啊，新斋的话就是他背后的故事就是颜回化位啊，颜颜回孔子的小弟，颜回想要去教化未果，然后聊着聊着把言回言二条不行，太挫了，你妈逼什么？免而一什么端而虚，然后言三条啊，什么什么与天为图，与人为图，与谷为图也他妈不行，太蛇皮了。然后孔子开始装逼装逼，就是其实你看他是在讲一个政治技巧，其实更多的实际上是讲一个智心法门呢，讲一种就是你的精神状态如何调整到去除掉那个符号系统的干扰，然后使得你作为一个生命啊，或者作为一个人嘛，或或者作为一个存在的那个很自然的那丰沛的那个那个被动响应的那个醋那个集群那个力量，它是扰动丰沛的，非常非常富有呃鲜鲜活的呃生命力的是吧？历史的多欧多重的那种可能性的，包纳在其中的。然后用这个东西来来和万事万物交互，而不是用名相啊，不是用符号系统，不要用语言。语言是它纠结得说它是一种反符号主义啊，但是他又说了，这个东西一定会甩出一个剩余，甩出一个剩余。所以这里面也其实进一步就可以走到这个符号符号学了。因为符号本身就是这个剩余所谓的能值能值作为一个硬的一个片段，它就是虚实生白的那个白啊，虚事生的白，你不得不有符号啊，不得不有名词，不得不有这个呃什么那种矫揉造作的意向性，没办法的。然后不得不有能值链，但是他就是按会教你如何去处，在一种精神状态可以亵除叫去主体化，我认我们叫去符号化，去心智化去这个名词，化去这个名象化。但是按照这个逻辑本身运转的话，他会告诉你就不得不有不得不有符号。对，不得不有名词。因为一个事物本身太丰富了，你这个过于丰富的这个事物，如果任由他自身在那边旋转，旋转怎么怎么样样的，也也也就相当于空转了呀。他也必须甩一个剩余出来这个甩来的剩余，最后会有它的其异性都通统被被内听觉，然后编织成符号系统，符号系统也是就是你可以理解成世界运行，它一定会甩出这个剩余。所以他们就讲了前面的道理，没有讲后面的道理啊，讲了前面的道理，没有讲后面的道理。但是呢这个前面的道理也基本上可以让我们克服掉很多对于这个道家的那种庸俗见解，特别是这个陈玄英和郭襄两个蠢逼，他们的见解都是傻逼战斗机，对吗？两条蠢狗，他们的见解都是非常庸俗的，因为他们哎呀，不知道我不知道为什么古人他妈是不是傻逼呢？然后当那这些更古代的这些人反而不傻，呃，挺搞的，你妈是不是地质时代啊？专制地质时代就是人就变蠢了，我操，我也不知道为啥啊，反正我们今天也也相当于把这些文本给讲明白，讲清楚了。所以他最后就是说你进入这种状态的之后，鬼神都会过来，在你这儿住，更不要说那一个小小的魏魏魏猴了，对不对？那个拐馈那个傻逼了，他跟你交往肯定你就会非常就是乐于乐于成为你的所开开展出来的这么一个虚空当中的啊。呃这样就是写一一，他就是愿意在你这生根发芽，对吧？你要这样你才能画他，引导他。但是他就讲的前面部分没有讲后面怎么画。他他就讲就是说你这样去的话，你肯定受欢迎。鬼神将来射而晃人乎。你要去的话，你相当于是说你才是君主，对不对？你你不像君主，你才是就是和天道合一的那种状态啊。再一个就是反正有个有个虚空响应库，那么多库随时随地准着等着那个激发响应。然后这个激发响应又是又是让事物自己展开了自身，显现了自身又非常自如的，非常啊又非常灵动啊，哎又非常就是不动而动啊，不止而止，不是刻意的去要怎么怎样的。你妈逼whatever,他就是告诉你开头怎么去混进去，跟他相处，反正舒服快乐开心，后面怎么搞的，你要夸他呀，对不对？你要是什么要让这个国家要免于兵灾啊，要是什么，那后面怎么到底怎么搞呢？他又他就不告诉你了，他也不讲了，对吧？这个道家后面治国理政那个怎么弄？那也不说了，他说这样就对了，所有人都变成这样就好了，就对了。去符号化的工作，然后呢搞一个最小剩余，让事物自身显现他自身。但是我们反过来说，如果事物的自身显象，就是要阉割他自己，就是要让自己作为一个空转的东西，就是要让自己去他者化，占据主体性，对不对？你反过来说，如果所谓的无，我就是要变成我内在的这种差异。一个他者他就是要主体化，或者说这些声音啊，这些内听觉啊这些响动啊啊这种包括身体觉当中的本尊感，它就多个身体觉的官能，比如说比动你的那个耳耳蜗的那种什么悬垂感呀，还有那的身躯的朝向感呀，这些多重身体觉官能。运动觉官能它就是要合成一个本尊感主体感呢，第一人称视角的那个轮廓呢。那么这后面这些发生学就是先秦道家没有能力去思考探索东西了。那这个东西是需要这个后主体主义的哲学，它要重新走到主体本身的发生学意识本身的的发生。你通过这种哲学思辨来回溯性的这个什么啊未时有回也消解主体性这个东西很简单啊，很好。你就普通人，小老百姓也能想想清楚，我沉浸这个东西久了，我都不知道我是怎么沉浸进去的吧。可能一开始没有我主动去沉浸的东西，这个事物本身在我的这种兴趣的范围里面在显现。他自身呢这个谁都能懂，怡然自得啊，这怡然怅然自失啊，这自己都是忘掉有自己存在的，呃，开心的忘忘掉自己的，这个很正常，但是后面部分就是难了。如何从这种状态当中又发生出发，生出主体又发生出那个什么门啊、毒啊这种东西啊啊事物显现，必须要通过门禁才能显现。言辞和语言深刻的主宰着我们对于万事万物的理解和把握。符号系统根深蒂固，如趋复骨一般的在扭转我们对事物的所谓现实的感知。你要去除这些东西，就门和毒，去除这种言辞语言。对于事物的感害可以通过新斋。但是他反过来这个吃荤喝酒啊，意识自己把自己的这种对于事物进行肢解，进行这个以偏概全，进行这种抽骨这个剥髓啊、敲鼓吸髓啊，抽骨拨拔金的这种方式，又给它又给它连缀成一个符号系统，然后去凌驾在这个世界本身之上。这个过程他妈的就是又是很自然的，其实也很自然，这种不自然的东西也很自然也是很强大的。在发展这个过程叫符号学阉割，对不对？这个过程大家都知道叫符号性阉割，对不对？ Symbolic consttration你了之后，就是你再也回就是事实上是再也回不到这种状态的。你想回到这种状态，你就失去你的那个符号性的官能的，你失去了你的主人能指和符号性官能的，你反而就是你在什么伏羲什么汲曲尧舜什么这种年代，尧代什么原始时代可以这样玩儿。你在现在这个时代玩不了这个东西。但是呢不妨我们把这种心理状态，或者说这种呃发生学机制啊当成是一个被选项。你受不了时时候举例子子，你妈妈的捆在老虎凳上，我操搞那个那个什么坐飞机的时候，你可以试试看啊，疼啊疼就让他疼呢，我有啥办法疼就是疼呢，懂了吧？啊未来爸爸疼就让他疼吧。那么以这种方式，你可以这种智信妙法，可以让你熬得过老虎凳吗？我操我不确定i'm们都秀啊，希望我这辈子不需要试一试啊。Ok啊，反正我也给你讲通了啊。什么叫新斋？不要再用那种垃圾版本错误错误理解，我受不了了。包括你们看这些庄子的时候，那些历史的著书家基基本上都没有学过，现象学也没学过，符号学，也没有学过，甚至没学过他着现象学。什么身体现象学没有学过，主体性理论主体发生学通通没学过，都是傻逼啊，实事求是讲啊。但是呢你会发现先秦的这些哲人啊还有点至少他不蠢，对吧？至少他还能如实的讲一些那个他讲的这些东西，基本上还能揭露出一个那个前符号状态阉割之前的那个那个或者说试图去回溯性的去去进入这种状态的一种可可能性呢。你要把注意力只只停留在身体学和运动绝症这个事儿你们自己去干啊，和尚打坐就是干这种事儿啊，懂了吧？所谓的和尚打坐禅景，其实就是干这种事情。好吧，那反正就讲到这边啊啊，反正就讲到这里，我给讲完了，我撤了，我撤了，我要休息。