就是你今天讲的就是一个呃就是真正政治真真正的这个政治经济学啊是直通本体论的啊，直通本体论的直通本体论啊，就是就比如说最近发生的事情。呃，那我们通常都说的经济决定呃政治呃，政治决定军事啊，其实这个这个事情呢不需要这么用分阶段的去把握呃，你掌握哲学的一个好处。掌握哲学的一个好处就是你可以就是他们当然是有所谓的层次的嘛，有所谓的一个层级。但是你可以通盘的去把握他们比较通盘的把握它。就是你学会哲学的话，你就可以把这个事情把握的就是不同层级的一个秩序模式，然后之间的一个之间的一个互动和冲突。啊，那么这有很多很多层，有很多层非常多的层级。那么大大体的可以说它有什么变成经济，变成政治，变成军事这些层级啊。然后我们作为马克思主义者呢，我们认为就是经济这一层级，它一开始就具有政治性啊，它本身是具有政治性的这个政治，台面上的政治，或者说就是代表人物所进行的那种政治啊，台面上的那种政治representatives.他们所搞的这种政治，他只是这个东西的一个一个符号学的，也是另外一个秩序层啊，也是一个自制的一个符号系统啊。然后军事的话其实更不用说了啊，军事因为军事他要求要有要动员，要动员过程要有后勤啊，要组织，还要有军事工业，要有军工，嗯，还叫有，还有叫呃观念啊，还有各式各样很多层级。这是军事这个维度的斗争呢。它实际上是一个前面台面下面，以及包括台面上的种种矛盾激化到一定程度了显现成军事啊，它是一个失衡状态，但是它是失衡状态的一个稳定状态，也稳定状态。呃，我们不太擅长，也不太喜欢用这种三段论的方式去分析现实。啊，我我想提出一个一个新的视角去把握最近发生这个现实啊，最近发生现实。就比如说二零二二年二月份二啊，二月中下旬就发生了这个事实，发生这个现实。他其实从去年开始就开始，从二零二一年就开始有了二一十一月份那不是碳达峰，有个什么开那个能源会议，叫什么名字啊，我都记不得了。一个哦格拉斯哥气候公约啊，十一月份去年十一月份格拉斯格气候公约，然后然后包括去年年末的这个呃欧佩c加啊，也是二零二一年年末的欧佩c加。这个它的就增产，他增产，增产要把那个油价给打下来嘛。但是那个阿联酋呢不愿意就那个过程当中，比如说我们国内限电，国内呃整个工业流水线都限电限产比就是说说好听就要拉高它的价格，拉高这个产品价格嘛，出口出口产品价格。也就是说可以可以，就是我们国内做的事情，就是你进同样的石油，为什么要限定就可以拿到更多的美元嘛，拿到更多外汇储备，拿到更多的美元，更多的美元。那实际上当时做外贸的人是发了一笔啊，做外贸的人是发了一笔这个过程之后呢，这油价一直没有降下来。你还记不得当时那个呃啊jobby的啊这个傻逼，他各国去游说放出战略储备原油，要把这个油价打下来。因为它国内通胀受不了了，国内通胀受不了了啊，通胀受不了，其实不是通胀受不了。妈的说说通胀受不了你觉得jombyon会在乎这个屌丝吗？他不是，他是他的对手，爽了，为什么要油油打打去？油价打下去的话，那搞页岩油的，美国搞那个页岩油的啊，就是old money啊，搞炼油的那一些家伙，这就啊就是不剩global的。它实际上也非常global啊，也非常global啊。他的对手就因为油价，因为炼油的生产成本比较贵啊，三十美元到四十美元啊，那油价要把它拉到七八十，它还算仓储物流费用。你记得去年还前年有一个很很有意思的，就是说这个交易价格都变成负的了，你还记得吗？负的就是这页岩油货好像像不值钱了，因为算上仓储物流的话，它都亏的一桶价格是负的。你们还记得吗啊？他就是目的就是要把这个这个嗯这个黄毛啊，金毛给它打下去。大金毛不是那个不是那个英国的小金毛呀，给它打下去。所以我们要思考这个问题啊，就是那现在你现在你大致你明白为什么就掰着像你妈催命鬼一样催着啊，就是有点像那个吴用催那个林冲啊，对王伦下手啊，说林教头不要伤了兄弟和气啊。呃，吴用不停的说林教头莫害了首领性命啊，林冲真的上去干了。就是你不要看它表面上的一个敌对关系啊，你看现在这个它又跳出来了，you have to understand.就是但是这个还只是这个台面上的啊代表人物或者代表势力那个意义上的那个politics. Politics或者说只是一个用呃美元计价的，或者说在某个货币的呃主导权下面，我们讨论一个经济现象，这都是不对的这都是比较孤立的啊，这是一种外部反思，这都不太对的啊。我要谈的是，就我们理解这些现实，我们应该把它理解成就是说呃我们还大体还能看到，就是说人类啊人类就是归根结底还受两种力量还受两种力量支配啊啊还是有两种力量的支配，归根结底还在受两种力量的支配。有有我们我们这个时候我们可以说我们是某种卡希尔主义啊，卡西尔主义者就是符号符号主义啊，象征主义增卡希尔是个新康德主义的代表人物啊，你有county,什么新康德主义代表人物，人类都是活在一个符号学的一个世界里面。就在这个以上，我们依然要把人类把握成是某种就是符号学动物符号学植物啊、符号学植物符号学植物啊、挖掘植物啊，人类还是一种符号学植物。所以它这两种力量的支配啊，一个就是符号的支配，还有一个就是植物的支配。啊，人类虽然是动物，但是它是人类这种动物啊，它是处在符号性的秩序和植物性的秩序的一个夹缝当中。求生存的就是人类这个符号的主要代表。就是其实这这代表有好多的，但它主要代表就是就是货币啦、资本啊、资本啊，这都叫可以看看是symbobol人人观念的，就是他是观念的一个一个产物啊，观念的产物啊，资本就是符号性的秩序，这是人类想象的，人类靠他的神经系统想象出来的。但是这种想象它根深蒂固，甚至是渗入到你的植物神经呢。甚至说当然不会了，就是还是在大脑皮层里面那些幻想结构啊，它这种幻想所谓的符号性的秩序，其实是一种幻想性的结构，是人的精神性的未眠。它代表人的精神性的未免精神性的一个啊一个卫冕。另外一个力量是植物啊，它的主要代表就是食物。当然是就或者说那个那些的大大规模饲养的动物，它跟植物没什么差别啊。但是它的最最具有代表性的东西就是石油十九啊化石能源，化石能源它植物代表植物性植物是什么？它可以富集富集自然界的力量啊富集。它可以富集这个啊呃自然界的有序性啊，自然的那种有序性啊，以及那种那种就是那种活力嘛，或者生产性啊有序性的一种活力。你富集这个东西，而而资本呢它可以它的作用是对于它能够就是代表一种啊观念的力量，啊，观念性的一种力量。这种关念性的力量可以具有某种啊这是有序性的活力。但是它本身不具有发起性，你知道吗？它没有发起性，它没有没有sponspontaneal spontaneity spontaneity,他没有发起性啊啊，他就没有没有主动性。这而这个力量是具有某种所谓的主动性的、主动性的啊，看上去是具有主动性的。由这里代表主体侧这边代表客体侧个体色。当然这不仅仅这东西啊，比如说这什么带益志啊、nation state啊，什么这通通哎呀什么好莱坞啊、互联网啊、娱乐游戏啊，通通都算在这边。这边呢就是说十五啊，然后把植物性的我我在这里甚至我要说的就是血缘啊，血缘就是血缘崇拜啊，就处在这个比较靠上面的血缘关系。这也是人类的植物性的人类植物性的人类的这个遗传生殖这些玩意儿，遗传生殖这些东西啊，它也是植物性的，还有哀育啊，一一一部分的一部分的哀育，植物性的这个神经性的满足。啊啊啊人类还是受这两种力量的支配。然后我们要说的就是说呃，它不是一个孤立的这个植物性的这个维度啊，它只是一个中介，它只是一个中介。他是我们如果说我们用它是有机界和无机械这两种力量的一个中介啊，有机界和无机界。那么这个所谓的有机性呢，它呃就是石油，它归根结底是是植物化石吧植物化石啊，它可以负载无机世界当中的海量的能量。比如说就太阳的聚变啊，太阳的聚变能嗯他能够被这个有机物光能嘛，辐射能传到地球上面。你跟他说这个引力关系啊，引力体系啊，引力体系，天体天体间的引力体系也是个必备的呀。天体间的引力体系，还有呃无极限的那个星球啊，他可以那个捕获辐射男，它可以捕捕获辐射能啊，变就就通过电磁关系变成固体，它能捕获辐射能啊，然后就是呃这个玩意进一步发展巨变。人通过这个进一步发展啊，而且你说这个天体之间的引力关系，还有这个无机物有岩石啊、金属啊构成的星球，它也是聚变出来的，对不对？它也是聚变出来的，大的原子从小原子聚变出来的。然后这个聚变关系它进一步就变演化成有机物。那么有机物就可以承载一开始那个聚变的啊，就植物可以就是吸收这个太阳辐射出来的光能呢啊转化成化学能转化成就啊，什么分子之间的键啊什么这些东西。然后它还是在回过来靠这个无机物把它埋一藏，然后把它那个在高温高压的情况下，把它是什么变成长的链啊，那变成石油啊。有，那虽然它他也也是也是个中介，植物本身也是个中介，植物本身也是这个宇宙当中呢各个位面的不同秩序之间那种矛盾冲突啊啊矛盾冲突，他这个力量汇总啊，对吧？附着在植物上面，附着在这个植物上面，然后被埋藏到地下去。然后关键是你要关键问题来了，就是说这个东西不是个直接的东西啊，它它不是一个直接它也需要中介啊，你要把石油给它，他要开采要挖掘、要开采，要挖掘，你知道吗？它这个大量的这个化石能源，它开采挖掘要成本要嗯，也就是说你要开发这个东西，你需要依赖它来开发它。你需要依赖符号性的关系来组织起组织起工业啊，组织工业起来，不仅工业还要有军事啊，军事和工业组织起来才能控制能源，才能控制能源。所以这个东西要在历史舞台上显现出来显现出来。他光靠他自己是不行的，光靠自己他顶多变成什么哪个矿葬露天矿葬那个大火烧一烧，他没有办法转化成更高级的东西啊，没有办法转化成更高级这这能源没办法的化化产产业，没有机械或者说产品这东西啊，他一定要和人类的力量结合到一块。就是说他要和人类的力量结合到一起，人类的共同体的秩序啊，共同体的生生产分工模式啊，要集合到一起来，才有这个大型的工业有钻井啊，那种什么勘探啊，要有。也就是说，这个过程中，人类是中介，它的要通过知识来终结，知识来种知识和组织来终结。这个时候好像知识中立的不是知识和组织，这些东西也早已经是符号化的。另外一方面，任何的知识生产啊、知识应用啊和这个工业组织和军事组织，还有这个政治组组织，它的实现啊都需要能源啊，它本身需要能源，它只不过没有那么高级。一开始你妈的烧柴的、砍柴的，我靠，用畜立的什么牛吃草草吸太阳光，靠人吃牛，然后这样搞起来的，或者牛牛牛耕地地，又里面植物附附太阳的源源靠，然后又被被人吃掉的大型的谷物仓储什么。所以这东西都是同一个网络里面去把握的啊，同意你要在一整个本体论本体论框架里面去把握这些东西啊。我说的比较杂乱，因为这个事实确实是很杂乱的。因为这个东西它并没有一个明确的一个阶词啊，就是我们要没没有一个明确的阶次啊，我们要实事求是承认这么一个复杂的博弈系统。它这是个群魔乱舞啊，它是一个群魔乱舞的一个状态啊，任何一个位面的某种秩序，它过于极端，不向不适时的向另一个位面去转化的话，它都可能导致就是这样。就是是说像希泽克说的，或者说呃或者像像犹太教的一个传统问题，不是说世界末日降临了会怎么样？问题在于，他妈的他早就降临了，这个秩序已经崩溃了，才会有这么多的位面。他同时在我们人类的生存当中扮演非常强的一个啊非扮演非常强的一个角色扮演非常强的一个角色啊，就是而且他们之间的相互转化是非常剧烈非常快的啊，非常剧烈非常快的。我们比如说那石油供应不上，食物供应不上啊，比如食物和能源供应不上，立刻就人道主义灾难。人道主义灾难立刻就到这个符号性的这个位面了啊，人类的恐怖，人类的这个恐怖和恐慌，恐怖和恐慌啊，以及就包括这个痛苦啊，直接承受的痛苦本身立刻就会变成一个公共性的事件，变成呃媒体舆论传播的呃某种呃筹码。某种对一个民族国家或者呃加加以一个斥责和孤立啊，以及是集体性的制裁的一个迅速的一个符号性的一种力量，发起性的力量。主动性的力量它是非常快速的，very非常快速的。我们这个时候我们要要思考，就是说但是啊就是我们要思考的就是一点，虽然这个局面非常混乱，但是我们作为马克思主义者啊，我们还有一个始终要就是说就是人类啊，就是说主要分成这两部分吧，一个是符号性的一位面，还有一个是植物性的位面。人类作为人，而不仅是动物啊，是让这两个位面得以中介的一个核心力量人的劳动，使这两个位面得到中介的那就植物性的这个粮食要能种啊，牛要能去养啊，什么就是要组织起来养啊，那个石油要去勘探啊，什么这个包括这个血统啊、血缘血统、血缘关系这个得去，人要去崇拜啊，人要去幻想啊，有understand啊，人要去就是就是民族共同体内部啊或者男权共同体，宗族共同体内部要去幻想，要去沉服啊，或者要去奴隶啊等等等，都需要人来生产出来的符号性的秩序更不用说了。就这个东西有个就这两个位面，他他妈的短路点，其实就是就是就是血血血统崇拜啊，就是血统崇拜，就是它就是纯纯符号，又是纯植物性，纯符号，又是纯植物性质。植物性就意味着它是归根结底它是他是他他是一个就是呃你这两个东西，甚至说我们我们甚至可以说就是就是资本和资本和血统啊，血缘血缘这两个东西是作为它的两个极端侧的两个极端侧的符号性，走到最极端，变成纯粹数数学符号。现实的纯粹数学符号，它得于现实，那就变成资本。那资本又获得了某种植物性啊，就无脑的自我增殖，无脑的生长就像那个植物疯长一样。同时这类植物性推到极端啊，推到极端又是个现实的，就是纯粹的植物性，孤立的植物型，纯粹的植物型，纯粹的一个就是一个自我繁衍自我增值的一个力量，那就是血统崇拜了血统崇拜。那么这个血统崇拜推到极端，它又又变成一个符号性的秩序，一个千秋万代的符号性秩序。所以这两个东西是一是是这个玩意，这两个东西是硬币的两面。而这个两个东西是就是像他走到极端变资本，他又变成植物。他走到极端变血统崇拜，又走到啊又走到这里，呃，又又又又变成符号，又变成一个符号型的秩序啊，也变成人类这个过程当中对吧？的要调调和这个矛盾是很烦的啊，非常烦的。那么人类就是中介，人类本身何以为人？是？这是这两两个符号系统的中介，就这里我甚至可以要把它写成自然啊自然nature自然。那么就就这个自然不具有某种主体性而言的话，它是某种植物性的自然啊，这里的符号的话就可以，我们可以就把它叫做精神啊，精神spiritual就是或者下面可以写物质上面。是啊，那么在这一项我们作为马克思主义者，我们要就是说呃就是那么这里主要代表是石油。就我们就可以理解，为什么石油负极的位面，它的这个血统崇拜是最严重的，我操，对吧？中东啊，或者说啊就他的这个nationalism是最强的中东啊，还有这红脖子，还有就是说这个俄罗斯啊啊他们这血崇崇拜，最强的男权男权主义血统崇拜啊，是最强的石油。那么这里就是资本就是钱了，美元了我就写成美元，现在的主导性的还是美元了。啊，虽然我们在推CI啊，这个呃CIPS啊，哎我们要讲的就是说这个呃我们在我们在推人民币基价了，就是就是就是这两个东西。如果结合它就是global capitalism的线性形态啊，线性形态就是这种结合，就是这种符号性的生产。美元是某种符号性的生产。但是它是某种观念的生产，它只是某种观念的生产，嗯，而且是某种消费性观念的生产。消费性观念的生产。 Consumer ative idea啊，消费性关联，它就它是停留在就是这个美元，就纯粹就就是说这个东西大量增值，靠什么的，靠金融投机啊啊financial speculation、金融投机。这个时候我们可以说这个speculation这个词词啊，speculative的这个原这不是哲学术语啊，思辨。我操他是太过于精纯了，太过于精纯了。精纯他这个他这个增值啊，他就是是依赖它的增值是一一种纯粹的就是思辨游戏啊，一个纯粹的精神性的一个活动。它是。那么它这个东西呢，它顶多就代表就是说他这个就是这两个东西结合到一起去，它的产品是什么？它产生出富饶的工业品以及啊悲惨的第三世界，第三世界的这个哦五产大众了啊，五产大众那产物是这个产物，是这个啊啊这个富饶的工业品又回到回到西方世界，我者说你你这有点。然后这是一个资本主义一个主要的一个图途径啊，那么我们要讲的就是说，如果我们要加某种辩护的话，就是这两个位面肯定得结合。它不是不结合，不结合的话，不会有人类。人类不就有这两个位面的某种结合嘛，就是惰性的力量和一个比较啊积极的力量。这个下面是惰性的啊，上面是比较积极的积极力量，但是这个积极，但是它是无力的这个惰性，但是它是充满了力量的，你知道吗？就是它是能源啊，它是能源，它充满了力量，它充满那种让事件涌现的那种力量。而上面这个他是他是积极的，但是他却没有办法让事件涌现，他只能引导事件发生的方向。嗯嗯，我们在想的一种可能性就是说呃，如果人类摆脱不了，对于你说把这个东西给取消掉，那就人类变啥？变成我操变成就是灵人飞升呐，你说把这个东西给它取消掉啊，那人类变变那人人类就死光了呀，就是人类毁灭了了underststand人类就毁灭了。啊，这这里面就是对于这个这么一个结构的不同的一个把握。就是有很多后人类的一种幻想啊，后人类的一种幻想。你光靠这个是不行的呀，光靠这是不行的。我们在这里就是符号性秩序，我们要替代掉这个符号性秩序。就是这个美元啊，它不能够仅仅是一种观念性的啊观念的生产，一种消费性的生产，谁更有能力消费，谁更有能力去谁更有能力消费，无非谁更有强力去垄断啊，谁更有强力去垄断，去占有、去占有、去垄断啊，去宣称啊，宣称这是完全是失衡的啊，能源应该更多的就是我们一直提的嘛，能源应该和我们的人民币捆绑到一块啊，要和人民币捆绑到一块。那么作为人民币，就其性名而言，它应该是一种啊它对应的不是消费性的一个生产，它不再应该被看成是一种生本。It should not be trade as the capital.它不再应该它，因为它应当尽可能去除金融投机的性质，纯粹那个精纯的精神性的活动啊，就是那银行家或者说证券经理啊，风投公司项目里面的那些人。他们纯粹靠头脑的活动，精神观念的活动，制造精巧的、高阶的符号学的机制啊啊高阶的算法，这些机制就能够啊巨生它它进行了某种生产啊，进行了某种生产的。然后促进了整个所谓下面经济建设的一个分配啊，不应当是如此，应当是这种符号性的秩序啊，它就它的代表就是人民币啊，它应该是和生产捆绑在一起的，生产捆绑到一起，它应该是生产性的啊，它应该是生产性的一个符号，你进行了多少生产你就可以。那他应该是和人的活生生的啊活生生的啊生产性的活动的总量总量捆绑到一块儿去啊，捆绑到一起去，捆绑狼一起去之后，再由这一种符号啊，和植物性的啊石油或者能源啊，或者说整个世界的物质财富啊，物质就整个自然捆绑到一起去就在这个意义上讲，我们要把真正的属于人的啊生产活动和他的生产对象啊，和他的人的生产对象，就是这个自然给它结合到一起去，把这两项给它结合到一起去。啊，这是我们追求的这是经典马克思主义啊，这我操这是经典马克思主义，你明白吗？这还是经典马克思主义，他他还不是l主义。但是我要告诉你一下，就是说至少我们要从这种这种经典的把握啊经典角度来把握。但是这个时候就是对我们的这个呃我我们的货币要提一个要求，要它去资本化，它要进行去资本化。我在去资本主义化，或者我们就不用去叫叫防资本主义化。它不能成为投机性的货币，它不应当成为投机性的呃投机性的货币，投机性的资本，他应当和生产呃人的活生生生产性的活动放在一块儿。当然这并不是说就是说代表就是就是industrial capital就好于这里的意思。并不是说我们把capital分成这个呃industrial capital和这个啊financial啊financial呃capital.然后我说意思就是我们要我上面那个是好的，下面那个是错的。我们要站这一边，我们这个东西要变成这个东西，不是这个意思。It's not完全不是这个意思啊，不是这个意思。这里的人的生产活动，我们在这里要把握到他的是他应当是代表。因为你如果是这个意思的话，你实际上是把人的生产活动当中的这个组织和管理你工业生产啊的活动啊，活动看成是你妈是最屌的组织和管理工业生产的活动看成是最厉害的那还这个还不是一种统治秩序吧，还不是一种失衡的两极分化的统治秩序嘛。因为组织的管理者就屌，我靠，it's wrong,它是错的啊。你要明白，就是说你我们考虑现实，就是这个东西顶多是占其中一份。它还有是整个这个人类的生产活动，应当被看成人的啊社会关系再生产社会关系的一个再生产啊，一个平等的社会关系再生平等的社会关系再生产，人口在生产啊，还有那样发展资源的生产，发展性资源的生产，就教育啊、文化事业啊，发展性资源的一个生产，这些都是要归在人类的生产活动里面去的。而且还有直接当然还有直接的工业生产本身啊，直接的现实劳动本身啊啊现实的直接劳动本身。但是这个直接劳动的直接性啊，它这个直接性并不是和哦这个是管理性是间接的。而这个现实的直接劳动就是在流水线上，产业链上就是拧螺丝搬砖。啊，这个直接性并不是和它对应，所以它是直接的。这个直接性是和后面这些东西对应，它是直接的。我们要更多考虑不是在所谓的管理组织方和这个直接劳动者之间的一个对立里面去把握这个我们尤其要跳出这种对立。因为这种对立本身是capitalism的对立。我们尤其要考虑到这个现实直接的劳动本身，它是在人口在生产、观念在生产、社会关系啊平等的社会关系，在生产以及发展性的资源的再线，讲究文化，希望认同啊尊严。你这个有就写出来文化啊，那一代的希望认同啊，以及生存的尊严啊，以及教育啊，这些富含就是你这这个发展性啊，发展性方向的这样的再生成。所以说它是直接的，是因为它是后面这些非常良性的社会力量，它的一个啊尖端性的一个产物。一个最后的一个成果性的一个产物，是在这个意义上，它是直接的。你就是看上去它是直接，实际上它是它的直接就是不是说它简单，而是它反而它的生存机制非常复杂，我们单独把它拎出来加以描述，仅此而已啊，就是它是个前缘，它是个前，它是这些后面大型的这么一个呃层层的这个各种秩序和力量的一个前缘，前面的边缘啊或者前沿啊，所以我们说它是直接接触它它这个直接你可以说它直接接触自然，它是直接接触自然自然的那种植物性力量啊，它直接接甚至说它可以代表人的活动当中的某种植物性的活动，就重复的机械的无聊的重复性的这种活动，它是有机性和无机性的中介。啊，这样我们就明白，就是说在这个意义上讲，我们兼顾这些，并且乙能够不停的保证这些层级的一个再生产，啊，实现他们的稳态为目的。首先当然是首先如果实在不行，首先在一个民族国家之内实现，就是在我们自己国家之内要实现啊，它事实上实现。但是它可能就是跌跌绊绊的啊，不是，那么当然不可能是都完美的在这个前提下实现，然后把这种实现的这么一种稳定状态和人民币捆绑在一起。但然它你如果说要搞什么量化指标的那有什么量化指标啊，然后我们要we have to think about it.我们我们要去探索，要去想象。就是如果说这样的一个状况，它需要某种呃符号性，数字性的一个一个一个一个一个标记，就是一个币值的一个。你什么时候要印多少钱，什么时候要怎么怎么样呢？他能不能继续再用，比如说一个城市的债务关系啊，或者说一个金融风险这些角度再去考虑。他应当不应该再这样去思考。再这样去设想，我觉得不应该因为它承载的背后的这么一个人类的自我组织，自我管理的这个系统太过于丰富了。所以你不不能够简单的用这个财政啊或者收支平衡啊或者说金融风险啊啊，而是更多的要考虑我们所谓的考虑所谓的民生呢。所以考虑的人民的发展啊啊人民的幸福，但这个东西都比较虚，它需要我们进一步的去思考。那我要做的就是把整个图景给你呈现出来。我们不要简单的用用什么国别或者简单的用这个啊种族，不要简单用国别呀、用种族或者某个什么势力啊、某个势力啊或者某个什么这些东西来衡量，我们要穿插在不同的发掘层级。因为这个所谓的国别啊、种族啊、势力啊啊以及还有这个人类的管理制度啊，这些它都只是不同的层级而已。只是这个符号测的不同的层级啊，他是这一侧的不同的层级。你你当你这样做，你挑某一个作为一个这个符号册的这么一个主导性的一个就是我们甚至可以说这些东西通通它都免不了受一个符号册里面它有个核心矛盾。我们可以说它是capital capital棉布料受这个。因为这个东西是他们这些抽象的这些不同的呃符号性的去把握现实的方法的一个最精准的capital数字。纯他妈数字啊，一个自我增值性的甚至植物性的一个数字游戏，他最精纯。所以它最具有普遍性，最具有代表性。暂时是这样啊，暂时由这个呃代表很厚重的私立的美元来扮演这么一个角色。但是你这样搞的时候，你就俨然就认为下面这个东西就是不动的啊，你就俨俨然就认为下面这个东西是被动的僵死的固态的，而忽略了它是不停的和上面进行转化的啊，下面这个植物侧或者自然这一侧，它是不停的和上面的号系统加以转化啊，不停的在转化的，不停的被上面的这些东西牵引着，把它生产出来。比如说石油的能源它就一不停，不不仅依赖国别，依赖种族，就是四个玩意儿，全把它依赖工业生产的制度啊，工业生产的就是或者说国际能源呃体系里面的玩家啊，不同的势力啊，不同的种族啊，他们有一些因为我会发现有些东西是超越超越国别种族势力和制度的东西啊，但这资本啊对吧？我们明确就说了它是超越你们，否则你不能理解为什么美国他新教国家依然能够和这个沙特阿联酋那么联合起来。但是后来啊又又又拆穿了，又互相撕破脸了。因为大家知道真正起决定性作用的啊，就两个东西啊，就你要这东西，这一些不同的筹码相互转化，都要有时间。你石油要转化成军事工业共同体的那个力量啊很慢，对不对啊？或者你要转化成某种国度，认同也很慢，它是要要十年、二十年的跨度是可以的。你看不就是做成了嘛，可以做到的，并不是做不到的，可以做到的啊啊所有这些下面植物性的东西和上面这种啊精神性的符号性的东西是相互转化的那转化过程当中都会有个矛盾啊，一直会有一个矛盾。这个主导性的矛盾是不是卡比多呀？卡比多啊，其实还会隐隐的，它会有它的一个镜面啊，镜面我们就说了他的这个血族崇拜啊，血族崇拜、血统崇拜啊，复姓血缘崇拜是他的一个侧面，是它的背面一定会有一定会有哪里这个玩意儿跳的最欢哪里这玩意儿跳最欢啊，哪有这玩一跳的最坏。因为这个会形成观念性的唯一机啊，就是啊有钱人钱多的不得了，拿来他又宣称这个千秋万代啊，这个所以这个capital是你你会看到这个最精纯的东西。当他和人捆绑到一块，他的继承或者他的分配，靠血缘的，靠血亲的靠靠，最惰惰性的人类的符号性关系的啊，靠植物性的这个肉体啊、肉体包或者基因这种而言，靠这种东西呢父传子子传孙的这种东西是非常非常它本身是它是非常灵活的东西，但是它又是最惰性的东西，这个也是的这是很惰性的东西。但是它又是非常灵活的东西，它是很灵活的东西。这个东西你可以过继啊，可以什么任义子啊，我靠啊，形成一种什么这个玩意儿是很容易炮制的，你知道吗？血族崇拜就是你你用这个financial capital,你可以不停的产生这个东西，你用无限可分的，我靠，无限可这玩意有无限可分的，你总能找到异异。你说说同一种语言，他说你不习习俗，同种习习俗，他你这里用的什么步骤不太一样。同一种步骤。你说说这里我操你的那个心理状态实际上不同的，它不可以还可以不停的制造这个驯族崇拜的那个差异，无限可分nationalism啊。那么这个游戏是啊这个游戏背后的你想要用想要用一种形式逻辑啊，去把握这这些这些不同的发掘层级啊，或者这些不同的这个自然秩序的层级相互转化。你靠传统的形式逻辑是不行的，分析哲学根本做不到这样的分析啊，他就他没有分析能力，你知道吗？他这这里面所有的这些机制啊，它只能通过要么通过符号学，要么通过辩论法啊，那么往往呢分析往往就是通过辩论法啊，通过辩论法来加以分析啊，哎，还是是黑格一张边，对吧？黑格尔，我们的马克思意义的辩论辩证法啊，我不要指明，就是我们思考这些东西的时候，你不要太过于着急去。那么现在主导性的我们我实在要说的主导性的就是能源和美元。这个双元啊能源和美元，能源和美元啊主导性的，就是我们把握最近这些事件还是要盯着这个啊能源和货币的能源和货币。还最后也讲的就是现代啊，就是是就是都是工业化的一个生活方式啊，生活方式。能源对于统治集团来来讲，你能够拿到多少万桶啊，多少，每天拿到多少，就是每年拿到多少万桶的这个石油啊，也就意味着你的那个你的那个有序度啊，你的社会的有序度啊，社会的繁荣度和有序度和这个繁荣度你就得到保障。嗯，繁荣有一程度就得到保证。然后呢，这个货币呢货币是它是货币，是对于能源的那种不均衡的自然状态啊，能源自然的是不均衡的，对不对？它的分配是不均衡的那货币呢就是主要是美元和它的霸权体系了，它是要调整这个调整这个不均衡的状态啊，调整这好代表某种人类的人类主动调整啊，主动调整它主要就是这个东西啊，主要就是这个东西，你你其他的那些大宗商品，其实最后都可以折算折算成这个货币，也可以折算成能源。因为你要去挖那些东西，生产那些东西，你挖的都要花能源。原头三，你有能源，就基本上有了一切，就是整个工业体系就靠能源。比如说什么什么精密啊、数控车床啊，这屌东西。还有是其实就是说一千道一万，不能缺能源，不能缺能源啊。就是你你这个所谓的精密度更高，其实就是能级更高，给那个精准的给它控制住，控制住在那个尺度上。能源和货币之间一直是维持一个比值的，一直是维持这个比值的。人类主动调整啊和这个和这个能源本身的一个不均衡状态之间形成一个动态的一个均衡均势。但是这个均势实际上是呃，他自己有他自己的规律，他自己也有他自己的规律，他自己也有他自己的规律。嗯，他们相互之间有他自己的规律，因为这个能源不是哎呀，就是人类妈了。巴子就是人类，就是那个能源的采集地上面的民族国家那些人口。那估计搞了他妈前现代的，你知道吗？就是这边这个是一个激进的，现代化的一个一个货币的，就是美国了。他故意要控制他，就是欧佩克那二十三个那什么二二十几个那个什么那国家我靠，去他妈前现代的生活方式就是植物型的啊，植物型的。你们这样控制起来，好控制啊，更容易打交道啊，直接有刺透穿透的一个力量啊啊you understand?嗯，现在大致明白了他这个人类主动调整的这个东西呢，其实但是现在只是一个观念上的调整，你知道吗？它还只是一个观念上的调整，就是美元这种货币对于这个能源体系的一个调整，只是一个观念上的调整。这个观念上的调整。这观念主要是新自由主义，还有人道主义啊，传统人道主义就是这个调整，就是这个调整。货币干涉或者或者军事干涉，实军事干涉实际上就是货币加能源一块干涉。他这个调整的主要就是呃自由主义，就是观念上调战，就是就是所谓的现现代的全球秩序。啊，所谓的现代的全球秩序啊，他这维持一个秩序是他通过分配能源，给各个工业国，各个包括农业国来给工业国工业品、工业国生产工业品，然后工业品分配到农业国去就维持各个国家的这个统治。自治区各个地区统治秩序。它那个统治秩序是什么呢？就是新自由主义。一方面，另外一方面是一个人道主义，不要这个是底线啊不要有人道主义，不要有人道主义危机。你有人有人道主义危机太难看了。就是在这个意义上讲，新自由主义也是极度依赖一种幻想啊，幻想人道主义底线被突破，是能够击穿这种新自主、新自由主义幻想的新自由主义。幻想新自由主义幻想被击穿。那么这个货币的神圣性就会被击穿，啊，货币的神圣性就被击穿。它这个背后有非常复杂的动员机制啊，就是有非常复杂的动员机制，它其实是观念上的调整。其实还有一个就是啊丛林法则了，就是我们说色达主义啊，就是这些东西，色达主义社会达尔文主义这东西是一一个硬币，三面的以人道主义作为它的最中间的底线啊。就是好的话就是新自由主义坏的话就是色达主义，色达文主义啊，只不说我们就是我们不换一个就是种族主义啊，就是就是靠拳头说话，靠拳头说话全球性的秩序。那么这个秩序并不是一个非常好的一个秩序，是蛮糟糕的。一只是它，因为它是一种观念上的调整，对这个秩序加以调整的本身仅进行一个观念上的劳动。只进行一个观念上劳动啊。如果大脑和呃身体分离的话啊，这个脑是悬空的一个脑。那这个脑和植物又有什么区别？动物是因为可以动呀，你这个脑离开了你的，你这个活生生的劳动的身体，这个脑脑仅仅进行一种精神性的劳动的话。关念性的劳动的话，那你和植物又有什么本质性的差别，没有差别啊。那我觉得美国现在遭遇的主要是这么一个问题，你就是这样去把握啊，这样去把握啊，这是个现实啊，下面这个东西是比较现实的，新自本主义也是比较现实比较现实的。啊，国际这个代表他的国际侧啊，这个代表他的什么就是用到第三世界啊，这个很矬的第三世界穷国的啊，他的那个这个代表是富国富国他的幻想他的幻想册，幻想性的那个富国的那个所生存的那个现实，就是幻想性的啊，那个这是是穷的的现实性穷国的一个现实册，啊，全国的一个现实性的一个卫冕。嗯，所以依赖美元，这个货币体系对于这个能源分配加以调控，它他是他是就是他是旧药方，这个是个旧药方，是人类自发的啊，就是闭着眼睛摸索出来的。这个是真的闭着眼睛摸索出来的一个格局啊，一个格局啊，就是精神啊驾驭驾驭这么一个力量啊。但是它导致结果就是各种失衡啊，各种不均衡。然后各种非理性的过程当中，很多环节都是就是不停的击破这个底线，而也甚至击破这个底线呢也击破这个底线呢这个底线被击破。就比如说在在富国在那些欧西欧国家就傻逼当政啊，就笨蛋可以就是身居高位或者类似的这种东西。这个底线也被击破了，新自由主义底线。但更不用说了，这些这些东西通通都停留在幻想性的位。免啊，你说这人道主义也停留在幻想性的位。免当然啊，当然你你妈了巴子的你你比如说第三世界国家报各出各种人道主义危机，不他全球媒体不报道，你没有信息源，那不知道非洲那边什么哪里闹个饥荒，死万把人，你根本都不知道呀，对吧？你根本都不知道。所以他就是这个这个调整性的这个秩序啊，这个所谓的全球秩序本身，为了维持他自己他的责任和义务，他就抛弃掉了他这个秩序本身的自我维持，就变成他的唯一目的了。现在就这么个问题啊，现在就这么一个问题，它制造出来的不均衡，比这个能源本身分自然分配的地理分配的不均衡，还要不均衡，还要不均衡啊，还要不均衡。 You you can understand啊，能在这个意义上讲啊，那么现在这个油价高起啊，这美国油价高起呢，燕燕有老板脸笑笑歪了啊，但是就是说同时这个通胀也他受不了的呀，普通老百姓受不了这个通胀啊，那么这里面是各式各的矛盾啊，各式各的矛盾。所以我们要把这个啊我们要把这个class struggle le不要普泛的理解成是两个，就是布布尔乔亚和这个普罗大众之间的一个矛盾。不要普泛理解成这个，我们要把class struggle理解成这些不同的本体论的啊位面之间的一个矛盾。本体论位面之间充满了这种冲突和矛盾。但是这个冲突和矛盾它会观念化啊，通过人类的中介本体论位面之间的矛盾啊，通过人类的中介，人类的生存和他的啊生存活动啊，生存和大的生产，观念性生产、物质性生产。通过这些活动，它能够显现成一个核心矛盾，它能显现为一个核心矛盾。了解吧？就是你不要我们在这里不要做这个fundamentalist,不要做原教旨主义者啊，因为不要做moxed原教旨主义者。 We have to be the fundamental marxlelon moist啊。就在这个意义上讲，we are not fn fundamenally star.我们就不是我们是非常灵活的，所以把这个东西要视野要放宽，视野要放宽啊，当然最终说着眼点是具体的现实的普罗大众呢着眼点是这个啊我们所所有的努力啊抗争的目的也是这个。但是这个东西你并不是说它就是就结果论结果，直接就是我偏要那这个就是幻左，你知道吗？就有结果论结果，它只是这种人道主义幻想。而maxim maxim m is not not humanm.马克思主义不是一种人道主义，它不是一种人道主义。人道主义只是我们说在这个货币霸权上面生产出来的观念上生产啊，不停的生产出来的一个异形的幻想。啊，那我们作为辩证唯物主义者，我们是要能够把握这整个体系的。We have to be able to grasp the whole啊，我们是要能够把握这整个体系的。然后为什么这个这个这个东西是符合今年马克思主义呢？因为能源啊露体啊，露体货币工资啊，你不要说我背叛了经典马克思义模型，我没有啊这个能源直接能源。比如说你这个劳动者的肉体，它就是这个直接能源，它的生命啊，它的它的寿命是至个它的寿命，它的生命，它的肉体就是个能源吗？或么干电池，或者它是人形石油的那这种你这个货币工资嘛，它这个矛盾还是在的，还在这边的一样的啊，只不过我们从不同角度去确定它，去啊去把握它。你如果只看到这个角度，而不看到其他那个角度，你完全不顾现实的这个符号学它的一个博弈的一个位面广度。已经发展到这个层级的话，你就不能够把握，你就不能够把握这个现实啊，你不能把握这个现实，你也不知道这些博弈啊这些冲突它背后的发生的机制，你也不能够从博弈当中找到一个实践斗争的一个正确的点位和方向。啊，有you understand?所以我们呃我们要关心的，你就算说仅仅是一个理论上的一个探索。那你的关心啊就不仅仅是一个，就最终当然是要要取消这两者之间的对立啊啊取消这两者之间的对立啊，也就是取消商品和肉体之间的对立啊，取消这个人的人的这个生命和它的生命的一个结晶啊，它的产物之间的一个对立啊，百多种异化。但是由于这么一个博弈关系，它已经是啊这个已经迁移到一个很多的很大的一个场域当中去了。你不能够直接的去，当然我们可以直接去啊，就是说呃台这个东西我能降低剥削率或者whatever,但这并不是能够直接解解决问题的。 You have to understand啊，它不能因为什么？赤肉体，就是你说纯的赤裸裸的肉体，赤裸裸的肉体，这这个定义什么是健康？这个定义也是你要问了呀，你要问什么是赤裸裸肉体，什么是健康的？你就定义呢它是那么医疗体系的呃完整健全医疗医疗医疗产业的一直的一个维持它对你的长远的健康，是不是？那么这个又可以说一个又一个直接的切近来肉体和一个长远的一个肉体。它这里面的这些冲突和张力，就是这种二元对立并不能够是一个非常完备的二元对立。因为这一侧被看成赤裸的东西，它本身是非常复杂的。这个肉体什么才叫肉体啊，什么才叫它的生命啊，什么它的寿命啊，这个东西也是一个间接的东西，也是一个被中介的东西。那同样呢这里也是的这工资也是它是不停的一点点货币，它也是会不停的贬值，或者它处在一个整个的财政张力当中的啊，嗯，它产生出这商品也是的，它是都是在一个系统当中的。我们在这个时候我们的思维要要要放开一些。 But is not a revision呢？它不是一种修正啊，它还不是一种修正，它还是忠于原来那个体系的。只不过这个时候的变量参数，我们所说的这个本体论的位面太多了，符号学的层级太多了啊，发掘成成绩太多了，它是个群魔乱舞的时代。你你就是各个层面都在矛盾，都在呃不断的成熟，不断的爆发，不断成熟，不断爆发。你不能仅仅抓这一个位面啊，我们可以抓一些主导性的卫冕啊，主导性的卫冕。比如说石油啊，比如说美元货币啊，主主导性的面。也就是说呃工时啊，比如说他的一个初次分配的配额啊，还有这个什么一些标准的制定啊，我们可以抓这些东西。但是我们要整个的去理解把握这整个途景呢，我们还需要期待某种新的范式啊，we have to呃工iting啊，某种新的位置啊，这个传统的范式就是石油和货币决定一切啊，这个范式是个资本主义范式啊，我们需要去设想一个新的范式，新的对于这整个这个人类命运具有引导引导力，它具有精神性的符号性的一个调整能力。另外一方面它就是对于整个生产具有一种啊能够作为一个基石，作为一个基础的那种力量。We have to waiting for it.他还没冒出来，他还没有冒出来，你你不能就直接就是说他是某种national knowlest什么million呃，就是军事工业共同体的当那个什么一种什么非常紧紧张的意识形态。那个他就是绝对的答案或者某种种count.因为这都是过去答案，他都是过去的。而且他曾经都做过幌子，曾都曾经被capital做过幌子的东西，就是基本上都排除掉了被中介过的啊，被被capital当过幌子用过的东西。We could say goodbye to it.如果他能冒出来，我们期待他自己重新冒出来，而不是直接就去拿一个幌子来追求他，这是不对的啊这么一个态度。好的，我对这个体系呢就是说我们的思想是不会结束的。但是我们对于这整个体系的把握，呃，就是你不可能一天到晚就是说不停的在玩这种关联性的游戏，那人家就成了一种关联性的生产啊，关联性的生产。我们应当去到现实当中去观察啊，我们要而且这是互联网时代，有更多的一些幻想的位面，虚拟的位面，虚构的位面啊，幻想虚拟虚构的卫免游戏的卫冕啊，还有一些就是说一些新的文化消费类型的这个卫冕都是很重要的。不是说不是说我就就是就是广杂网啊，就是说你作为一个理论家，你首要的就是说先不要把答案说的太绝对，不要把答案说太绝对。我们会发现当中会有一些同样的范式在里面起作用啊。呃，我我个人的就是我对时间性加以分类吧，时间性加以分类，不同的时间性，有呃电电磁的这有点像一个量子床的那种模式啊，要数学的实践性，呃，有语言的符号的回溯性时间性啊，有植物的植物性的实践性啊，有动物性的实践性，有这个主体的曲性化的人类的世界旅行。呃，有这个就是人的就是主体间隙的，主体间隙的不同的这些时间一起还可以做一个模型出来。 You can make a model.啊，可以做一个模型出。那么这它不同的时间性之间相互的冲突和相互的一个扭结一个关系啊，这你就可以把它叫时间性，也可以把它叫某种就是就是啊就是有方向的啊有方向的，有向有方向的一个亮钢啊一个维度这样的它不是空间，它是有方向的，有方向的。呃，with a direct direct direction呢的一个dimension,就是这样去把握它。我觉得在这个时候就是这个玩意儿啊比较屌，然后呢这个玩意儿比较屌啊，这两个儿呀，这两个人也比较比较厉害啊，比较厉害。就这个东西现在还是仆从性的啊，这些东西还只是仆从性的，仆从性的，呃，隶属于他们两个维度。大致可以这样讲啊，就是他就就就目前的现实而言，目前现实而言，我们有我们要做好一种心理准备，就是不要过分的去抓住某个这个，抓住某个所谓的最主要矛盾。你没有能力啊，基本你们这些理论家都是很笨的愚蠢的人。你没有能力就抓住这个罪，就包括我也是啊，你不可能就是立即直接的抓住某个非常所谓主导性的矛盾主要矛盾啊，不可能的impossible.呃，we have to wait啊，we have to wait啊。或者说当然你可以冒险，然后说有一千个人冒险，每个人说不同的答案，最后总有个人说的是正确答案，那没有意义啊，大家形不成共识，那个正确答案也得不到传播啊，也不不能汇集成一个社会性的力量啊啊所以我我我觉得一个暂时的一个一个视角，就是说还是去把握啊植物性和这个符号啊符号。符号的话就是这三个维度都具有某种符号性啊，然后这下面这这三个维度现在都急切的依赖于某种植物性。就首先就是生存嘛，你就活下来生存。所以在这里我就觉得是这两个力量在进行一个对峙啊，所以我给出是我的探索我的答案。那么你们可以去探索你自己的探索你自己的答案啊啊，你探索你自己的答案。嗯，就植物性和动物性的差别，你自己就可以研究啊。黑格尔，什么自然哲学里面有啊，什么动物它什么的个体化的，然后是性化的啊，性化的主体能够去性化主体的。它是它是那个这里的性化，就是它那个是性别化的啊，这里的人类作为主体，它去性化的。由于它去性化，它有男女的那种区别，幻想性才进入幻想性的维度啊性差异，被幻想性的把握。而这里是动物的性差异不是被幻想性的把握的。他妈的它是就是生殖性的呀，生殖的一个性化的，生殖性的性化。而植物那边我操它有个雌雄同株的那种东西呢。然后这个植物本身它可以无性繁殖的，所以它就没有明确的是一个是一个生殖的性化的啊植物和动物性的的别别主要在此主要在此。那么植物性它这现在这个主性性逻逻辑还是这个物性的一个逻辑啊，还是植物性的逻辑。植物性已经不是有机物了，它就和普通的有机性也不一样的啊，它和普通的有机性也不一样。它可以利用那些无机，而且不同层级的无机性啊，它可以利用电磁关系，利用什么机械力学关系，利用什么它就有什么蒸腾作用，我操还要利用那些矿物质，它的那种呃化学性质啊，这与RT三呢这个植物可以看成是一个无机性的汇总。但是它汇总它是形成一个有机的体系，这个有机体系能够自我增值，对吧？所以植物性它是是有点植植物性某种形象，代表资本主义的时代的一个秩序啊，有点像啊有点像啊有点像。但是我们说看一下它的动物性又立刻爆发出来的。我们这个时代又立刻分成雄性国家和这个雌性国家了，对吧？雄性性形态和雌性性形态了啊，雄雌啊分雄雌两种比较温和的去武装的，去除武装的，然后靠你妈的就呃好像可以不停的自我自我，就是就是周期性的孕育一些东西。那么雄性才是那种，对吧？就说你看就从地缘政治角度去把握你，你会看到整个人类是从要从一个植物性走向过渡到一个动物性。但是它还没有什么人性啊，就是整个国际局势国际性的那种呃民族国家之间的竞争和冲突啊，你可以看到是这么一个这么一过程，有点无聊。我实事求是来讲，还是个说rente三，它没有他没有一个虚性化，没有那种主体啊，没有没有总体性啊，没有总体性这个去性化的总主体的总体性意味着如果你是男的，你是不能理解何为女性的。如果你是女的，你是不能理解何为男性的，她每一个性别都都占据这个主体的自我认知的一个绝对性一个完整性。男人无法想象what is the feeling of being a我们的作为一个城市，一个女人到底是一个什么意义义？怎怎么说？这种曲性化很屌屌的一个力啊，非常屌的一个力量，非常强大的一个力量。她这每每一个都宣称自己是一个绝对啊，但是又是是一个匮乏的绝对啊，就是就就拼命的追求这种不可能的理性性。啊，所以我们在这里就是说这整个体系啊，就这种思维方式我就是给你们展示展示一下。但这个思维方式也不是很牛屁的一个思维方式，思维思维方式还是个分层的那还就是一个传统黑客主义的一种思维方式。呃，好吧，那就讲到这边啊，那就就是我们在黑格尔主义的视视线和谱系下，坚持马克思主义的追求，以及坚持他的一些基本的底线，以及他的一本体论预设啊，本体论预设。但并不意味着我们就可以就是说为什么这个这种做法反而是在黑格尔当中坚持的马克思呢？因为在黑格尔看来，我操这些不同的层级他没有独立性的，你知道吗？只有在马克思那边，这不同的层级才具有他的现实性和独立性、现实性和独立性。在黑格尔看来，这他妈这些层级全你妈假的全是骗人的，全是一个暂时的一个偶然的一个幻象。我靠，就是在那种传统黑格尔主义啊，不一定是黑格尔本人。那么在马克思看来，这些这些层级虽然每个都是临时的暂时他们，但但是他各有各的真理啊，各有其绝对性啊，各嗯就有限者本身有其存在的尊严啊，这个姿态是不一样。那就大致就讲到这边啊，你你们就是说如果你能习惯这种啊这种观察这个呃整个社会现实啊，人类呃目前状态的一种视角，就习惯你不能喜欢你，不能习惯跟我没关系啊，你讲的这个啊goodbye.