现在要来讲一个就是哲学，呃，随时随地可以用啊，随时随地可以用啊进行一个日常的一个思考。哎，我可我我甚至我想把它叫做无产阶级的哲学啊，就是你什么都没有，你都可以思考啊，无产阶级的哲学就是匮乏到极致的程度之下。那么这个时候你最后一个思考对象叫做时间啊，你最后有一个思考对象叫时间。那么这个哲学呢就其实是很厉害的，哲学，很了不起。哲学啊它是用时间性，用时间性，然后切入切入一切哲学啊，这个是可以说是呃很强很强的一门哲学。那么我们长话短说啊，它实际上是时间性时间性，哲学时间性呃，加上这个存酒论啊，存友论、时间性和存有论这两个东西的一个冲突啊，这两个东西冲突会当然还有还有一个是主体性啊，主体性主要是这三个要素，基本上这三个要素都是白嫖的，都是白嫖的。啊，时间性主体性和存友论就是你你是个人，你只要是个活人，你都可以知道这这三个东西不需要什么深刻的思考，不需要什么的。你只要是个活人，然后懂得就是就是党同伐异，或者你活着是有那个会龇牙咧嘴，会嘻嘻哈哈就行的。知道什么叫痞子流氓，什么叫温和？什么叫妥协？你只要是个活人，会会生生活，有那个有生存的姿态啊，有各种生存姿态就可以了啊，有生成姿态就行了。所以它是一个很实用的一个哲学。但是这个实用性并不取消它的深刻性，不取消它的灵动性啊，那么我是呃已已知它深邃性，那我们就是这个哲学是从时间性切入的。那么时间性由于你们都缺乏对时间性的思考，所以你们把握的时间性往往就是时态性啊，时态也行，不同的它的时时态啊啊那么所以说我们立论就是从这个时代已经开始的。那么很简单了，就是这个东西不用教的嘛，但是还是要教啊呃时态就最基本时态，未来当下和过去对不对？过去，那么我们现在就简单来把握一下啊，什么叫做未来，什么叫当下，什么叫过去啊？呃，这个东西呢基本上是个人都理解，但是是个人又都不理解，因为你们已经采取立场了，就是我接下来就是要教导你们就是六种姿态啊，六种姿态六种你可以说是时间性的姿态，时间性的姿态。但是因为你们绝大部分的人出于愚蠢，或者出于你的生存环境的那个那个那种力量，你已经是在一种姿态当中了。所以你从那种姿态出发，以其中之一种出发的话来看，那么就会看到一个一个将死的将死的时间线啊，你就会看到一个将死的一个时间观和一个世界观，甚至说是一个僵死的一个秩序观，一个一个本体论。那么其实它有六种，其实他有六种啊，就愚蠢的人，或者说庸俗的人，或者说自以为高贵的人，或者说就是自以为聪明的人。他实际上就占占一个啊，就是就像下象棋一样的。我这个举个例子，就像下象棋一样。我们举个例子啊，其实下象棋的棋的走法有好几种啊，有斜着走的，有可以跳一个日字的，有可以走田字的，有可以走一条线的，也可以走一步的，有可以左右走的。但是有的人就觉得就只有一种走法，那所以他生存的时候，他的就特别蠢的这种人就很愚笨吧。那么我们今天就要教你，其实可以有六种走法。 There there是有六种这六种走法六种姿态，我甚至想把它对应成就是就是呃阴阳倒过来，阴阳什么惠民、惠民、风雨、六气啊，它对应着六气。但是这他妈只是一种这种伪古典鞋包装啊，这妈就把它包装成这个样子，是用来装逼的啊，忽悠人的其实不需要包装成这样子，不需要。如果你喜欢包装成样子，你是个傻逼，你是一个小布尔乔亚那种垃圾气息。灌脑的你是垃圾人啊，如果你喜欢把它包装成这个东西，你就是个垃圾人。喜欢用这个六气和他六种生存论姿态，这可以说是六种生存论姿态。跟它对应的话，你可以这样伪古典、伪神秘主义，然后去忽悠人啊。但是你要知道你在忽悠什么，你在把他们当蠢猪玩儿，你在从这些垃圾布尔乔尔身上要获得优势啊，那么我我要你这种优势必须为这个普罗大众的啊生存和发展啊，以及自我解放来服务，否则你是无限的罪恶。好吧，那我们继续说了啊，六种姿态其实很简单，未来我们不写当下吧。现在和过去呃就是其实呃我们就先从这个未来来谈起未来future.呃，其实有好，我们就简单来说就是说普通人理解的未来就是你妈没发生的事儿。但是就是说就是普通人庸庸碌碌，就是还没发生要发生的事，将要发生的事，庸碌之人幻想的啊，就是这个有一个最傻逼版本，就是庸碌之人的版本，就是啊还没发生还未发生啊，然后要发生的要发生的发生的什么事啊，紧急就是事。然后呢，这个是一个就是普通版本的普通版本，normal正常版本。那么未来观有一种将死的未来观，我们要做基准面啊，将死的未来观。他是认为是这样的，就是这个是一个就死人版本，就死尸版本或者就是这个邪恶版本啊，僵就是僵尸版本，这个僵zombie版本啊僵僵尸版本、zomby版本他就认为所谓的未来是什么？是既定秩序下，既定秩序下啊，既定秩序之下怎么样呢？这个事物的步的就是下一步的啊下一步的排列方式。排列组合方式啊，就是这个是一个傻逼版本，这个是一个变态版本，这个是僵尸版本，这个是死人版本啊，这是死人版本。因为它这个未来观呢，它就是说这个就是没有未来了。这这这个未来观是个伪未来啊，伪未来，或者就是我就说僵尸未来没有未来，没有未来决定论意义上的未来，这个是决定论版的未来啊，决定论意义上的未来。那么这个未来就是不是未来，因为它是一个既定之序之下，事物下一步的排列组合方式。操你妈，那就是那就是就就定好的了，对不对？你家这个未来是假的，就是这个未来并不是某种颠覆性的真的创造性的力量。啊，那所以我们以它为为这个基准面，我们可以有一个真正意义上的一个新的意义上的一个未来。就是其实普通人是含混不清的，他对于这个未来啊是含糊不清的啊，他就是还没发生要发生的事儿。那么这个事儿呢，这个事事件和秩序之间的关系并没有得到一个思考。事件和秩序之间的一个关系没有得到思考。那是但是在僵尸版本之下，就是秩序是永远千秋万代的，我操千秋万代啊，然后继续把这个事件操的死死的，抄的死死的。那就是所谓的事物或者事件被就是把细分了之后，然后排列组合，那么就这个未来了，就是你今天吃土豆烧牛肉，明天烧你不吃牛肉，烧土豆，后天吃西红柿，炒番茄，明天吃番茄，炒西红柿了。那你的未来不就是排列组合吧，把排列组合穷尽了，那就没有未来了，goodbye了。这个宇宙就是所谓的一个无限重复垃圾宇宙啊，所以我们这里要谈论的一个未来，真正的未来啊，就是是这样的，就是就是秩序的颠覆啊，我这里要前面加一本体论秩序啊，本体论秩序就是宇宙的。就是但凡我们讨论什么东西，是什么什么东西，存在有什么我们都要预设的那种秩序，本体论秩序的一一个呃突破呃瓦解呃颠覆和降临。啊，所以就简单来讲，就是秩序的崩坏和就是有点它的调整和更新啊啊就在这个意义上讲，我们讨论这个未来，就这是这个意义上的未来kind of future.啊，就是这个未来是是是一个绝对的更新性的力量，它是个绝对的呃介入、颠覆、更新以及破坏啊毁灭。它同时是毁灭啊的新生的一个力量，它是个绝对的力量啊，这个绝对的力量，没有任何评价体系可以束缚它，就在这个意义上未来。You have to notice you have to understand. We are talking about the future that it's a real future.所以这个意义上是它是个真正意义上未来真正的未来。就这个未来可以你你可以狂野点想象，就是说不存在死亡的一个未来，或者说不存在空间的一个未来，或者说不存在时间的一个未来。就是本体论秩序被整个彻底瓦解的一个未来，彻底改变那个未来，不存在人类的有限性未来，或者不存在物质和精神二分的一个未来，或者说不存在时间的顺序演力。啊，它不是这样的。过去当下未来这样演力的一个未来，就是对于整个本体论秩序的一个颠覆的一个未来。This real future明白吧？啊，就是了解，就是说就是我们要把这个未来想象成是一种你是对不是对上帝救世主说操你妈，或者说是对有没有上帝，有没有救世主的那个背景性框架，说操你妈就就是这一种，就是这现代人独有的啊这种否定性。现代人独有就是这么一个未来是现代人独有的否定性，它可以逃脱出一切本体论秩序。啊，你不一定，你主体甚至说精神意识为什么一定要主体化，不一定要主体化？我物质为什么一定要时间化？空间化不一定要时间化。空间化或者一个图形，它一定为什么要表象化，它可以不表现化等等等等等。 Whatever所有所有这些本体论论的这个按部就班的一个秩序都被突破，都被被改啊，都被被逆颠覆啊，那么这么一个未来。所以我们要从这么一个未来的基准之下，就是说就是对于秩序的一个彻底的一个颠覆。啊，这两个词儿这个字儿我写错了，不管的这不重要，你明白吗？我们现在在我们在论道，你不要跟我讲什么，这个字写的不行，书法，我操你去吃屎吧，真是的嗯。 We are we are talking about really important things. So don't care about this这细节对吧？不要在乎这些细节细节，这个英文词儿我一下子就忘掉了不不重要不重要，你明白吗？就我就或者说我现在用用汉语或者突然加个英语，不重要不重要。如果我降临在另外一个位面，我可能用什么蜥蜴语，蛤蟆语不重要？我说西语说一半，然后开始标蛤蟆语了，难道蜥蜴就就生气了吗？蛤蟆就生气了，不重要，你你明白吗？一个智慧的一个一个生命在什么位面降临，或者说在什么位面呈现他的某种真相，用什么语言。我靠，都他妈太次要了，感觉庸俗的庸俗的人不在思考这些东西啊，那么这个在这个意义上讲，我们基本上定住了，这个未来啊把它固定住了。其实这么简单，就是未来及就是秩序的彻底性颠覆啊，本本体论秩序啊，什么政治秩序，什么性秩序，什么我操什么物理学序序、宇宙论秩序，这都是蛇皮秩序，小小地理秩序，小宝宝秩序啊，明白吗？这个本体论秩序就是它代表就是逻辑学啊，黑个逻辑学、黑杆、逻辑学就事论。但凡我们可以讨论一个可描述的一个，或者说我们可以设想一个它可以有任何事件加以描述的一个一个秩序性的一个位面啊，一个这个自己结构起来的秩序。未免。当然这里面的秩序肯定是由于由于这个未来，它是这个力量是永远不会消灭的。所以说任何结构起来这么一个体系啊，它内在有一个自我瓦解的力量，没有办法的，否则就很无聊嘛，非常无聊。我们把这个定住了之后，我们再来看啊，就是说在这个意义上讲，我其实我很急切的就要给你跳到后面去了，我不想跟你多废话了，就是头脑抱有这个，我们再来理解什么叫做过去啊，what is the past?什么叫过去叫佣人，就是这个又来了又来了，我操你妈的巴子又来了啊，又来了啊，这个什么叫过去？又来again了，又来了，又有三种普通人，想过去就是呃这这发生了的事发生发生了的已经发生了的事情。这个事情呢这个事情呢就是不再在现在了，不再在当下了，然后可能就不见了，消失了嘛，就消失掉了，变成一个，然后没了。但是它又不是，它就就曾曾是现实的他。然后这个这些现实呢失去了他的一个现实的力量，失去了他的就是停留在时间的那个档口的力量，他失去了这个现实之力啊，萎掉了，就普通人想是变过去，就是变成萎掉了，被我吃过了，嗯，被我这口香糖嚼嚼了，我靠，就现在口香糖嚼完了不甜了，吐掉了，那么就过去了，你这不会把它捡起来，它不会再回来了。你是the past,但是又有个僵尸版本，不知道zonby版本啊，垃圾僵尸版本这个垃圾僵尸版本所认为的一个过去就是就是什么呀，什么叫过去啊，什么叫过去啊，就是过去这个东西就是你像什么做作业做完了的作业，对不对？就简单来讲做好了的作业啊，所谓的过去就是做好了，就谁做好的就是那个秩序啊，秩序啊，就是那个宇宙秩序嘛，就是这个世界的秩序，世界的秩序，他做好了的作业，也就是他完成了的作品。这些作品已经被完成了的，已经是完美的服务于它的完美的，符合于他的秩序。所以这些屌东西怎么样呢？就可以放起来了，就可以放好了。就像就像你这个作业，他妈的做好了，就是一本本的堆在那边了，明天教老师的往书包里面一放，然后差不多这个意思，你这不需要再去回去检查的作业了啊，这个是个僵尸版本。因为它同样预设一个完美的秩序了，世界的千秋万代的完美秩序。我操，我说了，他是个僵尸版本，因为他设想这个宇宙就是他妈是个僵尸，更不要说他本人就是个僵尸啊，这这也是科学决决决定论的版本。僵尸版本变态版本就是巫妖版本是僧版本，你知道吗？这个东西就他妈的死灵法版本。我觉得现代科学的科学，有些科学家对于这个整个宇宙的秩序的和和生命的关系的理解就是死灵法师，你知道吗？啊，一马的靶子就是僵尸召唤者那种感觉啊，所以他们理解是这么一个过去啊，this past这这么一个过去。但是我们所以还有一个就是真正的我们的版本啊，我们的版本啊，这个版本的这个过去哦，它同样也是和秩序的关联啊，还是和秩序发生的某种关联。那the the the relationship就是有一个真正版本的秩序，我们写个r吧，真正版本的一个一个一个过去啊，什么叫做过去。What is past, you have to think about it, what is past?我们这是就得过去是具有某种解放性的啊，过去具有某种解放性，或者说他是个剩余。我们一般理解的过去不知道有为什么那种什么叫剩余呢？叫做当下话的剩余啊，当下画的剩余啊，哎呦不好意思啊，吃点东西啊，我们我们把握的就是这个宇宙的秩序啊。好就是本体论秩学，本体论秩序。他要不停的把自己当下化啊，要也要要不停把自己就变成现在。他通过把自己结构成一个，现在就就好像来烧啊，就是要来烧一样的烧。所以所谓的当下，以及我们所体验的人类的体验，啊，人类的精神体验，人类的体验，所有的意识的体验。我不管是你妈，人类、动物、植物，反正是神经系统或者什么星云意识。我不管我操，反正只要你是个意识，是个精神，你只要是个体验，或者你是什么机械飞升的机器人或AI反。反正你只要有内在内在位面的体验啊，它都是本体论知语在烧啊，烧出来的火焰嘛，烧出来的火焰我们用的比喻啊，这都是比喻烧出来的火焰烧出来那么一个璀璨的现象的一个位面，就叫当下话。但是当下话会有剩余啊，因为这个世界本身啊就是它的那个真实世界本身那个真实，或者说它的那个物质。我们变证唯物主义，我们会说，物质它的物质是不能烧干的，烧不尽。他无法通过体验通过精神啊啊意识的位面就是中介。通过中介的这么一个位面，把它全烧掉。烧不干净烧不干净，这部分就变成过去了啊，烧不干净的那部分就变成过去了，烧不干净的那部分，所有的本体论结构啊、本体论秩序都就相当于一个一个起起来，一个火炉子或者说什么东西。想要烧这些东西，本体论秩序，你就把理解成是个火炉子。他是个火炉子啊，他在这个火炉子里面通过你的人类的体验来烧烧这个宇宙啊，烧这个宇宙啊，不他被烧的这这个过程就是什么？这就就时间啊，就是历史啊，就是历史。但是它烧不完，它烧不干净，烧不干净那部分就叫做过去啊past,或者我们呃我们就叫无啊，我们喜欢把它叫吴啊，或者就是那么一个沉降，在本体论位面的一个一个一一个位面沉降在本体轮位面之下的一个位面，它它没办法被烧掉。所以它对于这个本体轮秩序是一个隐隐的一个拮抗啊，是被压抑之我是或者它不叫被压抑组，它就它不会现前化，它是个抵抗现前化的力量，它是这个宇宙的真实抵抗，你这个本体论秩序火炉子架起来烧这个力量啊，它这个抵抗当下化的力量，他他不是说这个力量和未来那个力量，未来这个力量是怎么样？是把这个火炉子改一改，这样烧不行，换个方式烧，就是那个火钳子，把这个烧的方式给它拨一拨。未来啊是把火炉子改造或者换个火炉子是这么一个力量。但是这个过去它是一种不允许你烧，我不能被烧掉抵抗当下化的力量啊，这是the past.这就是过去啊就我们理解的过去。所以这个这两种力量未来和这个过去作为两种力量呢，它都是呃都是有离于怎么样有利于现现在的啊现在的。所以在现在看来，这两个都大哥都好屌，我操。在我们人类啊，人类的第一人生体验被锁死在当下，锁死在现在。或者说我不管说任何意义上的就是这种有限者的意识啊，人类就是中介者，我们是中介者是有限者。我们是这个火炉子烧的时候，那个小火苗我靠啊，我们是中介者，我们作为人类他妈的就是干这活的，好惨，我们被锁死在现在。但是过去和未来这这两个位面他们都游离于现在啊，游离于现在，所以他们都大哥都屌都厉害，明白吗？ You have to understand啊，历史是很屌的，他可以拒绝历史，可以拒就是那个拒绝在场啊，拒绝在场那个力量。Goodbye,拜拜。同同志志们，你们继续混吧，我先跑了，就这么一个东西。凡事凡凡事物可以沉入历史当中呢，是他的幸运，或者是他的高贵是某种高贵，它意味着现实的秩序不再亲临于他了。懂了吧？他沉浸到过去当中去了，所以我们不要一直把它理解。成就是所谓的过去，就是我们可以用某个符号性的秩序加以重新重新啊重新组织重新叙事之物啊，就是你不要把过去理解。成就是记忆呀啊或者叫历史历史痕迹啊，这种东西don't不要把它理解成这种东西。过去是高贵的，我们要把理解，虽然我箭头向下一把，要把过去理解是它是某种高贵的东西，它就可以不在在的，不在在的力量，它是一个可以不在在的力量。另外一方面怎么样它又可以对于你的这个对于你的这个秩序啊，秩序以及或者说这个秩序，无论是属于当下，无论属于当下的还是属于未来的，对于这些秩序可以加以拮抗的啊，对于秩序加以加以拒绝的拒绝的一种力量。 Goodbye,我他妈不掺和你们这事儿，你去玩去吧，懂了吧？你比如说你是一个伟大的政治政治人物，但是你曾经的曾曾经生活中的美好是吧？比如说你和某个谁谁谁的友情，或者说爱情，或者说某种信任关系或者合作。我操，就就在为就在曾经的那个在你三十岁四十岁的时候，比如说什么什么王安石和你吧，什么什么司马光啊类似的啊。然后然后那个是他们年轻的时候，青壮年时期的美好回忆，我操是个过去，等到他们撕破脸了，开始挡针了，我操。开始我代表当下力量，我代表未来的这个秩序，我代表什么的。开始他们的那份曾经的美好，是再也没办法掺和进来的，或者他不愿意掺和进来。愚望的思想就是在这一上去理解啊，在这个意义上去理解这个过去啊，或者说曾经就是比如说我我我高中班主任他去世了，那他他再也不需要接受这个现实的玷污也好，或者干扰也好。他去世了，他goodbye不玩这个游戏了，他拒绝了。他就整个这个叙事，整个这个他妈的这这一切的这个流变，say bybye明白，它就它有一种高贵性啊，它有一种某种高贵性啊，但understand and所以在这个意义上面，我们来理解这个过去啊，就understand this this past,就相当于我操这个唠哥已经哎哎，你还没测啊，我测过了呀，哎我不用测了，那种感觉，我已经测过了，不用测了，我不用测了。哎呦，我去他跑了免于纠纷，免于那个他免于他像亡灵一样，他就沉浸在一种高贵的安宁当中啊，处于在一种高贵的安宁当中掩藏当中。那么这个力量也是非常了不起的，也是非常了不起的一个力量啊。曹操刘备，这这是死了几千年了，一千多年啊，没有几千年。那那他免于现在我怎么骂曹操，我怎么骂刘备，我操他他不在乎他不需要设置干扰，他不再发起一个他，对吧？他不再卷入那么一个秩序，老洞的漩涡当中去了，一定要一定要一定要把握到这种感觉啊。 You have to feel this kind of啊，那我们就是再把这个过去给你讲讲清楚，不要用那种垃圾版本的，不要那种垃圾版本的，垃圾版本的，就是守不掉的呀。我操，你不要这个死灵法师版本的，要代表邪恶的力量，代表对于人类生命的一个枪害和禁锢的力量。然后还有就是我们现在回到了头来，就是说的这个现在啊现在现在啊就是普通人的版本，就是现在就是我活着呗，我活着，我活着，我活着，我在体验我在体验的这么一个呃这么一个窗口或者这么一个当口。这个档口呢在里面，就是反正事物从里面涌涌涌现出来，从这个档口里面给都冒出来嘛。就是而且就是一切都都就是真正意义上事物就是都存在于现在啊，就是就是他们就认为这是普通版本啊，普通版本。那么当然还有王死灵法师版本啊，还有死灵法师或者僵尸版本，僵尸版本就认为这个所谓的现在啊，所谓的现在他们就认为现在就是哎现在就是一切嘛，我靠就是这一切所居的一个位面啊，所谓的现在就是一切所居的位面。什么叫为什么把现在叫做一切所居的位面呢？就是说你只有在这么一个现在当中，我这甚至可以说这些人不反思，就是说他们把现在性啊现在性理解成总体性啊总体性。但凡他们可以囊括出想象一个总体或者对于这个世界的全部成分和事件啊，事件的一个呃总体性含化的一个总体性这么一个切面。就是现在只要你能切出一个总体性啊，只要能切出一个总体性。那么就是现在你就说是，反正我切这一下里面什么都有，就就这就是个。现在我再切一下里面啥也是什么都有。那就是现在啊反正能量物质或者说事物就是你你明白吗？就就真实的东西，一切真实的东西啊，一切现实的东西，一切现实东西所惧的，未免只要我切这一刀，它里面什么现实都。所以在这个意义上讲，就是呃僵尸版本所理解的这个现在呢它就是游戏场啊，就是个游戏场，它是秩序的游戏场，秩序的就是秩序的游玩活动的进行时，游玩活动活动的一个享乐享乐切面啊享乐。前言你这么简简单吧，就是对于死灵法师所理解的就是那些科学时代论者，机械唯物主义者决定论者。他们所理解的现在就是秩序。这个秩序就是宇宙秩序了，就是死硬的宇宙秩序了，就是本体论秩序或者说物理学秩序。啊，机械力学秩序就是反正就是死硬的秩序。这么一个死硬的秩序，它像一个主人一样啊，他的游玩活动，享乐活动的一个前沿，他爽的那个前沿。他在这么一个所谓的这么个宇宙的每一个局部，每一个局部，每一个切面上面这个秩序都在里面，爽都在发号施令，都在都在主宰着，是不是都在操这个现实的那些小弟小弟小妞你懂吗？都在都在控制着事物嘛，都在控制着你妈的物质嘛。所以这个宇宙的这个反正是他爽的那个切面啊，他这个想他爽完了就变成过去，他还没爽到的，有待他去爽的新奇的那个那些新奇的那些享乐的模式或者享乐的组合方式。就是未来他爽过的就是过去，没爽的，就是未来还没玩过的，就是未来嗯了解吧。所以这一些科学时代论者，他们所设想的一个死因的秩序是要享乐的，不用享乐信的模型你没法解释，没有办法解释啊，没有办法解释它为什么在每一个前沿，每一个切面上它都在抢，懂了吧？就是这些蠢人呢到最后所幻想，就是有一个宇宙性的一个绝对的一个秩序。他在每一个切面上每一个事件的发生的点位上面，他都在享乐。这种享乐就是他都在施加他的复性权威，强迫一切按照他的形式去运行。那么这个就是这些人所设想的一个一个现在这些变态的死灵法师呢，他们所设想这变态的死因的理工科的那些科学实代论者啊，或者说秩序崇拜者，或者就是说什么工业党，或者说什么决定论者。他们就是就像死灵法的誓生一样啊，匍匐于这种秩序啊，懂了吧？他们所设想的一个，现在就是这个淫荡的，这个就有点像那一种什么有点像无哲大会一样的，就每个角落每个局部，每个瞬间都在那里加以都在行淫啊，大他者都在行淫。You understand什么东西，让他们那么死硬。我告诉你，这个就是他们背后的那个爱欲机制啊，这些人的脑子里面的爱欲机制，就是说再怎么样这个这个全天下不是说连全天下都不是天上天下，反正一切最屌的这么一个东西都在爽，懂了吗？他们的这个幻想是支撑这些人的最根底的幻想啊，这个是个死灵法版本，邪恶版本，世僧版本变态版变态版。因为他们就是他们像像侍僧一样，他是无条件站在这种僵硬的僵死的秩序那边的。啊，那如果我们说有一个真实版本，或者说有一个解放性的版本，我们这个用l吧liberative liberary要熬点自由主义的不行啊。然后反正我就是说解放性的版本啊，开示性的版本。那么这个现在呢你可以看着是最简单的，它就是一个终结者。我们把握了，现在就终结者，我们不强调这个现在这个中介者分两个位免，一个是主体内在的，还有一个是主体间的，就是就是社群，它是一个它是一个你可以理解，它是一个portal啊。 It's a portal,它是个传送门，这它是个短路点，它是个短路点啊，它是一个中介者，也是个调和者，当然也是个调和者。我说了，他调和两种力量，调和两种力量，调和就是烧的那个力量，以及拒绝被烧的力量，调和那个毁灭性的力量去就调和未来和过去的争执啊，调和这两者的争执，他就在这个位面上调和。这个调和不是马，不是无产出的调和啊，这个调和是一个悲壮的、惨烈的调和，非常狂野的调和就是一切生灵的，他的苦难和和享乐。比如说一切生灵的，就是短暂的、毁灭性的，以及不停的生成性的存在。啊，这个中介就是就是生的位面生死的生灭的一个位面啊，这个中介者现在不停生灭的一个位面。但是我要讲的就是说这里面又是一个就是就是又是一个就是否定性两主体，主体作为否定性的力量啊，主体的否定性和versus它是个portal,它portal在哪里呢？主体的否定性要和一个就是秩序性啊要和秩序啊要喝就是那个班吉伦智曲了，就是和这个秩序的发生啊，发生机制要博弈啊，他在这里博弈啊，在这里就是神人博弈了，人神博弈关系啊，人神博弈关系，主体性和这个就是有限性有限的精神有限的意识。一个一个渺小的、软弱的，会死的，会痛苦，会受到伤害的。然后偏狭的狭隘的和那个啊那个秩序，本真的我最屌的那个见机性的那个秩序，那个本结论秩序。它他在你的体验当中，他在这个中介的位面，在这个就在你的体验和这个生灭的这个位面当中，这两个力量在在做斗争的啊，这两个力量在做斗争的啊，这两个力量就是你你懂吧？他们在他们在在桥懂吧？这是这这一方面啊，这个叙事是这个这个这一方面就是关键论的观念论。神能二元的观念论不是唯我论的关念论，不是唯我论。因为如果说是个唯我论的话，它也不能够简单说成是主体主义，它不是有限者崇拜啊，有限的主体的内在崇拜。不是的，它也不是唯我论。它它也不是说把这个主体就直接抬高成神的，不是它是神能二元的一个对立啊，关念论是神能二元对立里面。这里面作为这个对立的筹码的就是观念啊，观念是作为这个博弈的筹码。在关念论里面，关键是作为博弈的筹码，有限者和无限者和绝对者博弈的一个筹码。但是这只是一个侧面。另外一个侧面是这个我们说的辩证唯物主义在这个位面是主体是客体化的。这个很明显主体是对象化的，我们不用客体的，对象化主体是对象化，所以它是群体化的啊，群体化或者它是集群化的。它就是反正它是复数化的，就是反正就很多人啊很多人他是社会化的，社会化的啊，所以这个现在啊所以在这个这这边要要讲解的这一侧，其实就代表时代啊时代，而且是一个共在的时代，就是是一个社会性共在的社会啊，共在的一个时代。就是在这个右上角，就是当下现在现在这个位面又使得就是这两种过去和未来它的调和的种种啊种种方式啊，这两种力量冲突对立的种种方式都个体化了，都个别化个别化为一个个的。比如说人啊、动物啊什么我操植物啊、观念啊，什么啊，什么什么什么什么艺术作品啊，等等等等等等等。所有乱七八糟的东西，它变成各式各样的就存在论单元，或者说甚至可以说生存论单元。生存论单元它是一个社会化的共在的一种关系啊，它不仅是人与人共在，它还有人与动物共在人和植物共在人。可必说什么什么和什么，无机物共在和什么，反正是和和一个杯子共在不different kinds of sense.然然最里面最重要的关系是人和人共在。但是你你忽视人和动物共在，忽视人和植物共在，忽视人和观念共在。啊，你忽视这些关系的话，你会导致你在处理人和人共在的关系的时候是注定失败的。为什么？因为一个人和他自己啊一个人与他自身的关系，就已经包含了人和动物的关系人和植物关系。比如说你和你的欲望的关系，你和你的对于纪律的无脑的服从，秩序的、无脑的、跪拜的关系，就是人和植物的关系。懂了吧？你你和你的数学能力的关系，你和你的这个工程学能力的关系人和观念的关系啊，你你如果忽视这些关系的话，你也处理不好人和人的关系。那么我要说的这个这个意义上，我们要把现在啊当成是一个空间化的。现在现在这个点位使得空间化变成可能啊空间化。你这个空间化，不要简单的理解成这个什么物理学屌鸡巴意思的的空间化。这个空间化它首先是一个就是说不同的生存论单元，生存论单元啊的共在啊共在博弈和冲突在这个场场位啊，这这个位面博弈冲突在现在啊，所以我们我们可以说人也是空间化的一个，或者我们甚至可以说灵魂也是空间化的人的灵魂也是空间化。因为灵魂本身也有它的人性的部分，动物性的部分，植物性的的部分，观念性的部分，甚至灵魂也有它空间空间性的部分，也有它时间性的部分。这些范畴之间，或者这些生存论单元之间是相互渗透的。你并没有你就你你甚至都没有资格说只有这个物理空间是空间。你不能说只有物理空间是空间放狗屁，明白吗？因为只要这个位面里面有不同的生存论单元，在里面共存斗争啊，或者说在里面交往了，那么它就是个空间了。我们这指的空间是哲学，以上空间，不是物理学，不是力学，不是数学以上空间，甚至不是数学以上空间，对吧？所以现在它是一个portal,它能够使使使得这个时间的原初的那个增值啊得到某某种意义上的缓和。但是现在不等于人我再强调一遍，现在不等于人啊，现在是它是这两两重位面嘛，我们想讲的它它有这种二重性，现在具有的这种二重性使得时间具有四重性的，对不对？现在的这种二重性使得时间只有四重性。因为时间本来过去本来嘛二加二等于四嘛，就这么简单，过去未来两种力量再加上一个现在现在这里是就是他使得这种矛盾加倍了，加倍了。他有一个神人对立的辩论法，也有一个啊也有一个共在社会性的共在的辩论法。那么这里是他妈黑格尔啊，这里是里巴的这海德德尔了。我实事求是讲的啊，只有在这两者的矛盾，黑格尔和海德格尔矛盾当中，我们才有马克思gwe have admit that你光有以海解码去你妹的变成保守主义的那种老学究，以黑解码去你妹的变成恐怖主义啊，变成斯大林是恐怖主义啊，这两个都不行的这两个要调和，这实事求是要讲，要调和。那时候这邪恶的话都蛮邪恶的。这个我操普鲁士王权也杀了好多人，这个我操纳粹也杀了好多人呢，那就是邪恶的邪恶的自信。努力当中诞生出这个呃纯洁的果实。有有个可能，那也有可能啊这个这两种矛盾都是两种总体主义失败啊，它各自代表总体主义失败。这里的话不是给前面两分钟，我讲的东西不是给普通人说的，不是说给普通人听的，你听不懂，不用管你听不懂，不用管你这么多，不用管。啊，它是两种总体主义失败的实验啊，我我们回溯性的就是绕不过啊绕不过。但是我实在是呃我不喜欢玩这个游戏，我不喜欢玩这个游戏。 I don't like play this kind of game this at a这吧啊啊单这是他妈学术的学术性，怎么呀？你妈的学术性我不要在乎这种东西啊不要在乎乎学他。我不喜欢玩这种adapacademic academic game.我不喜欢玩这个游戏啊，那么我们现在基本上把这个整个整个图景给你说清楚了。好了，我们现在开始开始玩这个游戏了。这个游戏就在于就是说这个游戏就在于就是说呃存在论的，就是或者存久论。你给这个过去现在未来过去，我们现在这样写啊，现在未来但都是真的啊，都是真的，真的啊，都是真的，我都要你不是假的啊，都是真实版本的。 It's real past real real present real future. It's not nicro method,不是那个什么死灵法师的nicro methods psed nicro method,不是死灵法义上的，也不是普通人意义上的，明白吗？啊，是一个真正意义上的过去现在未来。那么现在就是问题，就是说你这个三者只可得二啊，就三者只能得二啊，三者只能得其二啊。哎就要你要意识到这一点，为什么三者只能得得其二？因为我们是什么我们是什么？因为我们是中介者啊，我们是中介者。 We are mediator啊，我们中介子中介就只能中介两项，不能中介三项，不能中介三项啊，我们只能就是战。其二观其一啊，只能中介两项，不能中介三项啊，但是它有顺序关系，顺序关系是从比如说是从过去到未来呢，还是从未来到过去的，它是不一样的。 It's different,是从现在到未来的还是到还是从未来到，现在呢也是不一样different.所以我说它有六种关系，你知吗？里面取其二，有三种，再给它加倍乘以二，那就有六种关系。 The six有六种姿态，然后用到三啊，we are made eight ter,三者只能得其二。如果得其三的话，不好意思，那你毕业了从京东什么这个学员里面毕业了，你已经成神了啊，你已经不是已经不是刘哥的兄弟了，你也不是我姓刘啊，你也不是刘哥的兄弟了，你已经成神了，goodbye啊，三和大神呢一个作为一个凡人啊，作为一个凡人摸丑三折是人得七二，而且是一个方向性的。二。我说了是个方向性的，幺二有向性的，所以有六种姿态啊还不能重复。因为你是个中介者，这上面三个东西都是原初的，很屌的东西，它它不允许你自我中介啊，你不能赖皮啊，自我中介，凡人自我中介不是就有他妈九个了吗？你不要着急啊，不然我把这个吃完了。跟你讲啊。好了，我们来看吧，一个个看嘛，我们先先把它分三类，对不对？先分三类，三类，无非就是三者得其尔，有两个的，无非就过去和未来。哎，过去和当下或者我是不屑当下是现在啊现在呃这个现在和未来他们的味道我们都品着品着啊，品着品着啊，扎一扎，为什么？我说是有三类啊，就是因为这三类代表三种纯酒论啊，它们代表三种纯酒论。就是只承认就是说你比如说你占这两个，你相当于只承认他他们两个是有另另一个不存不承认他的存在，不承认他是某种可以设想的存在，明白吗？我举个例子，比如说你是个呃那个机械唯物论者或者就是个决定论者。那在你眼里吗？就是不存在那个严格意义上的未来的了，就是不存在秩序的那个颠覆性的那个过程的呀，只有过去和和现在呀，没有未来，没有那个彻底意向的未来。车底上时时间和空间的秩序发生根本性的改变，彻底意义上的第一人称的主体性的那种，或者意识的认识的那个模式发生彻底的改变。你不承认用正规来的了解吗？那么很简单啊，那么在这个意义上讲就是他这一这是三种存在论姿态啊，这三种存在论的立场，这三种存在论立场会导致六种生存论姿态。你们要好好去辨析啊，六种生存论姿态，因为他们是有向性的。如果你忽略他们的方向，忽略方向，那你就不能够是个活人。因为活人意味着portal对不对？我们刚讲了意味着有向性，因为方向啊方向我我你你知道为什么方向很重要吗？为什么方向很重要？为什么？因为光是共在线是无法支撑起一个空间的，啊，共载性无法支撑一个空间的。因为如果我说了，就是说我们讲了嘛，现在是一个就是说它是一个可以从时间那边开启出空间性的，对不对？它可以开启出空间性，它可以开启出一个生存论单元，共在的生存论单元，什么生存论单元，我操你手上拿的那支笔哦，你的脑子，你的人，你的屁股啊，反正你可以用这个用it活着的时候的叙事来罗列的单元unit,它都是个生存论单元。它可以编到叙事网络，用一个名字去命名。它的东西都是生存论单元啊啊都有他的焦虑，他有他的关切，有他的使命，或者what tever,有他的纠缠啊，有他的那种恩怨情仇啊，我操生存的单元，每一个生存人单元都处在一个就是海的的主义意义上的。那么我们来讲，这个我们刚刚讲过，它这个使的时间，现在使的时间使这这些生存论单元怎么样可以并列的，对不对？可以共在了。但是它光有并列和共载，不足以说明这个位面是一个空间啊，它得有方向。如果一个空间性它只有共在性的话，那这个空间性他妈的很怪的，这个空间性是是一锅粥啊，对吧？它没有方向性，没有方向性啊，所以方向性很重要。我们在这里讨论这六种生存的姿态，它从纯有论里面超拔出来，我们可以把它叫做原初方向性原初方向系原初方向，你明白吗？所以这个方向性的数目是六。现在你明白了，为什么人的意识把握的方向性是六啊，人的意识把握的方向性的数目是六。You understand呢？上下左右前后对不对？那么在这个以上就是如果我们把前后理解成是内外的话，我甚至认为方向性的起源是要比空间啊或物理性的空间，或者比那些数学结构要更原处啊，它是哲学上推导的。 It's philosopical deduction, it's philosophical deduction.方向性的数目为六啊，就在于此啊。好了，方向性是个非常重要的一个原初架构啊，its fundamental is originary啊，它是原初的那我们扯完了，你光有存有论，光有存在论是没有方向性的啊，光有存在论没有方向性。你要意识到这些有个中介过程啊，这个两个就是你取其中两项，他们都有相互中介的一个关系的。我然后我们来看吧，就是主要分三类嘛，主要分三类。如果你的我们现在看低了呀，只有过去和未来，只有过去和这个未来啊，只有过去和未来，那么只有过去未来，你你就可以简单，你就可以理解了。我操这个里面好屌啊，就是这两个都是伪力啊，都是伪力，都是伪很屌的力量。就只承认这两种很屌力量，一个就是拒绝被中介啊，或者说拒绝啊被中介以及被这个秩序所束缚啊啊被秩序所所。这个你可以说所分析所束缚的一个力量，我们用分析吧。那么这个未来呢是一个就是凌驾于凌驾于这个呃秩序之上呢，力量就只有这两种力量是真实力量。Only this two power are real power.他妈实事求是讲确实是这样的这两个太你妈屌了，对不对？对吧？那么你这种你你在这种情况，你的视角是什么样的视角？What kind of perspective you you got?你在这种视角之下，在你看来就是这个所谓的这个现在啊它就不是一个现在就会被看成是一种房间，对不对？它是个房间，他是个蛇皮啊，他是一个蛇皮，他是一个不幸的一个家伙，不幸的一个家伙。我们就就相当于他是乌克兰，我操他是北约，他是什么他是什么？我们北边的某个大国啊，大致你就明白了吧。就是在这种视角之下，那么很简单，就是说你在北约还是在你妈的你你用这个比喻，你一瞬间就能理解了。这个现在是个不幸的是，它是一个就是棋盘，你知道吗？他就是个棋盘哥啊，棋盘，我操，他是这里两大伟力在里面，玩游戏的在里面面执的一个位免，就无非就是你占这个还是你占这个，你占哪一个你占哪一个的问题。如果我们可以用三元组来表示的话，我们可以用这个三元组啊，它是这个victim,它是一个不幸者啊，victim啊，不信者不信的，他是被我命不由我呀，我命由天，不由我。我这个现在的是呃我命由天，不由我，我命由天不由我啊。那么无非就是要看这两个当中谁是谁是英雄，谁是败类了，谁是英雄，谁是败类，谁是英雄，谁是败类啊。我甚至可以说谁是英雄谁是叛徒了，我们用这个这样来搞谁是英雄谁是叛徒。因为这两个都是消散性的这两个东西都消散性，意味着这两个东西都是悲剧啊，他们都是悲剧，这是不确定的，不确定他也可能是英雄，他也可能是叛徒啊，他也可能是叛徒。我为什么要用英雄和叛徒呢？因为他们都是悲剧性的这两个东西都不不能稳固存在，它都是悲剧性的，它不能稳固的存在，他不能稳固的存在啊，因为他们把现在啊就是他就是就是都是风流浪子，你其实简单这么理解吧，他们都是风流浪浪子，他们都是风流浪子，就是把什么无情啊，验过无痕的都要跑的。他这个棋盘上玩儿完了就扯乎了，扯乎不跟你继续搞下去的，懂吧？所以他都是悲剧性的，都是跑的。所以我要用叛徒和英雄，或者说我们就是悲剧性的英雄啊，这个英雄就是牺牲者，牺牲者一个是牺牲，一个是背叛了，就无非就是一个是牺牲，一个是背叛。我靠一个是牺牲，一个是背叛。问题就在于你看哪个是牺牲，哪个是背叛嘛。所以这种世界观呢，this看到这种世界观，我们可以这种本体上，我们可以把叫神秘主义的啊，它是神秘主义的神秘主义的世界观。It's mistaism啊，神秘主义的本体论纯友论啊。但是关键问题是你在哪边喽，你在哪边是完全不一样的一件事情啊，你认为哪个是是牺牲，哪个是背叛，哪个是牺牲，哪个是背叛，要打个大大的问号，对不对？那我们就是这种人呢，他他这种人已经很少见了啊，这种人已经蛮少见的啊。 This kind of people是挺少见的啊，人口比例里面我觉得没有多少的，因为他不视现在啊，他活在过去和未来，他严格的严格的不认为这个现在是个很什么了不起的一个东西。他只是他只是呃这两个力量，他就认为这两个力量是真实的。而这个力量只是一个什么？使两个力量形成的一个均势啊，两者形成的一个均势。它的典型代表就是早期谢灵。我跟你讲，典型代表就是早期谢灵啊，现在是很无理的啊，present是个是个产物。小宝宝，我们现在考察的方向啊，如果是从过去到未来不不会，然后是中介是是这样来中介的，就是人的你的意识，你的体验了这样来中间这个方向就是只有这两个是真实的，对吧？我们这这是一个就是不可不可侵者啊不可侵者，这个是一个就是一个侵侵者啊侵害者。那么谁在被侵呢？谁在被侵害呢？就当下不停的被侵害啊，它是被侵啊被侵害的一个状态，被侵害的一个状态，就由这个当下来做中介，他是一个转瞬即逝的中介啊，所谓的现在啊它是个转瞬即逝一个中介。这个轻者就是当下也就意味着代表着某种秩序。啊，当下只是一个就是一个暂时这个秩序，它永远代表一个暂时这个秩序。暂时的偶然的偶然的啊一个临时的一个秩序。你看他这个中介要占哪边，对不对？要占哪边？如果是这样中介的话，意味着就是我我们要把这个我们的生存，意味着我们的生存又怎么样，要把这个东西变成这个东西，明白吗？我们要把不可侵者，要把它变成要把它挖掘出来。因为把无无啊它是存有论里面有地位的。这个它是在存在论里面有地位的，存在论里面有地位，它有一个无的一个地位，或者它相当于宝藏一样。我操它是个宝藏啊，它是个宝藏，它是个失信的宝藏啊，失信的宝藏，我把它挖出来挖出来变成新的秩序，变成新的秩序。那么这个就是我们赫尔德林主义啊，一般而言这是一种赫尔德林主义。我操啊，你妈的懂了吧，挖矿把这个矿挖出来烧啊烧，我操烧出新的框架秩序出来，懂了吧？渔万塞这种人不多的啊，这种人不多的，这种人挺少的啊啊艺术家使的那种啊艺术家使的那种。那么这个这个这当下就是垃圾垃圾玩意，当下就小宝宝啊，你就相当于这个我又拿搓泥来做我的这个雕塑。这个泥只是一个很偶然的东西，不在乎啊，不在乎。关键我要从虚空当中把那个不可侵害者给它挖掘出来，从虚无当中，从宝藏当中，我操把它把它把它挖掘出来，变成新的秩序，降临在这个垃圾世界当中，降临在这个世间。然后让让让让让整个宇宙或者整个这个这个一切啊这个位面见证他的新的神圣和美好啊，我操比王了三啊，那这种啊是一种赫尔德林主义，这是第一种他这数字标记不在乎啊数字标记，所以它是从过去向上行啊到一个未来啊，你明白吗？这么一种关系啊。然后第二种就是他是要把未来呀给他终结到过去啊，未来把它中介到过去啊，我们刚刚那个再补充一下，在刚刚那个视视角里面，这个过去和这个未来它的关系是什么？谁是叛徒谁或者谁是谁？是这个你就说他他就是叛徒嘛，他就是就是背叛嘛，他就是叛徒呀。叛徒，你他妈的就是在诗人眼里，那些过去的那些宝藏都是叛徒，就是跑了，就是他应该承担的设定新的璀璨的伟大的秩序的那个义务，他不承担的，他跑了，而这个未来是牺牲者牺牲，为什么叫他牺牲？他是英雄，为什么呢？因为他是吧，他这个呃中介者通过现在就诗人嘛，实际上是你妈诗人，我我操把这个古代的东西，你你妈的这些叛徒没有进入民族的灵魂当中，我把你挖掘出来，变成未来的那个崭新的律令或崭新的律法璀璨的这个什么秩序新秩序。这些新的秩序降临到城市当中又不可避免的要被扭曲，对不对？要被玷污，我操啊。这些新秩序降临到城市被扭曲，被玷污，就是他牺牲了，他是伟大的英雄。所以在这种第一种观念里面，过去是叛徒，未来是牺牲者，未来是牺牲者，啊，未来是牺牲者。而这个当下是不幸的，当下是你妈不幸的，你明白吗？你是不幸的，因为伟大的经过经就是黄金一般的那种璀璨的秩序，一旦降临到现实，立刻就你妈脏了，这是你的不幸啊，我操。然后这个那个拯救性的很强的那个很了不起的那个东西不停的在抛弃。你。这个过去是个叛徒，不停的在抛弃，你是不幸的很好理解吧。啊，it's very easy to understand, quite easy to understand,很他妈好理解，你们要去动动脑筋啊，这个生存论是非常激烈的。你们绝大部分人在面对自己的生存，都是一个非常垃圾的一种姿态，非常不经反思的一种姿态，就是很可耻的。尤其作为你们，你们作为现代人类在，就是你只要多读基本上海勒尔人，就你你也明白我在这里说什么了，就是你们好像从来没有思考是过这种事情啊，我希望你们学会去进行这种思考。然后这个还有一种姿态是要把这个二是要把引导到过去的。还有一种姿态是把未来引导到过去的，那么就是可以这个就有一个当下。现在啊现在是一个就是他不妈的，就是我操这个，我就我就不说了啊，这个这个对对应的是非常污浊的，这个东西是很很很很很很毁灭性的一个力量啊。他中介者、中介者要把未来引导给过去，中介到过去，就这个就就是宁静寂静啊，宁静啊，寂静了，寂静了啊，处在一种安宁当中，安宁当中就是可以与世无争的啊，与世无争的安宁当中就可以免于罪恶了，对不对？免于那个现实的羁绊了，我们就不写罪恶，免于羁绊了。我鸡我都不会写，我不想写啊，免于那个就是反正免于那些那些那些琐碎的关系了。然后这个未来呢则是一种就是一种就是否定性的力量啊，这个介入性的力量，介入性的力量或者被看成是某种暴力啊，不停的就是颠覆整个秩序的，不停的要啊要更改、毁灭。一方面要毁灭，然后要重塑整个秩序的啊整个秩序的整个秩序啊不的妈的，不仅仅是你把政治秩序或者经济秩序，或者说什么物理法则这东西在在这个看来都是小弟弟啊，是本体论秩序啊，是背后的本体论秩序。他这种这种力量，这种介入性的力量，它要通过人的中介来把它转向过，变成一种宁静啊，寂静安宁。而这个所谓的现在同样只只是他的一个什么啊，这个现在啊我是他这个这个现在就意味着可以不择手段了啊，不择手段。我跟你讲这个东西对应的是还是个主意啊，还得个人主义。那么这个就这个现在的不择手段性而言，它就是纳粹啊，他就是纳粹。这个现在是一种不幸啊，是一种悲伤，不幸是代价，他仅仅是代价啊，他是个不幸者。这个位面这个现在是个不幸者，它只是代价啊，就是现在就是现实的现实的政治秩序啊，现实的一些发生的叫什么民族战争啊，我操经济现实啊、种族仇恨啊，什么哎，然在在这这种本体论姿态，这种生存论姿态眼里这这不幸啊，这不信这这这了解吗？他是一种海盗格主义，或者是我们可以说他是纳粹纳粹纳粹的那种啊背后的呃一个生存论姿态啊啊他可以为了就是甘愿做这个伟大中介过程的一个他的一个垃圾场啊，或者他的一个啊他的一个就是甘做甘做乌克兰呢就简单这么说了。那么在这个在这种形势下，这个过去是一个英雄啊，他是个英雄啊，而这个未来则是一个叛徒，他是个叛徒啊，未来被看成是叛徒啊，因为你就在孩子个体系里面啊，这个未来就代表是基督教的力量，它代表是基督教力量啊，它代表的是那个唯一制的力量。代代表的是关念论的其实是关念论，或者说黑格尔主义。黑格尔主义或者对于存在的遗忘啊，就是说就是神学本体论这种东西，神学本体论里面那种否定性啊否定性，你们说无降格成了否定性啊，这个未来它是一个非常暴裂的一个力量。爆裂的一个力量，其实就是现代资本主义啊，它是个爆裂的力量。那么这个未来被看成是叛徒。因为海德格尔话说就是他就是遗忘了遗忘了存在啊，遗忘了存在啊啊这个未来是个叛徒，他遗忘的存在，他是混乱啊，whatever.而这个过去被看成是英雄，他牺牲了，这个这个过去也牺牲了，为什么牺牲了？因为他安于籍籍无名啊，安于岌籍无名的那种状态啊。我不知道用前面那个连你叠词是是哪个字啊，什么什么无名啊，不管了，反正就是安于就是被遗忘安于被遗忘，安于就是被忽视，安于做小人物啊，安于就是是在呃田野乡里面就个老此了此残身，对吧？就变成这么一种状态了，林中路里面装逼那种状态，那就是一种牺牲。虽然它很很宁静很平凡，质朴啊，平凡质朴，但是它被看成是一种牺牲。我这么像还是个晚年，他始终是这个这个模式是没有变过的。他最终认为我操啊，他他最终认为这个代价配的好啊，付的好，他最后的不就是。哎，我被遗忘了，我被污蔑了。无论如何，我最终被遗忘了啊，他这个牺牲就是被遗忘啊，遗忘forgotten不的goless啊。那不咱咱认为这种被遗往是一种是一种什么英雄啊，了不起的一种姿态啊啊，这是第二种姿态。那么第三种姿态我们就还挑简单的过去和现在啊过去和现在就不承认。有未来了不承认，有未来就不承认。有对于这个根本秩序的颠覆性啊力量和这种事件的发生的可能性啊，根本性的秩序就不承认有对根本性秩序加以颠覆的力量，或者说事件啊可会发生。他不承认嘛，不承认有这个后门可以走嘛，他就代码写完了就没有人可改了。这个一一一代程序员语音密码忘掉了，我这服务器只能在那边死跑了，我操的起码可以拔插头啊，对不对？所以这些人是全有全无的啊，他就是想着如果要改就拔插头啊，他们这种情况下基基本上它是个决定论啊，它是个决定论。所以决定论的啊你决定的这个决定呢，甚至我不想用那个，我可以只我甚至要用这个词啊定义主义啊，他们是定义主义，就是他们幻想有一个稳固的一个秩序，稳固的一个本体论秩序啊本体论，这就是事论秩序嘛，事论秩序。他们要求加一个定论定义所谓的定义。追求定义就是要在一个根本的一个事论。当下当中啊，他们就幻想这些人啊，他是个定义主义。他相相信有一个根本的一个事论，或者一个原语言，相信有一个根本的事论。一个原语言可以把一切东西在一个本体论框架、本体论秩序里面找到它的位置，检索到它的位置，可以检索啊，弄清楚它的位置，然后把它的一系列的那个树状图给它拉出来，就就加以定义的这定义主义决定论。所以我们这个definition啊definitiontionism嘛，我们可以把它叫做这种决定论，可以把它叫做definitionism定义主义定义论。啊，他是这这这个他妈，但是它里面又分两种啊，我实事求是讲，它里面又分两种，但看就取决于它站哪一边，取决于它中介哪一边。啊，那么在这种情况下，就是这个未来是一个牺牲的是一个不幸者，未来是不幸的是一个不幸者，因为他已经就是ggoodbye了啊，未来是不幸者，未来是不幸者啊，未来是不幸者，就是是一个本体论锁死状态，本体论锁死状态，明白吗？锁死状态。这个班提论锁死状态是由谁造成的？是由过去和现在的争执造成的，是由他们的争执他们两个是个敌对关系啊冲突关系。但是这个冲突是也要由这些人来中介的。有这些傻逼、理工科知识分子或者傻逼决定论者傻逼、机械、唯物论者这些人，他们他们就是认为我操啊啊，我要拼尽我的一生发现真理，或者我要拼尽我的一生，为人类的幸福谋谋福利。然后就说哎来就是就是来拯救这么一个本体论锁死状态啊，这个本体轮锁止状态就是它就是他其实说注定悲剧的啊，某种意义上讲它已经是这边是代表的悲剧啊，这个是悲剧性的本体论，锁死状态，是个注定悲剧，它就是无非就是要讲清楚为什么会注定悲剧，为什么他被锁死？一方面他们要说清楚，就是为何没有未来，就是这些人啊决定论者机械唯物主义者，或者说一切东西都有个定义的。这种人呢他的脑子里面就是最终没有未来，为什么没有未来？因为无非就这东西排列组合嘛，所以没有真正意义上未来。另外一方面，只有只有全有全无嘛，要么就整个游戏结束，那就拔插头。那就所以这些人也会幻想有一个未来，就唯一的一个未来就是拔插头，就是整个的整个这一切都变成过去。拔插头拔掉变成一个彻底的过去，就是意味着是所有的不再有现在和过去的分别。这些人他们的有一个公约数啊，他们如果设想了一个未来，就是他们唯一的一种理解未来的一个方式。就是所有的现在都变成过去，那就是全都没了。就算他们脑子全有全无的，因为他们是本体论锁死状态，懂得就是拔插头。这个游戏他妈的不玩了，这就相当于你这把打的拳皇打不过对面的，我操老板，我是供电局局长的儿子。我现在命令你调试一下你们你们这里弱电设备给我把插头拔了，我操拔插头。哎，因为他打不过那个逼他要拔插头，他说要幻想的只有他幻想的一个唯一的未来，就是拔插头的未来啊，就是完全断电，完全这两个的差异就消失的一个未来，那就就拒绝中介了。他拒绝他的使命，或者他认为他已完成他的使命了。所以这种人就是堕落了。一种就是科学悲观主义啊、科幻悲观主义啊，那这种人是不值得被敬佩的那我很我很疑惑，就但是你要理解那个什么大流，写你马小说的那个家伙，为什么他在理工科知识分子当中被推崇？因为因为这些理工科知识分子自己的头脑里面已经没有未来可言了，没有那个真正意义上的颠覆性，根本的颠覆性，一个秩颠覆一个秩序的那种那种未来可言了。但是这个大流写的那些小文章啊，小说啊，他揭示了这一，哎，你们还有一种未来就是全有全无了。你you you you still go了one kind of future, the last kind of future.在最后一种未来就是全全部没有有一种悲观论啊，一种悲观主义。因为他他没有办法去设想啊，这在这一个宇宙的场域里面，或者在这个本体论框架里面，这个本体论框架本身发生异动的可能性。这本体论框架不是说脱离的观察者脱离的意识和体验的一个本体论框架。这个本体论框架是内嵌和和你的精神位面和意识，位面是彼此内嵌的。啊，我们当我们讨论世论的时候，这个是它既是存在又是系词啊，又是系词，又是就是这个系词就意味着又是一个主词和它的谓语之间的一个关系。啊，主词谓语关系就意味着一个现象化体验现象现象化现象化体验的那个位面啊体验位面。所以它是当我们讨论存有论的时候啊，当我们说存在论的时候，就不是或者当我们说本体论的时候，就不是在你们那种科学科学实在论意义上啊，我操又是精神和什么呃，或者说叙事的符号性的位面和那个实在的位面是对立的啊，那是愚蠢的理工科知识分子特有的一种又是呃我们说低贱的愚蠢的一种一种哲学信仰啊。 Stupid is stupid.你你否认这个未来，那意味着所有的生都是归根结底是不可拯救的嘛。归根结底是一种悲观主义啊，是一种悲剧主义，是是死死法啊，是死灵法。所以这里面又有死灵法，所以在这个这个这个位面里面就有死灵法，我们可以找到。所以他要解决一个问题，就是为什么没有一个常态性的未来，长寿的一个未来。他们要解决这个问题，那么思考，或者说他们唯一可以幻想的一个未来，就是拔沙头的一个未来。那么另外一方面，另外一方面啊，就是我们要具体看一下他这个中介过程是怎么来来的啊这么一个中介过程。那么那么我们来看一下吧，所以说另外一半，他们要幻想一种假未来，你知道吗？他们要幻想一种假的未来，这个假的未来就是调调调调关系，调调调那个就是调关系了，调顺序调顺序啊，调关系，调顺序，他们的假未来就是调关系调顺序，调搭配挑组合，哎，就调换个法玩儿，就叫就是那个至上秩序，换个法儿玩儿至上秩序，换个法子法玩儿教练，我要玩光头，我要玩影影，你知懂吗？差不多这个意思什么什么说。所所以他们所设想的这个假未来，他要解释就假未来是怎么来的。They have to他们要解释为什么要不停的画个发环。所以从是从过去中介到现在，还是从现在啊中介到过去啊，他就是有两种不同的对约。为什么我们没有未来，没有真正意义上的未来？也就是为什么没有魔法，没有奇迹了，就这么简单。为什么这个世界没有奇迹，没有奇迹，没有魔法，或者说为什么不能有新的科学规则代替？就是千秋万代的科学，就是真正意义上现实的科学秩序。或者为什么没有新的本体论秩序代替那些本体论秩序？更不用说为什么没有那个就是说就是新的本体论发生学的一些机制，代替那些旧的本体论发生学机制。啊，所以他们先要解释一下，为什么没有未来，然后还要解释一下，为什么有一个假的未来为什么有一个他要换个法儿去玩这个至上秩序要换个法来享乐，他要就要弄清楚就是至上秩序。为什么享乐？为什么要换个法儿来享乐？他要说清楚这件事情。所以这两个立场就相当于就是说对于这两个问题的不同的享答这两个决定论立场啊，这两个决定论立场它是对于这两个问题有不同的回答的了解吗？不同的回答意味着它是中左还是中右。不同回答例位的，它是中左还是中右呀？意味着这些小地方小布尔乔亚还值不值得争取？如果他不值得争取就goodbye.那以后就是就是就是啊那那个上面见了啊，那以后咱们就是那个上面见的啊，都没有多话可说的。咱有什么多话可说的话，都已经说到说清楚到这份了。我已经说你妈说了一个多小时了，这个话说这么清楚，你听不懂，那咱们就没话可说了。所以我们这个时候我们就看这些生存的姿姿态，我分两种吧。第一个是他要把过去中介到现在啊，是要把那些隐匿之物啊隐匿的隐匿的未被知晓之物。要中介到现在，这不给，现在是一个共在的位面，它是一个共在的位面，它是一个共在的位面。啊，这个共在的位面在这时就被看成仅仅是一个什么？就是个体和真理共在啊，个体和真理共在个体和真理是共在于这个现在这个位面。所以这种既可以是说一个科学主义的立场，科学主义的立场啊，有来中介，他这个时候他们理解的未来啊会有一种未来。They go got one kind of future.但是这个是个假未来我们就要加个伪字啊，他们认为是假未来的中介这个过程，这个过程就叫做什么？发现真理的过程呢？发现真理啊，或者说叫发展科学，发展科学的过程，研究科学的过程啊，this kind al就是这么一个过程。在这个里面呢，这个过去式垃圾是是叛徒啊，它是叛徒。这个图是不是有没有写错？不管了，这个现在是英雄啊，这个现在是英雄啊啊，这个是不幸的啊，他是不幸的啊，他是不幸者，这个未来是个不幸者，但是这是个伪未来，它是个伪未来，它是个伪未来啊，伪未来。这个这个英雄为什么他英雄啊，他要牺牲他的什么，他要牺牲他的啊。作为一个人类个体牺牲，它作为一个人类的个体的一个凡俗的爱遇，凡俗的爱欲要牺牲作为人类个体的凡俗的爱欲，而为什么献出了为真理吗？为真理，为科学真理啊，为科学真理啊献出宝贵的啊献出献出他的青春的热血啊。我操怎么玩了？一本儿这种东西懂了吧？这种科学主义啊啊这可可以说是一种崇崇高的科学主义，崇高了科学主义追求啊，他代表人物就是什么普朗克什么这种人呗啊，都是德国人为什么都取德国人做子啊？因为没错，因为实事求是讲二十世纪二十一世纪他们比较聪明的啊，那不不意味味着就就难。难道说中文的就没有这种人吧，不要管。因为我在另外一个个面，别人会问我，为什么你举举例例子都青青蛙不不括括那个蜥蜴呢？我说我在另一个位面，我举的例子是为也有人问我，为什么都是德国人而不包括中国人，你懂了吗？不要不要拘泥于这种东西，我我我很不喜欢，就是被不同这些位面的这些愚蠢的听众来问同样愚蠢的问题。啊，II dislike,我不喜欢好吧，当然我每次都要废话一下啊，我每次都要废话一下，然后再他们啊，我跟你讲呀，啊就是说在这个意义上讲，他就是这些英雄就是追求真理而牺牲的追求某个真相而牺牲的啊真相而牺牲他们这个现在啊这个现在对于他来说只是一个共在位面。我这个现在只只有一个价值啊，只有一个价值，就是见证，就是就是见证。真理啊就是只是一个让庸俗的个体和真理碰到一块的短路的啊，只有一个价值。就是作为一个portal啊，一个portal作为一个传送门，可以把普通人有限的灵魂啊肉体凡胎传送到，或者说可以触碰到摸到那个神圣的那个秩序啊，神圣秩序神圣秩序的化身呢，神圣秩序的化身，这个未来是不幸者，这个未来是要被献祭掉的啊，他他不叫献祭掉，他是不幸者，他说他是个受难者，他是个受难者，他为什么是个受难者？因为在这里这个未来就叫做科学家的科学家的创造力啊，科学家的就是那种奇思妙想、创造力的啊，奇思妙想啊、创造力。或者就是那个这个世界可以由另外版本，就是另外版本的设定方案，另外版本的方案，另外的方案它被牺牲掉了，因为只能有一个方案。为什么它被牺牲掉，只能有一个方案。因为它需要有一个位面，需要一个稳固的现在的位面，稳固的一个啊位面。这个稳固的位面，使得你个体可以开展研究和真理会面。但是这个所以在这个意义上讲，这个未来是不幸的。由于这么一个条件，就是真理只在当下显现，只在现在显现啊，只在一个稳固的现实的位面。所以他们都通通一方面认为会有一个稳固的秩序。另外一方也有也得有一个相对稳固的一个宇宙啊，相对稳固的一个一个思考的空间呢啊学术思考生存的个空间。生存和思考。它主要是用于思考了思考的一个位面一个空间，它这个位面的稳固。所以所以在这个意义上讲，这个未来的这个力量，这个力量是对于秩序的颠覆性力量，它就要被牺牲掉。这个力量呢在外在就是说对于这个稳固的现实的面的一个颠覆性力量在内，在呢它就是啊科学家头脑里面的奇思妙想。但是这些奇思妙想最终要折服于真理，对不对？所以它是一个被牺牲者啊，所以它是个不幸者，不是一个被牺牲它了，它是个不幸者，也没有牺牲它了，所以它不存在。因为大然的exist,它都不能被编到本体论里面，它不属于本体论，他没有本体论地位啊，就这么简单，这个东西没本体论地位。所以所以说这些奇思妙想呃，那些论文期刊的人就会说it's interesting. It's interesting,他很有趣，他们就会用这样来言语一下。It's interesting,就看了你的论文III find. It's really interesting.就是有一些当然有些科学主义者或者有些实代论者看了我这个视频呢也说it's interesting,但是我早就已经盯到你这一点了，我已经盯见你这一点了，我解释了，你为什么会对我下it's interesting的这种it's where的这种评论呢？我已经明白了，但是你明白你反过来，你明白我吗？就是我的体系是已经包含你了，但你的体系没有包含我啊。那么我们来说一下啊，在另外一方面这个过去被看成这种叛徒啊，被看成一个叛徒。这个徒我有没有写错啊？没写错啊，他因为他就是说他隐匿了真相啊，他藏匿了真相，他是个贼藏匿了真相啊，他不把真相皆之于众啊，但所以在这一上呢，这些人依然感受到这个过去是一种悲剧性的啊，过去是悲剧性的，悲剧性的，但是他要拯救这个悲剧，所以他们就是发现真理，发现科学藏匿的真相。比如说当年有人因为什么病死了，当年有人因什么洪灾呀淹死了，或者是因为什么一些愚昧的什么什么东西。所以这个代表痴愚啊、愚蠢、愚蠢啊、愚蠢啊、愚蠢吃鱼这种愚蠢意味着一种享乐，你懂吗？意味这种享乐意味着一种独自享乐，私私心的一种独自享乐，就是那个至高秩序至高志序怎么样？至高秩序在至高秩序强烈的真相不让他开显出来，他在片面的自顾自的在享受，懂了吧？这就是过去他把真理，就是这个秩序在支配主宰这个世界的时候，不让别人知道，不让一个未来。这个所以在这个意义上讲什么样。所以这个意义上讲，其实科学家的心灵、他的灵魂、他的精神啊，他的灵魂、他的精神也被看成是一个候补的秩序搭建者，他也把自己看成是一种未来。就是说他但是呢他对于这现在这套秩序的一个不满，就是说你这个秩序虽然我也可以代替你，但是我不代替你，对不对？虽然我也我也我也可以构建一个宇宙，有一套本体论秩序。但是我现在遵从你的这个伟力啊，遵我现在佩服你很屌，但是你有个缺点，我要给你指出来，你不要吃独食，对不对？你不要在你的那个一些，就是说比如说古代啊，比如说啊残酷的原始时期啊啊藏匿你的真相，让别人不知道你的这些秩序，你别人不知道你的这些秩序，你就可以创造悲剧啊，然后什么就是什么原始人他妈的小孩死了，或者就哭天腔地的，或者说原始人类就什么啊饥荒了，就怎么非常非常痛苦啦。不要这样不要这样啊，他无非就这样，我。然后这种他们这个科学家就认为我通过其实我是个未来者，我来中介，我来牵引着你这个过去走向一个现在走向一个个体啊，有限的生存生存论个体啊，有限的生存论个单元和你这个无限者可以并列的一种关系。可以和你面对面，可以了解你是怎么个享乐法，你是怎么玩弄这些规则的，你是怎么施加你的力量的？你是怎么来获取你的爱欲的了解吗？所以在这个意义上讲呢，他又他的其实就是说为什么过去啊为什么为什么那个就是为什么这个至高的秩序，他的享乐要换个法。因为他的答案就是啊，因为他曾经是一个悲剧性的一个孤独的一个状态，太他妈孤独了，太孤独了。所以他要突破这种孤独走向什么走向？就是要分享你知道吗？要分享啊，要分享，他要获得某种自由。所以这种科学主义啊，我再强调一遍，这种科学主义，甚至hager都是这种科学主义。这种科学主义连hager都是这种科学主义，黑格尔都是这种科学主义的，明白吗？黑格尔也是这种科学主义，因为这个科学不仅仅是那种现代医生，科学它也是一个科学主义，也也是一个要从过去要导向，未来靠什么来中介，靠未来嘛。这个未来我人类的精神也是一种绝对精神，也是一种否定性的。所谓所谓的未来，无非就是绝对的否定性的绝对否定性，绝对的否定性。那么人类的精神，人类的意识也是一种绝对精神，也是一种绝对否定性。所以通过这个来中介，使得过去啊显显出他的真相，使得那个在吃独食的那个那个那个绝对者，他可以不吃独食。那个至高秩序不在那个小旮旯里面，这个傻乐他可以分享公开他的快乐，明白吗？啊，它也是一种黑格主义，也是一种科学主义。在这个意义上讲啊，the he give an dialectic is also甚至可以说是最基本的一种啊一种。所以尔的本体论秩序框架它也是僵死的。虽然它看上去是一个动态的，其实也是僵死的那归根结底这个本体论框架是怎么样是不能够更改的，它是一个原语言啊，所以尔也相信最终也相信有个原语言。那么我们反过来，我们现在要反过来讲另外一侧啊，另外一侧就是从这个现在到过去，那么这个就是反面教材了，这就是反面教材了。然后中介者也是一个伟的未来啊，伟的未来反面。这个佣人呢佣人呢他就要把一个共在的一个位面啊，他认为他妈的啊去你妈的要把他中介成一个不可啊不可侵入性啊，侵入性不可侵入者。好，这个他就是要把秩序给僵化啊，他就要把秩序做成僵尸标本，得给大家供奉起来啊，他就要一种僵化的秩序，僵化的秩序。所以僵化了，秩序就变成一种啊无脑的无脑的权威啊，无脑权威。所以这种人就是我们所说的就是权威主义者啊，权威主义者啊遇到。那么这种家伙呢，实际上大家伙现在就是他要把一个就是说就是个体和那些普遍性的那些东西，普遍性的啊，或者说以及那那种残缺的。我们就说完整个体。完整个体人呢残缺的就是那些矬的，比较笨的啊，比较笨的啊，就是不太聪明的人，不太聪明的人，聪明的人啊，然后是普通人啊，完整的个体代表普通人，这都是生存论单元啊，这都是生存单呀，代表普遍性的个体，代表普遍性个体就是智者，然后包括普遍性本身就是什么概念啊、公式啊啊、真理啊这些东西，还有这些东西相互之间可以发生关联的。但是在这个伪未来就是这些呃权威主义者来看啊，在这些鸟人看来啊，他要垄断嘛，他要垄断，他就是认为我操这个局面太混乱了，他认为这个是个混乱的局面，明白吗？他认为这个现在的这种共在的关系啊太混乱了。所以他追求把这个东西给他等级释皇他们所设想的一个伪未来，就是一个完美的啊等级制化了的一个未来。所以这些家伙可以看成是一种就是等级制主义者啊，等级制崇拜等级制崇拜者啊，这个等级制就不一定是这个等级制崇拜者。他甚至也可以说人与人平等，人与人可以平等。但是人与什么动物啊，人与什么啊精神啊、欲望啊，什么情感啊，什么情感啊，什么理性啊，这些东西，他们是有个等级制的，这些玩意儿有一个等级制的。那么这样一搞，我操，那这个人本身代表什么呢？人就变成一个抽象的一个东西的人。那你就说嘴巴上说人与人平等，但是又说了哦，理性就是高于情感，情感，高于欲望，欲望，高于动物身体性什么肉体什么就我操这个等级是一百。那这样的话，那实质上人还是和人不不平等的那就说更有理性的人，就是高贵于那些更注重理感的人。该注啊哇然后又来了，就然后换换一些小小自然人界，就说更注重情感的人，高于你注重理性的人，高于你注重欲望的人。因为你的理性无非就是另外一种欲望。我操你懂了吧？他们就又开始玩这种等级制游戏了。嘴巴上说人与人平等，你妈了巴子，但是实际上他们是等级制崇拜者啊，实际上他们都是权威主义者you understand.所以他们幻想的这个伪未来啊，实际上就是他们自己脑子里面意造编造一个他们脑中意造啊，按照他的那个利益啊，臆造一个一个他所心仪的一个啊原初秩序，一个本体论秩序啊，他自己自己心仪的一个本体论秩序，然后用这个秩序，用这个秩序去推动催动现实啊，推动现实。他就执着于这个他自己幻想出来的一个等等级制秩序。所以他某他是个伪未来在fake future,它是个伪未来，他是个未来伪装成他是一个他是一个本就本就应该啊本就应该如此的如此的秩序。这个未来伪装成真正的秩序本身啊，真正的啊秩序本身啊，他就相当于其实其是他是个造反派，他把自己伪装成一个保守者，他他妈拼命的，要我要让这个秩序落地，那怎么办呢？我就看不惯你们现实当中的这种混杂的。在他眼里混乱的混杂的这么一个这么一个可耻的啊叛徒意义上的背叛你们这些叛徒，背叛的伟大的理想的等级制。我操，我要把你们就是通通都回归到那个神圣的、神圣的那个神圣的那个安宁的那个啊，永无纷争的。我操永无纷争的那个那个过去当中，把你们变成这种永无纷争的过往，一个永恒。它这个过去就被这些人吹捧成是一个永恒永理解吧？永恒永恒意味着不可侵入嘛。永恒意味着就不用再变了，永恒意味着还不用再改了，不用再改了，这是最好的最这是最好的本体论啊，秩序，这是最好的最好的最好的本体论。知去了，这是最好的本体论了啊，最好的本体论版本了。You onststand,你理解了吧？这就这种人啊，那么这种人他他的未来是一个伪未来，你现在明白了吧？ You onunderstand呢？但是他也有个未来哦，他一个未来他这个未来也是拔插头的啊，同样的，他这个未来也是拔插头的。所以在他们看来，这个现在是个叛徒啊，这个现在是个叛徒啊，因为他背叛了那个理想等级。而这个过去是个英雄，是英雄啊，是个牺牲者啊，是个牺牲者，是个高贵的牺牲者，高贵牺牲者。为什么他高贵啊？因为他降落到降落到凡间啊，他他宁愿降落到凡间去啊，让就是这些都是碎片啊，降落到凡间，变成一片片的碎片。你把这些碎片收集起来，又拼回一个伟大的伟大的永恒的，一个一个那个我操一个等级制又拼回拼回去了。他就认为这个现在无非是一个碎片啊，这个碎片是是什么巨人坍塌倒塌下来的一个什么残骸啊？Whatever是活是真的，因为你理解了吧。那么在这个意义上，秩序为什么秩序为什么要换着发享乐秩序？为什么为什么要换着发享乐，为什么啊？为什么要辩论？方案的不停的变化？就是这中介过程为什么还有必要啊？因为这个还不完美，对不对？它不完美啊，就是相当于说你一只脚就是穿鞋子，穿了这双鞋不舒服，再换一双不舒服，再换一双不舒服。他要换着发响的，是因为这个秩序它还未能哦还未能啊还不够完美，不是说还不够原初啊，不够原初，明白吗？就相当于这种这种之下的一个秩序，你可以把它想象成是一个就是他要这这种他所设想的这个至高秩序啊，他是是实际上就是在历经秦海在这么一个混乱糟乱的现实当中，历经擒海，要找他的那个初恋情人，或者要找他一生挚爱你妈了巴子要去找他的一生挚爱。所以这种什么历经情海找你妈一生挚爱的这种爱情观啊，这种爱情观实际上背后就是就是幻想这个完美等级制啊，这就是幻想完美等级制，它是个反动的啊，它是反动的，颇为反动的。所以这个东西是中右啊，这个玩意儿是中右翼的。那么刚刚那个是中左翼的这个玩意儿是中右翼的，就这么简单，is在AZ啊，非常容易，你听不懂，我操我走不掉了，你听不懂，那我就我情愿的，我我去找青蛙蜥蜴，就跟他们讲了，我们最后还剩两个，还剩两个。就是现在和未来的关系哦啊在这个以上角，我们作为中介的啊是字居为过去的啊，是字居为过去啊，作为中介者是自居为过去。The past, we take it as the past.就是说我们把自己看成是什么？看成是剩余啊，我们把自己的主体性看成是剩余，看成是不可侵入者。啊，所以最后你就知道这个这个点位就是马克思主义的啊马克思主义的立场。我们把自己把握成剩余啊，就是主体作为中介者，把自己把握成不可侵入者。也就是说就是说任他千变万化，我是不变的。在这个意义上讲，就是过去反而代表绝对否定性啊，过去代表绝对否定性erriplplans the absolute negativity,过去代表绝对否定性。这个绝对否定性。并不是说它要不停的要摧毁那些体系架构，而是它意味着他知道所有的这些暂时的体系架构都没办法，都不是我的正确答案。这个绝对否定性，不是说我就是说我就是主动的要去否定所有的选项，而是说就是就是因为你们这选项都不是正确答案。我是一个不可被就是被消解者。我是一个不可被消解者，不可被符号性的秩序和框架给烧掉的。我烧不掉呀，我烧不掉。大哥，我的妈的，你让我体验那么多，我这个主体性的，我内在危机啊，那种精神的那种困惑状态，还一直在我烧不掉啊，我烧不掉，我内在的否定性一直在那边啊。所以我们we come from the past,我们来自于过去啊，我们来自于过去。但是这个意义上这个过去是不幸的啊，它是不幸者啊，他不幸着，因为什么呢？他是我们是现实历史的悲剧的，我们是现实历史悲剧的，唯一的记者啊，唯一的承受着啊和这个记忆者啊，这就是我们的不幸。人类的不幸就是就这么就就唯物主义的讲，就这么简单，不是说什么我是代表未来，我的不幸是因为那个神可以铺设他的绝对者，可以铺设他的整个本体论框架、力学框架、物理学框架。而我不行，我是个超级聪明的科学家，这个他妈的上帝宇宙的那个秩序垃圾一样。我爱因斯坦我想到的更好的，为什么凭什么不用我这版本不是这个意向，我们的不幸不是这个意向的，不信啊，因为你那个屌鸡巴不信你是那样一种就是那样种理性主义的，或者说就还是一个只是个中左翼的啊，你还是一种就是前面所说的第三种的那种啊。对，把一种虚假的未来明白吧？你还没有意识到自己的这个中介性的这么一个使命啊啊，你还没有意识到这个中介性的这个使命哦，所以这个不幸者要讲清楚了啊，这个为什么是这么一个不幸者？因为我们是现实历史悲剧的唯一的承受者和记遇者。啊，就这我们就是这个时候我们相当于就是我们是下场了，下场了，我们要意识到现实和未来现在和未来就是共在的呃在一个秩序下诸元共在我们说的诸元共在啊诸元共在的那个那个较为稳定的啊较为稳定的那个框架。呃，那个那个框架和一个就是就是就波涛汹涌啊，动辄就是啊千变万化的千变万化的那个万化的那个秩序性的那个力量啊，秩序性变更的那种那那种那种力量，两者之间的一个一个冲突。这个冲突它由我们来见证啊，我我们得下场啊，我们是下场的啊，我们下场的，我们下场的啊，我们就是下场的，就是不叫见证历史，我们不是见证，我们就是历史。 We are the past.我们就是历史，没有什么见证历史啊，我操我们见证的是未来啊，没有人见证历史，我操我们见证的是现在啊较为稳固的一个框架。它如何被一个呃走向那么一个未来完全就不确定的一个混乱的，或者说另外一方面，或者说这个混乱的这么一个框架，怎么走向现在啊，怎么来成为一个共在的一个临时的一个位面啊，我们都要分两分两部分来看呢。我我日你妈我偶了，快点出来，我喜欢说脏话。哎呀，就是相当于就是青蛙问哦，你给我们讲这些的时候，你为什么一直要那个伸舌头呢？蜥蜴说，伸舌头不是很正常吗？不让人家伸舌头，懂吧？你不要不要跟我讲什么伸不伸舌头的事情啊，这都是小事情。我们呢现在啊和这个到未来，如果我们是现在过渡到未来啊稳固的一个共在框架啊，它是一个背叛者，它是个被看成是个叛徒啊，他这个被看成是叛徒，一般就是日字人的，你懂了吧？就这么简单日字好吧。日日人被看成是叛徒徒，因为他不不忠诚于这个不忠诚于革命啊，不忠不忠诚于那个就是救赎性的力量啊，未来被看成是救赎啊，未来在这种情况下被看成是救赎啊、拯救啊，就改变啊新生啊、新生啊，新生的个力量。那么做中介是过去啊有past,作为中介是他的过去他是不信的。在这种情况下，这个二这个过去是他是不幸者啊，他是罹难者啊，他是罹难者遭受不幸的。为什么这个过去是遭受不幸的？因为他就是我们是唯一忠于啊事件的啊，唯一忠于事件的啊，唯一忠于那个不可能的事件的啊，唯一忠于那个不可能的事件。这个事件已经被看成是不可能的。就说什么十月份啊，就是一九一七年的啊，一九一七，还有是我们那个一九呃什么不说了，这个一九一七啊，我们就用一九一七啊，那终于不可能的事件，忠于历史啊，忠于历史必然性啊，忠于历史必然性啊，他是一个忠诚的者啊，忠诚者。呃，但是他这个不信的也不是因为他被孤绝了，他被孤立了，孤绝了，为什么他被孤绝孤立啊，因为他要把这一个共在的共在株元，共在的一个这么一个位面，引向一个混乱的裂解又裂解。然后又又新生的一个一个一个暴乱的一个过程啊，一个暴乱的一个过程，影像这么一个过程。所以他要摆脱这个共在啊，他就是像定定一嘛嘛啊，先要定于一我中介活动，这个神圣的，我操就没有什么就是这个共在的可数状态，可数状态啊，可以逻辑定罗列。这个圆是那个圆，这个人是这人，这个动物是那个动物，这个观念是那个观念，这个逻辑定理是这个逻辑定理。要把爱欲享乐模式，这个享乐模式，这个猪圆的可分的可分可数的这个性质。在这个中介过程当中，要怎么样要给它打破，要把它打破，要变成要变成就是不可数，要变成比较混乱的一个状态。他们的边界不能那么清晰了，整个秩序要要颠覆了，要打破这种可分可数的状态，可分可数啊，就是边界分明的那种状态，边界分明的那种状态，要也就是被要把框架要把华界的框架给它打破，滑界框架给它打破。然后要忠于未来，它不是忠于未来，是影像未来。啊，他忠于历史，忠于过去，抵达未来。这个过去在他们那边是没有本体论地位的，就是这两个都是有啊，这两个都是有，这两个都是有这个过去为什么什么叫没有本体论地位？你现在明白了吧？他没有本体论地位，他要打破本体论啊，这个过去就是说这个过去是被压抑被遗忘的是被压抑被被驱逐的啊，这个过去是被驱逐。这个过去的一个悲剧就在于他被驱逐，你知道吗？被驱逐于这个共同体啊，被驱逐于语言，甚至说它被驱逐于语言啊，他被驱逐于语言，然后语言都不可说那种不可能的。一九一七发生了什么语言都不可说，他被驱逐语言，他没有本体论地位，但是主要是这个是非常高兴的啊。我他妈的相当于就是说就是还某种买买，还还引以为傲啊，引以为傲的，你懂吧？这个东西基本上就是巴迪欧主义啊，巴迪欧主义基本上引以为傲的。哎呀，我操，我被驱逐了，我挺好呀，我靠说明我没有注册。在这么一个现行本体论秩序下，我没有被注册在现行本体论框架之下。好吧，所以他要忠于这样的这样的过去啊，那么要走向这个未来。他作为一个中介，他实际上他自己代表他自己代表那个尚位啊，尚未被消化者，还没有被消化。就是资产阶级的那些腐朽的享乐啊，或者说资产阶级的一些烟雾弹啊，那些意识形态啊、政治正确啊，还没有把我消化掉。哎，我还是铭记着那个不可能铭记着那个世界，我们不没有被消化掉。哎，我作为这个中介，要让你们这些诸缘共在界限分明的可分可数的这么一个屌样。怎么样要让进入到某个啊变迁当中啊，要让他进入到某种未来当中，走向一个失衡的啊一个快速裂解改变的一个新生的啊那么一个事件降临的一个状态。You understand?所以这个未来被看成是英雄英雄，但是这个未来又是又是牺牲啊，又是一牺牺又会立刻被牺牲了。所以我现在说了，巴黎欧主义就是说这个事件降临了之后，他很快又会重新结构起来，又会被牺牲掉。他这也是不幸的啊，英雄降临很很快又不幸的。这个未来调整好了之后，这里面的这个黑箱子，我靠，这个搞来搞去搞完了之后呢，他又立刻被牺牲掉了，又进入到一个现实，又进入到一个现在，又重新进入到一个现实，又重新降临到一个现在啊他重新降临了，又变成一个垃圾蛇皮的一个一个一个一个过程了。所以这个英雄同样是被牺牲的，我们我们在那个神秘主义那个过去导向未来里面也是的在赫尔德林主义里面，同样的这个未来也是得被牺牲掉的啊。但是我们要说的是，在这里，他这个未来啊，他这个牺牲说错了，这里应该不是变成现在这个未来又重新又变成过去了。就是他和赫尔德林主义不同的地方，就在于赫尔德林所设想的一个伟大的绝对的那个那个颠覆性的那个神圣的瞬间。那些未来它是变成现在的，它是变成凡俗的，现在的它会变成凡俗的。现在这个悲剧是一个挺无聊的悲剧，垃圾悲剧就是英雄实现了他的使命，这个英雄就变成凡人了，我操或者怎么样的。而这里呢这里在巴黎欧看来，这个未来啊这个未来他完成了他对于现在的救赎，完成它对于秩序的调整，或者在颠覆和和新生之后，这个未来就会被遗忘，他就会被驱逐，他就会消散掉。所以巴蒂欧那边这个未来的悲剧是一个更高贵的一个一个悲剧。我们在这里我们看到赫尔德林或者那种失信崇拜里面的低俗低贱性。而在巴蒂欧，这种他妈的老老行动派身上，看到了某种就是很质朴的一种高贵性。他这里面的这个胜利，就是这个伟大的这些救赎者或者改变者，他立刻会沦为连现在都不如。他立刻会沦为过去，沦沦为沦就被遗忘。他真正的历史会被遗忘，真实的那些了不起。比如说他他当时里这个l和这个t睡在这个那个那个皇宫里面，两个人当时紧锣密鼓紧锣密鼓谋划这些事情怎么样，没有人记得了，对不对？不可能有人在窥测到了他到底这当时聊了什么或者怎么样怎么样怎么样，就是他真正的未来就就沉沉浸到过去当中，他都不会现实化。他不会到现现在里面变成一个朱元共在的一种状况。他的悲剧是深更深重。他他没办法，这个未来无法现实化。他是过他是消散掉过去了，隐匿掉了，他直接全有全无了。然后这个这个现在他他发生了这个秩序性的变化，他可能自己都意料不到。这个现在啊代表普通人凡人俗人的那个未冕啊英雄给他做出了改变之后，哎，润物细无声，他可能他自己都察觉不到，我操有一个英雄拯救了世界。所以我说的巴黎欧主义背后有一种什么碟中谍，我靠，这个救世主把这个什么核弹危机，什么什么什么生化危机解决了之后老百姓不知道，但是他的生命，他的生活其实已经发生了重大的变化。他他他不知道你懂吧吧，有这么点，有这么种这么种意思。所以在这里面我们也会看到巴黎欧主义里面有这么一种怎么样有这种消极保守的。他他有点不想分享真相给众人的那种感觉。 You underststand他不想分享啊呃所谓的八九主义，他也啊被朗西埃横批，我靠。那么最后我们再讲这个从未来啊抵达抵达现在啊，那么同样是一个过去，这个过去是被看着是一个是一个不幸的啊，是一个受难者受难者受难的不幸的，不信的只是一个一个过去the past.那么在这个意义上讲，这个过去啊不会被看成是就是被遗忘的英雄史诗啊不要把它看成是被遗忘的呃的英雄史诗啊。因为在这个，因为你如果把过去理解成这个东西呃哎呀，被遗往的大事件啊，什么什么这种东西。You got some kind of你你同样回到了某种海德格尔主义，懂吗？你同样回到了某种海德格尔主义，对于遗忘性的崇拜啊，对于以忘forgotten啊，forforgottenness的一种崇拜了解吗？对于遗忘性的崇拜forgottenous,我不知道这个到底这个这个被动被动状态的名词化到底怎么拼啊，不管了啊，这么一个过去的不幸啊，它意味着而且你你再强一遍，我我我我还要再强调一遍啊，就是在刚刚那个从从现在抵达，要把现在通过过去的中介抵达未来啊，刚刚那个里面的这个过去是被理解成是是是是什么？是主体性，对不对？主体性的啊不可消解性，对不对？不可消解的主体性，不可消极的主体性的这这么一种否定性啊，常在的一个否定性常在的一个否定性，把它看成是这个东西，对吧？要把把把这个否定性看成是一个和某种意义上和未来，这个是一个力量。它可以不被侵入嘛，不被这个本体论框架所扭曲。这个未来是扭曲本体论框架力量。它把这两种力量看成是啊同样的都是力量嘛，反正都是很屌的力量嘛，就这么简单了，我操，反正这个可以呼唤出引导它的嘛。那么它里面有这样一种含混性，里面有这样一种含混性啊，但是呢在这个点位上面，在这个在这个公式里面啊，这个过去它同样它这个过去是一个不可消解的，不可消解的，什么不可消解的否定性啊。但是我告诉你，但是在这一点啊，我们要一定要注意到这一点啊，就是这里这个主体性的它的否定性作为过去作为不不可消解的这不可消解的各种本体论框架，没办法消解他的各种故事啊，各种意识形态没法否消解的。这个否定的在这里面是孤绝的，还是一个孤独的啊，孤独的还是一个我就是说人神人神切进论啊，人神君治论还是个人神均治论啊，他把人还看成是一种神圣性的力量，和神或者未来对于这个本体论框架加以改变。颠覆的那个神圣性力量看成是君治，把你的内在否定性看成是和神的君治性力量。但这个是这个是什么？辩证为，这是这是巴迪优势的唯物主义的，他的神学残余啊，巴迪优势的，或者说齐泽克式的唯物主义的的神学残余、神学残余啊，黑格主义残余或者还在那儿还还在个主义参与，他是他神学参与是要被克服的。 You have to要克服他怎么克服，他把方向改一改，方向改一改，方向改一改。意这个过去它里面的这个不可消解的否定性，不是说我操我的人的否定性性同于于人人否定性性。同同于于的就同治于未来同同于那个降临的力量，同质于那个他妈的神的力量量。操操妈去你妹的不是这样的啊，我们我们作为辩证唯物主义者不是这样的，这个不可消解的否定性。这个过去不可消解的否定性在这里意味着失败啊，因为失败啊意味着意味着开放啊，意味着包容。这个不可消解的否定性，它意味着不是说有一个厂，有一个厂，它没法儿它没法儿消化，消化万物啊。这个不可消解的否定性，不是说有有一个场这个厂没有办法把我这个主体性给消化掉，不是这个意思。这个意思是是这个厂本身不能被消化，本身不被消化啊，不可消解的否定性其实就是不可消解的。敞开性啊，敞开性你大致要明白不可消解的否定性就是不可消解的。敞开性。它不是说这个有一个场千千千秋万代，天经地义的场在那边，场在那边里面有一些东西我消化不掉。它我这个用什么本体论秩序都没有办法给它完完整的给它辩证完整的给他这个辩证法演演力。把它把这个现象，把这个局部的这种呃生存论的模式给它消解掉。不是的。而说这种场本身它不能被消解，这个场本身不能被消解，不可消解的否定性。是不可消解性的。自我否定性，是这种不可消解的，是消解者的。不可消解性啊，就这么简单，是消解者的不可消解性，或者就是中介者的不可中介性。这个过去作为不可消解的东西，它实际上就是历史的历史本身的历史性。啊，这个历史作为一个厂，它它它永远会开在那边，这个永远会开在那边，永远会让就是诸元万物在里面演化，它永远不会它这个这个这个这个底线的吗？这个底线这个让万物啊或者说万象，万物万象就是什么？就是重就是所有人了。一切一切的就是共在的这么一个，他永远会在那边这个东西不能消解掉了解吗？我的主体性其实意味着主体性意味着这个要把那种残暴的力量，就是要把这个未来的那种本体论的、本体论的，就是变化的本体论变化或者本体论异动的那种暴力。啊，我要把这种暴力通过我来中介，让它变成一个较为稳固的。我们都是绝对稳固较为稳固的一个啊较为稳固的一个共在之欲啊，明白吗？你就明白了吧，我要把那个我要降服那个力量，降服那个本体论异动的那种暴力，然后把它就是就相当于我我不仅仅说叫巴迪欧，只是我他妈把它召唤过来了，我把这个力量他妈召唤过来了，可以，你召唤过来，你可以啊，你牛逼，你屌，你召唤过来，你怎么收尾呢？大哥，这个老哥是要在这里喷岩浆的，在这里放毒气的，在这里我操千变万化，一脚踩过去，脚趾头就踩死上万数十万的生灵的，你怎么让它化为长城，化为宫殿，化为房屋化。为什么乱七八八的各式各样的秩序建筑，你怎么让它让它稳固下来？好，但我说宫殿不意味着我隐含一个说后面要什么君主制等级制导。我这个宫殿只是宫殿的一个，就是比较美好的一个一个图景。我们这叫宫殿啊，明白吗？也不也不存在什么高贵，谁高贵谁低贱的。我再强调一遍，我的我的底色还是变成唯物主义者，虽然我有的时候会冒出这种失信的这种羞辞啊，好吧，他这是召唤过来管杀不管埋，我操，那我们就要管埋了。我们就是这个意义上这这个点位就对应的，就是我们明白吗？就是那个事件已经爆发了，如何把它降临下来？L主义者啊，如何让他降临？就是真的行动者事件爆发了，何以让他降临？怎么就是我操人家一个大脚开过来，你用哪里去接我，肚子都疼头都疼的。你怎么用这个小腿最硬的地方呃，又带一点弹性，把这个球好好的。接下来不要像他妈什么国足一样的，人家一脚射过来，他头还躲呢，就是那种国足为什么丢球呢？头还躲球呢，我操明白吗？大致是这么个意思啊，就差不多是这种感觉，对吧？要有这种感觉，你没有这种感觉，你也理解不了。我在这里说的是什么？要这种对于整个事态啊，整个这个秩序性框架有个颠覆性的一个力量。它降临的时候如何把它承接下来如何维持它。在这里面可以有一个就是如同生命的形态啊叫输分。一方面他输分，另外一方面又展开的那个过程，先变成好多种，又又展开依次的展开。然后里面又有次序，又有次序，又有那个方向，有次序有方向。把这么一个共载啊引导成是一个空间，把单纯的共载性并列性引导成一个有空间有有位置关系，有有方向有位置关系的这么一个空间啊，有运动啊、有运动、定向运动啊，定向运动的这么一个空间。把它把这么一个共载性真正转化成为一个空间，然后再由这个现代现在啊转向时间的空间化嘛，也就转向为世界啊，我们就要要走从未来走向现在，然后再走向世界。这个世界不是说哇它走向世界，什么民族的世界的，不是这个意思。这个世界指的是时间的空间化，使时间具有空间化的那种包容性啊，那种敞开性。所以我们我们这个意义上，我们这个代表了这个过去是这个过去就是代表。你可以说它是某种安宁的力量啊，某种敞开的力量。但这个安宁不是那种高贵的宁静啊，不是那种高贵的孤绝的宁静。我操你妈不是的啊，不是那种高贵孤绝的宁静，不是的高贵孤绝的宁静。在前面那几个垃圾垃圾立场上面的这种宁静是一种敞开的宁静。明白这种宁静是一种就是就是我家大门敞达开那种啊，你懂吗？就是那种欢欢迎来客的那种那种那那种关系，this kind of那一种就是这种它本身是不可消解的呀，它是场本身不能消解，因为它是场之场性啊，它是一个场的场的场性，场没办法消解，他自己的场性，明白吗？再怎么一个场无法消解他本身的场性啊，或者说人类或者说整个宇宙的它的它的叙事史一定要在场化。因为这个现在又叫做又在哲学上又叫做在场，你懂吗？就是那么一个未来啊这个爆裂性的力量，这个未来future它现在好像摆到现在的左边那了，后侧了。就我们说未来降临到现在，未来是处在过去的，不未来并不具有过去它没有过去它不稳定的。它未来啊未来这个力量呢，它如果不结构成一个叙事场，它是没有过去可言的。未来的这种本体论，颠覆性的力量，对于本体论加以颠覆的这种伪力，它没有什么过去可言。它除非它能够结构起一个什么叙事场呀，它能够结构一个叙事的一个场出来，结构出这个叙事上。所以在这个意义上讲，未来是需要通过过去来加以中介的。未来需要过去来加以中介，变成现在这样，你就明白了吗？所以我现在就告你告诉你我这样告诉你啊，就是说为什么我们每个人每个人都总是出生在一个时代，出生在一个家庭，出生在一个历史背景，简而言之，出生在一个过去之中呢。因为我们要继承的就是这么一个过去的包容性。这个这个历史本身，我们的时代，我们的家庭或者我们的国家民族啊这些东西共同体啊，它把我们作为一个未来给承。接下来把我们变成一个现在的我们。你要意识到，其实我们不是我们真正的我自己啊，我本身啊他是这么你所你所处的这些背景当中的那个包容性的力量，你知道吗？你不是那个意在性的力量，你不是那个意在性的力量，你是对于这个意在性的啊这个力量的一个中介者，你把这个意在性的力量再中介到现实，让他和诸元万象并列，让他和诸元万象啊，就是比较好的并列吧。我肯定不是有等级制啊，他们是处在一个活生生的一种对抗啊，冲突的或者调和的关系当中的，不预设等级制的，懂了吗？你在这个意义上讲，你你到底是什么？我自己到底是什么，你要理解you have to understand啊。你作为这个过去这个过去这个你又要你说你的学校，你的学校它有个传统，能够容忍你，你这种就是刺头。那好了，其实你的秉性，你最深层的那个我你的自我意识，就是你所处的这个共同体，对于你这种意在性的这种容忍的力量。所以你你在这种这种情况，下一个学校，它能容容忍一个刺头。这个刺头被容忍下来之后，这个刺头反而它比较具有眼界啊，眼界就相对于比较开阔，心胸啊就不再狭隘，心胸就比较广大好了。那是这个学校本身的它的包容性的力量，经由你这个人、你的身体、你的脑、你的学习过程啊，我操你的性格、你的情绪体验啊，然后它传导它变成你的眼界，广大心胸开阔了。在这个里面，真正的你的自我是这个包容性的力量，懂吧？The real yourself is this power.是这个过去，你明白吗？是这个力量，这个力量是场之不场本身的场性，对不对？场本身的场性，这个场本身的场性，它是一个最低底线，最低限度。他不是要彻底的消灭销毁。那些存在轮单元，它任由他们演化，他开开出一个开出一个演化的一个位面啊，演化就关，就是放放任。事物自画啊，放任那些那些万物自化了，万物自化就是不仅仅放任啊，也是引导他们自画，引导他们万物就是字画，你懂吗？引导比如说事物当中的那种未来那种对于秩序的颠覆性的力量啊，精油过去，然后变成现在变成当下啊，变成一个就是啊就是比较由一个花花的种子啊。引导他通过这个过去力量引导他啊，这个过去就是这个过去，比如说他就是共在吧，不是不是过去，就是场的场性，场的场性，这个场的场性就是一直要维持着就是这个一个环境嘛，就是维持这个花的种子的它的一个环境，好的一个环境啊，就是种子发芽的一个环境啊，湿度啊、要土壤呀、水分啊，要有什么光照呀、温度啊，它的一个环境啊，环境的适应度啊，适应性环境的一个就是合适的一种状态。然后引导这个种子发芽，变成现在变成现在了之后这种花的种子就变成呃又有花的形象。花的理念啊，花的这个气味啊，花的这个名称啊，花的社会学公用啊，花的什么花萼啊，花的这个果实或或进一步结省果实的可能性啊，花的什么什么什么花瓣啊什么这些东西就并列了，就供栽了。与花有关的一整个星丛，它就可以冉冉升起。在这个这个一个星空当中，这个环境的星空当中。那么在这个意义上讲，我们说这个立场是一个它它是个生产性的立场。这个立场是个生产性的立场，就是把这么一个未知未知未解啊，未定的一个状态，未定的一个力量啊，一个力量经由一个澎湃的一个恢宏的一个非常气度开阔的一个一个一个心胸，或者一一个行动啊，或者说或经由这个力量经由过去这个力量经由这个这个收藏性的力量维持。这个就是就通过过去啊，把它中结成现在啊把这些把它让它好好落地了，就这么简单that easy.所以这个这个点位是一个行动者的点位，是个生产劳动者的点位。点位啊，所谓的劳动者无非就是这种人劳动，无非就是这种过程啊，真正的劳动就是这种这种过程啊，真正的劳动就是这种过程，维持着一个这个过去啊，维持一个这个过去。这个过去是纯粹的过去。这个过去我们要把它理解成就是这个意义上的过去。过去就相当于你相当于一个一个守守门人，你是一个守门人，守着这个存在之门，守着这个存在这个世界之门的，我们是世界之门的守门人，怎不了世界之门，或者就是这个这个这个场域的一个守门人啊，就是整个历史的一个场域的一个守门人。就是这个未来来到这边呢，未来那种不确定的那个力量来到这里了，我我对他说一声，过去让他过去了，懂了吧，就让他过去，让他存在，让他变成现实了。 You understand我，你过去过去它就变成现实，那我要维持这个门啊啊，要这个门，要让它敞敞敞开。所以这过去你要理解成就是MA这么一个passing的这么一个力量啊，passing就叫let pass let passing让它过去的这个力量过去过去过去过去过去哎，过去过去就这么一个力量，this kind of但是你要维持这个门儿不是不是容易的。比如说你在农业或者是工业活动，它这个要让这么一个劳动，按照它的一个秩序框架这样去发生的话，他是要努力的，要付出代价的。这个过去他要是要有代价的，过去是不幸的，他要发出他要一个代价，代价就是失去自己啊，这个代价就是就是代价就是仿佛不存在一样，仿佛不存在一样，就是它没有存在论地位。我们现在就讲这个过去它同样是没有存在论地位的。我们最后要讲的就是它的悲剧性了，这个过去的悲剧性它就没有存在的地位，那就是这个又不要说了，这个就是现实了。现实就是劳动者没有他的存在论地位，之所以有剩余价值剩余价值啊，所以被剥削的这种状态实事求是一点。这个悲剧我不我不要我不要在跟你们讲什么哲学来论证，它是个悲剧了吧。他是个不幸的，他是个受难的吧。啊，他维持就是他是维持着这个万物之自化，万物之化，万物之生。它他开着这个门儿，但是所有人都把它遗忘了，把这个门儿的这个维持，把它遗忘了啊，把它忘掉了。就是厂之场性被看成是厂之厂性啊，厂之令万物令万万物甚至万象了，我用万象令万象自在自在自身的啊自成的这种力量，它推引到这个自自自的背后啊，这俨然是万物自在自身自成。这个厂之场性就引到这个背后去了，引到这个背后去了。你就好像哦资本加生产资料变成了商品。我操。那这个劳动者的劳动本身的，他是这个整个这个这些要素集合起来的那个厂的一个，它是他维持的这个厂，它这个厂是生产性的。我再强调一遍，这个厂生生产性啊，它是生产性的，它不容污蔑啊，它的生产性不容污蔑，它是劳动性的，它是劳动啊，它是劳动简单，呃，就这么简单。所以他是个他是一个悲剧，他是个不幸者，他是个受难的victim victim啊，它这个受烂的victim嘛，然后那个而未来啊未来咱则被看成是叛叛徒啊，他未来被看成叛徒。因为这个未来就是就是嗯哎呦而这个现在啊这被看成是英雄啊，现在这个被看成是英雄啊英雄，但是是啊牺牲者啊是牺牲者哦，他走向了就是走向世界啊，世界啊就是空时间的空间化，时间的空间化。这个空间就是这个时间不仅是一个共在啊，不仅仅是共在，或者说共识性，它这个共识性进一步走向具有方向。方向就是还有就是点位了，还有这有矩阵啊，就是等等等等。等这个以上的空间去未来被看成是叛徒啊，那么我们我们哎我不想多说，因为这个都要讲到现实了，好烦呢，你懂吗？这个叫班级论探索啊啊，就是根本性那个秩序的探索性的力量都会被看成是一个。这个会败看成是一个颠覆性的力量啊，被看成是叛徒啊，这个探索性的力量啊会被看成是叛徒，因为它无法落地，你知道吧？因为它就是我这样说吧，因为它威胁了什么，他威胁着他威威是这个威还是威不管了，威胁着这个这个厂啊，他这个这个力量他被看成叛徒，因为他有可能会会有灭顶之灾啊啊，有灭顶之灾。这个会背看的就是金融、金融啊、金融哎、金融、金融啊、金融啊、金融就是重估一切价值。重顾一切价值，不仅重估一切价值，重估一切啊revalue everything, revalue everything,把它翻译成重估一切价值是有是废话啊，totology啊，就不是就是废话了。你重估一切revalue,重新判断一切的价值就是重估一切。你不需要说重估一切价值，你变成revaluevery valvalue了，it's not revalue everything.如果你说重估估切切价值的话，你只重估估估算那些价值。那价值体体之之间的一些搭配关系，你甚至都不要颠覆这个价体体系本身，对不对？那我们说的是重估一切，包括那个价值体系，重估一切这么一种重估一切的力量。颠覆性的力量，它被看成是叛徒啊，或者说它被看成是浮在云端的就是哲学啊，它一方面是融融，一方面是它不是看成是哲学，它是个哲学，它就是代表哲学，探索思想，他会被看成叛徒，就是这是我们现在的原罪啊，包括我本人也承受这种原罪啊啊我本来搞了这么多体系啊，想了这么多方案啊，我操他妈的原罪啊，你妈的你是个叛徒，你没有引导他走向现实啊，所以作为中介者啊叫调和者啊，或者说一个支撑着勉励支撑这个现实框架的。他要引导着你些奇思妙想啊，或者说这些颠覆性的力量啊，要调和他们，让他抵达。现在抵达现实变成一个比较呃具体的社会的经济状况啊，或者分配分配格局啊，或者就是良性运行的工业体系啊，加引号都通通加引号啊，什么就是通通加引号。你们然后什么？因为它是现在嘛是被倒说出来的东西啊，它这个语言符号本身也只是一一个位面而已啊，是共在的一个位面，所以通常加引号没问题的。这个被看成是英雄啊，这被看成英雄，但是这个英雄他是有所牺牲的，它有所牺牲的，明白吗？这个现在啊它有所牺牲，我们要我们就要讲的这个共在的位面，它是就是有的地方是没位置的，我就是就这么简单嘛。他他的牺牲就是有的地方是没位置的，有的单元是没位置啊，有有些种类啊，有些单元的种类是没有位置的，就是他的牺牲就是他有一点类等级制化，就这么简单。他的牺牲就有点就是他的牺牲就是需要区需要一个就是就是这个世界本身的这个守门员是本身是没位置的，没位置的啊，就相当于开演唱会进去进去过去过去过去。他这个这个给演唱会，守门的这个老歌，他自己听不了。演唱会的这就是他的牺牲，就是他的牺牲。就是在这个意义上讲，我们可以看到这两者力量是实现了某种连结的这两侧的力量实现了某种连结啊。哦不对，就是中间这两侧力量啊，现在和过去两者力量实现了一个连结，实现连接。所以这个英雄是可以说是某种救赎性的。就是你要你要明白他他是拯救性，拯救性就是拯救这个victim,拯救这个不幸者。罹难者救赎性是救赎这个叛徒，所以我们用词的时候都要精准啊，他就是他是拯救那个不幸者的，他拯救不幸者就是说他是不停的进行这种中介呢，他就是指望着在一个新的现在新的一个现实的格局当中，那个守门者他可以有他的位置，他可以有他的位置，守门者可以获得他的位置。但是这个过程当中，我自己是没有位置的。就是你在这里我们就是说的就相当于你就理解在这里，其实它同样有它的悲剧性啊，这里同样有它的悲剧性，就是呃革命者真的革命者啊没有在胜利之后为自己准备位置，他在胜利之后要把自己给消磨掉的嗯这么一个意思明白吧，然后understand他在胜利之后要把自己消磨掉。那么在这个意义上讲，就是说，所以他意味着但是这这一份荣耀啊，这种牺牲性的英雄性的这个荣耀不属于这个过去啊，不属于这个守门员儿不属守守门员啊，你只能说他是是他的不幸。我们在这里要要说清楚啊，这个不是他的幸运，这个要把自己也扫到历史垃圾楼里面。这不是他的不幸啊，因为他不是扫到历史垃圾楼里面，而是说他不是被历史所被死。就是这跟齐特克说的不一样。他并不是说他他结束了之后完成他的使命之后，他被扫进历史垃圾垃圾楼面。不是的，他是他是用来去抵抗那个啊抵抗那个那个颠覆性的力量，他必须自己化身为抵抗这个颠覆性力量的。最后一个守住这个门啊，守门把这个门容住啊，我化身这个力量。那么这化身这个力量，某种意义上他拒绝这个力量，拒绝这个力量。某种意义上讲他怎么样，他就不再是了，就会说他不是在这这放他通过的那个力量了。他是你就别进来了，我现在放的人够多了，这个总共五万人体育场。哇，演唱会里面我放个四万多人就够了啊，就放不进来的，你别进来了，就这这种悲剧啊，所以他是不幸是他的不幸也不是他的荣耀。 It's not别进wner,他不是他的荣耀啊，他这种种不是是牺牲，他也不是，为什么东西在牺牲。因为我我们说他是牺牲，就意味着这种牺牲啊，牺牲了之后他是献祭嘛，献祭了之后是有奖赏的，没有奖赏啊。因为我们已经把这么一个那个力量给他排排斥掉了，我们我们得不到他奖赏，我们不再让这么一种颠覆性的力量再降临了。 Goodbye, say goodbye, say bye了，所以这不是牺牲，这不能得到，因为他代表神呐，我操我们拒绝有神呀，等于说就是最后一个行动啊，就是把他中介过来的，一是要把它引导过来。另外一方面收尾要把它中要把它bygoodbye e面，我干不了了，一一人人一一代人是了了解嘛。这就意味着就是说这种伟力神圣力量，而且呃停了停停停停停停停，说这个停这这这这个这个要支付叫做做价或者承受的，叫做做不承承受，叫做苦难而和和和痛痛苦，而不是一种神圣性牺牺牲啊，不是一伟伟大牺牺牲啊，这个伟大牺牲换不了什么的，换不了啥的。啊，这个伟大的牺牲不能带来什么东西。所以这个牺牲在这一点啊，这个意义上，这个牺牲牺牲在于现在牺牲在于放进来的那些人，放进来的啊放进来的那些人，被这个被这个中介者引导放进来的那些单元。那呀猪元啊或者说那些万象啊，我靠，我喜欢用这种妈的，有点像神棍一样的措辞，不用这个措辞。你你感受不到它的那种整体性啊，呃放进来的那些东西。他这个时候会自居为是英雄啊，感受到他的英雄，感受到他的英雄啊，他他就这些人是英雄啊，他们是英雄啊，they are hero.因为他们这些代表的是那个曾经爆裂的那些力量啊，曾经暴裂的，比如男女性关系啊，爆裂的那种什么友谊啊、忠诚啊，曾经很暴烈的，曾经这些东西都能够制造各式各样的悲剧的。但现在这些东西呢他可以有所自豪啊，有所自豪啊，并且可以把他的那种曾经的就就是说这个时候这个英雄我们就讲清楚了。这个时候英雄的牺牲就是英雄牺牲掉他的英雄性啊，英雄本身就是因为其实人人都是英雄，你明白吗？人人都是英雄，什么意思呢？人人都是那种本体论秩序的颠覆性力量。人人都是来自于那个未来，从这个我革命者或者说就是这个绝对就是就是那个过去所撑出来的那个门儿里面进来的。人人都是一种未来，每一个人都是英雄。比如说一个老农民，老农民，他也觉得他是个英雄啊，只要他回溯到他的未来，想我操回溯到他的未来，我是什么什么英勇的起义者，或者说我是什么王侯将相的这个什么就是就是说他任何一个个体他都怎么样，都在一个这么一个新的新的架设。这个现实的这个格局之下，任何一个单元都都都开始要宣扬它的绝对性。每一个这个单元啊，人人都是英雄啊，物物都是神圣，物物都是神圣啊，都是神圣。明白吗？因为进来了嘛，人人都是英雄，物都是神圣。就是就是刚进来的那一瞬间了，你们简单来说吧，刚进来的一一瞬间，这个位面被被撑开，然后这些未来的这些爆裂的秩序啊，爆裂的秩序进了这个门儿，然后矩线化变成一个个这种啊，具体的就是呃念念念念都是都是真理嘛，就这么简单，念念都是真理啊，都是就现在是这么一个屌鸡巴状态了啊，这个状态呢其实就是我们啊啊你懂的啊啊啊哎呀，我走不了了。然后进来之后，他们处在一种英雄状态啊，英雄性当中每一个都处在英雄性，敢作敢为，敢就是为日月开啊，天地开日月什么的，我操开新天地啊，开新天地那种那种状态啊，日月开新天那种状态啊。但是这个时候这些英雄他要献祭他的英雄性，他要牺牲他的英雄性都要就是英雄性本身的自我牺牲啊，英雄性本身的自我牺牲，英雄性本消的自身。那么的你要人你这个老百姓啊过日子啊，这个生产队给他分配，你去他妈剪猪草，就是剪猪草啊，这个他妈是我的口口皮啊，没有对于劳动人民任何羞辱之处啊，所有的侮辱归于我个人啊。那么这个啊你去这个什么包饺子啊，这个物呢，你去把这个剪刀呢上面有点磨了，你就把这个磨刀石磨剪刀啊，这个物呢就怎么怎样，懂了吧？这些英雄本身牺牲了他的英雄性，又化为平凡之物。啊，我们说重新恢复了他的人民性的这种状态，人民性啊，或者或者他就是万物性了，悟性啊，就是凡物啊，普通的平凡性啊，平凡性有恢复到这种这种状态。Go back to it.那么所有我这种现在啊他是英雄是这个意义上的英雄，他的这个英雄的这种牺牲啊，是这个意义的牺牲。那么这个牺牲是可以带来这种牺牲，是英雄性的自我取消，他让秩序稳固下来了，懂么？他带来好处了才叫牺牲嘛。牺牲带来奖赏的吧。他带来的奖赏是，当然这个奖赏本身也是来自于那个神神圣者嘛。因为这个英雄本身就是神圣者。因为这个这个刚刚进入这个这个稳固的这么一个现实的这个位面的这些东西的这些力量啊，都是神圣者，他自我牺牲了，自我取消了他的神圣性。那么他的这个奖赏也是来自于这个神圣性本身的。所以说他是一种牺牲，他是一种自我牺牲，就是把他的圣光给烧掉了，把他圣光给烧掉的。但我们知道这个圣光烧掉不会是就是非常平稳的烧掉的。所以我们那个时代也有，就是说刚建国的时候也有一些什么老农民，我靠，就搞个什么起义啊什么就然后那边是自封个什么山大王呀，就大加引号啊，就是被一个什么两个两个什么民警就直接就给他就就挪送，就就抓起来了，你知道吧？ Understand and那么这个这个是残余啊，这是英雄性的残余。就是过了一个门儿，它的光还没有完全消掉，进来之后，这光要消掉这么简单，好吧，这个立场这个过程呢是一个。那有的人始终要让一些敬赖的东西还让他发光，或者说要让这个守门的还要让他发光的那我就是说这个立场不是我们应该遵循的一个立场。这个立场不是我们要要遵循的立场啊，终究终究当然是肯定又要有新的新的未来，新的秩序，呃，发起光来的。当然了，没错呢，就是说这个未来啊，就是说所以说这个还有一个救赎的一个问题啊啊，我们刚刚只讲了一个这个现在拯救了拯救了这个过去，拯救了他啊，拯救了这个过去。但是我们没有讨论到他是救赎了这个救赎，我们就是去救赎，他是它是有罪的有罪的这个爆裂的力量啊，爆裂力量还未不会降服啊，尚未不会降服这个救赎的这个过程。这个救赎的过程就是我们要说的就是说由于我们是辩证唯物主义者，所以我们坚持是这个方向，我们不承认这种救赎。 We don't我们不承认这种救赎啊，我们是相信是这个方向。所以我们不认为有救赎，也就意味着我们不认为是这也是一种人神二元关系啊。我们不认为这是人神二元关系，最后一个箭头回不去。这里面这个是一个是一个诸元共在的一个场，没有一个东西可以回过来指向它。因为指向它意味着我们是就变成巴黎欧主义的。我们不承认这个立场，我们只是承认这个方向。所以我们就意味着救赎论的不可能啊，不可救赎性啊，救赎性呢是不可能的啊，no,没有救赎性，救赎性是个幻象，我们不承认这个箭头，不承认这个箭头啊，we don't我们不承认这个箭。那我们为什什么承认这个箭头呢？因为这个中介这个中介啊，他要往这里走，要要就这个箭头本身就是他的自我拯救啊，是这个他的自我拯哦哦哎也不叫拯救了。就就是说最后把门一关它进来了，它就变成一个。我们就说的这它会变成啥呢？它现在又变成我就是后面就讨论现实了，我就很很没有意思了。 We don't want to talk much about reality.或者我们不想探讨太多的现实，因为你们孩子对这些现实的认知的理解都是脸谱化的。啊，你们没有就就是就就就幻想想个就就代表m啊，或者说这个就代表什么l啊不要这样。 No,不要讲这个是你自己啊，如果你的立场是是辩证为主义立场，你这这是你你本人的啊，你本人，但是你这个你本人，你这个不要把它理解成就是那种孤绝的否否定性，要把它理解成是一个来自于系统本身的否定性。You come from the system myself.而这个不可被消解的否定性，就是这个系统的敞开性，就是它迎接你降临的那个力量，迎接你容忍你的这种意在的力量是它的包容性，是它内在那种那种生机和活力，是它的气度啊，是它的这个是它的这种是它的这种就是这我操怎么说呢？这种敞开的这种力量啊，是他的是他的生机和活力。就是是你本身啊你这个人你要把你自己体验成一种生机和活力，而不是一种阴郁的孤绝的一种。好吧，我们不承认救赎论啊，为我们不承认救赎论。因为我们不承认这个现在当中有哪一个哪一个单元是和这个未来是同质的。我们不承认啊，we don't admet.因为你这种同质化，要么一方面就变成就是神性崇拜啊，神性崇拜，把它看成这个救赎性能量，要么把它看成就是犹太犹，就是就是反犹主义啊，要么就变反犹主义，就同治，就是有一个单元就是犹太人，我操他和这个爆裂性的毁灭性的、肮脏的，对于整个秩序的动摇性的力量是同质的，就会变成这个两两者之一啊，这两个就会短路啊，就就会变成这两个两个中的一个不允许。所以我们不承认救赎论。因因为我们承承认救术论，所我我们同样不承认这个玷污论呢，我们不承认玷污论，我们不承认有哪一个存在现在的这个这存的这么一个生存的单元，他玷污了这个即将降临的崭新的神圣秩序。我们不承认这一点，我we don't not mit it.所以在我们这里崇拜和妖魔化这两件事情是不可不可是非法的啊，在我们这是非法，我们理解他，但是我们不做这种事情。因为我们中介的方向是这么一个方向，我们理解他，但是我们不做这个事情，因为我们的中介是有明确的方向的。我们希望你明白啊，电污论啊就是和这个救赎论不允许啊，然后那个崇拜和妖魔化啊，不允许no permitted.好吧，那么这六种啊基本上六个单元跟你讲完了，六种秩序啊，六种生存的方式，这六种生存的方式啊，生存的姿态啊，我们想想这六种生存姿态讲完了啊啊背后的三种本体论也跟你讲完了里面的细节，所有的环节也跟你讲清楚了啊，你们可以自己做做选择了。我对于你们没有任何的信心啊，你自己做选择。那么这个东西这个选择其实你本来就会做的，因为谁不知道有过去，谁不知道知道这个过去现在和未来呢，谁不知道呢？谁又不是这些东西呢？就不道，你早就你他妈不是个人的时候，你还是一个你都不是个胚胎。你就是说这个东西就是说你上位是人之前，你就已经和他们打过交道了。就是你上位是意识之前，你就和他们打过交道。上尉，有你之前你早就和他们，或者说你本身就是他们这这三者冲突，或者这你可以就是就是他不能被秩序消灭，他就代表可以干掉秩序，可以改秩序，可以设立秩序。他代表是，我操好烦，我不好意思，我就是乌克兰。我这个是秩序铺设的一个一个一个厂啊，有吧？阿罗万斯早早在你是什么？我就是我们所可以设想的任何的存在模式之前，你你找你就是这是一个这是一个就是我们不是人类中心主义啊，我们强调别人不是人类中心，不是独有的用人的视角来把握这个东西啊，中介性是最高的，什么什么什么什么什么什么，我们再看到里面甚至有一些有一些东西让这个中介性看不见的，对不对啊？比如说这里边的科学科学主义，或者说科学主义就就不太容易看到中介性。他会觉得哎没有中介性啊，这个中介是个伪未来。他不会觉得他这个他这个自己的这个理性啊，是一个真正的颠覆性的未来，一个颠覆性的一个一个对于整个秩序的颠覆性的真正的力力量，它是个伪未来，只是个见证者。中介性是被取消掉的。就黑格尔最喜欢说中介，他实际上他是取消中介性的啊，或者说你是另外一种那种威权主义，它也是取消中介性的，明白吧？就是说在我们这个里面，我们不是一个以中介或者主体，或者以人作为中心的，它并不永远是中心。虽然这个里面所有的六个模式里面都要有中介，对不对？但是它并不是个中介主义啊，不是，是个个类类主义一一视角角。我要强调的一点就是说它里面的关系是自然发生的。我我们不得不用个就是是辩辩证的的这个中介的这种这种形式来表述。是因为这个这种表述最具有其张力啊，它张力最好。但是我们过程当中也用的什么生存论的一些方式，辩证法的那个它的表述形式，它的张力最好，最能够呈现里面的这些矛盾纠葛和环节。当然辩证法可以呃说脏话也可以啊，举一些低俗的例子也可以啊，还有或者说不经意的冒犯一些伟大的事件啊，伟大的人物啊啊也是也是也是他的办法，就是说他他们是平等的whatever.那所以就是这也给你们罗列清楚啊，罗列清楚啊。那么你们做选择啊，就是说最后两种啊，最后两种，最后两种就是说我们说一说圣人行不离自重，在我这里啊，就是道德经里面行不离自重啊啊自重两个字不会写，不管了，圣人行不离自重。在我这里就是最后两种姿态，就是你的中介，你是你代表过去啊，我代表的是过去。 I represents the past,我代表过去明白，我代表这个力量，但是我是要中介引导这个现实，现在和未来这两者发生关联。就这里有一种主人翁意识，知道吗？主人翁意识或者守门员守门员啊，我这个保安演唱会保安主人公，我是主人公，守着这个门儿，让你这里发声，让你这里演化有这么一种姿态。 This kind of就是最后一种姿态，这种姿态是我比较提倡的。当然如果你是说受不了受不了，我操这种张力，我操你你的前面几种，那在他的各种它的优劣啊高下，我得给你讲清楚了。你就跟人家说人家做赫尔德林，那你请你不要成为那种纳粹瑞式的那种姿态啊啊，don't don't啊不要成为那种姿态，明白吗？啊，就是生存论姿态是可以调整的。当然说我们把这个体系里面，把黑格尔呃，不不把海德格尔是骂的最臭名昭著，说他直接就纳粹了。我靠，他因为他现实是一个victim嘛，是个牺牲者啊啊，但是他不至于走的就是他本人当然是就是说就作为一个纳粹，他是干的坏事儿较少的一个纳粹啊。但是他从精神上，从思想上啊，他始终他代表那条错误的道路啊，但是这个错误我们当然说这是个值得鄙视的错误，但是我们要从中吸取教训，吸取教训，把它罗列一下。当然我们要说后面中间的两种，难道他不可能成为错误吗？当然有可能中间第一种黑格尔主义或者那种科学主义理性主义，他同样会成为一个绝大绝对的一个错误。斯大林林主义啊，然后或者说这中间的第二种，你看就会者他和斯大林主义是非常切近的。第二种，那就会变成一种啊体质僵化的啊僵化的等级，是僵化的那种力量。它同样也非常邪恶，非常恶毒的，非常肮脏的啊卑劣的一种东西，明白了吗？啊，包括那个一开始说的那个第一种赫尔德林式的那种啊，或者早期蟹灵式的那种那种，那个玩意儿也是啊啊那个是哎呦叫小鲍乔亚的那种。其实是我都我很不好意思说他是说他是自由主义啊，我就其实是其实他蛮幼的，但我看到这相对比较右的啊，他吧反正我们这个时候就是说不再用左右来划分这些东西的啊，不再轻易的用左右来划分这些东西的。我们看到的是它里面的细节。 We now see the details细节。这个词我记起来，我们看到它里面的细节啊，从细节当中去把握这些生存的姿态。那么你如果是个小波尔乔亚，你要不停的切这些生存的姿态的话，那你就前面四种，你随便你切吧，关我屌事儿啊，那你反正就是是我希望你切的那个能够能够切第一种和第三种啊，切其中的第一种和第三种姿态啊，第一种荷尔德林啊或者第三种那个什么啊理性主义的啊，那种科学主义的那种姿态，那是呃还算可比较中性啊，我们可以争取的。你切第二种，第四种呢goodbye了啊，那咱们就是啊那个上面见了啊，那咱们就是用那个呃用这个这个生存论单元里面的某些特定的不带具有生存性。有的时候作为生存反义词的一些单元，咱们来打交道吧，就这么简单。那么如果你是一个行动者，或者你是一个辩证唯物主义者，那你就下面两种切吧，就这么简单啊。切换它你就理解的这个过去是什么？一个过去啊这么一个过去是一个敞开性的那种沉的，或者让让让这个爆裂的力量降临到世间的那种呃承载性的力量呢，还是变成就是忠于一个伟大的历史。那你这这有的时候你陷于这种震荡啊，也是不可避免的，没办法，对不对？嗯，就试着去切一切，随便你啊，这两种姿态我跟你说清楚了，但是呃我要我我我我我我在这里说清楚的一点，就是说这个东西呢不是放在口头上的啊，是不是放在口头上的，是放在行动当中的。这些东西都是生存论姿态，它不是理论姿态啊，他们都是生存论姿态。所以你光有生存论姿态，你是只能就是说你坚持哪种本体论的。但是这个本体论，如果你把它游戏戏玩，你也不能是真正理解了他他这种生存论姿态是要去行动的，是要通过你的行为来判明。你到底是个什么生存论姿态的。你的箭头到底往左往右的生存论姿态，是要用行为行动来判明的，不是靠你脑子里面相信它了，我觉得挺好啊，我挺欣赏这个，你他妈你就是这种生存论姿态的。不是的啊，不是的，你要时时刻刻，你要你要选择去让什么变成什么，你作为什么让什么变成什么了解吗？你是作为什么让什么成为什么？你就是要问，就是你在行动里面你就要要求要要想清楚这个东西啊，你是作为什么让什么成为什么，你就要回答这个问题。就是你这你是这个中介嘛，你是让什么变成什么？然后你这个中介又对应的是什么？很很多就是说我对应的是个未来。哈哈哦那你就是你这种，我操是等级制威权主义，你知道吗？权威主义啊，你你如果是代表一个伪未来更好的更理想的一个秩序哦呦我靠，你这个秩序不是个等级制吗？金灿灿的，我靠。那么这个时候是有好多里边当中的一些cosplay小将，实际上是第四种啊，实际上是第四种，是第四种。你这膜拜一个啊良性的美好的等级制。你嘴巴上说人和人平等，或者嘴巴上说生产者和这个啊生产组织者平等。但是实际上你脑子里面已经把什么理性啊、情感啊、动物、植物啊，什么时间空间到是分好了，预设了它的一个框架，预设了一个等级制了，你都已经预设好了的。所以你是第四种，有好多人自以为自己是第五种，第六种实际叫泥巴的，是第四种，明白吧？与你是实际上是第四种啊，你就觉得我他妈代表未来。不不不不不不，不，你哪里代表未来啊，不，你哪里是引着这个代表未来引着这个现在啊现现在向未来发展，你是把它变成一个永恒的完美的精致的过去啊，就这种实际上是最反动的，实际上我是最厌恶这个东西的。因为它毫无冒险性。这任何时代，他任何时代，这种人都是依附于一种主流的啊文化正确。这种人在任何时代都是依附于一个主流的文化或者道德或者政治正确的。这种人啊依附于主流的文化道德、政治正确，然后幻想一个完美的秩序。然后他要把现在的混乱，然后中介成一个永恒的凝固的一个神圣的一个过去一个等级制。那么这种人实际上他是很反动的，这种人很反动的啊，这种人很反动，他他嘴巴上是什么人人平等？嘴巴上说是什么哦，就是什么牢房自方都平等的，什么你不要信的，永远不要相信的。因为他这个里面设定好了，能够理解这个神圣秩序的人，永远是和不能够理解这个神圣秩序的人是不平等的。或者说主动去架构这个神圣秩序的人，永远是永远是高贵于那些啊或者说反抗这个神圣秩序，或者说不理解这个神圣秩序的人的，他就预设了，他永远是人上人的。就这种人这种cosplyer,我相信你们现在看直播的人里面，绝大部分就是这种人我觉得你们是不可被拯救的。因为不是我觉得你们是不可被救赎的，你们在做干做坏事啊，不可被拯救的。因为你们不代表过去，我不想拯救你们，你们不代表不代表未来，所以你不可被这救赎啊，我不承认救赎论的啊，如竟开了这么久，我现在就是点名你们，就这种人。 You are these kind of people.兄弟吧，你不要现在说我要采取第五种第六种生存论姿态了，或者说退而求其次，采取第三种或者第一种生存的姿态。放屁，你们现在急切的要滑向第二种生存论姿态了解吗？你们现在急切的这个要到这里来，这个要到这里来，要要就是承认承认自己的平凡和质朴，然后现实变成个灾难场，让它变成灾难场。只要我让一个宏大的力量，怎么怎么样让它降临到现实。然后哎我被遗忘也好，我就被牺牲也好了。你们时时刻你们这个第四种很容易变成第二种，很容易变成那种那种啊鱼刀。你们现在就是这个危险，我点名了，我我今天搞了这么一个网，把你们这些人罗罗网罗进来，就是要告诉这一点，你们现在不要说什么，我操第五第六种生存论姿态或者第一。第三种，你们有什么资格来说，你们现在通通的百分之九十九的？我觉得在百分之九十九，你内心的这个对于现实的理解就是第四种，然后很容易变成第二种，这是我面对的现实。那我为什么要把这个整个体系给你编制出来给你说清楚？就是就是我看到的这一点，我看到了悲剧在上演，尤其是你们这些自诩是你妈的什么这种什么，我老代表未来的美好新秩序的这种人啊，新的等级制框架，你们预设的把他说的好的呢，各种各种什么平等的解放了，说的好的不好不得了的对吧？啊，明白吧？所以现在要教你们，就是回去反思啊，回去哦，对对对对对，就是反思啊，就是这么这么不不不，这个反思要通过行动啊，你你的生存的姿态不去做，是不能够设立起来的这只能靠做啊，只能靠行动，只能靠行动，成为一种习惯，培育一种力量，让你的习惯和力量被现实化和你的让这两种东西现实化，与你的精神头脑啊，与你的精神可以并列啊，可以并列，让你的力量和习惯啊，以及行动和你的精神并列和你的思维并列啊，成为你行动的呃主导方式。只有去行动，除此之外没有任何方法。你学我这个东西，我只能告诉你有这些选项，但是这些选项可能对你来说是灰色的。你点不了那个选项，你们绝大部分人现在这个选项就点不了，那就退而求其次，我告诉你退而求其次，点第一个或者点第三个啊不要点，第二个和第四个等你，第二第一个和第三个点了，你就守不了了，我操，我做个黑格尔主义者，我守不了，做个赫赫尔德林主义者，我守不了了，我靠，那你再再再来看看你的点啊，巴迪欧主义的选项，或者点这个l主义的选项好了吧，你们绝大部分人，你们那个选项是黑的，你没有资格的啊，实事求是讲，就我对你们的观察，你们就没有资格点第五第六个，就这么简单。所以说啊这个呃已经讲的非常非常清楚，再你妈不清楚我就没话说了。我靠，我只觉得就是我去跟那些青蛙和蜥蜴讲的时候，我觉得他们很聪明，然后很快就演化出来一个伟大的文明。跟你们这些两脚动物讲这些东西，我不知道你们会不会成为什么样的，i don't know了啊，我就不知道了。哎呀，这令人头疼啊啊，反正我就讲到这边啊，我就讲到这里。