我们要讲一个简单的东西，就是说在困境中嗯不要绝望。那如果这道不要绝望呢，他的做法就是要鸡粪。你不想免于。绝望的办法很简单，就是鸡粪几种愤慨，那么就是凭什么或者说岂有此理，岂有此理啊，凭什么他将给予你行动力？但是这种积愤意味着你要做一件事情，要以积粪替代，以积粪替代。这个这个绝望，你需要做一件事情，就是要瓦解自身，算自身的账，要把自己做过的事情，它所可能导致的方方面面的影响。这些零零碎碎片片娃娃，你要把它抖落下来，抖落出来干什么？算账，你做的那些烂谷子是算账算了之后，那这件事情也不叫一件事。算了之后你要面对你自己，然后给自己下命令。什么命令呢？有则改之，无则加勉。就是这个意思就是说你在朝向未来绝望，或者说对于你的当下的状况，呃，其实就未来了。你朝向未来绝望，那么你要克服这个绝望，就是算你自己的旧账啊，算旧账算旧账下命令把这事儿做完了之后，就这一件事，这是这这这这一些整个这是一件事啊，零零碎碎把自己做过的事情啊，零零碎碎片片瓦瓦的都抖，抖落下来，抖落下来，数落清楚，然后算这笔账，有则改之，无则加冕，有有则改之，真的要改的，要去做的。因为你下了命令不做，你又不又欠心账了嘛。那么当你这个就是清了清了啊，已经这个账清了账齐了。这个时候你就可以非常理直气壮义愤填膺的啊去指向啊那个有这笔账已经算完了吧。那不是我的问题，或者我的问题已经清了，我要承担代价，我要承担的苦痛我都已经清了。这个时候这鸡粪就可以免于绝望了。因为你的激愤是并不指向自己的，不再指向自身。并就是相当于把自己给也不是打扫干净的，而是给切割完毕了。从现实这个土壤里面长出来的那些藤啊，枝藤带刺的，已经把它相当于就是裸手了。把这些刺扎到手里面的，把这些刺儿都给清理完毕了。就是做这一件事儿完毕了之后，你就啊你这个账就清了。你的这个绝望就不会再指向自己，你就会变成对于一个对象的，对于一个对象的某对象的啊这个对象可能整体化了。可能总体化的可能是就是一个视角的。不管你就会这种绝望，会变成一种失望啊，会变成一种彻底失望，彻底失望就是一种绝对的失望。我们要从绝望走向一种绝对的失望啊，这个绝对失望就是我通常所说的不可整不可整就行。拯应该是这个不可拯救型。我们会最后我们会发现，拯救本身是不可能的，拯救是不可能的。因为拯救是不平等关系。你在这样拯救他的时候，他的解放性实际上是有瑕疵的。他留了一个底子兜口，就对于你的跪拜，对于拯救者本身的仰慕崇拜。嗯，拯救当然是不可能的。但我们这里要讨论的是说，这种绝对失望当中对于对象加以把握，感受到对象的不可拯救性，那就绝对失望。而这种不可拯救性，并不是你已经宅青了啊，这里已经是宅青了，所以摘菜宅青了，这里已经宅青了。所以这里的这种绝对的失望，它是一个呃主客二人对立的失望。没错，他是一个主体，并不被卷入在这个对象当中的失望。所以在这种情况之下，一种两极分化，我们是具体问题具体分析，它是值得被把握。但是呢这只是中间环节啊，这个就抵达了一个绝对的失望，这个绝对失望。我说的它是两极对立的主客主体，把自己从客体当中摘清了。但是我们要说的这并不意味着我从哲学身上同意两主体主体客体二元对立。因为我在绝望这个维度我已经说了，绝望是由于你已经陷进去了，你无法摘清你自己。所以你首先做首先做的就是摘清自己。那么从绝绝对的失望，再进一步就要走向激愤。走向积分的话，意味着就是说你又要你从这么一个混乱，然后进入到一个清晰的干干净净的两极分化。那么再有进一步再重新回到主客统一的一个状态，主客得统一的一个状态，重新再返回返回主客统一。这个主客统一的这种积愤状态是什么状态呢？是意味着你重新把自己看成是你，就是说不再否认，不否认这叫什么。所以这个鸡粪他的观点就是要拼回去拼回去先第一步在你绝望的时候，你是把它拆下来算账。到了你激愤的时候，你就要把你自己做的那些账啊都拼回去，重新拼回去。然后就是我就是这样一个自我，我就是这样一个自我，我就是这样免不免于去呃犯错施暴啊，不免于去呃令人啊对辜负别人，让别人呃失望。但是this is me, this is just me,这就是我啊，这就是我。所以这种情况下，当你把自己的这些陈年烂骨的旧账，又拼回成一个完整的自我的时候，妈的，这是一个完整的自我啊，我要对此负责。那么你对对于这么一个账里面账目混乱不清楚，那你怎么负责，你不能就是继续算账，没有意义的。因为你是把它把算好了，这样拼回去拼回去之后，你要让这本账要销账嘛，就是因为要销账，不能说这个账簿里面的定向和这个出向就销，意味着你要需要通过行动啊，意味着你要去要通过行动，你要把它拼回去，你就会发现账不平。怎么个平法需要通过行动，所以就会强迫这个主体又回到按照算计的逻辑，按照这个算账逻辑，又要回到这个课题当中啊，又要被一种情绪状态所充盈。我必须这样做，因为我做的太错了，我曾经做的太错了，我必须这样做，因为我曾经太糟糕了，我必须这样做。因为如果我不这样做，那我之前我背叛了那个呃庸常的生活方式，或者说我我我之前又做了很多糟糕的选选项，糟糕透顶的一些做法对别人产生不利影响。那我怎么我我怎么来拯救我自己？呃，但是这里就不是一个拯救问题，我如何解放我自己？如何我把我自己从之前的那些账里面拯救出来解放出来啊，那解放出来是回溯性取消的，最后发现账本身不存在，这是这些前面这些账引导着你去走向一个积愤的一个姿态。你要自己重新成为账本的里面的一个进像或者一个出项。你重新成为它当中一部分啊，你成为你通过成为他一部分，而成为了整个你自己的生命的一个一个一个行动者，一个操作者，一个负责者负责人。所以啊在绝对的失望之后，你要克服这种二人对立啊，你要克服主客力，二人对的方式很简单，你就要把你拆好的啊，分析下来的这个呃你的功劳簿和你的罪恶本再给他拼回去。并且这个时候引入某种啊，它是一个片面的整体主义，引入某种片面整体注意。就社教主义的实际上就是社教主义。这样拼回去了之后，会发现当年做的那些错事，其实它自有他不足为外人道的，或者说无完全。我我这个时候二十岁过纲一折，我控制不了我自己视角主义就意味着你你接受了每一个侧面，它自带的整体性，它自带总体性啊，你接受的这一点。所以你开始领悟到我要做的事情具有普遍性，具有总体化的可能性。那么我也是从侧面去切近的，我要去激愤的。就是激愤本身在主观上就是一个情感状态充盈的内在意识。并且作为他的某每个底色，附随性的作为每一个意识的一个底色。那么这是意识层面的。那么我们还要说的就是说他在行动层面意味着积愤意味着啊不在无条件的基本。虽然看上去是一个呃未反思状态，但是它首先它是一种反思性，它意味着我悬置起所有的未被反思未被并且令令不仅令我失望，令共同体都失失另另共同体的底底层价值受损的啊这么一个对象。通过积分我们啊客观上被引向了，客观上成为了去你就是就是主观上这个激愤，就是情绪状态，客观上的激愤是意味着是一种失衡。但是这种失衡呢并不是说来自于说我自己内在失衡，而是说嗯这个就是说这个账又拼起来，你要让这个账平或者你要去你要去这这个整个过程都是没有大他者的，无大他者，有帐篷人。但是没有大他者没有一个账本管理员，或者这个账本本身的那个是不是平是不是齐这个账本身的镜像销这个销销的过镜像出向销核销的过程。就是你自己，你明白是你自己，并且是你自己。在你的视角当中，你视域当中，通过实践的往返实践和理论往返去进行这个账本的一个。所以鸡粪意味着啊开始以一个视角主义的姿态，开始把行动本身当成理论的尝试。嗯，视角主义的理论只有通过行动本身才能成为可反思的一个对象。你不能只只是因为这个视角一定要切入进去，你必须亲自去看，必须亲自去沉浸在或者说被装载在这么一个异形的架构上面。你必须被你的视角所所束缚啊越限于有限性。所以就是积分本身啊，我们这虽然讲它是一个情绪层面，但是在客观上它是一个就是主动倾倒，它是一个主动倾倒。激进是激愤，是一种主动的倾倒，不是倾倒，是倒下来，不是轻倒把东西，倒出来是倾倒，倒下来，主动的去倾倒。就是你看到你算这个账账之后，你发现那个模式一直在，我操你妈出大问题了，懂了吗？比如说这个墙在倒了，那你主动的倾倒，就是你你的鞋上去踏一脚，这墙啪了啪啦，噼里啪啦就倒了。这个在这个意义上，我们说的鸡鸡粪是在这个以上。所以鸡粪它并不是它是顺应历史潮流的。我们再强调一遍，顺应历史潮流的，就这个浮球的墙可能再过三个月他自己会倒。但是三个月那除以这道墙背后有没有人，那我现在就跟一脚踹下去，这是安全重啊。 Ok,我要跟告诉周围路人，不要去小小心这个杨这个浮沉。好的，那我把他的这个现实测讲完就可以了。我希望大家能够就是激愤。另外一方面呢，他不是单纯的愤怒，他也不是仅仅只是一个打鸡血的激动状态。亢奋状态，积分是愤开的，是有批判性反思性的。我说的，它虽然看上来是个极致的东西，它是实际上它是个基础性的反思。他的它的一般结构是二阶二阶的反思性的，而且往往师自我反思激愤首要的就是说激愤。首先是社会公益受损害，不满会激愤。其次，但是实际上这个是应该是这个是更首要的。就是说积愤有个前提，就是你必须积愤于你自己，竟然无动于衷，什么都不做。或者说你必须积愤于你自己，竟然前面几十年对这个东西一无所知，无动于衷，什么都不做。激愤的首要对象是自己，首要对象是一个不够勇敢的、保守的、过度温和的、妥协性的一个自我。首先激愤的是自己。那么这就意味着从绝望到绝对的失望，到一个绝对的失望中间这个绝对失望的一个环节。首要的就是说鸡粪，它的环节啊，它二阶嘛首要指向自身。他这个是从哪来？也是从这个绝对失望来的。绝对的失望，首先是对自己失望，对自己而且是一个就是所以你才会打破自己这个壳儿，就像人民骑一把什么什么，就是自己再发起一个明白吧？自己发起个新的自己新的自我，一个自己发起一个新的自我。为这个第一人称的我他在符号系统当中的一个比较原处的结构性的根本的一个位置进行一个调整或者覆盖啊啊所以他在这个意义上讲，它具有一个基础性的反思性激愤。首先是要对自己既然什么都不做，对自己无动于衷的一个激愤，绝对的失望。首先是对自己或者对对于自己仅做一个白面书生，或者仅做一个黑手。老大啊，无论你只这做这种废物、人格、废物、形象、废物、社会角色，你要保持绝对失望。因为你知道这条路走不通，走不通，你做就比如你甚至说你两条路走到一块儿去，又是白面书生，又是黑黑黑黑手。老大，那你就这条路走，到底你怎么样啊，那你的政治主人呃牛逼的不得了啊，你只能背后给他干脏活，然后最后吃个毒药把自己毒死嘛。你这条路走到终点，也就是这么一个下场，没有意义的，对不对？所以这个积愤啊或者是绝对的失望，要指向这些东西，要破除一些自我的一些虚假的幻想性的壳，然后大胆的让你的所处的新的社会观念和新的社会动向。那那个趋势取向上面嗯要大胆的让社会性的力量，社会性的话语去建构你的新的自我，见惯了新的自我。好的，那就讲到这里啊，现在讲到这里，我太困了，我今天我靠啊，我困死了。我今天怎么七点钟就起来了，一直在那干活，干到现在先挂了，拜拜。