我们今天要讲一个就是说呃就是这个世界上不分大人物、小人物啊、大人物、小人物啊，这个事上不存在啊，然后我们把这个物字去掉。其实这两个就是说更赤裸的，你要意识到这个这个很重要。这世界上没有没有big figure,还有什么是little character、小角色、大人物，这不要做这种区分啊不要做这种区分，就是人没有大小之分啊，人没有那个没有那个胃格的大小尺寸啊，没有味格的大小之分都是角色。所有的角色它作为一个figure或者作为character,它是一样大的人作为一个figure.所以这个就是就是不要幻想，不要幻想幻想一个那个就是你不要幻想就是生命的意义啊，你不要幻想生命的意义在于什么？在于灯上登上一个什么高的啊，都是都是都是大角色的一个舞台啊，呃这是没有意义的这是没有意义的啊，这种幻想是很错误的。就是说我这样跟你说啊，如果你你这辈子注定一生是个平民啊，一生是个平民啊，那么那些台面上的大人物，什么总统啊，什么大商人啊，他对你来说就是NPC啊，那大人物你就把它理解成NPC,你就理解成他就是个名字，就是个报幕员。他不如果不进入你的生活，如果他不进入你的生活啊，不进入它会NPC,或者说它是类似于什么boss或者说debuff.它有的时候会是debuff,负面有影响，有的时候会是buff正面影响，你把它理解成这个，就是你不要觉得就是生命的意义有这么一个获得更高诠释，获得更就是聚聚光灯那种感觉。不要觉得这个历历史有一个什么聚光灯打上去的那么一个舞台啊，聚光灯舞台历史舞台。这个东西我也觉得是某种它也可以说是某种虚虚伪的概念，他是某种虚伪的概念。那你就比如说那那个领袖和那个小兵，他可能是同一个运动当中的，都是同一个方向去努力的那领袖就比小兵重要吗？这个重要不重要啊，它不不能比的，你知道吗？不能说就是那个理就更大小兵，更小小兵，前面加个颜色红小兵啊，他也可以说我是个同志，他不能不能这样比。尤其是在我们这里啊，就是说你无非你无非就是不要去设想历史有不要去设想历史啊有一个真正的前沿，不要去设想历史有个真正的前沿。我们要说历史是什么，历史是物质世界的矛盾史啊，物质性的一个就是是为什么叫它物质性，它里面发生的所有的事件都是真实的物质性的。他的一个矛盾矛盾史啊，矛盾是那么这个矛盾发生的这个这个界面啊，你不能说就是说那个那些大人物，那些大思想家、大哲学家、大科学家那个那些这些大人，这些大人或者大人物，他们在的那个界面，在的那个舞台，就是历史的界面。不是的，你生命在哪里展开，哪里就是历史的界面。而且不仅仅是人人的生命，站开的地方是立志界面物质的物质的那个自然演化，自然演化啊，就是万类竞自由啊，万类竞自由。每一种事物，每一种事物它它都可以说是它是物质性的事物，哪怕甚至是精神性的、观念性的。只要它的存在具有必然性，是可以维持它的呃维持它本身的那样存在的。万类竞自由，每一个事物都在奋进，都在矛盾冲突着，去超越它的那个局限。所以每个事物的它的存在的那个点位啊，那个点位在这个点位上矛盾被展开矛盾进行自我运动，矛盾超超越他自身就进入一个新的矛盾形态，这都是历史的界面。历史的界面并并不锁死，在并不或者说并不以哪一个所谓的真正的前沿作为一个中心啊，在这个地上就就是一个一个农妇，他一个农妇，他和就是在什么？比如说他的公他的猪跑跑不见了，他拼命的寻找他的猪，找不到的话，他可能他的孩子就挨饿，甚至冻死这个事情和和拿破仑在什么哪里指挥着，如果他失误的话，就要叫失败。这两件事情就其本体论地位啊，就其就是在哲学上，在历史的真实性，历史的就是现实性上，它是平等的，平等的，它是平等的。你不能因为说啊，这是这是农户体验的这么一个重大的矛盾。他对于他的家人的这个幸福生存很重要的一件事情就比不过你。不能这样比，你知道吗？你不能这样比，你这样比的话，就是这个就不重要，那是士兵把他猪给弄走了。那你就是说呃让这个拿破仑可以胜利，就好像有某种天然的一种等级秩秩序在里面。那就是说在在这个所谓的真正前沿的掌握权力的，或者掌握这个呃这个某些舆论啊，某些共同体的精神话语权的那些人就可以。你明白吧？就可以就是把他比如说比如说拿破仑派个士兵去把农夫的最后的一点口粮给征走了，说我可以让法国法国民族赢下去。不能这样做，就是他不是不能这样做，是他没有一个天然的合法性，没有一个宇宙的秩序在帮他他只是一种残暴，他只是一种他的矛盾的疏解的一种可能是错，可能是对不知道是错还是对，但是肯定是造成伤害了。对这个农妇的家庭，她的几个孩子说不定就饿死了啊，她的丈夫就说不定就把他就把他虐待了或怎么怎么样的，明白吧？就是没有没你不能去幻想有一个终极秩序，在为所谓的那些长有权有势的，很有很厉害的那些那些矛盾舒展的位面再给他撑腰。没有的不存在的不存在的啊。你要你要明白啊，就唯物主义者不能设定，有一个历史，就是这各种矛盾，它有主要次脚，但没有高低之分。没有高贵和低贱之分。这些历史的矛盾展开了不同的位面，不同的界面，不同的层级，它都是是不同的层级。你可以说比如说粪便，它相对于一个活生生的精致的一个一个一个人，他的层级较低。无机物相对于有机物层级较低，但是不是低等，不是低贱，不是他就注定要被牺牲掉。啊，我们为了获得精神性的秩序，或者更为这个什么，就是人类的伦理或者说政治秩序。那么现实的就是物质生产里面，所有这些东西就全全全是低贱的，全是肮脏的嘛。不是这个里面就不能加一种审美的，或者说不能加一个这个呃，只有那个是高贵的，你明白吗？只有那个有价值。只有就是说你我们会说这些层次有一个形态的啊形态的高级低级之分，形态上的高级低级十分。比如说动物、动物、植物，它没有什么伦理关系，没有什么情感关系。人类呢有伦理情感，甚至有纯化的纯化了的伦理和情感关系。有纯粹的啊有那种甚至有一一些精神永垂不朽的，这些是高级这些低级的在形态上是高级低级，这个要像那个演化动物要演化出，人人要演化出伦理关系，变成家庭，变成宗族，变成人家社会。呃，然后有一个精神追求是会往那个方向演化，但不代表说它就是高贵的，你知道吗？你不代表说它的存在，就是就只要它存在，它就不要存在了不代表说有一个背后有根本的秩序，就是说只要他不要，他不是的呀，那你这些低级的这动物还有啊还是共存着啊，植物还有啊平民，还有你不能说要王侯将相的历史，就不要老百姓的历史了。你不能说那些高贵的、精神性的、纯洁的，那些高级贵族、高级学者、高级社会精英啊，政治精英，他们的思想精神、他们的博弈，他们的权利斗争，他们的那种永垂不朽的事业的。比如汉武帝对他永垂不朽，事业的追求，那这个平民的就不应该存在，不有没有不应该存在，你知道吗？你就不能够用一个应该哪些是应该存在，哪些是最终的目的，哪些是只是一个临时的工具，哪些我靠，我我为了这个上面的高级形态，高级的那些前沿，历史真正的前沿，我要把下面就随便可以枪害他，可以把怎样不是这样的，当然不是这样的。我们甚至要说什么叫做高级的形态，真正高级的形态就是对于这种关系能够加以超越。啊，对于完全就是牺牲下面的那些在形态上较为低级的较为简单的、较为简单的那些历史显现的模式啊，矛盾显现的模式，高级的应该是更能够反思，更能够反思，而不是完全就是把它否定掉，不是把它置入一个这些应该存在那些只不过是一个偶然的肮脏的现实，它不应该存在，它就算会存在，我只是把它工具当成牺牲品。真正高级的思想，高级的精神是能够对这种简单的二元对立加以超越的，加以超越的。所以我们我们我我觉得就是我们所有的唯物主义者啊，辩证唯物主义者就马克思主义者，我们要意识到这一点，生命形态，还有就是各个位面的矛盾冲突啊，他没有高贵低贱之分，没有什么东西是注定，只有他应该发生另外一东西就不配存在。没有这种就是这个就就万事万物救其存在的尊严而言，他都有存在之尊严。也就是说它都有它存在的一个它存在的道理是不是它都有它存在的道理。这个存在的道理是什么？就是它存在，它自己是它的道理，他你他不需要旁求道理，这个矛盾现实在里面发展运行着，他自己是他是他存在的道理啊，是他存在的道理，他不需要旁求一个必然性合法性，你就明白吗？你要你要弄清楚这一件事。所以我们回过头来我这样说啊，如果你把人生看成是一种游戏的话，你不要以为就是我一定要拼命的爬爬上去跟那些大人物。比如说你谈个恋爱，普通人，普通人我看不上，我要找那些有权有势的，甚至呃女性我要找那种大明星啊，或者要找那种那种就是要十十七八岁小孩。就是我们当年啊我们当年都追求什么？刘亦菲林志玲啊是一种大明星，那就有那种家里面稍微有点钱的小孩。他就说我这辈子非前面所说的类似的这个漂亮的女明星不娶懂吗？他就是有这样一种，他觉得人生他觉得这个世界就是这种云，他觉得这分一个云端啊，分一个就天上，还有一个是分一个地上啊，这个现实其实不是的，你知道其实都是现实，都是现实。对于我们普通人而言，我们接触不到那个位面。那我们就把那个位面，我们当成是个背景，当成是个背景，不是说完全把他当NPC.我们当然知道他们也是活生生的人，现实的人，但是他们并不是我们那种梦中的，或者那种天上云端的神仙，或者某种真的是你，你明白吗？他也是要吃喝拉撒睡，他也有基本的矛盾，他有基本的人的生物性啊，动物性植物性人也有植物性仰人，神经系统有植物神经，有那种自我节律性仰，不是那种纯粹的可以摆固任意动嘛。动物无非就是对节律性的一个一个可以一个可以超越，一个超越。而人类是对于这种超越本身加以超越，恢复了一种节律性，恢复了符号系统概念，精神卫冕还又有一种节律性啊，就是你你们要意识到就是说啊就是这个一定要想清楚，一定要想清。然后呢，你要把你自己现实当中的你身边的人，你自己身边的人，你自己可以联络到，可以联络到，然后彼此帮助当然也会有冲突啊，然后彼此关怀。你一定要是重视身边的人，可以彼此联络帮助冲突。交互的交往的交互的那些人，这些人是这现实的，这些人他是最重要的。你就你像打游戏，你就是跟这些跟这些你同伴打交道，你的人生最现实最重要的是你身边的人。当然你也可以说某天云端的人，你臆想的那个云端的人下来和你发生什么关系，进入你的生活。那他也这个时候也变成身边的人了也变成身边的人了。要重视身边人，重视你看不上的人，没有什么看不上的，都看得上的了解吗？不要把人分三六九等，人归根结底都是平等的。人归根结底都是平等的。不仅人归根结底是平等的，不同的存在论位面都是平等的。一个数学定理和一泡屎是平等的，就作为我们变成唯物主义者，他都是物质现实的某种矛盾的一个疏解方式，一种表现方式表现形态而已。不要不要加一个精神高低贵贱的等级制，不要弄个高贵和低贱的等级制。我们会有一个一个发展演化的一个阶次。那个阶次它是我们会知道，嗯，我们就是说我们会知道就是最高级的东西，它也需要最低级的东西去支撑它。比如最高级的，比如说一些精神性的信仰啊观念，他也需要最低级的。我比如说战士在战场上牺牲，那是人性的，为了一个非常伟大的。比如共产主义事业啊，民族的独立呃和自主解放来牺牲的那位战士。他的行动是极为伟大的，是共同体伦理的制高点，是个极高的一个精神性的一个显现。这种至高级，他肚子里面难道没有消化物吗？他肠道里面没有残余吗？那也是有粪便的，对不对？他身体里面没有各式各样的激素吗？他没有各种欲望吗？人的那种低贱的欲望，这不能叫低贱了，对不对？也就是现实的欲望了。现在你就明白了吧，就是高级的东西，它不离开低级的东西，并且它是所谓的高级的那种那种那种那种精神的那种火花。那种璀璨。它是从现实的位面里面迸发出来的，是这些力量的共同的一个协作。你知道吗？比如说我们的我们烈士他肚子里边的那个消化，那么一点点的营养液能够被它利用起来。那你可以理解的他的意志力，它是让这些基础性的和低低层次的这些生物活动和他达成了共识，一起迸发出一个精神性的光辉。他的四肢，他的手脚，他的头脑里面神经系统，他的肚子里面的微生物，他这这这他他所能团结到的所能凝聚起来的所有力量，所有层面的，不论高贵低贱的，不论这个形态，它是复杂还是形态，是简单的。不论他是有很高的智能，还是他是我完，而且是个细菌分解。然后你看就是化学物理过程，它是完全是一个很僵死的过程，很混乱的过程。他不管他就是在那个最高级的精神性的行动当中，实际上所有这些位免都是统合在一块的，是一块发力的，是一起发力的。在泥泞之中，或者说在污秽，或者在匮乏，在那种灾厄在在短缺，在贫乏，在平凡和痛苦当中，就是高级的东西。它并不是说是要和这东西绝缘，离开这些东西的，明白吧？不是说离开这些东西，你一个贵族把自己浑身弄的香喷喷的，说我不和这个污秽的东西打交道。那你肚子里消化系统里面不是照样有这些东西啊，然后和那些出身贫寒的啊，所谓的低贱的人就不和他们交往。那你自己的血缘本身就是一个偶然性的东西啊，你的血血统被看成贵族啊，你的血统被看成是高尚的，不就是那些低贱的人有点捧起来的嘛，不就是他们的意识投射出来的嘛。你的自我的高贵的自我认同，不就是从低贱性里面来的嘛。就是说他们没有意识到所他们的高贵性，实际上只是实际上是不可能和他鄙视那个低贱，或者说粗俗的肮脏的那个切割开来的。他误以为切割开来，实际上不是被切割。我说真正的高级，或者说真正的了不起的真正的一种，踏踏实实的一种，我就不用高贵这个词啊，一种呃一种就是在精神运动的方向上，较为高就就后面的较为后面的较为复杂啊，较为了不起的那些那种生存方式是不会和他们切断，不会和自己切断关系的。因为我我面试，我就是一个我就是一个平凡者，我就是个普通者，你了解吗？所所有璀璀和奇奇迹是从就是是从这就是不同层级的，它是不会切断他们的。圣人行不离自众，他不会切断他们的。没有人走路的时候说，我非要把我肚子里面的消化物残渣全给它清完，我才才走路的那你胃黏膜什么小肠里面的那个那些那些什么细菌、分泌物，你全都是清光。那你这个人活不过活不过一天的。你把那个你觉得这个东西脏，那你把墙子全挖掉呀，对不对？就是我们精神实际上是我们的心灵和精神，是非常懂得这个道理的。所以几个人互相聊天的时候，不会在乎他他有一些为了口臭，眼屎没有擦干净，这个那个有点腋臭或者说痛心的乱飞，你不会在乎的。我们精神会把这些东西屏蔽掉，会把这钟屏蔽掉。但是这些东西对我来说是必要的。比如说我我没有这脱沫星子口口水，我说话我说几句，我嘴巴就干了，我就不我打断我的思路了，懂吧？我没有消化过程，我没有这些这个把这些消化气体给它排除掉，那我可能另外又又又又又影响我的思路了，你明白吗？就是他们是不可分的。而且他们这个东西呢就是说哎就是一定要想清楚这件事情，不要崇拜大人物，不要崇拜云端上的人不存在云端，没有什么云端。这个是人类在错误的思维里面把握的一种现实。嗯，你所面对的矛盾和僵局。比如说你会觉得大人物能决定你的命运，忽然一指掉链，或者一指什么什么东西下来你就完蛋了，你的命运就完蛋了。那你你要你要意识到，这个时候，你面对的不是这个大人物，而是这个大人物所代表的某种社会关系。社会权利网说，社会关系网，社会某种社会关系，它降下来这个社会关系网，这或者社会关系的那种关制度性的关系，他比所有人都高。他的阶次比所有人的高，伦理体系啊，权力体系啊啊、政治关联啊，这些比所有人的高。不仅比比你高，也比你所摄养的那个大人物要高，他他那个大人物也不能逃脱这个东西。对对他的宿命的控制，或者说对他的某种玩弄理性的脚迹，他们所有人都面对这个整个人类都面对这个东西。你看上去好像是那个人格化的那个化身那个人，你的领导或者说最最了不起的那个那个最上面的那个他的意志影响的全部，你把他归到归罪到他头上，不是这样的，你明白吗？我我我再强调一遍，就是我们我们每个人都在前线，每个人都在最重要的一个界面，每个人都在最重要的一个界面。每个个体不仅每个个体，你的每一你的生生命的每一个位面、每一个层面，你的思维、精神、情感、意志、判断，还有勇气，什么乱七八糟的，还有你的健康，你的那个你的那个思虑当中的审慎，还有你的你的体力，你的这个癖好欲望，所有这些东西，他们这些玩意儿，你不能就是说哪个高贵，哪个低贱，你要让他往一个好的方向，或者符合，让理性能够牵引着他走，理性也不是绝对的。你要明白，就是说这里面没有一个那种高低贵贱的等级制，没有高低贵贱的等级制，它不是有高低贵贱的等级制的，或者说你作为一个人，你要落子在哪一个上面。我们刚刚那个分类体系，它也本身是个理性化的一个分类体系，把这些东西都分割开。那我要不要那样分割开，我要不要把我的比如情欲，要不要和我的理性给它切割开来？要不要把我的脾气和我的这个判断力给它切割开来等等等等等等等等。这些东西你都要去好好思考，就这些界面不要先不要非常武断的把他们全部分开来，然后哪个高贵哪个低贱不要这样，你你要去体验他们，你要去看哪些是他们，你要看他们会自己把自己呈现成哪些的位面，不要鳞次治比的，先先就不要，上下分明的先给它分分分清楚，然后上面就屌下面就挫。或者有些人就觉得我的欲望，我我吃好东西我就要那个就好，那个那个就不行，不要你明白吗？就是我们是可以加以某种超越的。首先就是可以加以某种，就是说不要预设一个，我这个就让我爽，我这样那个就是我要的那个就让我不爽，那个就不是我要的。它这些界面本身也是平等的。所以你当你开始能够感受到这些界面之间是平等的时候，你你又可以获得某种就是说平权主义或者平等的一种或者说自由的一种自我认识。啊，我面对的生活当中这些问题，我面对这就是我的紧要之事。当然说我去设想去思考更上层的什么大下大棋，那怎怎么那也也有帮助，但不代表就是那个就是历史的最前沿。那个就是历史的聚光灯的舞台，不代表不代表因为你这样去设想的话，那我让他去演好了，我我当观众啊，我躺平当观众，我当日子。人不是的，你做你过日子，过好你的日子。同样也是要去把这些不同界面上的冲突，这些矛盾要去梳理，要面对他，要思考，它要把握它，要去通过实践，要通过和人的交往，要去让他超越他自己，让里面的矛盾可以疏解出来，往更高的形态发去发展，让更高从向更高形态发展，这是高高形态高低呢。我们通常会用的黑格尔辩证法的体系，形态高低，道德就是比伦理低啊，伦理就是比国家低。你明白吗？国家当然如果我们后面加一个加一个这个马克思国家，就是比国际主义低呀，就比全人类低。呃，他有他的接次在这里面，我们我们这个解释也是可以反思的，你也应当去反思啊。但是反思大家有个前提就是说呃他们不是他们都是必要的，或者他们都有他的本体论、尊严，每一个环节都有其本体论、尊严。这个尊严不不是说是他就就你遇到的这个环节。比如说说你个病痛，病痛来了，他有他本体论尊严，那我就不治了，我就死不。你病痛了之后，你对于这个病的厌恶，对于生命的渴望，他也有他的本体论尊严。而且你会发现，当你得了一个疾病之后，你对于生命的渴望，对于疾病的厌恶是这个疾病本身的。在你精神当中的一个内线，是他自己要超越他自己一个疾病带来的痛苦。这个痛苦代表这个疾病，自己在痛苦疾病自己要超越他的所谓的疾病，不就是身体在在在得病嘛。我们不要幻想身体之外的一种疾病。身体本身出乱子，他自己要从这种状态操作出来，他通过精神显现出这样一种超越的这样一种力量，不就是你的求生的意志吗？懂了吧？所以你尊重他，不是说你就是任由这个疾病摧毁你的人生，而是说你尊重它，就是他给你求生欲，你努力的去寻求治愈他的办法，这才这才才叫尊重。让他作为一个本体论的矛盾冲突的一个前沿，让他舒展开来，让他矛盾，让他去运动，让他去发展，让他去拯救他自己。其实就是你拯救自己，你让他拯救自己，就是通过你来拯救他，通过你的行动，通过你让他的意志经由你成为你的意志，明白，然后去变成你的行动。啊，那这个这比方说stand,这样你就明白了吧，这样你就明白了。就就比如说你得了绝症，这个绝症有他的精神，有他的意志，能这意志就是你的求生，就是你的自我诊疗。自我诊断就是你看开一切，其他东西我就要拼命的，我要去治好我这个病。这种力量也是一种也是一种就原原本本的力量，也是有其尊严呢。我的明明确的说，这种力量是有其尊严的，因为它代表了一个不可解的东西，想要去解决他自己想要去超脱出来，发展出来，想要去走向你更高级的一个阶段。这走向也更高级的觉得要这样的去看待，你就要尊重他，不是说你就任由他把你搞定了，而是说要让他成为你，要让他经由你表现出一种自我超越的一种一种生命的那种那种昂扬的啊自我解脱，自我超越啊，从形态上自我克服的那个力量要呈现出来。就是说所以在这个意义上讲，你无论你在不同的社会层级啊，或者说不同的一个就是能力大小。这个大小其实这个大小不能用一个什么，你能支配多少亿的资产，这个就就是大啊，就是口袋里没多少钱，就是小，这个大小不是一样。这个大小就看来要看是否能够对于你那个切忌的那个矛盾加以引导，让他超越他自身能够做到的就是能力大，不能够做到就是能力小，跟你有多少钱没有关系，跟你有多少的什么所谓的可以量化那种社会影响力没有关系。我们通常说县官不如现管，对不对？这个就这么个意思，生活当中的矛盾冲突，你能够现管那就是就是大，或者说你能够知道更好的就是说我们会要眼光看长远，可以解决这些矛盾。这个长远也是某种现管它，可以让这个现在的县城这个矛盾有更好的一个方向去去梳理它。比如说夫妻俩吵架了的，丈夫说我们看远一点，我看这个不要看家庭内部。我们要看这个宗族伦理，或者我们要看社会市民社会的一些交往规则，或者说甚至我们要看我们对于国家的意义，对于民族对于整个文明的意义。看长远，看长远，不代表说它不是一个现管。看长远，它代表着这个原子家庭，小两口的家庭，他家庭本身的那个那个矛盾要往更高的阶段去发展，要往更高的伦理的阶段去发展，或者说要往政治的阶段去发展。那或者是要往市民经济的那个阶段去发展，他要往更高的方向去发展。你就让他往更高的方向去发展，就表现出你好像看得更远。不是你看的更远。是这个他这个矛盾，他自己在经由你们两个人。两个意识中介两个人的交往。两个主体坚信两个主体所构成的主体坚性，在生发出他的新的形态、新的样态、新的一个精神结构就架构起来了。啊，这个这个妻子就开始记账了，这丈夫就开始就是把整个家庭做个单位来来考虑问题了，不再和什么女同事怎么怎么样了，不再不再和之前的什么什么怎么怎么样了不。然后自己也制定计划学习，提高了怎么怎样的这个这个家庭，就开始获得了某种市民社会里面的一个竞争性的经济单元，经济体单元，甚至甚至是一个市民社会又返回到伦理共同体当中。宗族共同体当中啊，这么这么一种力量构成性的力量，他又重新去组织起他的亲缘网络、宗族关系呀，你们要去思考这种。 You have think about it.这些事情都是不要不要局限在一个一个层面，不要局限在一个层面，一个层面。看上去你好像脱离他，实际上不是在脱离他，你恰恰就是在解决他，就在面对他啊，我们就知道层级的划分其实都是虚伪的。层级的划分，都是一个智性的一个知性的一个缺陷。它不是真正的黑格尔这样理性的啊，或者它不是一个现实的一个一种实践的一种姿态。实践上的姿态应该就是说不要太用概念把它框死。但是我们又要用到概念概念武器先把握它，然后知道它它可能会往哪些方向去发展啊，就要就是降下来的。现现有的这种超越性力量，它会也是长远的，也是会很长远的。他是了不起的，你不要一下子就要想我，我靠，我明天办个大款儿啊，或者明天找一个什么权贵家庭入赘了，怎么怎么样的。不是这样的。 It's not like that.世界的这个模型从来不是这样的。他让你在这个点位，让你在这个界面不是他让你是你自己在这个界面，在这个点位，你就是这个界面，你所处的点位，你所处的界面的一个自我超越的力量。任何人的主体性无非是他自己所处的社会关系网络的那个层级里面的主体性，那个主体性要要要要宣扬他自己。那你们的矛盾要自己啊解决掉自己，往一个更高的方向去发展。所以我们讲来讲去就是说这看上去很简单，是一个平权上下平权关系是吗？上下平权意识，但是不仅仅是如此，不仅仅是这样。那背后有一个有一个本体本体论，有一个哲学的一个根据啊，然后不要去幻想大人物上流，然后历史中心、舞台这些幻想都是错误的这是不是辩不辩证唯物主义的啊，不变成唯物主义的了解吗？就作为作为我们这些人啊，就是作为我们就是辩证唯物主义者，你要克服心中的这种痊欲，降服这种痊愈。但是避免你变成某种避免你变成法西斯，你搞一个男权共同体，一群人拿着马克思的东西就自吹自擂，那是错的。拿着辩证唯物主义的经典，就是封冠许愿。那这种东西其实你还是还是在想要到那个大舞台上中心化的舞台上，到那个高的地方去自我陶醉，以为到那边你就赢了，就就至少你你这一生就有价值，不是这样的，你你你为什么就一你就是这种痊愈，你知道吗？这是想掌握权力，想要做人上人，这种想法都是错的，没有人上人，这个世界没有人上人，人类不可能超越他的同伴。你不可能超越你，同样为人类的其他人没有人上人，人类只能只能超越那个束缚着他啊，那个就是压迫着他的社会。现实和社会制度。人不是超越人的游戏，不是超越同伴的，甚至也不是自我超越的。你明白吗？你自我超越，你是什么意识上传到电脑里面去啊，或者说你就把你的名字写到哪个什么法律里面去就这种吗？我觉得不是这不是人的人，归根结底的追求，归根结底追求是希望共同体的那个主导性的生存秩序能够得到优化，得到改善。不不使之成为一个压迫性的力量。人不是在和人博弈啊，人不是在和人博弈，人也不是和什么天啊至高的神啊博弈。我刚才是那个那个里面就已经说了，所有的位面都是平等的神，无非就是宗教里面那个偶像化的一个崇拜而已，一个一个人格化的一个形而上的一个实体而已。他用来来释很很多东西，他用来引导很多意识形态，引导很多伦理关系，引导很多忠成念，仅此而已。它也是一个机制，懂吗？这里面东西都是平等的。在我们看来就是我们有深深的平等性。这个平等性就意味着我们如实事求是的、实事求是的，以一个我们不把任何一环节节看成是盖过其他所有的本体论环节。但是正因为如此，我们才能识别到一些环节，它是具有贯穿性的贯穿在一些环节很重要。懂吗？就是说这我们不是说就是完全的一刀切，完全的平均，所有这些东西都是平均的。不是它恰恰是因为它是平等的。所以它每个位面都在不停的发展，不停的发展发展有它的方向性，实事求是讲有它的方向性，有其方向性，有其像人类的整个解放啊，像一个更好的一个政治制制度去发展啊精神文明去发展现实的物质文明物质分工体系啊，精神经济组织组织模式将更好的一个方向去发展更高的技术文明啊，还有啊往那个方向去发展。没错对呀，但是不意味着就是说我们只要后面那些东西，不就是说只要后面那些东西，你后面那些东西也是需要这些东西做支撑的。后面的东西或者说也是前面那些东西在它自我的一个提升。你怎么可能没有前面的东西没有人在跳。你说有有一个跳高记录懂了吗？你相当于是你要一个跳高记录，但是却不让人去跳。你要一个多少米高的一个禾，一个一个一个一把稻子，但是不让禾苗来长，懂了吧？这不可能的。You understand呢？所以我们说它是平等，是因为他们归根结底是是同一个运动。归根结底，他们是同一种真实，同样一个一个涌动的力量，它只是在不同环节呈现出不同的形态而已。但是这个同一性又又不能说它是完全是同一个，因为它就要分成这么一个万类竞自由的这么一种状态啊。就是你不要因为是追求理想，然后去最后却是被你的痊域所所所所所所所控制。你不具体不不注重具体的人，现实人嗯不和周围的这些紧迫的矛盾要往上发展的这个力量是打交道，就是幻想了一个至高层，这种做法是错误的。这种做法走不向啊面证唯物主义，这种做法只能走向法西斯。我实事求是来讲啊，咱们就就讲到这边啊。