我们今天要讲一个非常简单的一个道理，就是说人不可能被自己自己的尿憋死。呃，啊不是这个不是这个啊这个太拥俗了，应该是人不可能用呼吸，用屏气啊。闭气，你没法说闭气，把自己把自己窒息而死啊，把自己窒息啊。嗯，有人没办法，人不可能闭气把自己窒息啊，因为呼吸这东西它是仔细这个字，对不对呀？我有点治不行哦，不对呀，不是病，字头窒息的窒不是不是病啊，哎窒息不是病，窒息只不过是进到了一个死胡同，里面学学字头窒息，人没办法用闭气来窒息啊。因为这个呼吸会切换呼吸，会切换机体的这个向外界的一个最基本的敞开机体机体。呃，像现实世界啊，像现实的外部世界物质世界，像现实物质世界的最基本的一个敞开。嗯，他是是植物性的啊，是植物晶，正敞开是植物性的一个有机体，一个生命啊，它是植物性的，它归你的植物神经管植物性的植物性的一个节律，植物性的节律啊，这个呼吸切换。那平时呢他他你注意到你在呼吸的时候，这个时候就可能就切换大脑皮层，然后去控制有意识的控制你的呼吸机的，它也可以是有意的有益的啊，有意的呼吸。但不代表就是说你意识托管了，它就不会呼吸了。这个机体本身会有呼吸啊，它是植物神经来管控的那我要说的就是说人不可能靠闭气气来窒息，为什么呢？什么原因呢？你有意识的停止这个呼吸，一直闭气就不和外部进行这个气体交换了。呃，氧气二氧化碳的交换了。你到后面当然说，如果说你晕厥了，植物神经就管了，植物神经就接管了，那它自动就呼吸呼吸起来的。还有一个原因呢，我觉得是因为就是说你摒弃闭气的那个力量啊，它来自于来自于这个来自于气体交换啊，气体交换所得到的这个产生能量嘛，来自能量。有氧呼吸。当然说你可以等一会儿，然后这个时候开始搞无氧呼吸，然后产生乳酸，我不想换呼吸，走那个什么那个通道，乳酸通道我不知道，我不是非常懂啊，我记不得了。我靠当年搞生物竞赛的，我现在已经全全忘了。哎，你无氧呼吸得到能能量。最后这还不够的过度了，你不可能完全靠无氧呼吸氧气全部这个时候大脑的对于氧气的敏感度会非常非常强。血脑屏障呃，大脑对于血液里面含氧量的敏感度非常强的，很快就昏厥，昏厥就让你大脑皮层托管。呃，你这个大头逼生在这瞎逼搞，那归植物神经来管切换给脑干，让脑干来呼吸。哎，明白吧？就是说这个能量不够了，然后能量能量的那个那个低到一定程度了，能量等级。我喜欢说能级，我操，你们非要说能级是那个啊电子层跃迁的那个能级啊啊能量的这个下降了，呃，氧气浓度下降了，血液的氧气浓度下降了，就直接就是啊大脑的那个高级皮层就不运行了，高级皮层就蛇皮了啊，他自己就强行给你切掉了，明白吧？所以这这一个你你有意的要要比闭气b到一定程度了之后，这个闭气你导致的结果就是氧气浓度下降，氧气浓度下降。你直接大脑皮层高级皮层托管了，你的抑志没有办法再施加了，你没有办法再施加这个抑制。因为你施加这个抑制的这个这个力量，来自于你像来自于你的这种有序的呼吸，来自于你来自你和外部进行气体交换，来自你向外界敞开，明白来自一种有序的一种开放。啊，当你当你刻意的去，那你连施加意志本身的力量也就维持不了了。所以说人不可能被被自己的这个闭气为制解。因为这个力量就好像你你这个闭气的力量本身来自于他。你说我要用用用这个一个部分来把这个全体给打倒，或者说要把它压制住，你就做不到。 You can't do that, it's impossible啊，人不可能用用闭气来来窒息自己啊啊，没办法的。那么等到你就是说闭气，你闭太久了，一直要把自己弄窒息了。像这种情况下啊，会出现一个情况，就是说切换植物性，呼吸你的神经系统。你整体的神经系统，这个整体的神经系统里面有一些操作机制，不是归你的意识，不是归你的，有你的意识，有意识的那个层面，有意向性的那个层面来来主导的。它很多是由你的一些不由分说的一些机制，不由分说的一些机制，在运行的那些机制的优先本体论上优先性比你有意识的那些功能，那些操作端口，那些呃那决策路径啊那些那过程，它的本体论的优先级要高，他的认识论的优先级也要高。大脑的一些呃它下面是夏季的一些皮层，下级皮层，或者甚至说你的脑干、植物神经这些东西，它自有其节律，它有它的内在节律。这些内在节律，大部分情况下是不被意识所不被意识所所把握的。绝大部分人不是医学专家，不是神经生理学专家，他不知道自己面色潮红了，是哪个什么植物神经激发了哪个腺体分泌的什么什么，然后让他自己心跳加速什么什么的。绝大部分人对于植物神经对于呃大脑有意识的皮层之下运行那些机制完全不理解，完全不了解，基本上全部知道啊，其可以说就是这些基本是一无所知，对不对？但是这不妨碍他通过自己的意识，他不妨碍他的意识，水乳交融。一般的去和他这些啊自动的植物性的动物性的那些啊神经活动协调在一起。呃，不，他们可以相互相处的非常融洽，对不对？但是我们要说的是这些下级皮层啊，这或者人家脑干或者一些比较原始的一些功能啊，植物神经这些部分呢，他在认识论上他认识，他他他认识的比你比你更比你更多，他对于细节的认识比你更多。但是他的认识是什么？他的认识是一种匿名的中介，他就是他的认他加引号的认识。我们通常认为没有主体在。就是说比如说你的脑干在认识你的血氧指标的时候，我们默认或者脑干或者小脑在在认识你的运动状况的时候，由于没有直接的意识来中介，它其实这个非常有意思，因为叫直接的直接就是非中介的。由于没有一个非中介的非中介性的意识，嗯，在中介你妈的一个非中介的东西在中介。所以意识本身就有中介性，就是意识没有中介这个过程。你的脑干或者你的脑干，然后你走路的时候自动的调整那些运动觉或者说一姿态，但意识是不是刻意去做的，你没有很有意识的，在我要走路偏五毫米，那边偏什么那边稳一点就没有。哎，这些东西是没有被中介的，或者说没有被意识潜在的，被中介的。那么这些东西是不是一种认识？那么我们一般说是谁在认识他呢？我们一般说谁在认识他呢？啊，是一种自然的生命当中的，就是它是绝对的一些环节啊，动物性的环节，植物性的环节。我们我们我们归根结底我们会说这是个绝对者在意识上，或者我们就是说物质世界本身在认识他自己啊，物质世界在认识他自己，物质世界在认识他自己，他认识的东西比你多，他在认识论上具有优先性。你只是这只是他的那个认识论层级上面更正，更往上浮出来的那一层啊，更往上浮出来。那一层巫师也在认识他自己。然后另外一方面，他在本体论上呢，他在本体论上的层级也比你高，本体论层级就或者比你更深沉。他在认识论上的这个层级比你更更深沉，本理论上的层次也比你更深沉深沉啊，more deep than you are比你更更更深入啊啊，为什么？因为比如说你的你的脑干出问题了，you know it it more function,他在出问题的混乱了，那它的本体论状况可以取消你的存在状况的呀。明白明白吗？或者说一些呃大脑皮层里面的一些受受到影。那你的时间性空间性的体验，你的时间性和空间性的体验具有本体性很强很硬。你一直感觉有时间一识，感觉有空间，是这些结构非常硬，它具有本体论本体论层面的一个地位。这些意识结构有本体论层面的地位。但是你喝酒喝的醉的不行了，不好意思，时间体验给你中断了，空间体验也给你变得扭曲了，或者说很难组织起来的空间。时间的架构就就会崩解掉，你明白吗？所以在这个意义上讲，这些啊这些更深层次这生命活动，更深层次特别这种神经性的这些呃信号交流的这些，或者说这一些机制相彼此协调的这些活动，他的本体论层次也比你更深刻啊，认识论层次也比你更深刻。你是他的自我中介过程，人的意识是这么一个物质世界所形成的高级的信号交流体系，高级的这一种模式。呃，电位模式彼此冲突博弈的一个体系当中的一个生成出来的。生成出来的一个未免人的意识是从这个物质现实里面生成出来的，明白吧？在这个意义上讲，意思是他的一个多余的一个中介者，多余的中介者，多余的中介。多余的一个介质意识是物质世界。自我中介活动所产生出来的一个额外的一个介质，是一个一这个物质世界。它不停的念脑，或者说你的神经系统，它不停的在终介它自己不停的在循环运行，不停的在按照某种格格律，或者说按照某一个循某某，一个某一个方向性，某一个趋向在那边运动。它是在中介，它自身不停的在这个交给另一个另一个交给另一个不停的这样去运动。这种运动是中介性的运动，它会有一个甩出的一个多余的一个中介。这多余的中介就是意识意识。所以说啊物质当中产生出意识，它当然它代表的这有个方向性嘛，本来它是一个自如的一个中介过程，它要甩出一个二阶中介，一个多余的中介。所以这代表一个意志，意志啊will这代表一个意志，就是物质世界要超出他自己，要超越其自身，要超出他自己要从这么一个懵懵懂的萌妹的一个脑的那种仅仅是电位关系网络神经元所产生的这么一个系统当中。他有个意志萌生出来。他有一个意志萌生出来说我要有，他甚至都不要还没有自我意识，他会说要有是吧？要有一个多余这个中介未免要有意识。那么这个意识他必须服从服从这个派生其意识的这个派生出意识这个意志。这个意志是就是说从物质当中要要派生出意识出来这种意志，让意识派生出来没错啊。但是但是你并不意味着这个意识可以否定这个意志意识，很难去违抗否定意识，很难去违抗否定这个意志啊，就是从肉体或者从呃脑的神经活动当中，脑的和植物神经或者整个非常复杂的一个神经，以及它周围的那些其他为神经系统功功能的供氧的这些系统。就是一要整个整个机体了，这个整个机体形成一个意识，诞生出它的意识。那么意识回过头来很难违背这个意识非常难，very difficult.除非呢除非这个意识产生出更高级的，它能够产生出更高级的更高级的这个中介过程啊，中介活动意识产生出更高级的中介活动。那这里就产生他的行动目的性啊、欲望啊、欲望啊、理性啊什么的信仰啊，以及整个整个理念的形而上学体系的整个历史的对吧？意识会产生，当然还还不产生自我啦、性呃、性别啦、哀遇啊什么这些东西意识会产生好多结构出来，时间空间的结构等等等等。我们要说的就是说他除非他能够通过一些更高级的中介活动产生一种否定性。这种否定性在本体论阶次上、在本体论层次上和在认识论层次上要远高于这种是他他的这个原始意志所萌生。所所由之而萌生的那个那个认识论和本理论层级，他才能够回回忆一个意志。对于这个回一个否定性的意志啊，它才能够对于这种原始意志，你就是说但是绝大部分是不可能的，你知道吗？就是说我我这样跟你说，就是这个东西呢，就相当于说你起一个念头，你有本事起一个念头，说这个念头是停止停止我的接下来念头让我下面不再产生念头，让我不再有体验，然后不再有时间性空间。性体验让我停止，就相当于走路，这这是impossible, is nearly impossible,但是基本上不可能这个道理是一样的。就相当于你你要憋憋气啊，把自己憋晕，你顶着BA不可能憋着，自己就呼吸不了，最后憋死不可能的。你你要要起一个念头，说我的我的意识要停止，想走路。这呃或者说你你你在开会的时候，听一个人开会开的很无聊。你对自己下一个念头说，我现在意识停止到两个小时之后，再让我恢复意识多不到两用的这不是赖皮嘛，给跳过去了。那如果有这一招的时候，那就候当年的什么这个地下党特务被折磨的时候，他就说你这酷刑算个屁。然后我念头一动念，他给我停止，然后多过几个小时再恢复。这个念头不可能这种impossible啊，晕眩和痛苦，痛苦了晕过去，剧痛晕过去。那这个意志还是由身体本身产生的，不是你的第一人称自我意识产生的，明白吧？而且绝大部分情况下，比如说你情绪的变化，一下子情绪的变化，这个很少是由你的意识主动的意识去引导的，或者去决定的。很少像更多的情况下，比如说你看到那边那个厕所炸了嘣哇，一下子你就感觉好恶心。那个恶心就是自动冒上来的，你挡不住他，你挡不住他，你抵挡不住他，就这些东西比你强，就实事求是这样。所以我们现在就要思考清楚这个道理啊，就思考清楚这个道理。自我意识自我意识、自我意识有想象性的，呃，当然有象征性的，当然还有一个非常强的那种呃实在的那种否定性的极强的否定性啊，持久的绝对的绝对的否定性的这种绝对否定性的。我们简单来说，可以把它叫做是一种实在性的实在性的自我意识。自我意识是建基于意识，那么当然意识是建进更原始一些呃，神经生理活动，更原始一些，神经节律了。那么这个更原始的神经节律，它实际上代表的是你的机体的一些基本基本价值。你的机机体机体它的一些那一代的循环基本价值，你不来违逆他。啊，基本的一些我们甚至可以说一些利益啊，这个机器的基本利益，你要违背它的话，违背神经节律，你做不到就是啊自我意识到哦。当然我们可以说这个按照格格来说，一切意识都是自我意识，它都有一个隐在的潜在的一个我潜在的一个中心化中心性。因为它是个额外的中介，这个额外中介是无根的。这个无根性就是就是受受为一个中心点啊，这种感觉自我意识你无法通过不停的去执着于一个自我。当然有有一个啊就这是唯一的一个绝对否定性是唯一的一个实在。这个绝对否定性是回过来贯穿这这个唯一一个，它可以回回过来贯穿这个主体性啊，主体性本身主体现要加上本身啊朱体英本身可以的，他可以回过头来贯穿意识。那么在这个意识层面的一些情绪啊啊一些什么什么欲望，是不是蛇皮这些玩意儿通通都干不过。他可以这样说，他有这么一个力量啊，那是因为那是因为意识本身的内在的否定性被极致的提纯了。那么他自己回过来调整他自身可以这样说。但是比如说你的一些简单的一些一些一些意识活动，呃，一些单纯的一些意识过程，想要去啊违抗你的神经节律，那基本上是非常非常难的，非常非常难的，非常非常困难，非常非常困难。我们通常会把说这种主体性本身它具有的对意识的控制力啊，我们会把它叫做意志力，是反向的，意志力永远是反向的。因为我们说的那个意志本身是从上面从下面往上面走的，那个叫意志，那个叫是这种原始意志。从物质世界里面产生出精神，或者说产生出思维啊意识体验，它是这种意志。那你回过来你自己的那种意志，叫做一种啊只是一种反向意志力，反向的意志力，甚至我们可以用这个意志意志力你只能否定你只那样不生效，明白吗？你人类具有的而且这个东西的主体性，它的意志力啊其实只能体只能通过身体性understand,而且是一个非常就是一个图式化的身体性。人类的意志力仅表现在图示化的身体性上面。人类对内在图像内在体验情绪，图像啊啊内视觉显像这东西啊，内视觉的一个显像啊，听觉显像这些东西不具有特别强的意志力的。没有的。因为这属于一个意识的一个维度，或者说一个可属于一个匿名的匿名的去中心化的去中心化的一个意识。这个维度。人类对于这这些东西的意志力不那么强没那么强的啊。你比如你你一个人物被侮被侮辱了，你可能心里面一万句操你妈都都都骂出来的，这个心里面一万句操你妈骂出来的时候，你是抑制不住心里面骂出来。但是你你对于身体的图是，你可以让你嘴巴不回，反过来去骂他。你的意志力往往体体现在你对于你的身体行动的意志上，咬牙切齿。那么这种身体行动的意志是靠的是什么？是靠的是相互抵消，是靠的是力量之间的相互抵消。那个侮辱了你你的亲人，但是你知道你不能够同样的去去非常突破底线的去侮辱侮辱他的亲人。你别咬牙切齿，咬住明白吧？就是让这些力量身体，而这要求这个身体本身是图示化的。哎，我们就讲清楚身体的图示化的原因是为什么啊？身体的图示化的原因是会为什么人类的身体会是一个图式化的，会是一个器官器官，然后那个分开来的分开来的在你的思维当中你把握了身体，就是你闭上眼睛想象你这第几关节第几，关节第几，手指第几，肌肉哪个。所以它是零碎的，它是碎开来的，它是分散的，分碎的。你的身体在你的意识，你的头脑里面有个操作，有一个操作台，有一个身体的图示化的一个操作台。这个操作台是可以说是人类特有的。它这个按钮代表大拇脚趾那个按钮代表小拇脚趾那个按钮代表眉毛啊，那个按钮代表什么额头，还有它有这个操作台，内在操作台的，它是图示化的，人人有的啊，只有甚至可以说只有人有啊，人得到这个操作台付出的代价是什么？付出的代价就是身体的性化啊，付出代价就是身体性欲的一个集中，身体性欲被符号控制了，被性化的符号秩序控制了，懂了吗？由于由于人是这样的，所以所以人的身体的爱欲啊，人的那种欲望啊，这就或者说这种图示化的剩余，一个快感性的剩余，它是被归并到一个符号秩序里面去的，经由一个性化的秩序来控制他的。这一切就是为了使得主体可以对于使得主体性本身可以对于至少对于身体行动具有意志力。但是对于心理活动没有啥意志力。你喜欢那个女的，你天天就是脑子里面就是想，但是你可以控制你的手不上去摸，懂了吧？啊，人类的意志力很多是对于身体的，绝大部分是对于身体的一个意志。啊，you understand啊，那么我们就讲到呃，差不多就讲到这里，就是说我们要把这整个网络给你串起来，整个网络给你串起来啊，主体性的意志力往往就是主体性很难。对于很难啊，对于这个内在内在的适欲具有意志力内在诗域，具有一只具有意志抑制的羊。你眼睛看到那个那个那个米饭热气腾腾在冒，你说我不要看见饭，我不要看见饭，我要减肥。那个饭从我的眼睛里面消失，那个视觉，我这也不要让老子消失，这东西不会消失。你很难具有意志力，除非你精神病你化，你知道吗？直接发抑症了，抑症这些不进入到你认知单元里面的啊这些图像啊，这些信息啊，被你的一个很强的一个东西压抑住了的，有可能的啊啊那有可能视而不见，当然是有可能，那视而不见也是个代价，就是一样的。这个身体性的这个呃身体性欲，它的集中是一个人类进入象征世界，或者人类把自己的身体给图式化的把握的一个代价，是有出现了一个专题性的一个性专题性的欲望，专题性的。另外一方面还有个代代价是会出出现意识，就是会出现无意识。无意识不是和自我意识对立的。无意识是和这里的意识对立的。它会出现无意识，它会出现这个意识运行的时候，哎，比如说意识涌现出内在视域，它是意识涌现出内在视欲。但是这个内在视域里面，比如说看见的这些图像里面，我操有个东西就被压抑的看不见了，视而不见的就在你脸上，你看不见东西，西不不到的时候，那个东西找不到，你为什么找到呢？因为你要找到这个东西去建议一个你不喜欢的人很讨厌的人，你他妈就是一直找不到。那么这种情况之下，这种压抑它是我们把它叫做无意识，明白吗？他无意识不是和自我意识对立的无意识，是和意识对立的无意识是意识。他他妈这东西不涌现了，不是不进入认识论，渠道了不进入这个显像学的这么一个这个通路了，明白吗？ You understand啊，但是他他他还是被场域注册了，只不过这个注册了之后，他不让他出来，那视而不见啊，没有让让他没没法到预目的论体系里面去转啊，那么我们就要讲的就是这是个代价啊，无意其实也是个代价，无意是失代价。但是就是说自我意识和意识精确区分的时候，那这个代价肯定就已经有了，就已经有了，就已经有了。但是我们说的无意识本身它无意识本身它被识别被把握出来，会会被说自我意识把握成是一种啊，怎么了？好烦呀，你们他他这种病症啊，他会被自我意识识别为是一种病症，是意识的运行失常出问题啊，他好像所以无意识其实往往和自我意识是一对的。适和自我意识当中的焦虑和那种压抑痛苦，以及自我意识敏锐的把握他的性欲啊，性欲就是焦虑性的性欲啊和无意识，反而是一对。他们是一对，他们是一个硬币的两面，他们是一个硬币两面啊啊这个东西呢就是意识这个东西说穿了是意识啊还是自我意识产生的自我意识。自我意识它作为一种意志性的意志，它作为一种意志性的抑志，或者说这种反向抑志反向的抑志，它不是从下而上的，它是从上而下的这种抑志这种抑志性抑制，它是通过什么？通过把身体给图式化，或者说格式化变成有一个格式，有一个操作台有好多按不按钮。它实际上是什么？会产生出这样的自我意识？具有抑制性的抑制。具有抑制性的反向抑制，把身体给图式化的加以操控，加以压抑加以控制。然后使得身体可以相互抵消。身体的自发的冲动，可以相互抵消，可以被控制住。这实际上是什么？这实际上是意识和身体的矛盾的一个意识。对于身体的一个进一步的超越意识。对于身体的一个进一步的扬起身体产生出意识。我们当然知道产生一个内在的欲，内在的体验，内在的就是从植物到动物嘛，产生出一个内在的体验性。那个欲一个位面有有有有有光亮啊，或者说有声音啊，或者有这样信有一个额外的一个中介位免。但是意识进一步产生自我意识，它就是说对于身体的进一步的一个阳气，或者说是身体本身对于对于它自身一个进步的一个阳气，它就会产生自我意识啊，自我意识就是对于身体的图示化的把握啊，但他会有剩余会甩出去啊，所以我们呃我们觉得在这里就是说我们把知觉身体现象学、知觉现象学和变法结合起来来把握。所以在这一上讲学习这个这个呃自然哲学，黑格尔自然哲学啊，自然科学或自然哲学啊还是有裨益的有弊的。那么这个道理我们已经给你讲穿了，这个道理已经给你讲穿了啊，给你讲穿了，跟你讲。所以你憋气的时候，是肌肉的相互力量的抵消，把这种自发性给他克制住，对不对啊？它是对于身体性的一个意志，你不是靠意识让你不呼吸，你是靠身体的力的相互抵消，让它不呼吸。你归根结底是通过控制这些肌群呢，对不对？或者说让这些肌群实实现一个这那么这个前提就是说这些肌肉或者这些这个运动觉的这些操纵单元，一个个都是图式化的罗列好的被命名的，并被定义的啊被命名被定义的。在有一个有一个一个秩序性的网络，一个符号性的一个网格，把这一个个按部就坐，小朋友排排坐都坐在里面的吸气，呼气。虽然我们就是说这些符号可以用嘴巴说出来，但不说出来，我们也可以意识到那样一个符号性的一个律定性的一个操作。然后就人类进入到象征位面啊，懂了吧？或者意识进入到自我意识的一个层面。嗯，那么要高级高级动物、宠物啊、狗啊、猫啊，它当然也可以啊也可以啊，也有啊，那我们今天就讲到这里，我们不进一步讨论语言了。自我意识。我们不进一步讨论语言，因为这个实际上就是对于身体性本身的图式化，就很快就到语言了。语言语音，因为就是你的喉部肌肉群啊，以及口腔舌位啊，这么口型啊，这些这通通就是身体图示化。要是前提啊，前提之后这些图是互相搭配，彼此交错，哎，才形成不同的发生啊，不同的声音才产生出来。然后这个声音还通过空气回路自反馈，可以可以通过这空气震动，又回到你的神经系统里面，有一个自我印证，明白吧？有个自我印证啊，这也是不可缺的这也是不可缺的发生活动。发生活动啊，语音一定是身体和和这个自然的一个交互。身体的运动啊，身体的图示化运动以及它的结合出来的新的一些款式。它通过自然空气震动来回来的。当然骨传导这种骨骨也是骨头。当然骨头骨传传导的话当然也算呀。但是说你没有这个共振共鸣的话，还骨传导传个屁啊，我靠的，很微弱的力量啊，骨头也算某种自然。你如道骨头的话，就是它相比你的肌肉组织，你对于你的骨头，你具有这个身体图蚀性，你能控制你的骨头怎么动吗？动动不了，你只能控你的肌肉动身体，经由啊身体的这些运动啊，复杂的、图示化的。然后这些运动经由自然中间回到身体go back to your body.这样一种循环才产生的语音声音的自我确证声音，需要这种自我确认的真需要发起的格格律和收回来的声音。声音需要发起的这个发起的这个格律啊，你同样而言，发起的这个图示的自由拼合出来，这些格律可果你回到了这这回回来这个这个声响中间达成一个神经电位学的一个类似的一个活动。你脑子里面想我要发一个啊的声音啊啊在脑子里面啊，然后你就听到这个啊回来这个啊激发了你的神经电位的一个一个脉冲，或者一个一个一个运动，你的你的植物神经，或者反正你的听觉中枢的一一些波动，这两个东西要合拍，要达成一个统一性，要贯穿进来。你脑子里发起的那个格律，想要发去了阿拉不阿拉巴巴的那个声音和经过这个中间要回来的那个声音，两者要达到一个统一。这个同一要被你的意识所确认，要被你的意识还不能是自我意识。要被你的意识所确认，给出它的同一性，这个时候才能形成语音语音，这个时候才能形成语音。那这个同一性要被给出，要被他确认是统一的。所以这个同一肯定是个差异啊，肯定是一个脑洞啊，肯定是个脑洞。这个脑子里面发起的那个神经变位状态和发起了之后，身体动了之后，进由自然回来。中介声响。中介回来之后，又发起了那个这个动的一和这个回来，这个回来声响又让你的神经系统又动了。这个二一和二之间的差异被它识别为某个语音的同一性，某个语音要做同一性，明白吧？语音的辩证法是这样运行的。那么这这这样才能进入到语言的一个位面，语言的一个一个维度。最基本的语音都是这样的，都有这样的辩证性的一个关系在里面。啊，那么我们我们扯多了，我不想跟你讲那么多，我今天要讲的就是说能不能被自己的呼吸憋死，人不会被自己的呼吸呼吸憋死啊，别憋死憋憋我都不行了，憋死憋啊，窒息而死啊，憋气的憋咱们打写一下吧。哎，我是脑子秀着的啊，心子底啊，心子底啊。但是但是人会被高级的东西，忽悠的高级的东西。但是比如说人会被自己的口号忽悠啊，人会被自己的口号忽悠，为什么人人这个时候会被自己的口号忽悠了呢？因为我们就刚讲出来，它有那个差异的嘛，它当人进入到语音的时候，就会把差异识别为同一性。就我们刚刚讲的当人进入到语音的位面，开始有内在语音的时候，就是这这这个内在意识不仅是涌现了涌现成图像了，而是一个语音。这语音就是它把差异强行规定为同一性，而且是好几个不同的同一性。是这个语音本身。这个啊啊啊我这个一开始的这个啊运动，觉得这些这些脑脑电状况和我发出啊之后那个声觉回来，这个脑电状况中间会有个差异，这个差异现在被归并为啊的同一性，我操。所以这个时候这种这种意识结构就发生运动，就开始运动差异，被强行规定为同一我们进入象征之序了。那需要有一个需那在符号系统里面，在这个神经系统这个符号系统里面，它就需要一个东西。代表差异本身它代表差异本身它代表一个差异，本也就代表同一性本身。同一本身差异本身就是它没有两个东西的差异，它不是两个东西之间的差异，你懂吗？他妈的它自自己就是一个，这就会有一个东西，它是没有声音的，会有一个符号，它是就会有一个符号啊，它是它是它是一个发声符号，它是让你发声，但是却无声却没有回来。忽狸有一个符号，他是要你把它说出去啊，就是怎么个方，但是他没有回来，没有回来啊啊这个东西就是作为符号系统的缝合点，它作为符号系统的一个一个缝合点啊，我们怎么就把把这个东西叫主人能指，实际上它就是主人能指了啊，由主人能指作为作为一个中介来为来为这个呃语音和声响啊，就是呃运动节冲动声响和语音这三者之间的这个辩证法来做中介，否则这个同一性差异凭什么归并成同一性啊，那是做不到的。You understand you understand?它必须有个符号学符号学原型，它有个符号学原型。当然这个符号学原型，它不能够是和任何一个特别的一个语音的一个语语速的一个一个一个同一性混淆。它不能跟他们混淆，它得是它得是个它得是个同一性本身，它得是个就是差异。同一化的把差异给同一化的一个范式本身。那么这个东西一旦这个东西出来的话，主人能子出来的话，人类就进入到性化秩序里面去了。这个性化秩序里面去了，人类就进入到性化秩序当中去了。那后面就会有产生意识形态，就我们直接就跳跳吧，就产生意识形态了。那他的这个辨认法的接次是比前面那个原始意志的接次更高的。所以这样的异形态产生的意志，它就有可能产生这种反向意志啊，他就有可能摧毁原始意志。生命的原始意志是可以被他摧毁掉的，他高于他，阶次高于他啊，所以人是人虽然不会被这个呼吸憋死，但是人可可能这个口号忽悠死，被你的一些精神性的一些建构。还有就高级的一些就是意识形态，我那个那些理念乌托邦追求。其实这些玩意儿是可以回过头来它是一个很强的反向意志，反向的意志。哎哎，我们今天把道理已经完全讲清楚了。我希望大家啊呃有有基本的呃有基本的这个素养。我们这些学问就是一个就是知觉，向学你自己要活学活用，这些现象学或者说一个身体的现象学，然后是呃黑格尔的辩证法，辩证法，尤其是关键辩证法作为枢纽啊，它对于整个本体论发生阶次有一个有一个一个把握，主要是逻辑学和自然哲学。当然还有精神镜像学不用说了，还有法哲学主要是变证法了，然后还需要啊把握一些精神分析啊，精神分析我用到的工具主要是这三样啊，当然还有结构主义的结构主义的一些符号学啊，一些比较粗浅的一些fsh干过。主要是围绕辩论法啊，就是那我们今天我们讨论这东西没有给你深刻分析主体性啊，我们没有给你深刻分析主体性，没有讨论这个存友论的问题，没有讨论此债的问题啊，没有讨论存呃生存论证问题啊，没讨论生存论证问题。那么我希望大家就是说能够把这些问题思考思考清楚，为什么人不会被呼吸憋死，但是人有可能会被口号忽悠死啊，好的，那就讲到这里啊，今天是整个道理给你讲清楚了，讲讲讲到这里啊。