我今天要讲，如果你是个普通劳动者，你有射孔是很正常的。你有社恐，有社交恐惧症也很正常。我觉得这没有什么好丢脸的。你是个劳动者，因为这个社交这游戏规则是布尔乔亚的，是资产阶级的。这个游戏规则就像就像玩一种纸牌，这个纸牌叫做德州扑克，就是叫价码。所以资产阶级的社交实际上就是德州扑克一百万跟不跟不跟两百万跟不跟就不停的炫耀，不停的玩鄙视链，然后不跟啊这把我输了，他下一把要翻就德德州扑克，你们可以去了解一下这个规则。资产阶级波尔乔亚的这个社社交游戏劳动者跟不了就是底层劳动者。我指的是底层劳动者被剥削的被吸血的劳动者。这个底层不代表他是社会基石支柱，不代表他低贱。啊，所以在这个意义上讲，你有社恐很正常，我不跟这个社恐，实际上就是不愿意玩这个游戏，拒绝玩这个游戏，觉得这个游戏恶心肮脏，这里面的规则下流，baby不光彩啊，这个射孔实际上是有很明显。但但是说你没有形成一个明确的一个一个一个一个判断，你不是一个明确判断，没有个明确的概念。对于你心里面的这种对于这种事情的一种阻碍，你没有个明确的概念，你没有办法把这个事情，为什么我有社交恐惧，你就没法想想清楚。实际上就是那群资产阶级再拿它的好处优势在玩德州扑克，跟不跟我这个底牌是啥？跟不跟每个人都藏着掖着自己的底牌，藏着掖着自己心里的想法，或者他的利益的一个根根基。他是吸这个血呢，还是还是抱那个大腿呢？每个人都藏着自己一张两张底牌，然后在里面叫。哎，我我下个星期我有个项目在哪里哪里？哎，我那个什么什么什么什么大舅的，是最近又买了个什么什么车，他这个都是德州扑克，在叫牌跟不跟一百万两百万跟不跟他每件这个事件背后都有一个隐含的一个价格。对于这种游戏就他妈应该恶心啊，就是应该对他表示险恶，险恶就应当和他保持距离。但是说这种作为支柱社会支柱的劳动者呢，他他没办法想清楚这件事情啊，他在这个啊他的这个精神上，价值判断上还没有明确的一个对于这种啊这种社交的一种厌恶憎恶。他这个恐惧啊需要往这个厌恶憎恶的角度批判的角度去转化，要对他进行批判，甚至要对他进行一个超越。认识到这些资产阶级玩的这种德州扑克式的这种游戏，是很虚伪的很肮脏卑鄙的。他都是用别人的血汗，都是在用别人从别人上吸得的劳动成果在里边玩这种游戏。我这个是什么一个大人物的什么什么，我那个是一个什么大笔资金流动投资的什么什么。我那个是一个非常光鲜的一个什么奢侈品消费品的什么什么什么这种社交没有任何意义啊，非常低调。我那个还有什么个门路，我可以考个什么什么东西。然后我摇身一变，我就可以有一个啊有一个非常安逸的一个一个一个生活可以去过的。我那个可以去啊呃透支一笔什么什么钱，这笔钱不知道哪来的。然后我就可以怎么怎么run到国外去了，我就可以怎么怎么的都在炫耀，都在玩这个德州破轿牌的游戏，德扑教牌游戏赢了就有优越感，赢了其他的那些就是他会有几个旁观的打德尔扑克啊，就是资产阶级社交的时候，他是这样的两三个在对垒，互相叫牌，连其他的在旁观赢的那个就得到其他那些人的人脉的支持，人脉的那些啊合作的那些脉络就搭建起来。就就就联系他，比哎，你这个就更厉害，你这个去啊找医院床位的本事比另另一个和你打扑克的那个那个那个人的本事更厉害，你比他厉害，你叫牌叫做价码，你最后看上去好像你更能对付你的周围的这个证据链啊，你这个逻辑链，哎，我这个就是比如说啊我可以给你找什么中山医院搞到床位，哎，可以吹牛逼。然后呢，讲的有鼻子有眼流程过程什么七点钟过去排队，或者说什么有个医生那个是你的什么大舅子怎么怎么样跟他关系。他那个医生特别有个什么小癖好，被你抓到尾巴了。所以他要给你安排床位什么，你拿出来这些证据拿出来这些啊，证明你有这个筹码的证明你有这底牌的这个逻辑链链条更充分。那你最后就宣布你赢了。哎，这旁边旁边旁观的那几个就心里暗然知道哎，这个家伙有这个筹码，有这个底牌，那我要跟他去利益勾兑，懂了吧？他们就是他们的这个社交，实际上就是分赃，以及就是利益勾兑啊，就是一个德州扑克互相叫叫牌的一个。那下下一局，我跟你玩我的筹码，跟你的筹码换交易。哎，我有一个项目的什么三个月的承包权或者一个寻租权，和你这个啊长什么哪个医院的一个什么重啊什么重点的一个什么牛逼的一个医生的什么什么床位来交换进行这种勾兑啊，就是这样的。我的一个名义名号借你用一下去那边搂搂钱，你的那个上海的那边的那种什么资源啊，调动啊，什么安排车啊，安排住宿、安排吃饭、安排旅游这些东西可以让我来使用所谓的资源互换。那实际上是就打德扑，它有竞争性，它底色是竞争性的，它底色是叫筹码互相换的。我的一块钱能不能换你的五块钱？到底我这个筹码这个底牌，盖子掀开来之前到到底是个啥？懂吗？我到底是在吹牛逼，我可以弄到床位。其实我是去黄牛买的那个去黄牛买这个床位的，这个钱都还是从你身上忽悠来的，还是我真的有一个很铁的印的一个什么人脉关系，一个利益。本来之前结成一个利益勾兑的一个人际关系，那个人际关系被我抓到小把柄，或者说他在上一次德扑输给我了，或者说他被我忽悠到的对我有不切实际的幻想了。那我就可以利用撬动他的那个呃医院资源的关系，懂了吧？就是这样。他们是环环扣一环的他的所有人，这些资产阶级相互之间的设计啊，就不停的在玩这种德州扑克，不停的在啊对方的价目表里面占据一个位置，在对方心里面的那个价目表里面在在哎对方就想哎，我在这个人身上我花多少钱可以买到一个什么市场上弄不到的一个东西。哎，比如说一个什么演出的什么昂贵门票啊，比如说一个啊什么什么东西的一个销路啊，比如说什么什么的一个独家代理权啊，比如说什么什么你明白吗？那我那一方又对这一方也有一个价目表，相互之间有个价目表，这些价目都有可能是失准的。哎，他们他们就围绕这些价目表，互相在赌，互相在赌、赌博，在博弈，在互相蒙骗、欺骗，或者说互相耍耍手段搞烟雾弹。哎，什么时候真的就是他们这个什么时候社交有实质的就是说形成一个确定的意向，我要采购你这个东西。哎，我要我要花一定的钱，先你的底牌。哎，我叫牌你跟不跟五百万，你长长长长长城长那个什么复旦的那个什么加码刀，什么中心，你有个什么病床的，我这个有个什么老领导的，或者说呃老老上司的老合作伙伴的，这个家里很有什么背景的，一个老人身得癌症的，去那个加码刀，可不可以搞一下你到底这个东西？他的那个长远的经济价值在五年内的经济价值，是值两百万还是值一个亿，还是值二十万，还是让我亏一百万就不确定啊，所以就是吊牌你跟不跟哎，对，就这么个意思，就这么意思。那么在这个意义上的底层劳动者普通一般平民玩个屁。或者说那为什么有些资产阶级家庭出生的小孩儿他没这个社控？因为他他他他父母就是一天到晚勾兑利益的，一天到晚玩这个德芙的，他自己也就也心里面也认为他将来就是要玩这个游戏，就是玩这种勾对立的这种游戏。那这勾兑里面这东西时常都来自于普罗大众劳动啊，归根结底都来自于社会的根本的支柱啊，人民的劳动者的生产活动啊，我说在这个意义上讲有社恐是一个啊，我我我认为是一个很正常的很啊相当你对不仅说对这个东西，但是说保持恐惧，对于这个东西没什么好恐惧的，应该对他进行批判。还有一个其实是直觉上，实际上厌恶。在直觉上，我们觉得就是说你这个社恐的社恐要克服的就是你不要怕，你就直接说我讨厌这个东西，我II feel disgusting,我居然恶心。要克服社恐，只你只要踏出一步，就是说我不喜欢那种垃圾而言，我不不愿意我不愿意在那个在这种勾兑的这种环境里面去扮演一个角色，这种肮脏的舞台上面去扮演一个肮脏的舞台剧。他这实际上这个德扑也好，或者其实是个假面舞会，假面舞会，互相戴上各式各样的面具，然后然后去啊欺骗他他有一个什么样的啊，他其实背后很漂亮，他就是什么什么什么。但角奏面具互相骗了社恐，克服的克服社恐，或者不叫克服社恐，让社恐变成一个社会性的批判的一个意志。导向进一步的行动的意志。很简单，你就是直面直面你的恐惧，你不要害怕你的恐惧。社恐社恐实际上他是个二阶的，他是个二阶厌恶它本质上并不是恐惧症。他是二阶厌恶说串你还在厌恶你自己的厌恶。二阶厌恶就是说你在厌恶你对于这种资产阶级社交模式的厌恶。你在厌恶一个其实已经厌恶受不了，觉得恶心厌啊满满了。你你在厌恶一个厌恶这个资产阶级啊、社交啊、资产阶社交姿色了，我们剪一减姿色的自己。你在厌恶一个厌恶自身与社交那种呃玩德州扑克的。但是我要告诉你这个二阶业务呢，实际上就是说这个二阶业务你就要想清楚。其实这个二阶业务就是说你这个厌恶你这个二阶厌恶到底这个厌恶i hate to dislike这个前面这个我讨厌一个讨厌这一套游戏规则的自己。那么你你要想清楚这句话的言下之意是什么？如果你停留在我的言下之意是我不应该，我不应该讨厌这个这个玩意儿，我应该我应该喜欢它，我应喜欢这个玩意。那你就是停留在社恐当中啊，我我不应该讨厌这个这种呃小资产阶级的这种呃市民社会的这种社交这种呃勾兑立的游戏。我应该喜欢他，那你就永远是社恐，因为你你心里面还心里面还是想玩这个游戏的，心里面还想玩想玩这个游戏。第二个，如果你把你这个二级任务看清他的真相，应该是我不应该仅仅厌恶这个资产阶级的社交社交社交游戏。我不应该仅仅厌恶他，我更应该批判他，超越他，我应该看不起他，我应该完全漠视他，我应该去用行动就在我自己的社交的啊社会实践和他人交往的过程当中，就按照劳动者去按照人民群众的那种其乐融融，相互平等的，没有那种利益勾兑，相互算计的。懂了吧？在这个意义上讲，你我厌恶一个厌恶这种嗯，把这种叫做资产阶级社交伦理性，所谓的世俗了。功利市块，我厌恶一个厌恶功利市块的自己，你把它转化成我厌恶一个只厌恶功利事块，只是厌恶它，更重要的是要超越它，更重要的是要改变它。如果我们不用摧毁这个词啊，更重要是改变它，更重要是我能够非常非常自主的去凌驾于它，去行走出一条人与人交往的印章，真正按照彼此关怀、相互帮助、相互支持理念上的啊认同、情感上的羁绊的那种社会关系、社会交往。我厌恶这种东西，我要去创造更好的我要去成为更好的社会交往啊，关联当中的这个社会关社会交往观联的一个创造者。在这个意义上讲，这个前面这个二阶燕舞，它就转化成了一个自我认同。所以社恐实际上他作为一个二阶厌恶，他是偏到偏到一个。我不应该讨厌这个，我讨厌我讨厌这个，我应该喜欢这个，他就差一点点这个社恐啊，它底层劳动者的社恐，社会作为社会支柱的底层劳动者的这个社恐。他只要差一点，点差一丁点，他就可以转向。我，不应该仅仅讨厌这个东西。同样是一个二阶厌恶。我厌恶。我对这个东西厌恶，不是因为我应当去喜欢这个东西，而是我厌我自己仅仅是厌恶这个东西。我厌恶这个东西，我我厌我自己还在沉，还在纠缠不清，用喜欢和厌恶和那个东西纠缠不清。我应当以行动和他彻底的割裂，超越于它，改造它。甚至说反过来利用它追求那个，我说的就劳动者相互之间彼此关怀，相互尊重啊，有真正的道德和情感羁绊，有真正的理想的、共同的理想，追求的那样一种社会交往关系社会交往、伦理、社会交往规则。在这个意义上讲，你就成功的使这么一个二阶业务转化成了一个啊转化成了具有一个真正意义上的否定性的二阶厌恶啊，真正意义的否定性这个自我取消，把这个厌恶厌恶和喜欢的逻辑给它自我取消了，免这个把这个恐惧和迎合的逻辑给取消掉了。这个社恐是个二阶厌恶没错，就是社恐为什么会是个恐惧症？因为那个真的让你感到害怕的东西，它一直在就是你自己嘛。我讨厌我讨厌他，你不愿意面对你自己内在真相。你内真内你内在的真相就是说你你不仅讨厌他，你还不想玩儿你，而且你有很强大的，就我不玩了。但是你不敢面对这四个字，我他妈不玩这个游戏，你不敢面对就会转化成我一直害怕。就是说他也实现他的目的的，他的你就就是说这个二阶任务，实现他组织你去玩这个游戏的这个这个目的了。但是由于他还没有让你达成对他的概念和判断，没有没有让你形成一个认识，所以他只能以恐惧症的形式来呈现。所以他在他在一个，所以说它已经实现它的效果了。但是这个效果还不够，它是个半半拉拉的一个效果。它通过恐惧症阻碍了你去变肮脏，我觉得这是这是相当积极的。但是他又让你停留在这个让你厌恶一个厌恶这个规则的，你自己就在这个项。其实事实上你并不是说把外面这个世界妖谋化，你再把你自己妖谋化，你在责怪你自己有负罪感啊，觉得这个恐惧症是个病症，有病症焦虑啊，实际上不是的，实际上你就承认这妈不是病，他妈这个垃圾游戏贵族玩你妈不玩嫌恶心。你们这些勾队的，我靠，叫牌叫来叫叫的，用别人的血肉，当你的筹码在那边玩，全是可耻。这话说出来就说白了就行了，明白吗？我跟老死不相往来，不叫老死不？我跟这种规则不是和这些人老死不相往来。我跟这种规则这里面这些与虚伪的道义肮脏的勾兑。我和这个玩意儿，我一辈子不要过这种生活，我你哪怕让我死，我也不要成为这种人。哎，这个这个想法一想清楚，你就不会害怕。在这个意义上讲，你就成为你就成为你内在的一个真相。你这个恐惧症是你内在的一个真相。内在真相就是说我就是很讨厌这种很恶心的游戏嘛，你就是很简单，this is just a truth.我果说的是人的本性啊，而且这是一个社会主义公民的一个本性。为什么我们追求解放性啊，我们追求人与人平等，没有这种用别人的血肉来搞这么利益勾兑的这种资产阶级社交的这种德扑游戏。没有这种玩业的，不应当有这种玩业的那说清楚就行了，你自己心里面想清楚，在精神上道义上和这些玩意也势不两立。在在现实利益上可能说这些家伙一时有优势，他还把持着前置着什么东西。那那是现实，现实是个博弈，场场现是一个个一个历史，它的进程是有它的残缺性的，是有它的种种不足和缺陷的。啊，你直到你能够克服这个恐惧症，或者说直到你能够知道你对于你自己的厌恶，实际上不是说你应当喜欢这一切，而是说你应当明白吗？而而是说你应当不仅仅厌恶他，你要让这个厌恶进一步发展。你不是恐惧社交，你现在目前是恐惧，你自己恐惧。一个已已经具有批判性，已经具有革命性的你自己解放性的你自己追求自我，解放了追求。从这种枷锁当中，从这种泥潭酱缸里面解脱出来的那个自我，你害怕面对自我啊，这很简单。所以恐惧症就是说一直一直害怕一个持续的，一个压抑。然后是有内在内在感受性的，你懂吗？就而且是表现出一个想象性的一个图像，一直呈现在那边的就恐惧症。那么我认为啊这种恐惧症呢啊他只要稍加引导，你自己稍微再想想你去你和这种游戏规则，你到底和他什么关系，你和这一坨啊怎么玩的？德德扑扑么么牌牌啊，一百万啊啊中山医院床位啊。然后啊后你就问啊这个什么什么紧急状况，那个什么呃物资采购权啊，什么这玩意儿，我操一叫叫着一百万哦，五十万、哎呦，三个三个三个小蜜的什么一个一个月的那个这个空降。哎，我操，就这东西都他们一天到晚在叫这玩意儿，你知道吗？ They are playing this car game,他们一直在玩这个纸牌，就大高一点的，我操强一点的这些敌人在玩高高高一点的纸牌，弱小一点的，在玩比较一点的纸牌，仅此而已。这个东西要想清楚好吧，那我们就讲到这边啊，我觉得咱们想清楚这个东西之后的呃，在同为底层劳动者的或者说价值追求和行动准则上，已经明确的倾向于这个工农大众的呃同伴同志面前。我觉得这些东西都可以放开，这这东都可以放开好吧，这东西就你就尤其你面对自己，你不会厌恶你自己啊，这个这个道理想清楚就非常简单，那就讲到这里啊，那就讲到这里。