来讲一讲最简单的就是说为什么要学先验观念论和绝对观念论？就是为什么要写谢林和黑格尔的哲学，hager的哲学，以及为什么要学辩证法？为什么要学辩证法？为什么要学辩证法？你知道吗？因为黑格尔的哲学意味着谢林和黑格的哲学关键论它是一个世纪本来的本体论啊，本来哲学的最重要的学问，本体论就是世界的某种智性的统御模式，自信的统御模式，神如何统治世界或者如何创造。这世界如果发生，不仅是万物吧，还有你的精神思维，以及你去认识探索这一切的种种方式，表达方人的内在体验。你就说what whatever本来的这个本体论，智讯统一模式，它都是比较僵死的，他都是将死的，你知道吗？一套哲学有一个将死的到了关念论，尤其到了谢林，他的这个智信统一模式变成是演花性的演化性的演化性的那这个演化性。那为什么要学观念论呢？好，恩来说，演化性呢这个世界的某种演化性不仅仅谢林提出来了。那你比如说那种什么法国当时实证主义运动里面有些人也提出来了，比如斯宾赛啊这种他妈的他好像也有某种演化性啊什么的，一些化和有机性。运动性啊是这斯宾塞也是后面的人了。那为什么非要看观念论演化性？因为观念论的演化性是断裂的演化性，断裂的演化性。你就可以说观念论体系当中一着唯心主义，德国唯心主义德国古典哲学，它这个是资产阶级造反派的哲学，资产阶级造反派的哲学，明白吗？他这个就是就是整个世界，一切包括你全部生命，全部体验，全部非生命，以及完了以把时间空间所有。 Everything you can, you can name it.不进去是think的，其实甚至是是的，甚至是描述什么，是是什么，是不是thing的。我这个每次我说到这个跟你们普通人或者说不具有哲学训练能力的人，训练经验的人，经历的人说这个一切的时候，你容容很容易把握成是某个框架下的一切。就是我们说的就是让你把握到何为一切的框架的总和。这框架总和啊资产阶级造反派，他的观念论啊，他的哲学啊，现代的资产阶级造反派，而且是激进的，这么激造反派蛮激进的，他的哲学叫观念论、先验观念论或者说超越的观transidental超越性的观念论。他这个关键论就是理念转变，理念发生转变的，这些转变都是断裂性的，也就这些转变都是一些都是巨变。所有这些转变都是聚变，都是断裂性的，锻炼型的啊，断了一些转变。就是我们这个，所以我在说就相当于说在谢灵和黑格尔那边还不敢甩开神，绝对者单干。黑格尔体系是叫绝对绝对关键。论绝对观念论还不敢甩开一个绝对，因为他所在的时代，封建王权还很屌，神权还很厉害啊。但是他可以把说这种他的统治模式的转变说成是断裂性的。他但是他要把它说成是一种进步，进化智信统御模式。或者说我们说至高的至信统御，包括有时间、有空间、有内在时间内外在时间，有内外时间的什么奇异性瓦垒法什么什么哇，或者说有有有有意识的中介性有限性，这通通都是至高统御至高至信统御统御模式，我们用统御骚气一点，用统治模式读也可以啊，统御模式绝对关键。如果会说它是进化的，但是那为什么要学？那你就要学，这是资产阶级对于神权统治或者对于一种总体式的统治的总结。资产阶级对于人类人类历史上一切智信、现实的智性统治啊，现实的精神统治以及现实统治本身现实的统治，当然尤其包括现实的智性的统治。就说道理说服你，让你设想世界天经地义。什么叫自信统治？他妈天经地义的，我操，那不就是这样的吗？你不这不臣服，你他妈是傻逼，叫智信统治。资产阶级在黑格尔和谢林的哲学当中，总结了人类历史上一切的阶级统治所适用的智性统治手段。所以我们要学观念论，懂了吧？所以我们作为资产阶级哲学的批判者，作为资本主义的批判者，我们首先先要资本主义的敌人。封建王权神明神神神神权统治，我总总要能操翻吧，什么血缘崇拜啊，部部族部落，还什么图腾崇拜，这东西我总要能操翻吧。所以说学观念论是说你不能比资产阶级还差，所以我要学观念论，在这个医生叫学习观念论，但是我也要超越观念论，对不对？我当然要超越观念论，我光是学他，我光是就是资产阶级。激进统治无非是把资产阶级再激进的造反派，无非是把这些人类历史上的自信统治模式罗列，然后变成一个候选表就可以就可以去用了，对不对？就可以就是我今天统治你用用的什么商周时期的统治术，明天统治你用这种先秦后天统治你用我嗯就不好意思，我我只是只只是指呃明清啊，这个民国时期的统治者，他用这种方式用的不是他如果学过有幸学过黑格尔的话，或者说他头脑里面诞生和黑格尔类似的想法的时候，那资产阶级的这种智信统治它再高明，他也不过就是所以在这个意义上讲，黑格尔体系虽然看上去具有进化性，但是作为一个智信统治术的罗列，它实际上是什么？实际上是把它平铺的铺开的。所以我们光学就是然后共供统治者选择的。所以我们光学观念论不够，我们还要学辩证法。辩证法在康德那边只是一个否定性的方式来做做，做对，防止它出问题。那后来没想到辩证法可以可以成为就是哎这个也不行，这个也不行，那只能这样啊，变成一种只能这样不对。就通过否定性的判断来推动推动判断，推动你这个理论的演绎。辩证法变成这么一个工具，通过否定来推动来理论的演绎推动肯定明白吧？先肯定，然后这个肯定是自我失败的。那么抵达某种否定性，这个肯定一定是自我失败啊。康德的什么二立被反，这很明显是一种辩证法的一种方式。二律被反，我先说正面，哎，它正面如果成立的话，最后不行，反面反面如果成立的话，最后也不行。那否定性是他先设定它成立，然后他自己出问题。这个否定性不是外面的，它是一种设定了这个前提条件之后，他自己产生的一个一个否定性。那么推动了他的进一步往前走，进一步往前走。你们推动康德走向某种不可知论或者走向某种伦理上的有限主义。其实康德的精神是伦理有限主义，是有限主义，是个很强的有限主义，反而是他妈很强的一个。如果有限主义作为一个主体主义的话，他是他妈的非常强的一个生存论姿态，非常强的生存论姿态，分析哲学那帮垃圾，那帮愚蠢的蠢货，还把有限主义还说这不可知论还在玩你妈的这个前实践理性批判，在我看来就是钱康德那种愚蠢的那种那种那种东西。分析哲学真愚蠢。那么反过来，我们说辩论法，我简单的跟你说，是康德那边，他是比较用它的，开始用它。那么在谢灵那费希特谢林啊，这个黑格尔就是在德国古典哲学当中辩证法被进一步使用，进一步坐实了，辩证法被坐实，本理论上地位被坐实了，被坐实成什么？它就是上述上述的啊智信。我们说智信同誉模式，我们还要加个至高，很多智信同御模式都是绝对的至高的智信同誉模式统御方式，它的他的他的更迭啊，他凭什么能更迭啊？他中间断裂了嘛，他凭什么一个要进展到下一个，就是通过辨认法。哎，我上面一组置信统治模式a我如果说假如他成立的话，他跑着跑着他自己出乱子，那又为了修补这个乱子，否定性来了。为了修补这个乱子，我也他必须要有推出下一种统一模式叫b所以在这里啊，如果我们单独把辩证法在a和b之间拿出来看的话，那辩证法就是一种纯粹的否定性。他总会在你预设好一套啊置信至高的自信同誉模式之后会告诉你，他妈的他会出乱子，所有的统治都会失败，你知道吧？所以辩证法就意味着造反永远是可行的，因为所有的统治都会失败。懂了吧？辩证法其实就是m的那个八字口号，后面的四个字后面那四个字观念论可以说某种意义上就是它前面的四个字，听懂吗？有理这个理是什么？就是辩证法，这个辩证法本身也不好给他理论化的，写出来的辩证法本身是任何理论架构，智信统御架构。架设了之后，他妈的他自己要死，自己要出问题，要出乱子，这个乱子怎么摆平啊？有下一个了解吗？所以为什么要学辩论？宝为什么要学辩论？宝为什么要学辩量宝？你对于目前的智信统御模式，对人类的这个全球资本主义和它在各地的蔓延和它在进一步的导致全球的危机的总体化，以及全球总体性的危机化的同一个东西。不是，这不是同一个东西，恰恰他们不是同一个东西，就翻转一下，界定和被界定的词是差别很大，也很满意。你不想做些什么？你不想好好思考一下，你的人生应当如何过，是不是应当埋头就去认哦，关键论啊，有个最好的一个最终有个最好的一个智信统一模式，我就去在这种智信统一模式，去过一个至高的一种智信生活，那就是哲学。你要不要去寻找这么一个仅仅停留在关键论，或者仅仅停留在哲学当中不掉，还要走向实践历史的实践，用辩证法超越关键论走向实践，走向辩证唯物主义，走向历史唯物主义。所以说有关念论就是为什么要学关键论，让我们直让我们直接的去黑格尔帮我们搞好了，搞定了，搞定那些愚蠢的错误，愚蠢的统治模式，愚蠢的人类的这个精神存在形态，全都给你罗列好了干翻。他不仅是人类啊，所有一切了都干翻，他他帮你准备好了。所以你要学关键论，进一步超越观念论，以及说在观念论过程当中，这些东西在现实降临的现实当中，它的那个状态不仅仅是不会是完美的，符合黑格尔的观点论里面的预言的那要学辩证法，要学辩证法，要推动事物内在矛盾的成熟。要推动啊要顺应它的历史性的进步和发展，要追终追求解放全人类了解吧。啊那就讲到这里啊，为什么要学关键论为什么要学辩证法？他妈的，老子不是说不反思他的，就是有一个愚蠢的人，你难道就觉得我们不反思辩证法吗？辩证法从来不是作为一个理论存在的，它不是作为一个理论存在，它不是理论。你你了解吗？你了解吗？辩证法不过是个理论哦，这个寒战当时当牺牺牲无数的这个志愿军烈士，那么就是现实的辩证法，以弱胜强，什么都没有。能够以那种大无畏的牺牲精神，能够为人类的解放，呃，为一个新生的社会主义国家的这个这个国防利益啊，长远的利益、国际地位、呃，民族的这个尊严做出重大的牺牲，获得重大的一个成就，这是现实辩证法，你懂个毛啊，反辩证法。辩证法作为一个理论是没有，这实际上是只是残余在寄生在这个关键论体系当中，或者说后结构主义有它的辩证法，或者说呃现象学不承认辩证法不太承认辩证法这个生存论也不太喜欢承认辩证法，明白吗？那很幼稚啊，他妈的你们这些他你就从这些方面来批判我的人，幼稚无知到可耻的一个程度啊，那就讲到这里。