啊，因为明天呃要早起去施工啊，去监工啊，我操呃监工的监工。我们今天就讲一个简短的东西，就是成熟啊，还是我们经常要讲成熟，成熟就是呃一个比较持续的衰老。想要成熟你就要衰老，成熟就是要一个持续的衰老。但这里面这个衰老它是一个被动的衰老啊，也就是说它是一个持续的一个被动的一个衰老状态，被动的衰老状态。我举个例子，比如说我投顶这个八呃，我头顶这个皮肤上面上次磕破了，弄了一个拔线的光，打的很亮啊，看看不太出来。其实我为什么用白板一大块白板，它就是会这些给我打光，你知道吗？包括我这个旁边的这个软件屏幕，它的绝大部分一块也是白的，我整个屏幕都白着，给我打光，看着年轻啊。那实际上我这个八呢，他是磕了这一块，已经结痂了，已经好了。但是呢就是那个皮肤的那个损伤啊，它可能那个疤痕啊就是一直是在那边的。所以我们这个定义的成熟当中的这个衰老啊，它是一个被动的衰老。也就是说它不过度补偿了不过度补偿。甚至说他的这个补偿呃，它的这个补偿，你的一个器官的这个补偿，它就是只要能够维持功能就行了，维持一个功能，就或者说他只要不妨碍周边啊，他只要维持维维持一个功能。比如说我这个皮肤这里破了，他不过度补偿，不把它我修复颅新的。他只要说我结痂，这里的组织呃闭合了，我其他的周围的之前没受损的这些我的那些炎症周围一圈会有炎症嘛，毛细管增生或者什么那部分不受影响了。 A那我就功能维持住他的周围，邻近的组织不受影响了。那就这个机体就没有动力去过度的去补偿它。啊，没有这个过度补偿，就是过了其他的周边的组织的这个需求的这个度，把它恢复如新周边的还还正常运行。那不管了，懂了吧？这就是一种被动的衰老啊，一种被动的衰老。而这种被动的衰老是持续的，它持续它能够维持着，能够维持着。比如说其实是你说我手上就是我是一个疤痕体质，但是在我二十岁之前，或者说在我二十五岁之前，甚甚至我最强信。在我二十七岁之前，我感觉不到我是疤痕体质。我是我，我哪里腿上磕碰了那个什么，或者说哪里有个什么什么疤了。好了之后看不出来的。但是到了二十七岁之后的，到了二十八岁之后啊，很明显的疤痕增生，它要么就一下子增生长成一个疙瘩啊，就是它变成一个良性的，一个留厚的，我就把它切掉了。要么就是说这个疤一直在那边一直在那边，哪怕就是说他皮肤已经平整了，他那个痕迹，他那个色素也不代谢了，黑色素沉积代谢不掉了。在我小时候年轻的时候根本不会有这种事情，明白吗？啊，他是一个它是一个持续状态，它是一个持续的稳定的一个衰老状态。但是这个衰老是个被动的衰老，这是老这是老了，就是它冲不过那个线了，冲不过这个周围的这个就是有点像那个那个这个是什么？算了算了，那个就是就是要冲上去要干架，但是旁边那边拦住，算算算算算算算算算算。但是这个东西不是说从意识上，不是说从精神上思维还是你的身体机能上。我这这我这里讲的就是身体机能上的一种成熟啊，成熟了，长起来了，它整个功能都已经维持好了。它就是说你在你的身体是一个成长期的时候，它这个功能要往前冲嘛，要让这个功能进一步的实现，进一步的实现，进一步的实现。所以他就会有他的补偿，会有剩余过剩的一个补偿。他这个过剩补偿其实是为了往前冲冲到那个点。那好了，它现在已经成熟了，成熟了之后，它的这些功能维持在这条界线上。嗯，出去一点，让他回来回来一些，他只回到这个界限，不会再出去了，不会再出去了。所以你的组织受损了之后，你比如说脸上留个疤，这个疤就就更深不掉了，这个疤就更撑不掉。因为它不影响旁边的这个皮肤，甚至它自己的功能，它自己的作为一个皮肤的功能，它就实现了美观的功能。机体不考虑这些东西了，修修补补就可以了啊，它是一个持续的一个衰老，一个被动的衰老状态。它不是一个主动衰老，主动衰老是往下退往下退，主动的衰老是连功能都越来越差，越来越差越来越差，这功能的维持的越来越差越来越差。这个皮肤皮肤的它的这个什么代谢功能，它的这种排汗啊，它的这些功能越来越差。这这里长个血，那边长个什么那边长个老年斑，那边长一个什么什么什么老年斑当然有问题啊。因为皮肤有这个色素功能，要阻这个紫外线嘛，或者要吸收一部分色素要吸收啊，但是它长了长这样的色素斑，它实际上是这个功能开始瓦解的。但是说这个功能的瓦解，不会有太太大的影响。这个身体真主动的衰老，真正的衰老，主动的衰老，严重的往下退的那种衰老。它就是说呃我比如说我这些有丝蛋白的分裂，或者说我这些细胞器的再生产啊，我这些基因的表达，我优先去表达重要的防防溃烂啊，防止它这个炎症啊，防止它什么呃，就是懂吧？防止他一些就是这个皮肤先防不准，它裂不准它怎么怎么样。不是。但是呢其他的功能次要功能就是它的什么松弛啊，它的那个含水量啊啊它都有次要的功能嘛，懂了吗？它肯定有它的次要的功能，这些就顾不住了啊，以及它的防辐射的这些次要功能。顾不住了，他就这边出个斑，那边松弛垮塌那边啊干瘪的的就会是这样，衰老是功能逐步失守，但是唯细的是它的核心功能。比如我这个皮肤，我要保证我这个血肉兜住不漏出去，对不对啊？这核心功能要要保保证住，除非你得糖尿病那个皮肤组织，它的核心功能也遭受重大损失。那任以为可的一些什么代谢机制啊所导致的啊，我不是很懂啊啊这个道理，就跟你们讲清楚，以说成成熟成成熟实。那么在这个意义上讲，在这个意义上讲，心智的成熟啊，同样有他的一个我们前面已经讲过很多什么叫成熟了，尤其是从欲望的辩证法角度，就是从行动的角度啊，只讲有点像就讲成一个特工的或者说零零七那种人物。但是实际上就是说心智对于成熟的呃什么叫成熟？就是就是心智逐步看到这个衰朽的力量，看到这个衰朽力量，看到这种生命的往前冲的那个力量。看到这个冲的力量，他只知知道他停止的那个点啊，不过维维持力能就是因为处处都有缺口，你这边冲过头那边就缺了，你知道吗？啊，开始心智成熟，就是开始会算这个账，会算生命力的账。某种意义上啊，你开始知道生命力的进退了，知道你激情的进退，欲望进退。你把欲望本身，把你的欲望激情这东西当一个账来算了，这个时候心智就成熟了，来算计它，来协调他啊，来掌控他的进退有所感受的啊，心智在这个一下讲它是一种成熟。但是同样他开始算了嘛，他也是一种持久的一种衰老状态啊，它就是维持这么一个功能，维持着顶这个格去顶这个格，一直要顶住这个格，要和这个格这个算一下。就这个生命力指的就是你的爱欲欲望啊，以及你的精神力意志力情感的那种充盈状态啊。他现在就很多情况下只能顶住这个阁，顶住这个格其实很重要。一个成熟的心智啊，甚至是说你作为一个革命者，一个成熟心智，就是说你要让你的激情，要让你的这个热情一直顶住这个社会主义理想的这个阁。不容易的不容易的啊，不容易的。要不要一直顶顶住这个你要超出它。当然说你可以超超出在其他地方，就会缺失其他地方，就会就会缺很明确的。为了很明确的。因为这个东西呢，就是说你那么多的爱欲投注在上面干什么呀？做自我感动吧。过剩是不必要的，叫意，就说在这个意义上，意志坚定即可，意志坚定即可。啊，过剩是过剩，过剩本身是呃本身是是谋略的匮乏啊，是谋略，或者是可以说这是意志谋略和意志的的的缺失。过剩本身是谋略和意志的缺失。啊，在这个意义上讲，我们就是你发起一项事业，无论是什么事业呢？呃，你发起一项事业，什么时候你的心态是成熟的？就是说我顶住这个意志就可以了，我维持在这个点上，我维持在这个点上，明白吗？啊，它就是它不会过度补偿，但是能够维持住它的功能，维持住它的功能。如果我要进展，我要发展，我更多的是会考虑，不是说我自己长出来，当然持续学习自己是要掌握各种。你比如说呃哎他们你懂吗？就是说呃他本来这这只是一个文科生，后来变成一个电气化专家。我者这个本来就是战地记者或者变成个将领，他是当然是有热情，有激情往那边去发展的，往那边去生长的。所以在这个意义上讲，心身成成熟，其实和身体成熟还有一点差别啊，身体的成熟和衰老是自然规律，但是心智的成熟意味着你还可以继续长，但是你要继续长，我还是说的，你一定要认识到这个衰老的力量，你要长这片，你就会少那片。这个力量是有限的这力量是有限的啊。人一生，而且是在你的心智已经成熟，在三十岁之后，心智已经成熟，即将成熟。你到可能的生命，政治生命有那种冲力，不停的负极，提升自己能力的。可能到个六十岁吧，就这三十年了之后路径依赖就非常严重啊，之后的路径依赖就非常非常严重。如果你是一个统御型的一个哎这个东西呢就是说你要长能力的话，这这个档口是长能力，可以长能力。但是说它是就是说你要成熟，我还在墙那边你要成熟，你要感到那个那个你要看到有个泄气口啊，有个泄气口。无论是你个人的身体，无论是你个人的身体健康，还是你自己的意志、意志和情感，还是你的组织的那个组织的效能，效能和规模，效能和规模啊，或者说和那种凝聚力啊，这些都是有一个泄气口。一直有一个泄气口的成熟的人是善于发现这种泄气口，善于发现他在慢慢抛弃。就比如说这个组织这个笑人，他有泄气口就有你知道的，比如说爱欲纠缠、爱欲纠葛啊、小小团体啊、资本主义逻辑啊，一形态的或者说一些内耗内斗。这都有一些小的泄气口。成熟的人能把握到这些泄气口，成熟的人也能把握到自己身体健康的泄气口，就是那个持续的那个啊被动的啊那个衰老。他说是一个泄气狗，实际上只是说你在这里要增长，那边就会缺。你不能我们我们强调一遍，就是说你无法无中生有，你不能无中生有，这一点就实事求是。你要承认实事求是，你可能说我们的主体性是绝对否定性，可以白嫖。但是你的意志情感，你的那种坚决的那种呃一直清醒的头脑，这些东西的都不可无中生有啊，都不可无中生有。你少吃一顿，你你少补充一些能量，少吃少吃一顿饭。你可能意志力就会薄弱，呃，你少去你缺了一次重要的一次会面和交流和和这个谈判。那你的可能你的你对于他人的信任，或者你对局势的判断就会变弱。哎，你必须你必须要去进行这样的操作。那么这是我的观点啊就是说那么首先就是说如何培养这种思想能力思维的这种习惯。你先观察你身体的身体上的这样一种持续的被动的衰老啊，被动的否定性的衰老，它不是直接显现出来的，它是一种无力，或者说它是一种就是适可而止。它就它不你他跑到这里可以，你再要把它往上提一提，要人命啊，你再要把它往上提一提。他他的这个酱牛啊，怎么抽都抽不动啊，理解吗？对不对？比如说我那个脚上生个疤，哎，他都给我长养好了，可以的，我再要让他，那我要把它再破坏，我要屡次破坏，这样他才行的，你懂吗？我不停的要就像什么激激光美容，那不是我自己身体修复的，不是我自己我小时候的疤，但不是小孩的时候，或者说是我是学生的时候，那个疤长得这基本上看不出来呀。他那个和皮肤就是基本上看不出来那种小时候这个手上也这里划一刀那个划一刀的。但是长大了之后，这疤痕哎，我是说它就是很小的一个小疙瘩，一个毛囊炎发炎，它就是黑点的黑点就是不消失。哎，won't disappear啊，它不消失的。所以说你的身体跟你说，我操挺好的呀，我已经不错了，就相当于这个桌子上这个墙面缺了一块，他给你打个腻子，说已经平了，这个腻子给你打上去，这已经这个墙面已经平整了，还刷漆漆漆买不到漆，还要拼多多上另外订货呢。这个腻子粉，我靠，我我我从那个墙另一边掉下来的墙灰收集一点点，往上面一刷这个平整就可以了。差不多这个意思，你明白吧？他如果你要让他就是恢复如新，他的付出的成本代价太大了，太大了。啊，指数级增长，所以它只会为为就是只会恢复到一个就是功能还健全还比较健全的一个状态啊。周围的这个东西它不受不受影响，或者它影响微乎其微。那它整个系统就如常运行这么一个是一个成熟状态，可以说是一个稳固的一个成熟状态。啊，身体是这样，那么精神也是这样，那么精神更重要的是心灵啊心智，更重要的是要对于这个力量有反思性，有反思性。那么这种力量就是现实当中的很重要一个力量。啊，现实现实当中的力量，现实当中的那个passive的、被动的和那个否定的那个力量，被动的否定的那个力量，你能够面对他们，能够去把握他们能够看到这些泄气口，意味着你成熟了。因为成熟它一直存在呀，他就这这种被动的否定力量，它维持事物的存在，在一个度上面，在一个度不爆炸不爆开来，你知道吗？这种力量本身是塑造现实的一个，它也是一个塑造性的力量，就是它既是一个被动的否定的力量，也是一个设立界限。让它一直就是就是用老子的话说是吧？什么动而不屈啊，怎么反正我我操，我我一小时候背的，我现在都记不得了，你看你这我不需要的时候，什么动而欲出啊，什么我靠什么什么不屈的，不管了。什么是骑油陀岳夫？那意思是给他维持在那那边一个力量，所以它本也也是一个也是生命力的这种展现生命，知道它的尺寸，知道它的分寸，这是一个生命力的伟大的一个体现啊。当你成熟了，你就不会把那种过剩的，你懂吗？就那种就是小孩儿就是这样的，他妈的小朋友就是这样的的，他他现作做一个事情可以让他爽，他就过过度的去做的，过度的去做的。 You understand他不因为他的身体可以快速的给他就是啊过剩的补偿，所以他就会过度的去做。他他没有一个他的生命还没有到达一个成熟的状态，说这个功能维持这样就行了，你过剩了，我操，那你就要你你就虚了，你就你就不行了。孩子小孩儿就是这样的那他这本身他的功能还没有完全的健全。他没有达到一个稳固的稳态，所以他的身体或者是内在力量还在往上面冲，那没到达他尺度懂了吧？呃，这就是成熟，所以成熟是催不熟的，实事求是成熟是催不熟的。我能跟你们说的，就是介绍这个成熟的一个状态。我到了这个三十岁的呃，刚过三十岁周岁的生日，那我的心智肯定是也发生这种改变转变的。我能感受到我能感受的就我做任何事情都能感受到这个气啊，一鼓作气再而竭，三而衰。能够感你能够把感受到世事事物之间的都有这个一鼓作气，再而竭三而衰里面的这个这个这种力量的它的这种潮汐涌动。那你大致就是有点成熟了啊，有点成熟了啊，明白吗？但是我还说精神上的成熟，心智上成熟，还要能够进一步的增长，能进一步的提高。通过学习，那么这是当然是心灵不同于身体的一个，或者说人不同于动物的啊一个更重要的一点，通过心智上的成长，心智上的学习，虽然我们的身体设计寿命、三四十年都已经到了，但是心智可以协调啊，适当的休息补偿懂吧？人类的寿命大大增加啊，通过药物，通过其他的东西，我延展我的功能啊，我延展出来的这个功能，只要一直维持着我设置防线，我只要那个防线不塌，我里面这个东西保养就更好。并且我我们知道一些方法来刺激身体的过度代偿嘛，懂吧？就是通过健身，通过训练锻炼，它可以刺激身体的过度代偿，反而可以延长你的寿命。好，我就讲到这边啊，我希望孩童是不懂得这个道理的。因为你你不能够真真切切感受到此种力量，因为你你你感你不能够真真切切感受你你你感受这个力量的时候，就是感到消沉、泄气、无聊。但是这个一转而逝，你的兴趣又立刻冲冲出去又转到什么，就是你在家里面可能很无聊，但是你兴趣一下子就冲出去，又开始这个游戏吸引你的兴趣。一玩儿玩他妈的十几个小时又感到无聊，这一下子又转过来，又开始要看这个漫画，看动画片，又看他妈好几个小时，学生就是这样的。因为你没有没有进入到一个稳固的一个状态啊。没有，就是说你你的那个往下撤的那个力量，你是你是没办法理性的面对他的，你就是想要就是内在的的很恶心的讨厌的摆摆脱这个东西，然后一下子就转到那个可以让你性肾上腺素，或者让你的那种兴奋度拉满的那些内容上去。这种状态是一种幼稚的状态。当然是说消费主义、享乐主义、资本主义，它就希望个体一直处在这种幼稚的状态，不停的透支你的幼稚，透支你的这种生长力。啊，他不希望你成熟起来，不希望你能够专题化的去反思，把握自己的这种衰颓的呃衰朽的力量。他甚至把这种力量妖魔化恶魔化妖魔化啊，但是我觉得这个力量本身它是生命力的一种啊，并且是它的就是不可分割一体两面的一啊一面。嗯，它本身是一个成熟的生命力，是一个稳固的生命力。就你只有你思考清楚这样的问题，这样你才能就是说成熟了，说老成不是伪装出来的，老陈不能装的。老陈不是说我操，就是我操那人家人家孔融让梨，那就叫叫成熟了，就是用大人的那一套，就是cosplay就是老陈了，不是这样的。老陈是能够看到泄气口，并且是能够顺应这样的这样的这一种，你知道吗？这种回返性的力量，或者说这种维持在这个界面上的力量啊，并且能够就是还能够超出一个阶次去调配它比较成熟。嗯，现在的年轻人就是不太幼稚不成熟了。在这个意义上，他们是被就是被这个消费主义的文化催催着，他们不停的去过度的去过度的去补偿代偿。他平时被压抑嘛，过度的去想那个过度一下子吃那么多会一下子撸那么多次，或者一下子去去跟人家约多少次这种东西，或者约一次就一下子要弄弄弄多少次。 This is呃ridiculous, you know就是这本身这些东西都是动物性的。首先这些代偿都只是动物性的，它没有说变成一种精神性的代偿。你如果说一下子废寝忘食看书，把什么哲学书，一下子看一大一大半儿，看一本两本，这是有益的。因为它里面的这些呃架构的调整，它不仅仅是个身体性的欲望与发泄，或者说一个非常阶次很欲的一种升职性，或者说就是呃呃舌舌腹口腹之欲的那种想的阶次比较高。而且它并且它能够引进一些新的一些呃结构模型。在你的思维方式里面，在你想象图示里面，在你的这个呃话语表达，以及你的甚至你的意识架构会得到潜移默化的一个一个重塑。啊，所以看哲学当然是有助于你的成熟的。但是我说就很多人看哲学，他是把哲学又当成是这么一个潮汐涌动的，一个激进的享乐的。我操，就是那种那种那种游戏了，因为他是幼稚的呀，他是幼稚的。他没有感受到那种否定性的否定性的被动的否定性的力量。如果我们要说到这个力量，我们的专题话就叫this is nothiness.嗯，就是肤浅的幼稚的那种激进的自以为学哲学的一些废物啊，他就是对无缺乏反思，对于这个力量缺乏反思，它是一个力量。 This is power,它是个力量，而absolute power,并且是个绝对力量，不是一种绝对力量啊，就是那么绝大部分并且是一种生命性的力量。嗯，绝大部分人对于这个无的力量是缺乏反思的低幼的。或者对于他的反思，就把他奉成大爹去跪拜，那也一样是愚蠢的愚蠢。就是说归根结底他没在自己身上看见这种这种力量，或者说也不承认自己的这种心智的凸显，是这个力量本身。他在维持一个界面，呃，就是自私、自恋、自矜、自交这些小孩儿啊，那么他哲学学的越多，他越傻逼嘛。啊，哲学学的越多，他越是不知进退，不知进退啊，不知不知限度，不知道限度为何物。啊，它的激进性是没有方向的，激进性啊限度本身把它翻转一下，垂直不变成方向了吗？你说你他妈你要激进方向何在？路径何在？因为道路啊道路是靠线路来来实现的，而且是要双重的限路，多重的线路才是个道路。啊，所以很多人愚蠢的那种激进，他是没有道路的，激进是盲动啊、垃圾啊，那么就讲到这边啊，我们希望这些东西呢呃就是呃呀我没有专门做个视频，什么过生日什么的。但是作为一个总结吧，我不是说三十而立的三十而衰啊，我们这个三十而衰要感受到you have to你这人三十而知衰朽啊，知道这种衰朽。哎，不要说我讽遇啊，我这里没有讽遇啊，我这里没有讽遇，你就说三十二次摔朽。不好意思，我十几岁就知道衰朽了。我可能我可能知道这个衰朽不可避免，我可能十一二岁我就知道了。十一二岁，我知道，当我成绩很好，飞扬跋扈，在学校里面就可以胡作非为的时候，缺乏规训的时候，我就知道了，感觉有点问题了。你不要说我三十才知摔朽了，我走过这条路，我他妈老子十几岁就知道摔朽了。你是你说的是那个摔血话，青颓衰朽的话，老子早就知道了，我早就知道了，你不要跟我说。三、我知道只是说三十而知，衰朽意味着说知道弄清楚，弄明白，懂得它的这个机理，懂得它这个运行的差不多要三十。三十岁二十七八岁，我可能是二十七岁，我才切身的感受到这个力量切身的感受到。这就是没有那个幻想自己永生或者永远年轻那个东西。因为因为我们知道永生，永远年轻，他也是他是个哲学错误，你知道吗？你为philosophical fault,他是个哲学错误啊，因为生命本身就是否定性的，就是衰朽性的，泯灭性的就是力量一同塑造出来的。你怎么可能就是只要硬币的正面，不要硬币的反面呢？那是什么玩意儿？那什么那是什么虚拟货币？嗯，那就讲到这里啊，拜拜。