我们今天要讲啊一件事情，就是说在真正的行动之前啊呃要做一件事情做一件事啊就是要思考，而且是彻底的思考，是严肃的思考。嗯，成体系的思考啊，这种思考是会让你的情绪啊就是说让你的情绪是能够消散掉的，消散掉的啊，这种策略的思考能够让你的情绪消散掉，你在你下一步着手去做事情之前，你不会情绪激动，不会颤抖，就是你是极为冷静的，会极为冷静，然后会极为坚决啊。就是你如果要做真正的行动的话啊，这个真正的行动意味着不是出于冲动，不是出于一时半会儿的那个情绪性的反应。它不是一种反应，它是一种它是就是说是一种就是自觉的看清了，看清了啊唯一的唯一的道路，看清了这个唯一的道路，然后不得不走的前面。这个是这种不得不是自由的啊，因为你是独自看清了，你可以某种意义上说是独自看清了，就你自个儿看到了，独自看清了唯一的道路，然后是不得不走，也是决议要走的，决议要去走的。那么这个就是说相当于就是说一旦走上绝不后悔，那么就是就是有个前提就是说叫削除削除那种情绪啊，削除情绪，然后要坐满坐满推演啊，这过程这个思考的过程是比较也是很尖锐的，也是蛮痛苦的，也是很激烈的。尖锐痛苦激烈的一个过程。思考本身是一个尖锐，就在这个意义上的这个思考，是一个尖锐的痛苦的激烈的过程。因为你要搏斗嘛，你要和你的情绪要versuit,要和他做斗争。然后你要和你的理智做斗争。因为你的理智是有限的那你要尽可能做满推演，做满一切可能性，你能想到的一切可能性的推演都去做嘛。一切。那么怎么来衡量这个一切呢？这个一切就是说什么时候你你的内内在感觉没有一丝的情绪啊，没有一丝的一丝的这个情绪也没有啊一丝的犹疑了。处在一个这个时候，你说没有情绪，但是是有情感的啊，不是那种很容易动摇的啊，飘来飘去那种情绪。你这个时候就是只剩下一种情感状态，一种心理状态就是非常的坚定果决。任何人来否定你的话，你都因为你你已经坐满了推演了。任何人如果有外部的想要否定你，动摇你，你都知道他无非是这些人，就是说这些人只算了二十步，你已经算两千步了，然后你的脑力的极限算两千步了，已经做到彻底了。再举个例子啊，别人会否定会动摇，是因为他们讲的，或者说他们还在圈子里面唠，你已经唠出去了，这就是思考的宝贵性啊。人们在逆境当中，人在逆境当中，在困境当中有享有思考的一个特权或者一种机会啊，你在顺境当中是不太会思考的，不再会进行这样的严肃的、彻底的成体系的思考的啊，进行这种严肃的、彻底的体系化的思考。它往往就发生在逆境困境之中，往往发生在你孤立无援，只能思考或者暂时没有什么余力去呃一下子改变你的境况，拯救你自己，你必须好好的思考思考。我们这个时候我们以前在flash里面都玩过一种那种小游戏，在flash里面玩过一种以前就是什么四三九九flash小游戏网里面有一种小游戏，就是叫密室逃脱型的，密室逃脱型的。这边挂一个盘子，那边挂一个那边抽屉里面把钥匙那边有什么一个锁，那边有一个什么什么什么一个电水壶啊，一个这个拖鞋。这种密室逃脱型的这种游戏呢，它就是要你穷尽一切可能性啊，穷尽一切可能就把一切可能都要思虑清楚，就去尝试这种游戏。一般的那些可能性都是唯一的通关的那个那个现实性的那个现实通关路径呢，它是比较偏僻的冷门的啊，你要就是说差不多要算个一千八百步才能算到它。呃，就是说在困境逆境当中，我们更要坚持思考，这种思考并不是没有意义的。这种思考是现实本身的一种发展性的力量，它推动现实，推动现实从他的窘境困境当中摆脱出来。啊，那你他要摆脱出来，他要往要让这个现实要让现实本身决定性的啊决定性的往下一个方向去发展，变成新的现实。那你这种变化的力量要怎么样要证明其必然性，要具有其必然性，以及以及具有其坚定性。你这个变化的这条路径，这个这个过程没有其必然性，没有其坚定性的话，不是唯他非他莫属。不是，就是说他自己靠自己就能站住的话，现实凭什么往那个方向去发展，现实可以拒绝，对不对？所以说人内在的要进行这样的思考，它是一个现实发展的一个必要的环节。思考本身是现实运行的环节。因为我们是我们我们是辩证唯物主义者，我们是历史唯物主义者。所以，我们的现实是和社会关联社会关系。社会的运动共同体的命运是紧密结合在一起的，是由共同体，是人的劳动生产出来的，是人的活动创造出来的。所以我们不要去幻想一个冷冰冰的现实，也不要把现实里面的其他的成员啊，某些力量啊，某些机制啊，完全给它非人化的去把握。啊，所以在这个过程当中，思考是绝对绝对必要的。要从一个必要的思考走向一个必然的思考。那它们都是同一个词，NECESSARY都是necessary啊，必要则只是一个形式性的一个必然性，而必然则是一个实质性的必然性。这实质性就去，现实真的是实质性的。确实要通过这一路径才才能推动发生，你的行为才不会有任何的可取消性。你的行为不再有任何的可取消性。你的行为就是历史的不可更改的痕迹啊，通过思考去找到去在内，在的确定现实本身有其确定性，但这种确定性需要通过内在的意识，内在的思考人的体验去中介它啊，你要通过思考抵达这样一种坚决的唯一的必然性。你考虑来考虑去考虑来考虑去，所有的可能性你都考虑过了，谁会过来反对？你作为一个妨碍阻碍啊，作为一个妨害或者阻碍的力量，谁会过来去诱导？你把你引向其他的分支，其他的岔路这个东西你都是已经做好了准备的。We have made this proposition ahead of time,已经提前做好了准备了充足的准备。你把所有的这些可能性都缜密的去想清楚了之后再去行动。如果过程当中啊，当然这个过程呢你这个思考当中还要思考清楚大原则和小细节，把你的大园子了啊，思考清楚，小的尺度啊，做好准备，大原则要清楚，要懂得这个大原则怎么随机应变，应用到不同的情况上面去。你就觉得这个分值可能今天是个美女过来诱惑你，明天是一个江湖大哥诱惑你。后天是一个呃很有趣的一个小玩具来诱惑你啊，或者说这个妨害今天是一个很厉害的人妨害你明天是一个很狡猾的人妨害你后天是一个自然灾害，妨害你啊妨害的这个力量会变化。但是你按照这个你的原则，你要想清楚你的原则，你的原则在啊运用在不同的情形之下，它发生什么样的变化。不违背你的原则，你要想清楚，然后小的尺度你要做好准备，你要准备好要完备，你的小尺度要准备好，要完备。比如你的语气，比如你的表情，我要说的就是要和人打交道，表情措辞你都要提前想清楚啊，你的那个就是姿态体态。呃，什么时候你可以嚎呼了，你可以呼喊了。什么时候你可以奔跑？什么时候你可以表现的很滑稽，就是很很嘲讽。什么时候你可以就是准备性的预备性的合作。什么时候你可以这些小的尺度啊，因为什么时候什么时候什么情况，什么情况，什么情况，什么情况，什么情况，它都是小的尺度。你这要要准备好心里面想清楚，想的你踏实了，想的你不用再想了，我已经做好准备了。所以这个思考啊一方面是一个智信的啊思考，就是把大原则确定好想清楚。另外一方面是小尺度上要想象它怎么铺设到现实去。所以这个思考是理论和想象兼去的理论和想象兼去的那你在把理论加以想象的过程中，你会冒出不同不同的情绪出来。这些情绪啊，你在设立这些小尺度时候，你的情绪都会动摇你的理论，或者说想要动摇你的原则，想要把你的这个原则让一让怎么怎。那你这个动摇你就要和他做斗争，你是要调整调。因为这种动摇，因为你内在想象这种情况的时候，比如想象有一个很强大的人，很有权威的人冒到你面前，要你屈服，要你束手就擒，或者要你就是任他做做任何事情。你想象的时候，你就害怕这个时候你的这种害怕你的情绪。我说的你要削除他，你这个时候要把这种情绪拿回来，拿到你的理论上，拿到你的大原则上去拷问他。这个情绪它的价值够不够？动摇我动摇我的大原则，他会不会伤害我的底线性的利益利益底线的一个利益啊，比如说我的某个至亲啊，我觉得最重要的一件事物，它不能被破坏。我内在的最我内在的尊严啊，或者说共同起的一个大局等等等等。你的底线是什么？你可以自己确定好，就立在那边非常强硬的坚硬的立在那边，把这个底线进一步深化成哎，我这个底线。它是一个最差的情况下，它不能被损开。那我要考虑底线被损害的一些情况下，如何恢复我的底线，如何守护我底线。然后我要考虑在我底线得到满足之后呢，我要还有一些需求，它的分层级会是什么样需求？你知道这些大原则要弄清楚这些大原则。好，这个时候你把大原则本身弄得非常清楚了之后，那你再通过想象你的小尺度在现实当中遭遇它的这种动摇。摇摇摆的时候，你的小尺度，在你的大原则面前，你的这些想象出来的勾引出来的情绪，在你的大原则面前够不够强力嘛，会不会让你动摇嘛？那你就你在自己的头脑里面要要要做好啊，要要要要弄清楚。如果会被动摇，说明他不是原则，说明他蛇皮。那那你调整妥协，改改你的大原则。如果他不被动摇，说明他确实哎这个原则可以，那你就不停的换小的尺度啊，换小的情况，小的想象出来的情景，去一个个去去对你的大原则全对。完了发现这个原则真屌，那你就把它立住啊，你在小的尺度这个过程当中也搞定了。哎，我知道我家来了一个很很呃地痞流氓，我怎么应对？他来了，一个娇生媚气的，一个是美女过来诱惑我，怎么面对他或者美男，我才是宝，我没有性别歧视，然后或者来了一个什么一条小狗在那边很惨，忽然来了，我怎么怎么救治他。这个时候你把这些情况考虑清楚。那么一般情况下，你的大原则只要够硬，你只要你的大原则够硬够具有。另外一方面一方面硬，另一方面具有很明显的一个操作的一个可能性和引领性。操作的引领性，它能引领具体怎么操作，有很强的操作，也就很强实践性的可操作性。那你这个大原则占住的话，你基本上是可以啊以不变应万变的。但是这个万变就是应万变，就是不变的原则，可以变成万变，变成无数种小的尺度。所以这种策略的思考严肃思考，体系性的思考是很重要的。不要那边一个什么强光照过来，吓得要死。那边一个轮胎爆了一下得要死啊。那边一个什么饭吃到一半被扔了，你心里面可怜的要死或者怎么样，就是不会不会没有准备啊，不会没有准备。你在所有这些东西都考虑清楚了之后，尤其是把你的底线和原则考虑清楚了之后，你要做是吧？你如何改改改善你的境况，改善你的境况啊，如果这个境况是极为不可忍受的那你要做好了彻底的这个思考之后，这个不是反思啊，it's note它不是反思，它就是思考，它不一定是反反身性的思针对自己的思维的，它就是面对现实的思考。它这个思考就是要走向现实，甚至进一步说这个思考就是进一步要走向改对现实的改造。你因为你自己也是你自己也是这个现实的一部分。所以某种意向就是比如说让你自己从这个现境况当中摆脱出来，那就是改造现实啊。你把自己拯救出来，就是改造现实，让你获得获得，把自己拯救出来的力量，这也是改造现实。所以学习本身就是实践啊，那你思考清楚这件事情，然后极为坚决的，你就会极为就是这个极为坚决。不是说前提啊，它是结果，是思考的结果。你的思考最后会让你极为坚决的去行动，这样我们才说他才是正确的思考。如果一个思考，他没有办法让你极为坚决去行动，那就不是思考。这不是思考。但这也不是那种机械性的中国哲学意义上，或者王阳明这种蛇皮意义上的知行合一啊，不是那个意义上的知行合一。 No,他们不是一，我们严格要说，他们不是一，they are they are not one.他们不是一，他们恰恰是有极大的差异的，他们是有极大的差异的。没有这个差异。我没有我没有办法评判他，就是说他最后能够带来行动，带来坚决的行动，带来这种坚决的预备行动状态和行动当中的坚决的心心态和姿态。行动当中坚决的这种姿态。这很明显是个思想，不是同样的东西，它是一个意志东西，它是不同于思想东西。这种不同于它的东西出现了之后，我们才证明这个思想是真的思想，这个思想是有价值的、有意义的思想合法的思想就是说一个变证唯物主义者应该进行这样的思考，这样的思考。所以他这不是要他合一，恰恰是恰恰是我们要凸显其差异，我们要维持其差异，我们要维持其差异。思考本身在这个意义上是生产性的，而行动是他的产品是他的产品是他的产物。啊，一个生产性的活动和它的产妇当然是两个东西，他们不必要合一。生产性的活动和它的产妇并不是合一的。它中间是断裂的，是脱离的这个断裂的这个点，我们就叫做已经做好准备，做好主观上的准备了。准备就绪状态这个点是存在的。 It exist啊，我们不说什么那种虚幻的知行合一，那个东西都是资产阶级的布尔乔亚的反动的前现代的卑劣的意识形态。这是当时台湾的一些出版人荼读我们这共同体的思维图，读我们共同体的思想鼓吹的啊一个明朝晚期的一个封建士大夫的一个思想被吹捧到那个地步。啊，然后这两者的差异被维持，意味着他们的这个差异被维持，意味着我要不停的让这一侧出现，也要不停让这一侧出现这个产物。这个产物啊就是行动啊，行动本身它会进一步会导向。因为行动本身需求着确定性，行动本身欲求着确定性，而确定性可以通过思考来生产，就是那条道路是唯一的道路。行动本身在你这个一个生产性的啊活动，一个思考一场思考之后，所能产生出来的这个行动的确定性是会逐步逐步的失真的失真的啊会逐步都消散掉，会现实的这种意识性涌入之后，会逐不逐的会。哎，我现在有点不确定的，有点疑惑了，这种不确定疑惑会积累，那么要返回到思考当中，重新把握去定的道路。这个周期越短越好，或者说它能够同步进行，但并不意味着合一，就是要维持差异。我们恰恰是要维持其差异，维持差异意味着这两个作为两个东西并列着存在，并行着存在。他进到他他进到他他进，他为他提供持确定性。他的确定性失失失焦了，散开了，再回到思考，他要不停的这样循环，这个确定性在这里失焦啊，失焦意味着就是有新的矛盾的关节点，在现实的行动在实践当中产生出来的啊，有施焦才有焦点可言嘛，有矛盾才有矛盾的疏解可言嘛。所以他进一步来到这个矛盾啊，不是这个矛盾，是矛盾，在于心灵方面的一个一个反应，一个呈现一个中介过程。所以这个矛盾它就是矛盾的。现在化矛盾的显化，是通过人的思维和精神人的生命的内在体验来显化的一刀捅下去，你疼了，这个疼就是矛盾上的显现了了解吗？矛盾可以通过内在性来中介它来体验它。 You want understand它意味着某种就是内在关系。那一代的精神啊，或者说个体有机体与其内部的这个平衡被打破了，或者说啊这个交互的主体间的社会的内在关系。人与人之间的关系被打破了，矛盾是要通过内在性来中介的，或者说至少矛盾要通过内在性和外在性的矛盾来呈现他自己。 You understand不要非常空泛的讨论矛盾，矛盾是要在中介性和非中介性当中的这种辩证关系当中去把握矛盾。这是克服庸俗传统的矛盾论的现代前提。要把握中介性，要把握中介性的自我隐匿。要把握内在性和外在性的差异，不把握这一点，不承认这一点会回到一种前现代反动会为历史埋下深重的，埋下深重的就是就是导火索，或者说你就是会很很惨，你知道吗？哎，我不喜不喜欢这样的，就是说我在这里和一些庸俗的前现代的前现代的m主义者，我们要划清界限，因为这些家伙不知道内在性之可贵，不知道第一人称体验生命之体验这个维度啊。符号性秩序不能够是一种外在秩序，秩序必须经由内在性中介，否则这一秩序就是没有意义的。他必须引导着整个历史往下一环节就是发展。啊，如果单纯的只是去推行一种总体化的秩序的话，那是对于历史的运动，对于未来的背叛。所以我们并不认同这一批人是我们的同伴。无论他们人数规模有多大，那么实际上他们在我们看来是一些叛徒，我不会让这些人怎么怎么样的。他们是我靠，我说这些人我好，我我认识这些人比你们认识的久，认识的多，都是废舍尔好手，喜欢吃喝喜欢。那么咱们就不多谈这些事儿。我们就是说在这里要要强调的一件事情，就是说思考是可以做到彻底的。因为彻底性是思考的，彻底性是其不彻底性的一个果实啊，思考的内在体验。它内在中介的时候，这个思想这个思考，内在中介就是你体验你进行思考的时候，你把握到其彻底性的时候，其实就是它的不彻底性成熟。它的不彻底性成熟了，它的不确定成熟，也就是说它的中介性现在迂求着，外化了，他阶段性的哎，不要再思考了，去行动吧。他催出的一种行动。但是有个前提必须是彻底的思考。这种彻底思考彻底性的体验。内在体验意味着就是说削除情绪，削除情绪，并且也确实真正明确的非常清楚的知道自己已经穷尽了一切。可能性呢是在智性上，是在智实上，不自得，不是一种自得，不是一种不是一种自得的一种状态，是在事识上处在一种欠缺状态。你感到自己穷尽的一切。可能性是并不是说你这个时候是心高气傲自信满满的状态。不是的，你不是一个自得状态，你反而是自失的一个状态，你感到欠缺自失，你感觉到你对于这一切可能性的穷尽就到这一点了，光靠思考没法了，我下面不得不行动了。我如果不行动的话，我连思考都不能维持。所以我们进一步来加一个辩证彻底的思考，意味着这个思考抵达了这么一个位置。这个思考抵达的位置，说，如果我不死不行动，如不行动，则思考都不能维持其自身了，思考都不能继续发生下去，思考不会有底气说自己穷尽的一切可能性了，明白吗？所以，最后思考得出的穷尽的一切可能性是穷尽的，一切行动之就，穷尽了一切不行动之可能性，懂了吗？他穷尽了一切可能性，可以说是穷尽了一切不行动的可能性。我可不可以免于行动？我可不可以免于行动，我可不不可以于于行动思考考最后说我不可免于行动，我必须去行动了。那么这个意义上的思考，他就是彻底的，他就是完备的。并且它能够是使得思考和行动处在一个辩证关系当中，也就是处在一个三段论的啊黑杆意义上的三段论的一个中介过程当中。中介性的一个三段论据啊三段论的一个关系，辩证的三种人关系的。在这个过程当中，最后思考者思考的这个心灵，或者说内在的这么一个思考的内在性就成为一个消失的中介。黑格尔的辩证法的中介都是消失的vanished. Vanishing mediator,他的中介者、中介者会消这个过程。他最后的结果就是说，你忽然发现你已经不是思考者了。你因发发现你的思考的最后一环节已经是行动的。你已经不知不觉的，不知不觉的，不再是个内在的思考者了。你思考到最后，我告诉你就是你，就自然而然的迈出脚步发出呼喊了。因为你知道你不能免于免于行走和叫喊了，免于行动以及交往了呼喊。其实这种交往干涉性的交就是说它不是它是一种介入性的刺破性的交往，它不是那个就是主，它不再是内在性的呼喊，意味着不再是内在性的，不再是社会的内在的一个意识的反映的精神的一个一个自我交流的共同体之间的交流的。它是它是一种行动性的交流，也就是他已经是呼喊，他已经是行动了。这个思考要彻底到彻底到我们不说它是个自然过渡，它不是个自然过渡，它不会是个自然过渡。它这里就有一个误区，你就说啊操我可以自然的过渡到行动去你妹的。不是的，过程中是非常痛苦的，曲折的是搏斗的，是搏斗的。在思考的时候，你要维持思考呀，你要维持思考，难道你不要行动吗？你要有吃有喝，你要有朋友关心啊，你要有一个比较安全的一个状态，你才能维持去思考说思考。在大部分情况下，它变成行动，好像都是被打断的。其实这个不是被打断的，而是支撑着思考维持思考的那些东西。那些要素它闯入了思考，思考者的内在性当中，使这个内在性绽开来，懂了吧？就是说思考了一天，肚子饿了。哎，那其实是你的你的那个生理，你的这个这个这身体的能量，它一直支撑着你思考是思考本身的一部分，思考者本身的一部分，你的身体合理，你不就是你身体思想的产物嘛。作为一个抽象的内在意识而言，你的你就是你的身体的思想行为的产物。好了，这个身体在这种情况下，他不能维持到自己的那他必然要闯进去啊，他必然要打破思考的内在性，让你知道思考不是个内在的问题，他必须变成行动了解吗？原来c在所以它不是一个自然的过程。思想转过渡到转变到这个这个行动。它不是一个自然的过程，它是有跳跃、有断裂、有突变的。这种内在性被打破的一瞬间，会有各种情绪性的力量，各种想象性的外壳，幻想的一个各式各样的自我的外壳。你这个时候会幻想好多壳儿自我的内在精神的外壳，自我形象的外壳。你妈的还会是想就是自己的未来自我的未来的这个好的结局，未来的好结局的一个啊一个外壳。还有就是说一个共同体盲，盲目幻想一共同体的一个防保，保护我保卫性的一个外壳啊，甚至还今行还是一个世界的外壳。你还会想象一个世界本身世界作为一个整体世界的一个外壳啊，你会想好的这种外壳，哎呀，还包括还有你的身体轮廓。你在从思想内在性当中出来的一瞬间，在那一瞬间什么即刻会过来把你裹起来的就是这些外壳，想象一个外壳，它会过来把你通通把你裹起来。那么这种裹起来我要告诉你，你一个真正彻底的思考，也要思考到他们即刻在这一瞬间会进来的一个遮住你的眼睛，或者封住你的手脚的这么一个这么一个力量。思考本身做好了准备，知道如何破除他们，考虑到了这个自我形象是假的，他不能维持到自己。我他妈这样搞，我操我这个自我形象早就崩溃了，我未来的美好结局这样搞不会了，只会有悲剧共同体的这个一个虚假的一个防卫性保卫性。不会的，我拖累别人，我怎么防卫别人，怎么保护别人，我拖累他他拖累了所有人都想拖累来拖累去，我操这互相保护保护个屁啊。世界的外壳，我靠，世界本身是我内在体验投射出去的一个一个本体论的一个一个装置。我操它这个外壳要实事求是的，要这个我们要向世界本身敞开，它到底是一个什么样的一个结构，不是靠我想象就可以就可以压倒他的啊这些东西。你的思考本身要把它要和这些想象性的外壳迎面扑来的这么一瞬间的这个这些情绪，自恋性的自我防卫的这种啊，我忽然他妈害怕了，这种情绪你要做好准备，要干掉它，或者要明白我暂时容了哪一些，或者我暂时啊和哪一些保持距离，懂吗？这有的是本能啊，比如想象这个世界是稳固的，时间是这个怎么怎么流淌的，是匀均匀流淌的。这个是个本能，这个它会给你提供一些功能。比如说你个大概能够估算时间的长度啊，什么，大概能够知道空间的远近啊，这这种能力你不能抛弃他的，你说把它全击穿来，或者整个世界是个生存论的一个低人称的一个剧场，全是这么假的纵深尺度，全鸡巴假不行的啊，你可以和他保持距离，继续用他的给你提供的这些意识功能，这些精神上的武器，行动上的这些一些一些是配备好的这些尺度啊，这些模式啊，你你这不能变成我操。我为了思考走向行动过程当中，这里转化了一瞬间，想象性的轮廓向我扑面而来。我全部锯斥他，那你走路都不会走了。因为你走路的时候，一定要想象一个身体轮廓啊，你不想象一个身体轮廓，你的运动觉没有办法构造。你这个神经节律不通过对于身体轮廓的运动过程的那个那个线条式的想象，你不能调整你的那个运动神经的节律啊，你就走路就会变成我靠脚要抬两两分抬起来，往前身体倾一步。它有现成的一个格式啊，它有现成的一个模式，直接征招直接就用你内在想象力，用你身体轮廓的想象，直接征招这种运动觉的这种模块就行了。就直接走好了，脑子里面就想我走。想象一个走的形象就走了。你不需要去就是把所有这些想象性外壳，自我防卫的这些机制全给它去除掉，你全去除掉，你就什么都做不了，对不对？所以我们就是说我们我们要在思想当中看清楚哪些这种外壳，是让我们束手束脚，哪哪些外壳他的是帮助，我们是可以用的。身体性轮廓当然很重要啊，因为我和他人交往的时候，那么这些都是的细节小的尺度。那和他人交往的时候，碰泡沫，星子不可能凑太近，手是不可能具有不能具有侮辱性声音，不能太响，懂么吧？姿态不能太什么，你就要借助这种身体性的轮廓。 You understand啊，我们在这里已经把这个想象的这个位这个维度啊，想象和你的理性，它是伴随着在你这个思考或者是伴随。但是就是说在你的转化的一瞬间，它会就好像一下子他不受管一样的，就是扑面而来。然后你去行动行动的时候，这个时候你要做好一个最后的一个一个一个准备。就是说相当于我打游戏有哪些你没有玩过那个哪些那种什么哪些那个模组，我要我要我要带着哪些模组，我要把它关掉。那你这个思考的最后一瞬间就是做这件事情，哪些东西我不要哪些东西，我要哪些想象性的轮廓，我要维持它我的自我形象。我就觉得我是个未道士的形象，或者我觉得我是一个呃挑战者的形象，或者我觉得我是一个我是一个游侠一般的形象，这种自我想象的这种形象可以已有明解吗？而且可以切换，但是不能够将死固固着在那边啊，你想象这个世界的这个轮廓，其实这个世界是个灾难，或者这个世界是一个是一个神圣发生的一个场所，或者这个世界是一个这种想象性的这个外壳。这个轮廓可以有可以有，但是取决于你他要什么样的方式，这你要什么样的模组来运行，在你行动当中起到帮助，你要自己想清楚。那么这个东西这些这些思考在之前面，在你行动之前，其实都是加以充分的一个考量的。啊，比如说灾难发生了，你就骂老天爷，我操你妈。这个世界就是个是一个非常冷漠的非常荒凉，苍凉的荒谬的一个世界。但是你真的要去行动的时候，你就要想清楚，我不能这样继续来看待这个世界。我想要我做人性的力量，作为一个共同体的相互救治的力量，我要让这个世界重新恢复它的人性，恢复他的一种温暖的一个一个状态。那你重新good,否则这样的话，你才在救治别人帮别人抬担价的过程当中，你才能受得了。这个惨相受得了外面这些悲惨的样子，你你就没想你要，你又反而要幻想一个未来的一个状况，幻想一个世界的本来面目不是如此。然后呢，三、什么样的策略，什么样的方法行得通，你都要早点醒，想清楚。那这个过程中自我欺骗都是没有办法的。我说这个东西都是要到最后没有办法没有其他办法的时候，你才可以采取的策略，利用想象性的模组，这是最后你没法没办法，其他办法法法给我，我带来勇气，他办法没没法给我带来承受忍耐力。那你必须要借助这些模式，这也是思考者。最后最后对于他内在性的降服，以及对于他内在性的洋气。他开始把他的内在性当中的那些很硬的那些想象性的图示，变成外在实践的工具了。就最后一瞬间是扬起你的内在性，就是在这类上来扬起它，把你一直在思考的时候啊，当成是很内在的那些想象性的那些东西，这个时候转一下朝外，然后去做事情。 You understand you have to to do that.那么这个都有个前提，就是你的思考得有系统性体系性。那么这个系统性我大致就给你描画出这么一个样子。普通人的思考都是情绪化的，都想象性的。所以我我就是对普通人就就是没有接受过非常严密的这个有大家用的用的理论工具，都是我没有什么没有什么统一的嘛。那但是大家用的这些想象性的这些模组呢，其实有其共性。那我就就就就就就就讲这么它的系统性息，就是说简单来说就是这么个系统性层层叠加的这一层一层的这个形象。这共同体形象其实这我们模组还有好多，比如说对于性别的想象啊啊，这都是很硬的。对于性别男性女性的想象啊，对于还有这就是脸谱化的老人，孩子就是脸谱化的强权者，还有弱势，还有那种什么呃智者领领领领领袖，还有什么就是什么什么就是卑劣者，还有什么呃叛徒就是这些图示化的这种想象的角色。他普通人都有，脑子里面都有，你们一天到晚看电视剧的这些东西都早就设立好了。我要告诉你告诉你，就是说你的体系化就是这个东西要体系化。你对于这种想象性的图示，你对自己清楚的明白，什么时候可以投射，什么时候不能投射，在哪些情况下，我用哪些去看待事物，在哪些情况下，我要眼神要换一换，请你做好到体系化，做到体系化啊，先把人都分分类，脑子里面分分类好。但是这种分类你要意识到它不是僵死的啊，不是这样死，这只是在这种行动情况下，我这样来分类。那么其实人与人之间呢，它并不是说就真的不是就就是它既不是完全脸谱化的，也不是完全去脸谱化的。而是说人会扮演这个，就是扮演那个就比如说一个小伙子要要去救人，就只有他身强力壮，可以干得过那个歹徒。但是他自己是个胆小的那其他其他人就可以去鼓励他。那他就是往那个脸谱的方向去靠近，那不就去行动了，懂吧？就是人有一种本能，就是会往那种想象性的轮廓去靠近。就是说想要把自己骗这个脸谱化的人，那恰恰代表他不是脸谱化的人，但是他会往那个脸谱化的方向去发展。他有那个运动过程，他这个既不是同一也不是差异，对不对？那么所以在这个异上讲，我们说你要做好这种准备，知道每个人对对他自己内在的形象的一个想象和别人对他内在形象想象都会有不同的差别。那么要构造起一个体系，构造起一个互相之间投射的形象，自己内在投射的形象，以共同体设想一个共同体投射给每一个东西的一个体，以每一个个体，每一个每一个要素单元的一个形象，就是要去想好要把它体系化，要把体系化，对吧？这个就叫做我们说要在意这个观感，但是这是高阶行动者的，要在意一个观感用啊，要争取争取支持啊，争取支持。说难听要博同情或者怎么样。但是有的技法就比较拙劣。但是你把体系化作为一个完整体系，它对于你的行动，尤其在人际社会当中的人际关系当中的行动是非常关键的极为重要。你甚至跟动物打交道，你要考虑啊，你说啊把你手张开，显得你特别大啊，you understand.而且你这个过程还要自己相信自己，就是然后显得更为逼真的给自己壮胆啊，这些策略实际上每个人都会，但是他并没有在思考当中做到一个完备彻底啊，严肃和体系化啊，这些环节都都照顾到了，那你会自然的既是不自然也是自然的。就是说从外部结果来看，从外部观察者来看，你就是自然的就是走向行动了。因为你已经笃定了，已经确定了。那么这个自然就意味着说是从别人眼中看的。自然对你来说，你是你不知道我吃了多大苦，你不知道我受了多大的，承受了多大的心理压力，我才下下了这个决心。对你来说不自然啊，但是对于社会来说，对于整个历史的运转来说，这反而是一种自然。所以我们不要去陷于将死的去按照某个概念某一种什么论调去把握现实了解吗？现实是非常辩证的very electrical.好了，那就讲到这里啊，我就希望你们就是说有机会做彻底严肃的思考，多做做这种思考，因为他给你行动提供了决心，并且为你提供一个必然性。你知道只能这样做，我操，我不这样做，我宁愿不活了。我不这样做，我宁愿就是说我没话可说，你知道吗？不这样做就无话可说，无无无想可思。不这样做，便无想可思。无话可说，不这样做你的内在性就缺失了，叫做叫内在性的匮乏。主体性的缺失，内在性就匮乏了，就没有内在性了。如果就是说这个思考思考到那么一个极致下定，那么一个决心，这个决心意味着你不行动，你不去行动的话，你的内在性就不不不能再生产了，你知道吗？你就你就觉得你里面没有个人了，你的没有个魂了，没有个精神了，没有个意识了。 It stops,那你必须去行动，就是所以说思考的彻底性就是要抵达这么一个点。这个很简单吧，这个非常简单，说话说的已经说这么清楚了啊，就是说那一代天就不生产了。历史现实，你的生物学的这些机制，你的什么植物神经，你的这个什么怎么头脑里面的那些皮层，他的电位活动不生产意识了。除非你去做一些事，除非你去按照它内在必然性的一个推动去做事情，否则他连他都罢工了，你知道吗？你的神经系统都都不再给你生产内在性了，要么在这个以上去思考underunderstand.也就是说在这个意义上的思考，得到的行动，才是一个对于历史的发展进步，具有推动性的行动。那就讲到这里啊，就没路可走只有这条路，我不走这条路，回去我回不去了，我做梦我都没梦可做了。我闭上眼睛，我都没有一个内在世界可以体验到啊，这个时候意味着现实是你展现你内在性的场所了。现实本身是你内在性发生的一个位面啊，你的内在性不再在你的固步自封的精神内部了。你的内在性现在向世界敞开了。在在这个意义上讲，就是说你已成为世界历史的一部分了，you has becomes或者成为他。所以在这个意义上讲，讲界界本身它才具有其内在性。历史本身的内在性是通过人类的行动去推动的。啊，历史所尔，我们他说历史具有其内在矛盾，它有它的内在矛盾。啊，他有这么一个就是在里面那个内在形象，往往往往外面去铺设外面去铺设它，不再有一个更内在的内在可以逃遁啊，可以逃了这个历史无处可逃。历史无处可逃之处，就是我们的从内而外去出发的这么一个方向。好，那就讲到这里啊，goodbye.