我们现在要讲一个简单的道理啊，就是说对于我们这学学哲学的啊，对于智分子来说，就是说就是呃我还是普遍一点的嘛，就是不要以增值性的啊增值性的符号来衡量人啊不要用增值性的符号，以及不要用符号性的增值来衡量人啊，以及不要也符号性的增值啊来衡量人同样的啊这一个道理，这是一个道理。但是要要给它摘一个进行这么一个翻转啊。那但是关键问题就是说这个符号我们甚至可以在这里不用符号一个词啊，我们可以用这个征兆指标指标index,不要用这个index来衡量人啊，一个增值性的index或者一个indexal增殖繁殖啊，咱们搜搜这个词英语怎么说啊啊，哎呦，我靠这个词proliferation用这个proliferate,或者说是hyper plus不管了，他们应该是原文，是个德语啊啊，它的一个增值，像像一个生物那样在在在生长一样的。那么最明显就是钱了啊，这面线就是一个前钱，就资本可以变成资本啊，就是资本不要用钱来衡量人，不用他的所所拥有的钱的多少来衡量人。他这个增值性的不好，它具有可增值性，或者说不再增值性。那无论如何不要用这种符号的含量来。那同样的不要用个美呀，美具有其增值性。美学符号。就比如说美色了一个呃美色，它有增值性，它可以让你他可以就是这个增值性。这不是说这个符号本身就是增值性。我们甚至可以说啊，应该说是这个符号能够促进能够实现某种增值性的一种资本化的那么一种生存方式，能够实现一种增值性的生存方式。这个这个增值性的方生存方式，就是在资本主义体系下的寄生性的生存方式啊，寄生性的生存方式就是你不再需要去劳动，不再需要去创造价值，不再需要去劳动，不要不再需要创造价值了。比如说你有一套用来出租的房子，你虽然之前有劳动啊，但是那些劳动是过去式了，它是财富的积累。没错没错，但是说你这套房子出出去，每天每个月收月租，理论上你可以搜千秋万载，只要你一直能活着。那请问你当年的付出的劳动，你付出当年的劳动是一百。你既然之后，你可以就是通过这个业付出的一百的这个劳动，得到的这个收益吸的这个珠子理论上的。如果你这个房子永远不坏的话，或者说它是七八十年，它可能得到是一万的那很明显它具有剥削性的，明白吗？你是花费了，比如说你花费了五千个小时的劳动，呃，创造财富。你说这部分财富，社会报答，我要变成一个钱，要变成一个房子，这个房子呢它可以出租出去给别人。但别你从这个出租活动当中，获得利益是五十万个小时的劳动吸润人家五十万个小时劳动的到劳动的钱。你说你这个死的东西，它真的能创，但真正那是五五十万个小时的这个这个这个利益，请问通通就是你这个房子创造出来的吗？就是你这个住所创造出来的吗？当然不是啊，you的三，你说他没有我这个屋子住，他怎么创造五十万的，他没有你这个屋子住他无家可归，他说不定就不是创造五十万呢。他是创造五五百万，他就更更夸张的去去透支他自己的劳动，更夸张的更被压榨的去。你不能用说他生产出的商品价值多少？来评价那些被逼的无家可归的劳动者。他哪怕就是扫大街经济层面去判断，就没有什么经济价值，只不过有个市容市貌好看。但是他进行这样的劳动，他在用他的生命来作为代价，用他的生存，用他生命来作为代价，维持展示某种有序性，创造出某种满意的局面，某种被共同体所需要的局面，哪怕是所不需要的局面共同体。甚至比如说你那个电瓶车停车场，非搞个看门大爷共同体，不需要这个局面，不太需要弄摄像头一样的。哎，找一个人看这个十几二十个这个地方的摄像头就行了。但为什么需要这么一个开门带？因为共同体需要他不去做其他事儿，不去什么做其他事儿，做其他就是需要他就这样就是固定僵死在这么一个上面，共同理花这个钱买的就是他的安分，不折腾不闹，你们no三明白吗？啊，我们我们在讲的就是说，那你不你不要说什么哦，他如果他如果没有我这套房，他是无家可归，还创造社会财富呢无家可归。如果一个社会忍受着一些底层成员的无家可归，他不要支出的吧，他也有支出的呀。那他他就他哪怕乞讨，你也要给他他做乞丐，你也给他钱的，你要给他所谓的，所谓的也要给他社会资源的份格的，他什么都创造，也个给他社会资源的份格的，也是要收买他的。因为他们是生命，他们是整个人类的一部分啊，那就是最后就就就是四个字和三个字的不养什么什么和养什么什么的一个对立的那由于现在我我我不能说我就不能说了。I can't i can't talk about that. I can't talk about that. The tune is呃，it's done or oa is is is decided already. So II can't talk about it.那么我们要讲的一点就是说我们回来我们回来就是说很明显就是说回来回到这个主题。因为回到这个不要以增值性的符号啊，增值性的一个指标来衡量人。呃，比如房啊、钱啊、美色啊，或者说什么学历啊，还有甚至我们说知识技能、知识性的技能，脑力技能啊、知识性的技能，不要用这个东西来衡量人，不要用这个东西，不要用这个东西来衡量人。因为你在衡量他的时候，你你侧重的是他的这个增值性啊。增值性不好，你就感觉到就是说这个人如果比如说这个程序员，他很有知识技术，你不是喜欢这个人，但是你偏要嫁给这个程序员。因为他有那一手技术，跟着他有饭吃，或者说跟着他不仅有饭吃，而且他不劳动。他积累下来的这个增值性的这些符号，这些资本还可以，什么都不做，就有饭吃，他什么都不做，就有范吃。那我也一旦什么都不做，就有范吃，这就变成寄生性。我再强调一遍，不要以增值性的符号来衡量人。因为这样的话，你会你会去羡慕一种寄生，想这个不去衡量人也意味着就是说你说对于那些缺乏政治性符号的贫困的人，底层大众普罗大众，这不衡量人就是不去鄙视他们，这是这是这很好理解。另外一方面不去衡量人，意味着说我们作为信仰社会主义的人呢，我们不能仅仅用这种增值性的符号去代替那个完整的。哪怕他是波尔乔亚，哪怕他是资产阶级。我们要看到他身上具有可解放的那个像度，具有可拯救的那个项度。那不叫拯救了，是他自我解放。但是要引导这种自我解放，要批判他，甚至要攻击他，要否定他，别让他感到痛苦。要这样引导你，又不能你这不知道几个这个泥腿子到你的这个崖床上跳一跳，你怎么幡然醒悟呢？不听到你这个后院女眷的那个尖叫声呢，什么什么的这那个是当年的了。我们想讲现在的话现在的话就是更应荡在意识形态上，要刺破他们的幻想，刺破他们对于一个小资产阶级，实际上是一个资本主义一形态的一个一个孵化器，一个试炼场。然后里面就是竞争出这就像那个病毒啊竞争一样，竞争出最强赌注，最强意识形态。用这种最强意识态再去忽悠去用具有所谓代表性的忽悠能力的意识形态。这些忽悠底层老百姓，小资产阶级形态是不幸的，他们是不幸的啊不要以这个东西来衡量人，而是当我们去批判资产阶级的时候，批判波尔乔亚的时候，我们不要以以他的钱，以他的什么这些资本性的这些符号，增值性的符号、钱啊、美色啊，或者说他的什么呃生活方式、体态呀、什么什么气度啊，这种不要用这东西来衡量它，那用什么来衡量他，就是不衡量这个人，你明白吧？这个当然我们面对的是一个资产阶级的一个上位者，或者说一个占据竞争优势，相对竞争优势。这么一个人的时候，我们不衡量这个人，我们要意识到他身上的人性是缺失的。他身上的那个社会性实际上是不和他的个他的个体性与其社会性是矛盾的。我们不在乎他的个体性，我们在乎其社会性。就是如果当我们评价衡量的一个一个布尔乔亚的时候，我们可以忽视它的，忽视他的个体性，对吧？不要以增值性的符号来衡量人，可以的留意吗？但是什么时候把他当成一个真正人来对待呢？啊，当他是当他是就是仅仅是你的家人的时候，仅就是不是增值性的符号了。他和你的血缘关系是增值性的吗？可以变成什么生成什么消费资料吗？可以变成什么竞争优势吗？他是你爹就永远是你爹的。可能这个真治性顶多是可以产生亲情，产生信任关系。但这个是不是有赤裸裸利利益的啊，它不能给你带来直直接的好处的啊，不能让你白嫖好处的那你说我爸爸是个大老板，我要利用他是个大老板，一直跟他要钱。那你那那你就是说不要这样做呀，除非你这个钱，除非你这个钱要过来，不是自我享乐的。就是说也就是说你这不是衡量这个人了，不是出于跟你父亲的私人关系的。你知道你爹是个资产阶级，你把一大笔的钱要过来，你是去帮助呃穷人的啊，或者不叫就大发善心的，你就就去会鼓励鼓舞资助。就比如说你们几个小小小朋友啊，想要做一个什么事儿，但是没有电脑没有打印机，那你就是忽悠你老爸掏钱搞电脑打印机，搞，你搞了一个什么兴啊兴趣小组you understand?我只学搞社会社会实践活动，不是现在学校里面都有这种社会实践课的吗？懂了吗？这个这可以用来就是做出好的成果，可以用来自主招生的那个有钱人家的孩子可以自己搞。他这个穷的同学不行，他就忽悠他脸，老爸这样就缩小小的阶级阶级去了。这个个差了了，你想到里去了了，靠这不个乱乱乱啊，我事求是这样不要乱想，小朋友都要老喜欢乱想啊。就是这个这个两侧我就讲过了，很简单，尤其是尤其是在哲学圈里面就有同样有用。用知识啊，用知识。所谓这个知识，无无非这个知识，除了是一个资产阶级饭碗之外，他什么都不是。除了是个资产阶级范围啊啊资产阶级范碗和和一个和一个资本主义的一个裱花和一个资本主义裱花之外。金字旁吧。啊，不对，这个柿字旁不是狮子旁，这个是一字旁裱花有好多这种大学者，我操什么，他就是资本主义饭碗啊，资产阶义饭碗，资本主义裱花。它除了是这个之外，它就是一个就是也就是说来它是个增值性的一个符号啊，它这个增值性的符号，那不要用这个东西来去衡量人，他很有知识。他这个知识好，可以换好多钱，换社会地位，换教职话里吧的什么什么各种优势啊，在资本主义圈子里面，在这个小资产经济圈里面特别吃香啊，高薪的啊瞩目的，有见识的什么，不要用这个东西来衡量人，尤其在哲学学哲学的人，不要用这个玩意来衡量人，你懂得那些东西再多或者是花里胡哨的去做文创啊，去呃参加什么呃文化行业就更有优势。但是不要用这个衡量的，别人不知道不意味着他怎么怎么样。但是说但是有一个例外，有一个例外，你可以用用这个这个别人比你无知。这个无知就是说他不是说不是量上比你少，所以他应该被你骂。比如说我我经常会骂一些无知的人，这个无知就是你不知道这个知识背后是你妈的是斗争的，是是是是是尖锐的斗争。这个无知是对是幼稚天真，或者说是某种无耻啊，懂吗？是某种就是死皮白赖的，就继续把知识当成是一个吃饭的一个工具，这个饭碗和一个裱花当成这种东西。那么这种无知赛是拿着知识，他也无知。如果我通常在直播间里面，我骂的那种无知的人，实际上是这种人啊，那么尤其是知识，尤其是在这个知识圈，我们就尤其讲这个知识啊，尤其讲这个日程。然后还有一个是不要以增值性的符号来衡量啊不要以符号性的增值。其次，不要以符号性的增值来衡量人。不要以符号性的增值来衡量人啊，如果它这个增值啊，就是增长和繁殖啊，就是它这种增值是符号性的。Symbolized就就不要用这种增值来衡量人啊，什么IQ涨了多少，分数提了多少，最好不要用这个东西来衡，就是因为考试机制它不具有增值性，你明白吗？考试成绩的上升它不是一个增值，你明白吗？它不是它是学习，学习和增值是两码事儿。增值是一个东西，它自动的能够涨的，能够生长的，它具有自己的一个符号的自制性符号系统自制。你说你你这个考试成绩你自动能涨的吗？不可能吧，你这个月说月考考地名，你这下下个月你不学习不上课了，你再考考试试看不及格了，对吧？懂了吧？所以这个这里不包含应试的那个啊那个成绩的提高啊，这个这个不包含你就学生家长继续，你可以说你小孩成绩好了，那么要奖励你，因为是他又努力了呀。他是说我们讲的这个增值是这个增值是具有某种符号的自制性。自说自话在里面长的自知心的啊，自说自话的就不要用这种符号性的增值来衡量人。比如说尤其比如说钱啊，钱变多了，钱变多了一个富二代，他会越来越有钱。他老爸有十几个门市，每个月就给他这个五万块钱零花钱，他这个零花钱存起来，他会越来越有钱。这个增值的他老爸那个都是增值的，他自己那个增值的延续，懂了吗？增值性的啊不要用这种符号性的增值来衡量人。这个富二代看到财富在增长，或者他利用他父亲的人脉圈，在做生意做什么公司，或者俨然一个成功的二代。你妈了巴子用这个衡量它没有意义的。因为它是一个冰冷的，是一个冰冷冷冰冰的一个。我们就是要像丧尸细胞一样的这种他身上的那个力量的增长是一个如同丧失细胞一样的那种无生命的生命。就资本啊再他妈的自自动长。所以这种符号性的增值，无论这种增值啊丧失细胞一般的增值如何，一个符号的形象如何看上去变成他的学识、地位、风度啊什么什么啊权力等等的。无论他怎么符号化，这个权力体现在了啊，本来是跟什么啊街道的人吹牛逼，现在要到区里面去吹牛逼了，再怎么要到怎么到到国外去，吹牛逼了。权力在增长，风度在提高的。本来是什么什么，你懂呢？本来是和一个什么本地的呃，什么脱离小哥啊，这给他理这个发型，他风度提高了，我操他就去到市里面哪个大的什么时尚中心去剪头发的类似的这种符号性的增增值，它实际上是这个增值的一个一个体现。就是这样的增值啊，它我们说真正的生命的生命的这种增长啊，生命本身的增长生长，它不会符号化，不那么容易符号化，不会符号化。哪怕它符号化的话，请你不要用它来衡量一个人衡量这个人本身。因为这个增值活动本身具有其自制性，它和人的本性是可以说是无干的不相干的。有些人终其一生，他都享受不到某种形式意义上的增值啊，也就自制的服号系统的增值。某个人终其某些人就是底层平民，终其一生，他他就他永远不能够积攒到一个能够跑得赢两倍GDP的跑的赢。就是我们这基本上算下来是两倍GDP增长率的。他他永远永远搞不到这么一个财财务优势，他永远就这辈子和资本的增值无缘。他至是说借点小钱收点小利息，没没用的users他要最后跑出来这个双双倍的这个财富增长速度的那个银局，还可以让他维持阶级地位，维持它的优势啊，当然可以说很绝大部分劳动者努努力可以变成小瓣桥呀。但小半桥下很容易再下去啊，很容易再跌落啊。符号性的增值，符号性增值是。然后另外一方面要说的就是符号性增值也意味着它是某种虚妄的，它具有某种虚幻性，它是虚幻的东西。我举个例，比如说你游戏里面挂机游戏，它是一种很明显的防向性，增值放在里面，它一直会涨，你什么都不用做，但是它会不停的一个符号性的啊，你又变成全身绿装了，好厉害呀。打打过了二十五关的boss,一次攻击，后面有六个九啊。你全身紫装了啊，你全身金装了啊，你全身什么黑装了啊，你全身什么彩虹装了啊，你全身什么魔王装了，什么天使装了，我操，你知道吗？这个这个符号性增值里面的这个差异是虚假的，它的差异是你妈假差异，他妈骗人的，懂了吧？他是骗忽悠人的，你知道吗？你明白吗？它不是实质性的差异，它它就也就说你不要用这种符号性的增值来衡量人啊，因为这这种增值当中没有真的差异，没有实质性的差异，明白吗？符号性的增值这个也适用。在比如说美色上面，美色上面一个乡村小妹儿，他身上的这个他的审美可以算成某种增值的某种增值性的符号。没错的，他的他的美学潜能到社会上面就变，或者说一个一个那个小小知识分子啊，小知识青年啊越来越混到名校了，然后再再出国什么留学，这个他也具有某种增值性。但是这个增值性并不是说它不像应试考试里面就是说你水涨船高那种增值性，而是这个知识青年。实际上他的智力并没有它的智慧，并没有得到什么样的提高。他的智慧是原封不动的，没有什么样提高的。比如说某某教授，就是一直这那个家伙，他他出国也好，他妈混个什么什么青年，什么什么才俊啊。我我就不知道这个头衔叫什么的，或者说他他他怎么怎么样也好，他的学识智慧并没有得到什么人提高。但是我们说他的知识地位是具有增值性的，只要他一直在那个那条路上走，一直是按照那个安排那样去扮演那种角色，他就干了这些事儿。弄了这些论文，看了这些东西，按照这个规则，玩这个游戏啊，它就可以增值，是我们一种符号性的增值。但是里面的差异是虚假的。同样一个美色也是的一个什么一个十八线小小城镇，一个洗头房里面的一个一个妹子，长得也就可以吧。然后他这个美色具有增值性嘛，它是怎么打扮，怎么穿装啊，怎么言谈什么。但实际上并不算某种成长，因为他是一直在取悦男性的，取悦他。所这个他的生存环境越来越向大城市里面，或者向这个国际前沿去靠他只但是他不是为了他自己的，他都是在取悦其他男人。他看上去是在增值，在在越来越高了，那个价格越来越高了。我说whatever我这个有物化女性的嫌疑，我就说他的那个性在在这个性交往当中的优势越来越强了。他在这个活动当中获得的回报越来越强了。所有人都是从里面获得回报的嘛，就是最直接的回报，开心快乐啊，我并没有说它的回报，就是钱嘛。好了，无论如何这个它是增值。如果它变成符号型的话，什么七分、八分、九分，或者说什么什么什么级别，什么级别，甚至说他用直接用钱来定价，那么就不要用这个东西来衡量人，这都是异化的。因为这个增值这个增值是个资本主义术语啊，这个这个政治应元术语，这个增值就指指资本式的增值，它具有其自制性。然后放在里面，它自己就会长你不需要去劳动，或者说你这个劳动本身并没有给，并没有他也会就是你那个劳动是假劳动，你明白吧？你你你所你这些生产的就是这个小知识青年或者那个这个小小小小小美女。他的劳动只是把这个增值给他差异化而已，给他虚假的差异化，弄一个假差异，让这个增值看上去是某种生长某种发展某种发展。实际上它只是无聊的啊，平淡的无意的一个增值，一个复制而已。Multiplitation它只是一个无意的一个扶持，一个指数性的一个增长而已。他们的生产就是把它进行假的差异化，而并不是说让这种增值来获得他的真正的他的目的，实现他的潜能。因为这种增值没有什么潜能可言，没有什么目的可言的啊，你就是比如说这个就是小志青年原地踏步多少年，最后成为一个哪个学校的一个老师。十十八线小小小小小县城的一个一个什么呃，语文老师和你成为那个其实没差别，你对于整个社会的知识体系都没有突破性的改变。一样的，还是因循故旧，你生产出来那些差异都假差异，明白吧？这样的增值，它的符号化，它的符号性是虚假的，它需要一个象征的一个梯度来表明我不是增值。我是生长，我是发展，其实它就是增值。他没有额外的目的，他没有额外的目的，就会看到他们好像没头一样的，没个头，没个尽头一样的。就在这个发展过程中，你再没这给贝开姆做老婆吗？你再聪明给比尔盖茨当幕僚吗？我靠，他是没个头的，没个头的。卡住了之后，他就俨然他这个事情本身就好像没有什么目的了，没有什么目的的。你你你他再牛逼，也就提这个小知识分子再牛逼，他也就在在课堂上坐到那个讲台上来，提一嘴什么提一嘴儿。现在我隔壁那个那个地方那些人一直在提着那个东西，他们头脑当中那个妄想。那么这个这个他就算他再牛逼，他就一天到晚就像幻想的是什么？他可以傍一个大款，或者说的whatever他可以自己就是养面熟，或者说怎么样的，明白吗？它本身没有目的，它本身缺乏目的，本身缺乏目的，因为它都是增值活动的符号化。他并没有反过来说要摧毁这个增值性的体系。本身这个小知识分子不可能反过来说，我要摧毁我这个什么呃教育资历啊，或者说一一个学术资历就这样可以。就像他妈的像熬资历一样的长起来的这么个体系，他不会提出这种纲领。这个这个美女呢就算他年老色衰，他也不会因为他还要依仗着他下面一波一波的这个他的儿媳妇要漂亮，或者说他下面的这些女孩子要漂亮，呃，让整个男权秩序维持在这边，她才能让他还巴不得。他甚至说他有有他不会回过头去去摧毁，把他抬到那个一个位置的那个增值性的体系。他不会对于这种啊压抑的压迫性的这些机制进行反思反抗啊，不会。所以你用符号性的增值来来衡量，一个人，也没有意义的来衡量。一个人没有意义。像这种小智分子，可能是在他的最青年最年轻的时候，最年轻的时候，反而是最有希望的。他在一步步的往下面走走，走走到后面板结了，固化了就已经丧失了所有希望。那么同样的那么一个小村人的一个朴实花的女孩子，她那一一瞬间，其实最美好的她越往往会发展，就是就是越越，越越具有只有understand,或者说你我们不就一个农民工了，一个民工啊，或者说一个一个什么什么一个小小商人，一个小商人。他按照资本逻辑，他一开始其实最有一开始跟他的伙鸡分账都是非常平均的，或者说都是大家的兄弟情，越往后面越往后面。随着这个资本增值的逻辑把它去推，越到后面越没有意义。越越它越是这个增值性的逻辑的一个化身而已。它有一个这个符号性差异的生产者，生产虚假的差异，掩盖它的实质掩盖。它是个丧尸细胞不断分裂的这个实质，掩盖这个反人类的病态的肮脏的现实的一个实质啊小商人。但是但是起点的时候是最有希望的，他后面全是悲剧，一天比一天糟。You have to understand it.你必须要理解这一点啊呃，这个劳动人民不谈了，劳动人民不谈了，劳动人民应当不不太会是这样。劳动人民在过程当中，他没有就是说被这种啊被这种增值性的啊这种号性增值所所所宰置它。因为他也他们没有办法获获这种增增值，你明白吗？这无条件的增长的一个东西，除了它的寿命啊，但寿命是虚的，其实就是生命力的衰减。说成是寿命的增加，也是人类的发明的啊，那就讲到这里啊，我希望你们明白啊，我希望你明白明白了解吗？但是同样的就是，比如说也不要用年龄大小来衡量人，而要以社会经验的多少来衡量人，但社会经验不会平白无故的就会增加。不会的啊，好了，艾就讲到这边啊。