我们今天要讲一个问题啊，就是所谓的男女朋友之间啊有纯友谊嘛，对吧？就是男男性朋友女性朋友之间有纯有鱼，有纯有鱼吗？这个问题啊，其实如果我们是个拉康主义者，我们直接可以会会问啊，就是说首先我们可以问就是男男女女之间有纯友谊吗？啊，会有纯友谊吗？还有一个我们进一步可以问啊，一个一个人无论男女啊和他自己之间和他自己的，比如说自己的身体之间啊和他自己的身体之间有纯友谊吗？也不一定有啊。因为首先我们就就从这个最爆狂野的。在我们可以再进一步问啊，就是说一个个体心灵啊，一个个体的心灵，一个个体的意识，他自己的思维和他啊自己的或者女字房男呃单人旁都可以啊，和他自己的这个内心形象之间，我不是不是身体之间，内心形象之间啊，形象之间有纯粹的那一种有纯粹的友谊吗？就是有纯友谊吗？啊，就是说所谓的纯友谊，就是一种非性化的，不是性化的，不是那种通过一种淫荡的啊激烈的啊，黏腻的淫荡激励年历。我靠，这个年字太能写了，粘腻的这种爱欲关系。你要问你要问前面这个问题，你要问前面这个问题，你现在从最底层去发问啊，我们首先这个这些问题通通都是否啊都是都是没有啊，通通都是没有你。首先一个人的个体意识和他自己的内内心形象之间会有纯友谊吗？当然不会会有自恋啊，会有自恋，也当然会有自卑了也当然会有自卑，会有固着的自恋和自备。精神性的就是会从自我形象当中获得爱欲的就是一个个体。他的个体意识，凝视着他的那个内心形象，他的自己的那个内心形象，自我的内心形象的时候，他觉得我真是个聪明的人我真是一个情呃，纯情的人我真是个多情浪子，他一个人会爱上自己的形象，爱上自己的内心形象。当然这个内心形象其实也是显现给他在别人眼中的一个就是特别好面子，或者特别耗他的那个就是他得是一个大丈夫的一个气质或者一个形象展现在别人面前，人会爱上自己的形象，人会爱上自己形象，哪怕是个精神性的形象，会为这种精神性的形象，就是浩明啊，会不会有某种或者大意啊，或者怎么样这种东西赴死都有可能的啊，赴死的，更不用说是枪害身体。有的人很多人就是因为这种精神性的形象，比如说昆山龙哥啊，他为这种自己的精神性的形象，内心形象，他是个江湖大佬，我操就是一个天不怕地不怕的这个他的他的意识，迷失于自己这么一个昆山龙哥的名号形象，嗝屁了，最后就死掉了付出生命的代价。嗯，所以你说他有纯友谊吗？他当然不可能有纯友谊。所谓的纯友谊就是什么？就是一个一种善意的啊善意的啊一种啊一种友好的一种连接关系是吧？一种连接，彼此认同理解的啊一个连接。那他和他的这个个人形象是这种东西吗？不是他有攻击欲，实际上他有攻击欲。他的意识对于他的自我形象，他有一种攻击欲，有有有有一种很锐利的一种欲望，要让这个形象怎么样不停的现实化，不停的现实化，要让他内心的形象不停的现实化，展现成展现在他人眼中啊，他不停的叫降冒险，你知道吗？其实这个就是说我看看我还是不是我心中的那个自己。实际上他意识对于这种内心形象是有攻击性的，是有攻击性的，所以才会不停的这样去试，不停的这样去试。其实就想他失败是有这种追求，他追求这个内心形象失败的啊，归根结底意思是他为什么会追求这个内心形象失败？因为他归根结底是想，因为意识本身是非常虚无的，意识本身把那个内心形象给它去除掉的话，意识是非常虚无的。他是嫉妒的，他是疯狂的嫉妒你的那个形象可以跑到外面去的，而意识永远只能在内部。他是疯狂的嫉妒他的啊，疯狂挤住他，所以就会唆使着人不停的外在的显象，为一个那种理想化的自我那个自己所把握的理想化。比如说他是一个江湖大哥啊，比如说呃女性的纯情少女或者怎么样的whatever那个形象，她要她要维持着它会有攻击欲，它会有攻击欲。这种攻击欲和自恋是一种东西啊，攻击欲和自自我攻击是自恋和自我攻击的。那个欲望是一种东西，一种东西，历识会意是无法忍受，他内在的就是这种东西。所以他会把自己内在形象要显显露到外面去。如果他在外面遭遇了某种挫折的话啊，他这个攻击欲就会显现出来。自恋的图像在外在外造成挫折的话，在外受挫的话，他就会这种自我攻击就会转向对于他人的攻击。他就会觉得我这个形象无法实现。是你他人的原因是啊是一个他人的原因。实际上如果你这个内心形象永远是是真的，就是你自己的那个形象的话，不会因为是外面的受挫挫折，然后就会改变他，不会改变啊。你是一个呃这个你是一个正义凛然的人，你不会因为别人拆穿了你就不正义凛然的。因为你做的事情应该真正的就是正义凛然的，不会是个伪君。所以啊一个人的意识精神未免和他自己的那个形象之间都不可能有纯粹的友谊，不可能有一个纯粹善意友好的一种廉洁认同。理解那种非常清清白白的东西都不可能。因为你的欲望是在不停的过程中不停的在生产的，不停的在非常失衡的，非常就是屁股歪的，非常非常歇斯底里的，非常丧心病狂的。甚至可以说意识和你的那个个人形象之间的关系是非常紧张的激烈的那我们再进一步说啊，那一个人一个人和他自己的身体，有没有可能有没有可能啊有这种纯友谊更不可能的。因为现代人啊绝大部分现代人他的成长过程都是啊成长过程都是你你你成人化的。你成人化，也就是说就是他在他的自制领域，他一定会怎么样。我这里就写两个字啊，字赌啊、普遍性的啊，有意识或无意识的女性会什么，怎么这样使命的加注男的呢？就更不要说了，比如说stana,他这现代人的成长过程都是你成人化的。你成熟的就是小孩都会把自己当成人，小孩不会把自己当小孩，小小孩会把自己当成人，并且成人不给他的，不允许他做的事情。他在他私人自制的位面，他会做偷偷的做啊，用一些替代的关系或者私人的去做。所以你一个人和他自己的身体之间的关系是早已经是性化的，早已性化了的啊性化了的。也就是它就导致这种精神性的自恋会投射在身体上，身体能够激发他的欲望，不一定是身体的形象，身体的触觉感觉啊身体是能激发他的欲望。并且这种欲望由于现代人普遍的啊是有意识或无意识的掌握这个制度，它是可以释放这种欲望的。所以人和自己身体的关系是性化的，sexualized是性化的，不会不会有纯友谊的，不是有纯粹友谊的呀。你不会觉得你的身体就和你是一种友谊关系。那么这种友谊关系就不纯了。它有非常非常一个暧昧的一种叫homeal,甚至都不是sexuhomosexual啊，甚至都不是一个同性的，直接那种，它是一种自信恋啊，现代人天生的是自信恋者，现代人天生的会是自信恋者非常容易的。因为就是自主的普遍化，字都普遍化，就是男性孩童。他如果是一个就是一个现代家庭，父母之间关系有冲撞，有利益冲撞。然后那种亲缘关系会被部分的。只要这个亲缘关系啊，父母之间亲缘关系，家庭内部的啊权威等级制关系啊，权威等级关系呢、父权关系、亲缘关系被部分的利益化，被部分的利益化。那孩子的就不能够完全把自己的自我认同，把自己的性认同，把自己的性爱欲欲望啊，注册到这个亲缘关系的等级制里面，去就不会有和和美美。一家人那种观点就觉得我爱我的父母就就是爱的所有的方式，他的欲望会有剩余，一定会有剩余，懂吗？他是通过爱他的父母，他就会觉得父亲母亲不理解他啊，他会有额外的一个自我的一种自我认同啊，他会唯有自己理解自己，形单影只感到孤独，只有自己认识自己自己，真正理解自己，只有自己就是觉得自己是对的。或者说你明白，那这种情况下，他很容易成为一个自信恋恋者，是是或或或啊或多或少。所以一个人和他自己的身体都不会有这种纯友谊。现代人，我说现代人古代人更不会有，实际上古代人更没有为什么没有，因为哪怕你可以说这个人和他自己的身体是一种禁欲主义的，你不知道何为欲，为什么会有禁欲呢？对不对？哪怕他是和自己的身体是禁欲主义的那这种欲望被压抑，他一定会转化成和他人的欲望，转化成和他人的欲望。而且我跟你讲啊，自信恋者这个欲望被压抑，他压抑了之后，往往往会变成一个他人化的自信恋着，也就会变成啊反而很容易变成同性恋者。自信恋的欲望被压抑，就会容易转制成啊，容易就是转欲变成这个就转，容易转移到别人，而且是同性身上。自信恋的欲望如果被压抑的哈，就是自我孤独那种感觉。如果被压抑的话，被某个又强迫的要给你编到这个亲缘等级关系里面去的话，你容易同性恋话用到stand.因为这个性差异被标志的不明显啊，性差异被标志不明显性差异。永远你知道男性为什么会喜欢女女人？男性为什么现代男性为什么喜欢女性啊？因为因为身体是有身体是有根的啊，而男性则认为灵魂啊灵魂是无根的啊，灵魂是无根的啊，灵魂树。如果这个自信恋那么无根的灵魂，爱上有根的身体，或者通过操控有根的身体可以实现，就是通过自主吧可以实现这个爱欲的一个发泄。那么这样导引着他才去觉得女性就是行走的灵魂啊，行走在人人间的行走在人间灵魂。因为它是无根的，行走在人人间的灵魂，所以他就觉得女性这个小腹没有凸起，甚至有个缝隙，那个缝隙通往灵魂，他就会这样的一种隐喻关系在里面。You understand now you understand?那我们再再再再扯得远，所以在这里讲啊，男女朋友之间会有纯友谊吗？不会啊，no never啊。或者说一个纯粹的东西啊，一个纯粹的东西，它只能是一个自我否认的东西，自我否认的东西，纯粹本身没有任何规定。你说这个东西是纯粹，那有什么规定啊？除了那个东西本身嘛，那这个东西本身要靠这个东西本身来规定，不是靠你这个纯粹来规定。你纯粹不能对对于这个事物有一个质的规定。所以纯粹是一种否认性的东西，无非就是说它不纯，不是纯粹就是非性的，对不对？那你已经把这个性性化的那个面啊性化的色欲爱欲的那一面拎出来的。作为一个对立面啊，你你必须通过这个对立面来否定它，否定它不是性化的，你才能说它是啊纯友谊，那就意味着什么？实际上意味着男女之间是没有性吸引啊，这两个之间鼻子看不起对方，瞧不起对方，没有没有吸引力啊，没有性吸引，没有信息。这无非说数字点，而有没有信息也是需要确证的，是需要性意识去确证的啊，是需要性意识去去确证，确认啊确认这个信息的一个缺失。你要确认他不在场确认他缺失。这个缺失其实本身就意味着什么？缺失本身意味着一一种就是不允许对他进行性化呀。性化是自发的发生的进化是自发的发生的了解吗？就是说实际上是通过缺失，这里并不是真正意义上的缺失，是压抑。为什么这样说呢？我我跟你讲了，就是你如果都是这里说是男女朋友，所以他们都是我是说直男直女吧，直男直女，我们说直男直女好了啊，直男直女，直男直女那就最简单，就至少我我是男人。我是可以讲这个男性测，男性测这一边它是依靠什么？我我我这边已经都讲过了啊，就是他男人觉得身体是有根的，是一个混乱的东西，灵魂是无根的，是一个灵性的东西，无根的东西可以引导混乱的东西，是来整治这种混乱安抚、压抑这种混乱，安抚这混混乱，释这种混混乱让变变不混乱。所以男性至少会对于女性的平坦的小腹会发生性化，或者对于对平坦的小腹啊，平坦的小腹。你你你你不要觉得这个东西是最这个好像是最不起眼的。但实际上是是依靠这个东西维持着，依靠这个东西维持啊，他只要就是那里没有一种缺失啊。我说说在这要只要在确认他是一个行走在人间灵魂，他没有就足够了。但是说为什么它能形成压抑呢？就是他们之间互相认同的。就是为什么两个男性女性他是有友友情，为什么彼此没有没有性吸引呢？没有信吸引呢，身体嘛就身体这个身体就是不仅仅指他那个肉体，还指他那个形象。他双方那个形象就是男这个男性把握不到这个女性身上的那种缺失啊，他把握不到这个女性身上的缺失，有解吗？就是男人对女人着迷，实际上他是对女性的一种缺失着迷。女性可以免于那种躁动啊，免于一种躁动，免于一种躁动。实际上，是不是因为女性沉沦在某个爱欲的秩序当中，反而是因为女性可以免于躁动，所以男人是极度女性的。因为他觉得女性可以在那种不躁动的状态下，就自己实现爱欲的自我满足。因为他把女性把握成是纯灵魂啊，纯灵魂的一种啊，他没有一个剩余的，他的肉体没有个剩余的，你知道吗？纯灵魂的那种状态，这疯狂的嫉妒男性疯狂的嫉妒女体对女体的这种崇拜是一种疯狂的崇拜啊，我就腹小腹部是是关键是核心点。而那个那个那个第二性征啊，不是那个其实也是第一性征上面的那个隆起，它不是关键点，它不是关键点，他是他是男性。要实现一种就是塑造欲的，实际上实现一种塑造欲的一个幻想。就是我要把你这个灵魂变成不是纯粹灵魂，要把你变成是有凸起物的，有凸起物的，有刺激点的，有外在的凸起物，有外在刺激点的。啊，所谓的这个履体崇拜的核心并不是上面，而是下面上面只不过是一个就是一个一种逆反。就男人说，我偏不让你是个灵魂，是这个疯狂的极度的一种实现。我偏不让你是个灵魂，而是某种可被掌握的东西可被充实，已经被某种啊肉或者说某种就是油脂啊，脂类的充实，被液体充实或者被固体充实，并且可以揉捏，可以掌握，可以可以控制的东西，可以操纵的就是可以把刺激从外在输入的东西，而不需要内在的输入的东西。比方拿对你一起崇拜啊，所以男人啊如果对一个女的她没有这种没有这种欲望，没没有种种，她是无非就意味着说这这种欲望通路被取消掉了，被阻断掉了。欲望通路被取消，被阻断啊，然后欲望通路就是它的隐秘的欲用通路，就是前面这这这些环节的啊精神的自恋，自卑自恋的。这个如果是在底层环节，那这个他们的欲望就会发生特别强烈。你这个通路如果在下面啊，如果在下面，就男性认为那个女性的精神形象和自己是互补的，懂吧？了解吗？它这个会是在下面就会在下面，如果就会非常强烈，这个爱情就会非常强烈。如果男性觉得是这个女性的什么女性的身体轮廓和自己和自己的那个自信恋当中所否所否认的那种自信恋啊，自信恋者的那种否压抑自己的自自信恋自己对自己身体的迷恋，压抑着压抑着自己对自己身体的迷恋，他会发现这种压抑在女性身上被实现了，那她就会疯狂的迷恋这个女性，疯狂的迷恋这个女性啊，他往往是从底层的。所以我我我的观点认为就是男男男女之间啊，如果是就歧视那种strict strictman对们的直男直女之间的。但是他们的纯友谊，他的纯友谊啊就是说就是是一种否定状态啊，否定的一种状态，否认的状态，否定压抑的一种状态，这个否定压抑也会是很强的，也会是很强的。啊，那我我更要说的就是说纯友谊不可能那么纯性关系有没有可能也不可能纯粹性关系也是个幻想。因为纯的东西它通通要有个东西做对立面。你这个性关系我层层就讲了，性关系本身是不可能的，性关系本身不可能，所以它不停的要向外部演化。懂了吧？你这个意识和你的意识和你的精神和你的心，就是那个内在形象之间，就是意识和他本身之间的那种自我迷恋的关系。性关系不可能，所以他才会额外的派生出一个内在形象。这个内在形象本身呢想要自赌，自恋也不可能。所以他就会派生出身体身体形象，一个外在的外在的一个身体形象。当然这个还是你自己的身体啊，外在的自己的身体形象啊，这些通路也不可能。你光光是自堵，光是自我爽也也不够。那么他一定会走向就是他人的他人的这个三个层面啊，意识啊、内在形象啊，这个外在形象、外在身体他一定会折射到到这三个方面啊，了解吗？那么在这个这三个方面的话，你你你你就会发现就是他们分别从属于不同的东西。这个其实可以说成是忠诚内在形象，可以说成是啊认同外的形象就是爱玉了。碍于关系或是这个外在申请的，或者是某种控制关系控制关系，这控制性的底端应该是在这里啊，他就会性关系永远是不可能的，永远是不可能。你就是说你性关系只是一个他者靠他者的这些意识层面对你的服从啊，我们是可以兴致其人服从，对你服从，或者内在形象上对你的认同，或者你对他的认同，或者他对你的认同，外在身体上，你对他的爱遇，或者说呃他他对你的控制whatever啊，他可以完全让你的这个欲望得到彻底的满足吗？也不是也不能得到彻底的满足。你如果说认为这里可以得到彻底的满足，那我没有见过任何一个色鬼，我没见过任何一个色鬼是怎么样？是是什么？怀怀里他，我没见过任何一个色鬼会怀里揣着一个人上街生活的。我没见过一个任何一个色，这不可能性关系是不能通过这种爱欲的发泄，通过一个外在的东西来实现完满完善他的爱欲，完善他的欲望，这不能够一劳永逸的解决的。他永远是个失衡状态，永远是一个不能够彻底解决的一个状态。所以不仅仅纯友谊，不可能纯粹是性关系，也不可能，纯粹性关系也不可能。懂吗？纯粹性关系无非就是说他纯粹性关系，在我们这个时代就是纯粹的金钱关系。实际上啊是纯金钱关系，它实际上是纯金钱关系，或者说纯粹的一个就是肉体支配关系啊，你就是一个生生殖关系关系啊关系或者说某种某种关系的一个折射，一个显显现啊，一个折射一个显现。就是问我没见过一个色鬼，腰上挂着一个人，然后走来走去的日常生活中，他真的能做的这情我i haven't seen such kind of搞意次啊，这不可能的这啊是不可能的，不仅纯友谊不可能，而且纯粹性关系也不可能。这个问题我希望你们能够紧记在心啊，紧记在心。因为它无非是一个就是一种啊自我把握的剩余。我们所谓的这种失衡力量，都叫做一种自我把握的剩余，自我把握的一种剩余啊，什么叫自我把握的剩余啊，你想要把握你自己，你的命运啊，你的人生，你发现你一旦把握住那个东西，那个东西就不是你你知道吗？不是你你就会立刻就会感觉到自己就是失衡。哪怕你有千山万水，有什么好多好多钱，就是说有什么各种各样的东西，你你觉得那个东西就是你的你自己的吗？一下子就觉得这不是我，你又会就指向另外一个东西，不停的会这样又会又会把你的那种欲望要投射到那个东西上面去。希望那个东西像你欲望，他一样，他来欲望，希望那个东西才是你本身，懂了吗？你希望那个东西是你照镜子照出来的。你自己就是你很欲你非常狂热的欲望一个东西的时候，欲望一物的时候，或者欲望一人的时候，你实际上不是真的是想要去这这悟得到这个东西，而是说你想要那个东西得到你你想要那个东西，把你的这个自我能够牢牢的拴在他那边。那一旦你得到了那个东西，一旦你把握到那个东西，你又发现那个东西又不是你自己。你的整个人生、整个生命，整个未来的意义又是渺然啊，不可不可不可不可把握的，不可自居的那知是重要，又会投到另外一个东西里去不停的失衡的这种状态。这种不停的失存状态，其实生存本身的一个一个一个痕迹啊，爱玉是生存的痕迹，你只要你是活着，你两个人是活人，你不能摆脱这种痕迹。当然这个痕迹本身甚至他也不能维持到自己。所以我们说纯粹的性关系也是不可能的。你说两个人纯粹是炮友，他也不可能。那肯定你就说两个人纯粹是什么什么有啊，活字旁那个加一个什么什么什么有也不可能。因为他肯定是包含。比如说他有一个一个强者，一个弱者，也包含弱者。对于强者所具有的一些社会资源、社会身份、符号性的东西的一种极度一种渴望，他也不会是纯粹肉肉地关系，他是精神性的，也包括强者。对于弱者身上包含了一种生命力啊，或者是包含的一种哦这种境欲主义啊，或者这个好纯啊，就觉得越纯的越马杀虫啊。那么那对于上面的境欲主义摆脱色欲，那个位面那种清洁的一种疯狂的渴望。他通过色欲，其实他想追求的是某种摆脱色欲的力量。啊，通过通过色欲，他其实可能他想追求纯情的那种疯狂的感觉，再一次年轻的感觉，他追求的是生命，死亡他恐惧是死亡，追求生命，或者说他追求是死亡，恐惧是生命。他想摆脱那种厚重的让他窒息的东西，这些东西都可以分析成精神性的啊，就是你不可能有纯粹的性关系，纯粹的性关系不可能就比如甚甚至有人这个就为什么他混乱。他想收集不同的体验，不同的这个形式的这种就是不同身份背景，或者说这啊有一种拼拼式的搜罗的那种种欲光。啊，为什么他有这种拼盘搜罗的欲望？因为他盲目的想要去把握啊不同性活动性伴侣当中的那种差异。他觉得他认识这种差异，了解这种差异，就懂得整个社会的秘密。啊，他懂得整个社会的秘密，他就形成一个秘密的窥视者，他就把握到了他通过不同的这些男人的或者女人的这些私密部位，他就把握到的社会底层秘密。其实不是的，就这是很很很庸俗的很粗糙的一个一个一个很局局部的一种虚假的，根本不是什么真相，它都是一些临时的偶然的一些替代品啊，一些很矬的一些东西。但是这些精神病理化的人呢，对或者是有有这种倾向的人呢，他就会觉得他更有知识了啊，或者更有隐秘的知识了，或者他更有某种就是更得到社会各个层面的一个认认可。他就觉得他活在这个世界上有他的位置，或者说他也不想有位置。他想逃遁出去，无论如何，他想满足他内心的某种欲望，是精神性的欲望。但这个精神性的欲望一定要通过外在的、粗糙的、粗鲁的现实来实现，就是这样的啊这么一个关系。所以男女之间有没有纯友谊？首先，没有纯男，没有纯女。首先，一个人和他自己身体之间没有纯纯粹的一种什么支配控制关系。其次，一个人的精神和他的心灵形象之间也没有纯粹的认同。啊，和是直接是的一个关系，我直接就是我的精神形象。不会的，你会跟他有非常多的瓜葛。我们今天只讲了一个攻击啊或者嫉妒啊，其实他有非常多重的。如果我说正常人正常人只是攻击和嫉妒，那叫变态的不正常的人的话，那个关系更多的那我今天不是我讲的内容，那这更多的就是说包括性关系本身也站不住，不仅纯友谊站不住啊，不仅纯友谊站不住，性关系本身也站不住。好了，那你了解这个道理啊，就是不要再陷入这些比较庸俗的这种啊男女二分啊啊什么友谊和情感二分，情感和欲望，二分欲望和篱巴什么？就是具体的性行为性活动又二分，现行为益需有的又和性知识又二分性识识又和啊什么公开中立的那些知识。又二，整整宇宙立的知识，又和那些就是对于社会有控制制力的知识。又二分，对对社社具有控制能力的知识识，对对社社会具有的控制，又又分分对于社会具有的控制力，又和社会利益益又分现实利益又和什么啊人类的需求，人类最终的这个价值目的啊又二分，人类的价值目的又和整个宇宙的价值目的又二分，整个宇宙价值目的又和整个宇宙本身又二分，整个宇宙本身身又篱巴的整整宇宙本身的秩序序二分分操干无限二分的太无聊了is stupid is bory.你们看到所有这些东西都是临时的环节，但是实际上他们都是绵密的关联在一起的。他们都是错综复杂的，彼此交织的哲学，应当啊有能力去把握其中的结构和他们的联系和他们的这所有这些层面的局限性，以及所有这些区分的一种虚幻性。这些替分都是虚假的区分，把任意两侧绝对的对立起来，都是虚假的啊，都是虚假。他们是会运动，你像互相替代，互相交织啊，或者说互相否认，互相压抑，并且互相催促着，让对方能够成为他对方。因为作为一个对立面，让你成为你自己，懂吧？他就是有各式各的一些机制，让这些所有的对立在新的模式、新的形式、新的形态啊，新的模态当中模式模态mode子啊当中显现出来，显现出非常与众不同的一种存在的事物，或者说认识的内容啊，知识也好，信仰也好啊，它是一个非常复杂的一个体系。那么把握研究这个体系的叫做黑格尔的辩证。黑格尔的辩证法，我叫逻辑辑学。这个逻辑学不是一般意义上逻辑不是形式逻辑学，而是研究一切之学问。啊，那我们最近我就在讲这么一个逻辑学，我希望你们呃从这么一个小问题切入，能够放开自己的思维啊，能够呃把握到这种问题背后啊他实际上预设了很多东西。那我们不需要去理睬那些预设，我我甚至不需要讲出这些预设，知男知女的预设啊，友谊个这个什么情感二分，情感和性的二分啊，就假装在里面。就是这里面这种很虚伪的。比如说他要把会把没有性关系的朋友，反而叫做男性朋友啊。男性朋友啊可以发生性关系的，反而叫男朋友或者女朋友啊或者女朋友不能发生性关系的，反而要把这个性尤其给他标志出来。啊。他只是个男，他是个朋友，但是他是个男性的朋友，但是他和我没有性关系的一个朋友，他不能和我发生性关系的一个朋友，他其实是个男性朋男性朋友，这个性在这里做做，不就是做一个自我取消吗？做自我的那个性欲性意味暧昧的意味的自我取消。为什么为什么他要做这个自我取消，因为他直白的说出来的时候，直白的被说出是啊意味着意味着他就不可能的。为什么？直白说是不可能？因为真正的男女朋友他是要讲情感的，我操他要讲情感的，为什么他就就要讲情感？因为加一个男朋友女朋友，他代表的唯一性，对吧？唯一性，你是我唯一的男人，你这个朋友就是唯一的男朋友，你就代表唯一的男性性。你就你是我唯一的女朋友，你就代表唯一的女性性。什么叫做女人？就由你来代表。那么我们这个这种代表性，你代表唯一的女人，你代表我心目中唯一的女人，你代表我心目中唯一的男人，就代的就是代表性。你说代表性往往就是一种抽象的情感，而这种抽象情感是是性的合法性前提啊，唯一的前提性质可以隐匿在其中，隐隐藏在其中，隐藏在其中，才能作为现实啊才能作为现实。毕竟性关系可以发生，而直直白的被说出来，他没有这种，它反而没有代表性。它只是个这个这里的男性朋友，这个男性只是作为一个形容词，只是作为一类人的形容词。所以它就不是那个独一无二的代表一整个男人的啊，他只是代表男人当中的一个。所以它是个男性朋友，它是个形容词吧，他妈的是个定语啊形容词。而这个男朋友则是个专专，专用名词，一个特称，特指那一个。我操这个男性朋友则这是他是个朋友，但是他是个男性的，用个形容词给他标记出他这个是个朋友当中的一个属性，以此标明某种中立化啊和真正的性关系无干。他是个中立化，他不是什么独一无二的朋友。然后呢，然后所以这个姓被直白的说出来了，它不具有这种排他性，不具有这种排他性，不具有这种代表性，独一的独一无二的代表性。所以怎么样，所以他就不能有真正的性关系，他被说出来反而取消掉他了。他被注册到follow系统，反而取消掉他了。比如他stand呢，他这里面都隐含了这种意识形态，我操这种思维啊，我就很无聊啊。 Ii feel that's really boring啊。但是但是我们作为哲学家，我们看透这些东西呢，我们看透也把它说破，让那更多的蠢人呢，他知道他到底蠢在哪里啊，好的，那我就讲讲到这边啊，我就讲到这里啊，我希望你们就是可以自己更多的这些小问题来切入来反思啊，这些问题不是空穴来风，不是平白无故的，它背后都是设定了很多道道啊，很多这个门槛啊，很多一些潜规则啊，很多一些默认的一些前提啊。You have think about we have to think about.然后我们在这些这些名词，这些观念当中，能不够感到某种非常有意思的结构。这一结构作为辩证唯物主义者，我是是会额外的会看很多东西，然后把握什么，比如说不同阶层的它的某种意识的一个产生的。但是对于你们普通人的来说，那我就不知道我对你们下什么要求了。但是对于我的同伴来说，你要掌握这种能力，就是用辩证法去思考，去把握这些啊观念之中隐含的意味啊。 You have to be capable to do such kind of things啊，to然后这来完成这些任务啊，to deal with your quests.好了，那就讲到这里啊。