我今天讲一个，其实我挺不愿意这样来来讨论的啊，讲一个简单一个道理，叫欲速则不达啊，欲速则不达。他应该是一个故事啊，当然这是论语的故事。那我不是那可以说是一个韩非子里面的故事啊，韩非子里面故事这个齐景公啊，他他在外面游玩啊，然后听到这个艳婴要死了啊，是他的左膀右臂啊。他赶紧就是呃赶紧就是驾车要回去见最后一面啊。他这个死之前可能有些重要的，反正就是很重要的一个一个他的大臣左膀右臂要嗝屁了，那么他就就不停的催促，让他这个狱者啊啊你再再快点再快点再快点再快的这个激进攻还是显慢。然后呢，他这干脆我靠呃，袖子一撸把缰绳一拿，自己去甩这个马匹抽这个马，然后还嫌慢，还嫌慢。他甚至就跳下马车，跳下马车，然后就奔跑起来，奔跑起来。但是跑几步他肯定又累了吧，他还是要回去，就是他这个奔跑起来的海鲜，他就这个马在车上疾驰，它还嫌慢，它跳下去狂奔。他可能可能一开始他跑的比马车稍微快一点，那很快它没力气了。这欲速者不打他，反而比你在马车上面让这个御者协调马利协调马力啊，你拼命的抽这个马马抽的麻木的没力气了，他也跑不动了。你让这个狱者协调马力，慢慢慢慢慢慢的按照节奏去抽打这个马匹啊，也不容易发生事故啊，反而可以最快的速度啊去见他要见的人啊，欲速则不达。这个道理其实很简单啊，你在心急的一个状态之下，就要快速的解决一个事情，反而是有问题的。但是我们不准备，就仅仅停留在这个层面啊，我们来讨论一个素是一个比比例，对不对？是一个比例。哲学上讲速度是个导数嘛，它是个导数，是个比例啊，对距离的一个时间上求导啊，欲速则不达。他希望这个事态的发展和变化，他希望他希望一个事态的局部的发展啊超出其整体啊超出其整体。你这个快慢都是相对的比例，它不仅是一个比值，还是个相对值，relative还是个关系性的啊，还是关系性的啊。你不要仅仅以为它是个比例，它这个比例就好像就某种意义上你还是把它把握成是一个它是两个东西的比例。但是更确切的讲，它不是一个什么距离和时间的比例。如果我们把速度理解成距离和时间的比例啊，这个这种理解是错误的，是有问题的。因为我们理我们这不仅仅是运动速度，运动速度我就是说这个理解是至少是狭隘的。你如果把速度理解成是运动速度，是一个力学意义上的速度啊，力学意义上的速度。机械运动。那你是在力学图景下把握速度。那我们更多的是一个哲学以上的速度，就事物发展的那个倾向性趋势，局部的发展的呃那个倾向。你啊要超出它的整体或者局部的发展，要超出其整体，从整体对于局部的一个束缚当中摆脱出啊摆脱出来，让这个局部从整体对于这个局部的束缚当中摆脱出来，来实现一种发展，超出它在速度上。但是就是说这个速度这个概念它已经隐含了整体也是发展的，整体也在发展。但是这个整体的这个发展，整体的发展本身，对于局部加以的一个限制，对不对？对于局部驾驭的一个限制，所以整体在发展的时候同时发展出三个东西。整体在发展的时候同时发展出它的局部，所有局部就是它的内在界限。整体的内在界限被发展出来的。其次，他还发展出了对于这个局部的限制，整体对于局部的限制，整体对于局部的一个限制啊，整体对于局部的限制，整体在发展的时候，它使得局部的发展不超出整体发展的那个步伐，这是第二点。第三点，整体在发展的时候还发展出来了局部的内在界限的变化，内在界限的。在维持整体之整体性的前提下前提下啊，这个局部的内在界限的发展或者叫某种变化啊某种变化。我不知道你们第三点能不能理解什么，叫做因为所谓的整体在发展，这个整体在发展有个前提，就是说它的它的那一代的局部不是纹丝不动的。它这个整体的发展要通过那一代局部的这个变化显现出来。要通过局部变化显现出它在发展，显现出啊他在发展。所以要有第三点嘛。但是这么一个局部变化，显现出它在显现出整体在发展，啊，显现出整体在发展这个这个这个这个显现，它不能超出整体的整体性的范围，不能这个局部变化了。我操说这个整体不再是整体了，这个整体被它的局部给超越了，就是它裂解了，车开的太快，这个车裂开了啊，这个车裂裂开了的这个整体发展，就或者这个整体这个魔方变得太太快。这个魔方这个上面的方块散开散掉了。它不能使得这个局部的啊这个变化啊超出它的整体性，破坏其整体性破坏这个整体的整体性。它在这个局部的变化中中一方面要显现整整体在发。另另外一方面也要显现出整体在发展中维持着其整体性，维持其整体性，这是整体发展。啊，那我们在这里还没有说到速度，那么何为速度呢？所以在这类上讲速度，我们强调一个局部的速度要超过其整体。就意味着因为速度就已经代表说我更关切这个东西，我更要这一部分发展起来，讲究一个速度，欲速则不达欲速不止。比如说这个齐景公要去见晏婴最后一面，就是说他希望他的这个加快，就是晏婴在那边死着，整个世界在那边运行着。他希望他的这个运动比整个世界的运行要更快要整个比整个世界的运行要更快。也就是说在这个意义上讲，速度意味着一个局部要超越其整体对于这个局部的一个限制。这个局部开始发起一个一种一种倾向，要超越整体对它的限制，超越整体对它的限制啊，它超越整体对它的限制是为了干嘛？是为了改变整体对它的限制当中，使得它和其他局部的关系，改变它和改变改变它与其他它与啊其他局部的变化的其他局部以及其他局部的一个变化结果变化结果之间的一个关系，从而获得他想要的，从而获得他想要的结果。就是夜莺在里面死着，那我这个齐警工赶紧跑跑的越快越快，让这个整个世界发展的速度发展的这个这个这个过程落后于我。我跑过去的过程优先于他。那那么这个晏婴在死的时候，另另外一个局部晏鹰死亡正在濒死状态，也是向死转变的这么一个局部。它的变化结果当然并不是说被我改变了，但至少是怎么样，我可以得到不同的结果，对不对？我可以和他在那个结果发生之前，在他死亡发生之前呢，我和可以和大家交谈啊。我可以得到一个改变，我这个局部我齐景宫，齐景宫的空间位置的变化，这个局部和其他局部的啊一个关系，这叫速度。我们不要简单的把它理解成是是空位移的一个速度。因为空间位移在这里，它把这个整体啊，实际上是实际上是变成这个时间时间项代表整体以及距离背后的那个空间空间图示啊，力学物理学下面的这个物理学根基性的力学的，它背后的空间图示和这个时间性的时间。对于这个空间图示里面，所有单位的一个共识性，这个里面隐含着整体性。啊，所以在所以在这个力学里面的速度概念，它的这个整体性对于整体性和局部性的一个辩证关系的把握是是不够的，不够显明的，不够显在的。所以我通常就是说你不要用物理学力学的概念，或用自然科学概念去套哲学概念。但那种理解都是很偏狭的呀，都是很偏狭的。那么既然如此，在这个过程中，但是问题就是在于啊，就是说这么一个局部要超越整体，对它的限制又必须依赖于整体或者依赖于它周围的，至少依赖于它周围的啊其他部分和它的关系。其他部分啊与这个很有自己的目的性啊，很有自己的一个发起性啊，发起性、发起性。这个词儿就是caulity CAU casolity啊，就是起因性。它有一种发起性发起，它特别有这个局部，其实可以说是一个呃叫efficiency一个很有效很会产生结果的，很想要去变化结果的，很有力量的这么一个局部。它就算要超越整体对它的限制，它必须先依赖整体对它的限制，对吧？比如说这个齐景公得去抽那匹马，他得依赖他和马的关系，他得依赖他和御者的关系，他会依赖他这个君主的地位。他依赖这个整体赋予他的和其他部分，它很切近的部分离它很近的这个部分的一个关联啊，周围的其他部分与它的与与它的这个关系。那么周围其他部分与它的关系是更进一步，周围的其他部分也是由就是周围的其他部分的。它的周围的其他部分，这个整体，比如说那匹马是整个国家的这个齐国的经济体系豢养出来的啊，是饲养出来的。那个育者是这个训练出来的那个育者，忠诚是这个文化和这个贵族统治。还也就是说每一个其他的部分都由他的其他的就是关系性的啊，都每一个其他部分也是最后我们可以溯溯源到是整体。啊，最后我们会溯源的是整体，也就意味着就是说这个局部要超越整整体对它的限制，它就必须依赖于这个整体对它的限制，依赖于整体对它的周围的其他部分的一个限制，依赖于这些周围其他部分对于它的一个限制，这些限制是它的操作的抓手。这些限制是他发起他的超越于这个整体的一个一个力量。所以我们最后可以说这个速度局部想超越整体对它的限制，来改变它和其他局部的一个关系。这个这个速度实际上是整体自己想要超越它自己。因为这个局部本身归根结底也是由整体啊，就是其就是它周围的那些东西的差异啊所所所刻画出来的。啊，所以最后才是整体对于自己的超越啊，任何一个速度其实都是整，也就意味着这个整体这个整体就是齐国了啊那个国家了。这个整体具有某种自我超越性啊，它依赖的是整体的自我超越性，整体的自我超越性。在这个意义上讲，整体的自我超越性，它是个整体的自我中介。这个自我超越超越过程也是个中介过程，是个整体的自我中介。那么在所以在这个意义上讲，欲速则不达，就是很明显的了。就是说你这一局部，如果你脱离了这个整体，所能够提供给你的抓手，所能够提供给你的支源和帮助。你不能有效的把这个局部嵌入到周围其他整体，以及不能有效的安排周围的其他啊周围其他的部分周围其他的部分再进一步嵌入到这个周围的周围的再进一步，让周围的周围的你越是能够合理的让这个你的周围性，这个局部的周围性啊，与它的周围的周围性就是再高阶次画，再高阶次画周围的周围周围的周围的周围乃至于整个整体。你不能够使得这种这种依托关系处在一个和谐的调和的一个状态的话，那你是无法推动其他的，你无法推动其他的。就比如说你你用鞭子抽那匹马，马在这个应激吃力啊之下就开始就是条件反射式的这是就这是要狂奔。但是马狂奔让你这个车变快，依赖于这个马的马的什么那些绳子和车的捆的那个牢固程度啊，在于这个马本身的体力啊，马的马蹄子抓地呀什么这抓的是不是牢靠啊，都和这些关系有关。再进一步还依赖于你的你的这条你齐国修的路是不是平稳，懂了吧？在在进一步依赖你训练的这个育者，是不是就是能够克服国军的这一种这种这种强令强迫他下的命令，克服国能够心理素质比较高，不要盲目的抽打一匹马，能够国军在这么死念拼拼命，还是慢慢的你这样搞的这国军都跳跳下车都是有危险的。你这果跳下去就摔脑袋头破血流，那根本就去不了了。那是半年办两场丧事了，可以吗？他是需要服从，也就是说他需要契合这个整体性。但是我们又说这个这个国君想要就是赶紧去看这个晏婴的这个他的左膀右臂的这个最后一遍。他当然也是齐国的国个整个整体环境，他所发生出来的齐国是指一个富强的国家，他的国君是很有责任心的啊，这是各种条件汇总到一起时的齐齐。齐景公本人是一个很有责任性的一个国君啊，非常呃非常的非常有真挚的一个热情的那他也是整体刻画。那么我们作为辩证唯物主义者，我们要说的为什么说欲速则不达呢？是要理解到就是说内心的啊主体的内在中介啊，主体的内在中介。它有一个特点，就是他在那种极端状况下，会有一种纯粹否定性，pure r negativity,这个纯粹否定性是要落实的，你不落实是没用的啊，他要落实，他要落实，你无论如何的气功得按耐住。也就是说这种纯粹否定性它有一个倾向，就是说不加中介的啊，完成这么一个整体的自我超越，整体的自我终叶的过程，这种内在的内在的中介性啊啊主体的内在的中介性，它有个特点。我们就是这个特点，就是它它有可能就是叫去整体化啊，他会把自己从这个整体当中抽离出来。当然它某种意义上代表这个整体的，它是这个整体的自我超越性的一个在主体侧的一个显现，在主体侧的一个显现。这个在主体侧的这个显现，它会就是他不会满足你的。他他就是这相当于这个这个齐国的自我超越，就是说这个国君和大臣的关系，在大臣临终的时候都这么好这么这么急迫激烈。然后那其他的大臣会不会就更效忠国君了？当然或者后后世的国君就会更看重君臣关系就更好，齐国发展就更好。他是这个整体的一个自我超越啊军那种就是有让那么在这个意义上讲，这个自我超越它是注定发生的，或者说齐景公的内在的这种交集，它肯定会有，它没有的话就怪了。这种这种纯粹否定性要脱离一个整体，不管不顾，我就是要快，我就是要快，非常死硬的。就觉得它可以脱离这个世界的整体，直接实现它的目的。有那么一种非常强的意志肯定会发生。这个绝对是会有主主侧一定会这样，但是是时时主侧侧内在的会分出他出他的课题啊，主体侧内在会分裂成个客题，就是它交集痛苦以及这个国君的那种无助啊，无助、绝望、绝望没办法啊，这就然后甚至这个克这个克里策不仅是内在体验，会变成他的行动，会变成其行动就荒谬的行动。这个行动就就和这个世界的这个整体的一些既进的规则是不符合的。比如说明明在车上，肯定是比你下去跑要快，但是可能一时半会你下去跑跑的快。但是很明显，这是不是一个合理的一个抉择，它这个行动就会诞生诞生出荒谬性啊，诞生着荒谬游戏。行动就会诞生出荒谬性。那那我们要讲的一点就说啊，一个整体在这样进行自我超越的时候，它有一点就是它主体色和客体色绝对是脱节的，绝对是脱节的。在本体论上讲是脱节，不脱节，它就不是不能运动，不脱节就不能运动，它是脱节的，他势必是要脱节。这个从一开始比如说那个故事里面，晏婴要死就是的呀。他如果主里策和克里策不脱节，他就死都不会死。啊，它的前提就已经代表了主体色和克里色是会脱节的。而这个这个这个齐景公会赶回去也是他其实他明确的。也就是说他本质本来就知道这个世界的这个整体的主体侧和你的这个客体侧本来就是脱节的。他本来知道晏婴是会死的，也就是体检公司是个一相信人是会死的，本来就知道死是不可避免的，是硬的啊，主体侧和客体侧的这个相互之间的这种枪害和毁灭是不可避免的，一定会死嘛。比如夜莺一定会死。他本来就知道这一点，他内在的是知道这一真相的。内在的是知道一个整体，在它运行的时候，这个运行啊，你就说他他归根结底他是知道他的交集，他的这个主观的努力，他的这种啊主观的努力，最后变成一个荒谬的一个行动主体侧和克里策的这种分离。他知道这是世界的本来面目，他是世界的本来面目。所以在这个意义上讲，我们说他的这种过度交底，他的这个主主观策的就是这样。一个是其实他是背叛了他自己啊，这我们叫做叫背叛了其自身啊，背叛了自己这个君主的这个时候的失态。这个时候的极端的一个焦急焦躁是背叛了自己的前提，你知道吗？这个你会焦急，就是因为你相信他会死，你相信他死之后再也不回来。你相信他这个死会对你造成无可挽回的一个损失。你相信他这个内在领域再也不会向你显现了，对不对？你本来就知道是这样的，你本来就知道心和是心和腹是有它的脱节的。或者你本来就知道整个世界是以这样的方式在运行着，但是你你却就是说这叫义政化。我们说所以说这是义政化的，你却不相信你相信的东西。或者假装不相信你相信的东西啊，想要去拼了命的身上，让这个狱者或这个马跑的越来越快，越来越越越来越快越来越快。那么反而又去实现了又去证明了这件事情，就是说你是相信这个东西。但是你又在这一瞬间又有点不相信你，不认同他，要否定他，否定人必然会死。这件事情想否定或者说不愿意接受，他他他他他一定会死。这件事情只要敢或者说不愿意接受，你不能够立刻到达他。你内心的这个欲望不能够现实，不会立刻满足你这个整体的自我中介是是要过程的，是是这个脱节的，是断裂的。这个断裂性其实就体现在他他的他的他的主观内在。这这就就想要追求一个极立刻就把它完全终结了这种立即性的一种追求。啊，就是说所以这个意义上讲，所以这个意义上讲就是说这个就好像就是说你本来相信信一个道理，但是这个道理让你很痛苦，你就拼了命的不想相信他，你不想相信他，你做的事情就反而又你做的事情和你这个不想相信他之间的这个这两个两个状况的一个共同共同存在，又证明了他又证明了他，你知道吗？比如说就是像一个像一个孩子，他明知道他父亲很爱他，但是呢他偏要就是说各种就是就是呃就是他就不愿意相信他父亲爱他，因为他是一个他是一个淘气的孩子，是一个不好的孩子，或者怎么样呢不讨人喜欢的孩子，他他不愿意相信他，父亲喜欢他，那么他就是不停的会去做更更怪的事情，让他的让他爹生气或怎么样，想惹怒他的爹。但是他越这样做，他的他父亲越宽容，他越怎么怎么样的understand.就就这种机制他是某种议政化的，他是议政化的。啊，所以在这个样子上，最后呢他就是说这个荒谬的行动反而反而又又又又表明又是通过行动，通过他自己内在无法中介的一个一个东西。通过他行动的荒谬，有形他自己看不到他自己行动的荒谬，有形压抑了这种行动的荒谬，有形他就跳下马车。然后反而证明了这个真相。这个真相就是说哎就你脱这是脱节，就是脱节的。没有这种脱节，就是没有速度可言啊。我们我们反过来说，没有脱节就没有没有速度可言，没有速度可言，或者说没有对于速度的意识可言啊，你这个速度或者就是快没有对于快的这个意识可言，因为有脱节，所以我们才能觉得它快嘛。否则如果如果没有脱节的话，没有脱节和断裂啊，没有这个脱节和断裂的话，事物都是连续的运行着，绵密的纠缠着，在那边运行着。我不我察觉不到快。所以我们进一步要说的这个快啊，或者说这个速度，它进一步它变成它的一种再返回到意识，再返回到意识。啊，同时在现实当中是是一个所谓的局部超越了它的整体，或者说是一个整体的自我超越，整体的自我超越。啊，另外一方面是你所谓的局部超越的这个整体。但是这个过程中我们要说的，他最终意味着是一个局部和整体的一个脱离啊脱离。这个局部就是就是主体的意识啊，就是就是有限的人的这种主体的意识啊，而这个整体则是这个整个无限的啊无限的一个世界的一个秩序啊，世界的一个秩序，对于这个无限的世界的秩序而言没有什么脱节可言。但是但是由于这个主体侧，它是去整体化的，在这个交集当中去整体化的。所以这么一个有限的主体意识，它并不能够感受到无限的世界秩序当中整体的自我超越过程当中的那种连续性，它会把整体的自我超越这个过程看成是看着是断裂的。这种断裂和脱节。这种锻炼和脱节，又不是一个这种锻炼和脱节啊，又不会又不会被由于啊这个局部我会这样说的。就是你就是说这个我们这个又就讲到一个意识和这个现实之间的一个辩证法了。这个意识能够感觉到现实在变得很快，觉得这个现实变得很快，实际上是意识和现实脱节了。但是这个脱节又不是完全的脱节。这个脱节是现实的自我是现实的自我，超越这个现实自己，超越他自己。那么这个现实自己超越他自己的方式，通过什么？就是通过意识和现实的脱节，就是通过就比如说在那个例子里面，就是通过齐景公意识不到，意识不到他下来走，比他下来跑，比他在马车上还要慢。他意识不到，那么他意识和现实的那个秩序脱节了嘛。现实秩序肯定是你在马车上，在马车上，比如说这个五公里没没不是呃三十公里每小时。但是你下去跑可能一瞬间会跑的很快，超过这个速度。你这就是普通人，跑的比电瓶车快嘛，但是你跑一会儿就但现实秩序是这样的，但是意识来不及，中介意识为什么来不及中介？因为意识有它的目的嘛，意识有他的有这个现实的更丰富的规定啊，这个现实当中的更丰富的规定，要自我超越他自己。要让你这个意识不仅仅是代表一个一个由呃自然物质、道路、土地人民构构成的一个一个齐国啊，要你要让这个现实还包括由君臣之意啊，有什么搭成的和君主之间的相互信任体情感啊，什么这种忠臣关系构成的一个齐国。这个现实他自己齐国自己叫自我超越。那么但这个自我超越就体现为信意识，君主的意识，君主的意识呢以及这些就是这些统治精英的，或者这些在在这个现实当中实践了这些人的意识。那么这个意识就脱节，这个意识就会脱节。脱节就是那个例子呗，就是说齐景公他会意识不到，他跳下去就会更慢，就脱节理解吧。那么这个时候意识就是他会体验为一，一方面他会体验为自己是焦急的，焦急的，或者他就会接我为什么更慢了？我为什么更慢了？意识会体现为他和现实的啊一种不适配，它和现实不适配。但是呢进一步它会它会进一步把它体现。为什么？它会体现为不是我意识和现实不适配是你现实本身有一个部分，有一个部分超出了你，他不会认这个部分是意识本身的。他意识会一直会觉得他就代表了一个稳稳定运行的一个时间速度。稳定的一个时间速度。时间速度就是稳定的一个事物，显现的一个一个一个一个过程一个倾向。啊，这个意识就会觉得我是一个时间意识，我是一个平均这个时间意识，为什么他要这样做呢？因为这个意识呢，他要把自己区隔为真这个现实之外，一是要自居，为这个是自居。为这个现实整体之外的一个现实整体之外的一个啊一个一个一个度量，一个度量一个度啊一个度量，就是就是时间意识嘛，他要把自己看成这个，但是意识自据为现实整体之外的时间度量，实际上是这个现实本身，他把自己的一部分居于自己之外，或者说他否认否认这个意识是他自己的一部分。但实际上是他自己一部分是他自己否认他的一部分是他的一部分。他自己否认，他自己把自己那一部分甩出去，说这个东西是意识这个东西是时间体验的一个平均的一个度量。这不是我现实的一部分，他这样把它甩出去之后，这个意这个现实就在这个意识当中，在不是他的自己假装不是他的一部分的那一部分当中，这个现实就变成一个就变成一个就是变成一个发展了的现实发展了的现实。他就从这个意识和现实的脱节变成意识在呃变成现实。在一个和现实无关的意识的眼中，这个现实自己和自己的某个局部，或者说这个局部和自己作为一个整体的现实发生了一个拉开的距离，或者说怎么样的发生了一个不同步，出现了一种不同步，那么这个不同步就显现成快慢之分。啊，这个快慢就显现成一个现实整体的一个属性，也本质属性内在属性。那么它是由一个reflection有一个反思啊，reflection这个过程叫反思这一部分，把一个东西甩出去，把自己东西甩出去说他妈的这玩意儿不是我，你了解吧，这个玩意儿不是我。然后这个东西跟他脱节了，他就说这个这个我跟一个不是我的东西脱节，实我并没有跟他脱节，而是我的一部分和和我自己脱节了，和我自己不同步了。我这里面相比于这个东西，我有一部分和它不同步，有一部分和它同步，那个跟他不同步的那一部分就是快了或者慢了。我跟他同步的那一部分就是另外一个整体。所以这个意识就会体验到在现实当中有一部分变快了或者变慢了。在现实当中有快慢的差异，实际上是他自己和这个现实，或者说我们说现实和他自身发生了一个脱节。我们一个局部啊，那我们讲到这里，就是说这哲学上给它讲清楚了，它是着by a reflection啊啊speed.那么我们要说清楚这个道理的目的呢，就是希望你理解一点，就叫欲速而不达。因为这个速啊就是快速的发展快，这个发展怎么才能就是欲速而不达，就是欲速必不达，你知道吗？欲速必不能达，那么达要说什么什么叫做达呀。实现你的目的速度快。它的本质并不是说那个现实的一个就是在一个中立的一个视角，中立的一个意识视角啊，中立的一个意识视角。看这个现实当中有一部分和这个现实的一个整体之间脱了节了，或者说不同步了。它的这个发展快于怎么样？不同于它的这个整个类发展不是的速度的快。本身意味着就是说你这个体验册主体侧的这个中介过程和这个整体的自我中介。或者说我们要知道这个就是说意识这一侧这个中介它代表一个否定性啊，是一个纯粹的否定性，纯粹否定性纯粹否定性的一个自我中介。这个中介活动它是立刻完成的。它是作为一个就是作为一个一个就是改就指引图一样的，指引图一样的啊，而这个现实的运行，它是以这个指引图作为中介的。所以你这个意识当中完成了这个中介过程，只是中介的第一步而已。中介第一步啊，好，你解解吗？是中介第一步这个中介的过程程，它不会像这个指引图本身里面的那个次序，ABD的那个次序那样去中介的。因为这个指引图里面这个过程它只是一个判断，它是一个机械性的判断。你们考虑到这个过程本身是一个中介，所以它在这个中介过程当中，它也会暴露出其片面性以及它的错误性。因为它本身这个中介，它本它不是凌驾于这个中介活动之上的一个东西。它是中介的低谱。它的作用就是让这个纯粹的否定性变成一个自反性的否否定性。让这个体系在一开始的反思当中，所折射出来这种机械的关联，暴露出其缺陷。所以他一定得是一个早熟的意识的这种纯粹否定性。对于这个意识的那个快速的中介过程，它一定是早熟的，一定是错误的，一定是错误的。这种把一开始就把几个环节、概念环节给它罗列起来，拼凑起来的这种计划图，它必定是错误的。如果他不是错误的话，就根本不会发生一个求快的意识，你知道吗？他不会发生。如果他不是错误的，不会发生一个求快计，他不会觉得这是快，你明白吗？他不会觉得这是快，他就会觉得这个啊那就是重复一个按部就班的过程。他为什么会把它描述为快呢？他既然已经把它描述为快，就已经意味着之前的按部就班的过程，无法满足于他对事态发展的一个需求，一个需要他的目的了，这个是已经脱节了。他求这个快已经意味着在意识侧他的这个理念的这么一个这个判断序列和现实是脱节的。所以他才会求其快现实，才会把这个东西作为一个首要的一个，或者说一个催促性的和它拉开了一个和它不同步的一个一个。但是说这不求嗯不拉开这个这个这个不同步的距离的话，它又不会有一个权利性的效应。但是这个权利性呢，这个话语可以说是一种权利话语啊，具有一种催促性，一种催逼性、催促性的一个权利话语。但是他一定是在一开始失真的，他不失真的话，事物不会发展的，他必定要失真。因为这个失真不是说这个意识测试不成熟的或者怎么样的。不是，它不是不成熟的，它是它是尚未成熟的。他成熟了之后，他不就你你弹钢琴，我靠，弹熟练了之后你会催快吗？你就会觉得哎按部就班的弹呀，他是尚未成熟的。他他求快是因为他要成熟，他是要往成熟那个方向发展，他不是不成熟，不成熟，就好像我永远不成熟一样的明解吗？他一开始他觉得他可以提出这么一个指引图，一个一个这么一个呃概念当中的呃心灵意识当中的一个中介过程。这个中介过程是非常快的，非常快快于现实本身的发生过程。我把这个东西铺设到这个现实当中，这个现实就能按照这个的指引，然后以更快的方式去运转起来。但是这个东西他真正的快并不由这个这个一个盲目的。我就说理念对于现实的统治啊，一个理念的计划，对于现实的蛮憨的舆论的慢慢落落的一个这个统治，来实现这优化它的次序。不是的，真正的快啊，真正的快并不发生于真正的快。发生于这个下来之后，它的被否定啊，它立刻被否定，被调整，真正的快要持要这个否定性具有自返性，要下去了再返回下去，再返回这个纯粹否定性经由这个啊理念性架构铺设下去。这些理念性的这些概念性的都有，它轮廓，每一个轮廓都契合这个这个整体的某一部分的现实，然后的懂了吗？某一部分的现实运行的关联或者方式。比如说这是责任人，这是物流渠道，这是什么物资操？每一个都下面有应对的这个责任人和物流渠道之间有什么什么关系。那就下面那现实的责任人，现实的物流渠道有什么关系？可以催逼，他可以说可以用什么什么要挟他，或者说可以利诱他，这等这等等等，他都有这些现实关系的。但关关键它铺下去之后，他会立刻要有自反性。纯粹否定性之纯粹性，在于它具有自反性。他降下去之后又会回来，他会回来调整，他自己回来调整，他自己了解吧。 Reno三，但是这个过程当中，这个调整它自己就会被以为是是他的自我调整啊，实际上不是他的自我调整。因为我们最后要知道，这个意识获得这个架构也来自于现实啊意识所幻想的一个概念性的框架，它不也来来自现实实。没有人人是从天上派下来的，所有人都是从地面上长出来的精神，未免也是从物质当中涌现出来的，发生出来的。没有天上派下来。智慧是现实本身，把它生成出来的是现实本身，生成这一意识意识编纂出这么一个体系框架。然后再经由这么一个迂回的中介，让这个现实往他自己所设想的初步的那个那个方向去发展。发展之后又发现这是一个初步的，然后在克服其初步性。那所以它真正的快，真正的快，并不是说这些环节你把它快就行了，是要下去这回来调整它要快，欲速则不达，欲速则不达，意味着你把速本身当成目的是不行的。你想要就是说这个中介活动完成了，下面立刻听你的这个安排一下子变好是不可能的。你不能欲速，而是要不停的去调整你这个何为速，何之为速的这个这么一个概念的一个框架，概念性的框架何值为素？你把ABCD这个环节这样一拼，那就是素了吗？不一定的，有可能有的时候是ABCD,这最简简单或者说ABC才能d你光有个a你不能以为有有b的，他不是一个就不是有了a就有b了，你还要另外去把b做出来等等等。就类似的嘛。就简单来说嘛，你要去反思你的那个何之为素的那个框架，合之为素的那个框架，叫磨刀不误砍柴工。你跳一下车跑的快，你你以为你跑你这个迸发一下，你那个你这个鸡汤圆我ATP,然后就要快了。要重新定义素，就要在这个回来的过程当中重新定义何之为素，重新定义什么叫做概念的自我中介。精神性的中介过程啊，调整好这个中介过程，最终契合了他的真理。真相之后，才能实现这个现实局面的一个一个快速的发展。它的它的速度不来自于速度，来自于现实。对于对于这个就是实事求是，现实对于你的计划的调整，你你的计划越能够依据现实不停的调整，那就越快。而不是说你的计划把它搞得越快，然后强硬的把它铺设到现实里面去就越快。当然不是啊，所以这个意印象就是决策方的这个审慎成熟，以及他的稳重。其实是你对于诉本身的一个长久的一个不断的到现实中去，再返回返回理念的那个过程，不停的不停的不停的不停的啊把你的意识的这个一个指导性的这个层面，向现实的抑制性的那些突发情况啊，一些反常啊，一些你未估估测到的东西敞开，然后回过来去调整，你的策略，不停的调整，那反而会最快快只能快在这里，不能有其他地方快，不能有其他地方快快只能快在这里。啊，因为你这个意识你是精神性的，位免不会认解你是他的一个局部呀，是现实的，局部啊是现实的，当然是现实自己甩出去，并且否认是他局部的一个局部。就像我们觉得精神是一个自制的一个位面，它好像不依赖于世界，就就就就就在那边啊，甚至幻想宇宙精神啊是呃绝对者精神了解吗？所以我们在一个立场，欲速则不达啊，他不能纯粹是种内在欲望，他得是他得能够去自我自我克制性的，他得能自我克制。他不能以这个素本身不能以素本身为目的。因为素本身不是目的，发展啊，对于矛盾的这个矛盾的发展，推动矛盾发展才是目的。啊，推动历史的进步，啊，历史的进步才是目的。推动这个整体往一个更高级的形态环节去发展才是目的。历史的发展才是目的。因为历史的进步和发展，就是目的论里面的目的啊，我操目的不就是历史的发展吗？你这搞笑他是一个术语啊，就是在辩证法里面，我操，这是一个词儿啊，同一个词儿啊，你这个预速，你这个诉并不是你的目的，你要了解吗？那我们作为辩证唯物主义者，作为共产主义者，就是要追求历史发展和进步啊，追求这克服资本主义逻辑啊。但是你钱要快呀，我靠，就在我这一代人，或者说在我这十十年二十年就解决这个问题。不可能的，it's impossible啊。要要懂得自我克制，要懂得你的那个理念性的那个框架。那个那个计划要不停的降到现实当中，然后向现实当中的一种啊不确定因素啊，像意志性的物质性的现实，这要敞开，然后再回去调整的啊，要不停的这样做好了。那我今天就讲到这边啊，讲到这里，那我们叫什么？叫达呀？答，就是就是帮助现实历史终结他自身实现其目的啊，这个目的当然我们不是目的，论者这个目的也是就是有有一些底线的。你嗯最后有一些底线的啊，就是首先是生存啊，人民的人民群众生存，然后是他的首先安全啊安全生存啊啊发展啊解放。我解放放到最后一个，因为它意味着生生产关系整体性的一个上上升。啊，整体性的一个发展，是生产关系的一个局部性的社会关系，生产观局部性的一个提高啊，解放是一个整体性的一个提高啊。 Your好好就就讲这里啊，那就讲到这里啊，我希望而这个生存呢它就是生存，就是对于那些啊对于那些压抑性的秩序的一个局部的一个一个反抗。而这个安全是对于压抑性的秩序的一个整体的反抗。如果这个压抑性秩序是整个铺天盖脸的下来干你的话，那你就先要谋求你的安全。然后生存的话就是在局部的，就不让你不让你啊被这种压抑性的秩序，被这种呃落后的反动的秩序所控制，就是生存。然后呢发展呢再进一步要局部的使那种呃更高级的秩序能够铺设下来。而解放呢是要整体的让更高级的秩序啊能够啊铺射到现实当中啊，就讲到这里啊，我们得就是说呃这个答我们不抽象的讨论那个不抽象讨论啊，历史的目的啊这个的实现啊，我们还是要给大家分阶段或者分步骤分层次来讨论这个东西。那就讲到这里啊，我希望你们就是哎呀欲速则不达呀，欲速则不达呀。好吧，那讲到这边啊。