你们你们很多人很自恋，但是你不知道怎么来摆脱这种自恋。 You don't how how how how how to get get get out of you are necessary.呃，necesitivity玻就玻璃自恋的原因很简单，就是说自恋是个想象性的外壳啊，它是个想象性的壳儿，想象性的一个壳儿。我们这个这个是很简单很好理解，就觉得自己那个形象特别特别美好。你知道feel this kind of这个形象特美好，或者说他这个上位尚不美好，也是种自恋啊，觉得自己尚不美好，或者就本可以很美好，本可以美好。本来美好就是自恋，变成自卑。无非就是说你觉得这个本来可以很美好，这个自己现在相形见绌，跟别人比不美好了，妈的自卑了。无论如何，他是来自于这个理想性和想象性，和这个自己的身体形象啊，自己的身份、identity、身体形象的一个重叠的。无。无论如何，它是围绕这个美好的，围绕这个美好的有好多自卑的，就是我本来可以很屌的，我操我他妈的这个大件，如果我出另外一个装备，我就把血虐了。上铁赴眉，好像等我等我狂战斧大炮什么BKB出来，我把你血虐了，我操。这种自恋的想象性的外壳，它是我说的，它其实是啊是安全感的不足啊，它这个是一种防御机制。我们的精神分析是很明显是个防御机制，防御机制害怕被伤害，害怕被伤害啊，他是实际上是个防御机制。嗯，那么我们之前已经分析了，为什么社会这么多人有这种防御机制，是因为玩降维打击的赖皮的啊，降维打击，降维打击的人太多了，那些有很强大优势，很不讲道理的啊，不讲道理，不讲规则的降维打击太多了，拔基本的一些博弈的规则和秩序给它破坏了，把这些基本的秩序规则破坏了。那么这些人呢，这这那些比较普通的、凡俗的那些人，弱小的，其实有那么一点点优秀，有那么一点闪闪光点，有小的优秀闪的闪光点的这些人，他就没有办法把你整合到这些秩序。你们你妈的，你这个秩序都是被随便谁他妈降维打击，哪个什么物业公司，什么什么保卫科科长的，什么侄子也要降维打击。我同样也是当保安的。你妈的，你晚你就不打扫卫生，不扫厕所，我就要扫厕所。这个降维打击也太普遍了，所以导致于对于最基本的规则和秩序都失去信任了。所以没办法把自己整合到象征秩序里面去。所以呢甚至说在父母家庭里面，也是的父母家庭里面，那个父亲由于父亲在劳动场所里面，在社会当中就是已经被塑造成一个，他也是个自恋的，防御性很强的一个人。他在家庭里面也也是今天说不准吃饭的时候说话，他妈的他自己打手机打电话，他也是一个规则，定立下来不遵守的人了。所以这种情况下的孩子，他在成长过程中，他的父亲、他的母亲、他的家庭，一个比他高一代的高一倍的年长者，都不遵守基本的秩序了。孩子怎么可能能够把自己整合到一个象征秩序里面去呢？能够把自己整合到一个说一说一是一说二是二的一个秩序里面去。整合不进去了，那怎么办？只能他妈的自恋。想象性有一个保护性的外壳，防御性的外壳觉得自己有很强大的一个东西，操你妈只不过是尚未实现这个很强大的，或者说他本来可以很屌，只不过是被某个原因给剥夺了。自卑啊，这种自卑就是自我伤害。我已经受损伤了，你不要再来伤害我了，我已经被干过了，被操翻了，你别操我了，我这个已经被弄得松弛了，已经被你干的不行了，你不要再干我了。这种自卑也是一种自保啊，它实际上是和自恋是一样的。 The same it's same. It's absolute is the same嘛。它是同样的一个结果。所以自恋和自卑，它尤其对于普通的就是无依无靠的。这家里面人也是他妈不讲规矩的，就是班级里面的同学之间那种规矩都是他永远不可能胜利的人。降维打击家里好有钱，或者么说家上补习班，他妈的或者说一对一私教，就怎么个上法的那那种那种同学，你怎么跟他去比，你说要有一个什么，然后呃应试的一个氛围就相对公平。我操人家我靠都是什么名师啊，清华北大的什么就一对一教学的或者怎么样的。或者从小他家里面的环境氛围就非常的和谐，非常的适应他的教育。我家里面怎么跟他比那这种情况下，这些孩子失去对于这些基本规则的信任完全失去了。他没办法把自己整合到里面去，成为其中的一部分，一个环节，一个承载性的一个节点。那他必然会陷入自恋，也必然会陷入自卑。他肯定是这样的，没有。第二，第二种情况的，你说莫名其妙的人，他妈要一个通过一个想象性的无中生有的幻想出来的一个壳，一个形象来来来来满足自己，要让自己心理平衡，让他自己获得安慰。你如果现实可以让他过的一是一、二是二的话，他不会是这样的。They want be business,看到people.所以我们说自恋是被生产出来，自恋往往是往往是他我的人，就是说是外部自恋不来自于自己外部施加的影响。他这种防御性的机制是你的意识，结构里面要维持他的内在稳态，要让这个意识结构还能够相对正常的运行。他自己希望拉一个草台班子，搞出一个由这个自我形象来充当主人能值充当那个秩序里面最重要的节点的。因为秩序，因为外面那个秩序，他那个混乱破败到大家不敢相信他有一个重要的节点，在在在维持这个秩序，没办法相信的。我操，你说那个怎咋哪有谁来负责。那么这个时候就只能幻想哎呦内在我的一个形象。有我归根结底是我自己或者归根结底是我所想象的一个非常强大的力量。那么这种自恋他也会投射出去，会变成外部的盲目崇拜拜部，会一个偶像崇拜拜。那这种自恋等到到到一定时段段得不去参与共同体的竞争，不得不去参与共同体竞争和博弈的时候，这个自恋又会立刻会变成外部和自败啊，又会立刻投射出去，变成一个对于一个偶像的一个拜。这个偶像不一定是哪个人，不一定是哪个势力，不一定是哪个什么什么身份，哪个什么国别地区啊，他反正是其中一种啊，他总归会崇拜里面一个。然后由于这个偶像作为一个这个秩序秩序这么一个秩序性层面的一个最重要的枢纽，由他维持着牛他生产的所有的秩序。不这样的话，人根本没法活，你知道吗？人没有办法，生活的人没有办法像一个人一样，而不是像动物一样去组织他的行为的。因为你要去行为一样说服你自己。呃，我要上厕所了，我不能在人面前上厕所，我要去厕所，上厕所。他要用这些因果关系，要用这些秩序说服自己，控制自己的身体，控制控制自己的这种生理性的本能，或者什么什么动物性的那个那个位面的。你不这样，你没有这个这个机制，没有疫情的机制，你活都不能活。你像宋江一样被什么诬陷，要造反。然后什么在朝堂上在那个官官堂上什么的屎尿里面打滚了，你变这种人，你知道吗？那么我们讲清楚了这个自卑啊，它的它的前因和它的后果我都已经给你讲清楚了。自恋和自卑，它是可以说一体两面前，因和后果我都给你讲清楚了啊，后面它会变成偶像崇拜啊，很快的别一杠二的偶像崇拜啊。那么怎么克服它？那么就是克服他的话，你就是说其实你的自恋啊是不够自恋。你请你多想一点，你既然已经自恋了，请你多想一点啊，多自恋一点，你不要。如果你自恋的话，你相当于说丧尸暴龙兽了，你这个暴亚古兽进化，暴龙兽暴龙兽进化在这里丧尸暴龙兽了，再进化好像变成更变态了，就是不要再变成崇拜偶像了。就是无脑的崇拜一个偶像，然后用这个偶像你的名义来展治，其实是你自己才认可的一套秩序。他那个秩序也不是现实的秩序，以这个偶像的名义，以你的偶像心里面崇拜的那个东西的名义，来幻想一个归根结底对你啊有利的一个秩序。好多小孩儿好多不成熟的人对极有利的一个秩序啊，那么这个就陷入意识那的陷阱啊，就不要走这条路。因为走这条路就goodbye了，走这条路goodbye,到时候你应你知道，如果你是美国的红脖子，你走这条路崇拜一个偶像，我操，而你归根结底就对你有利，那你可可就就被美美国国主义的战争机器煽起起来，就是死死了，就是不莫名其妙就打死了或怎么样的，你懂吗？不要走这条路，这条路是不归路。对于个体而言，你对社会秩序都是幻想性的，你不会真的反思他。你的行动全都是由啊控制这个偶像名义的那些利益团体所塑造的，也就是他们的棋子，你就是他们的耗材就不能这样。那你自恋请你多自恋一些，多自恋一些，那意味着就是责任的拥抱现实的责任。在拥抱现实责任的时候，你的自恋体，你的这个多自恋一点，体现在哪里？我拥抱现实的责任的时候，你的自恋就是这个是好像好虚哦。什么叫拥抱现实责任？这个多自恋一些体现在哪里？体现在你可以类似个无我的姿态，你可以无我来实现你所你所支持的那个理想性智序，你所幻想的一理想性智序。我们会看到自恋和自卑里面有一个共同点。自恋和自卑里面有一个共同点，我们要引导这个共同点，让它形成一个正反合。自恋妄自尊大，觉得自己很强，觉得自己很强大。其实我很强大，自卑妄自尊大，觉得自己微不足强，微不足道啊，总是被人欺负，微不足道。那么微不足道意味着可以承受损失。我们只要把这个失败给它转化成，可以承受损失强大，也意味着有能力啊，这个微不足道意味着就是说当这个损失来的时候，不得不存承受损失啊，我们可以说不得不承受损失。强大意味着你有能力啊支付代价，你有能你不是强嘛，你有能支付代价价，所以自恋恋。你你要克服自恋恋，就是说我有能力支付代价，请你就按照你这个能力支付代价吧，你不要给自己开什么空头支票呀，不要开空投支票。往往就是说当一个自恋者，他以一个我很强，我有能力要做到这一点的时候，幻有有有病理化的幻想症，啊，有病理化的幻想症。比如说前几天就是有一个什么北大的女博士，说是冒充的，其实她不是北大矛女博士，她是个妄想症患者。这个东西如果啊往这个方向走多了，会有妄想症的，他会有妄想症的，很明显的妄想症很糟糕的，往这里东西走多了也会有妄想症。它是被害妄想症，它会有被害妄想症，它需要有一个常设的一个加害者，让他维持，让他维持一个被害者的一个一个状态。这两个极端如果离得够远，都会有妄想症很糟糕。自恋到极端会有妄想症，觉得自己是我我认识的一个人，他已经不在世了啊，他在这他是由于这个原因已经不再世了。他的妄想症就认为他是谁谁谁哪个明星的女朋友或者老婆，他真的会有这个妄想症you want to stand.他真的会去，就是包括前几天新闻里面那个家伙，包括前几天新闻里面那个家伙，他明明他是二本的，他说我是北大博士啊。然后或者说你是自卑劣到极端自卑的话，你会觉得一直有人要害你，一直有人要害你，你懂吗？一直有人要害你。这个有人要害你的话，就是把自己形成一个常设的受害者。那么生活当中其他的东西你都能接受的。其他的对你的不公啊，对于你现实的利益的损害啊，以及你的不如人啊，不如意啊，你都能接受了。这这两种方式其实都是让自己有某种有某种借口某种托词去面对生活，有借口和托词啊，和一个就是有有一个什么就是哇我本来是其实我是彭于晏的女朋友，我操，或者借口说刘德华天天要找人要干，我要把我杀掉啊，或者怎么样类似的他就会有这种妄想症，他就是借口和托词，让自己可以去面对，以一个牺牲局部的代价，让自己在其他方面功能还能够完整。那么我们要说的是，我们要强行把这两个方面合并起来的方式是什么？那么既不是自卑，也不是啊，也不是自恋，不是自卑，也不是自恋。你要走到我们，就是关于这个代价啊，或者说你的这个损失代价和损失。这两个东西请你我我希望你把它理解成筹码，我希望你把它理解成筹码。但是我这样说，理解成筹码的话也会有点问题，就是就是会赌，你知道吗？它又会有个病理化，就是会去赌，把所有的这些东西都当成筹码，就会有去赌。冒险主义这种浪漫主义就是这两个，所以说用筹码这个也不太对。你那你就说第三种情况就既不是托词也不借口，而是个筹码，真这种状况也不太对。既不是代价，也不是受损，而是一个筹码，这个也不太对。因为这个是相当于两极震荡了，这两种糟糕的情况开始两极震荡，懂了吗？就是那赌狗啊那种赌狗赌吧，老狗赌狗也会这样搞，他克服自卑和和自恋什么办什么办法。就是他把一切他可以支付的东西，他可以承受的东西当成是筹码，他赢了，我操，上天保佑运气好，我就是这个本事输了，操老天爷就是专门够过不去，懂了吧？他这个时候这些赌狗可以以这种方式赌狗是不会不会自恋和自卑的。赌狗不会自恋和自卑，因为他把这个他会变成是是不是大他者，或者说是不是上上帝了，或者说神了，或者说运气了，或者说是不是眷顾他他把这个游戏反过来了，不是他自己感到喜欢上自己，而是另外一个东西喜欢他。不是他自己感到悲伤，呃，自己感到觉得自己不行，自己PUA自己，而是说是另外一个东西叫PUA.他他把这个东西投射出去了，所以你把这个成蒙代价理解成筹码也是不行的。 It这种dowork.那么为什么我脱口而出是是筹码，因为我这种人天然的有一定的好赌性。我这种人我是哪种人？你你你得去了解一下。You have to就是我脱口而出是什么？因为我平时思考的时候，平时思考时候，我们就说我我现在的任务就是我们得有上赌桌的筹码。我现在的任务是一个筹码，我现在任务是一个筹码啊，是要获得一个筹码，要不got筹码，不知道怎么说代币啊，代币用英语怎么说呢？我记得那个词儿了，我背过好多次，不管了token啊。I have to go了token. I have to dog, got a token. My, this is my.但是这种思维也是什么，这是什么路线啊？文在寅路线吧，我操那是不对的啊。这个我我我承认这个路线是不对的啊，是某某电子报路线就要获得一个筹码。这个电子报路线文在寅路线这这个这个思路是不对的，我自我批判呃，我自我批判啊，II呃，self critic,你们这肯定我这个话说出来不会有事的，他会能够呈现出来的，因为人家听不懂啊。 They they don't understand what i am talking about.他们不知道啥叫文在言路线，也不知道什么叫电子报路线呢。那我们要说的说，那么既然你把它理解成筹码，把它甩出去说有一个上帝上天，我操运气啊，有个什么外面的一个秩序，就决定我的悲欢苦乐。我的纪遇你不要去想这个东西，那怎么办？那么这个时候我们要把代价和损失理解成理解成机制。就是我甚至说在这里我不太愿意用一个词去描述它，我们不太愿意用一个词去描述它。我不太愿意用一个词去描述它，明白吧？我们在这里就是说我们做了一个翻转，就相当于说呃我就用我自己的感受来明白吧？这个用一个词来把握是比较难把握的，很难把握的。一个词往往说我不自恋，或者我不自卑的情况之下，是因为有一些局面，我宁可我没了，宁可我没有了，宁可我这一生的好也好，我觉得上天欠我的债也好，就是说我宁可我身上的美好，我身上的强大美好这些东西啊美好这些东西，或者宁可我说这个世界对我的不公，让我感感受到的痛苦了。就是我的欠账了啊，欠我的账了，欠账未清，我宁可这东西通通都不做，述数，都都goodbye,都在这个历史的尘埃当中消失了，我也不会愿意一些局面发生，明白吗？ This kind of feeling this kind of this是这不是奉献奉献给谁呀？不是奉献给任何人，我没有进进行任何的奉献，懂了吧？我在这里的我的思路不是说我需要看到某个呃，我就是说我在这里衡量丑陋啊，并不是以这个美好作为对立面来衡量丑陋的。我不是以美好作为对立面来衡量丑陋的，就是这个也不叫丑，这不叫丑陋。这个局面可能在很多人眼里还算是美的一个局面。在有一些人眼里，这种局面可能it's beautiful in some kind of view, it's beautiful.就什么贞观之治这种电视剧拍出来啊，或者说什么大秦帝国啊这种片子拍出来里面描述的那个什么啊中华民族的未来那种图景。在很多人眼里，it's beautiful.哇，你这个李世民和这个氏族怎么怎么样的，怎么怎样均衡一下关内和关东的那些均衡一下啊，或者说你怎么的那些画面，在有些人看来是美好的。But it's unacceptable.对于我来说，it is unacceptable,这是不可接受的。 It's unacceptable,明白吗？这个不可接受，意味着相当于意味着就是说我在这个自恋和自卑的这个维度里面，我所经营出来的这个时候你就开始意识到了我所经营出来的个人个人形象。我所经营出来个人印象，我宁愿不要了，不是说这个不是说去让你remake啊，我宁愿不要了，叫撕破脸。你真的长大了，你就开始意识到你的这个自恋，你能够所谓的承承受代价，你的这个自卑，你说被屈辱了，这个东西我甚至现在我现在告诉你了，它的名字叫做面子。 It's just a face啊，就这只是个面词surface.这个时候你克服自恋了当你发现你的这个自我形象，你很在意的自我形象，你非常在意的，我受到屈辱了。我我我我人家欠我了，我靠，我是个受害者，那我就不需要进一步被受害了，或者说我就可以期待有一天他们来补偿我了。这些东西不重要的，面子不重要了，你明白吗？就最后你就会变成有一种能力，能够把面子给他甩出去，他妈不要了。因为你所幻想的那个秩序，它有可能会发生一些unacceptable的。我们说他丑陋，我们不说他丑陋，我们说他是不要脸，以不要脸为脸的这很简单个以不以不要脸作为他的脸面的。如果他他把一把不要脸，当成来维持他的脸面，用不要脸来维持其脸面。如果你所幻想的那个你所认同的那个秩序，用不要脸来维持他的脸面的话，这种局面虽然在很多人眼里，it's beautiful, but i don't want to我不想参与了。我我受不掉的，我他妈自恋，我也不自恋，我也不自卑，没有自恋，自卑可言了，你知道吧？这个意义上叫我没有自恋，我也不自卑了，我不想我的个人形象在这个位面了。 I don't want to set myself image in this doma,这叫做气绝。我们的如果要我们这叫气绝，你知道吗？但是这是想象性的气绝啊，它不是象征性的气绝，想象性的气绝，他不是我欲估，而是说不要再认为不要，我不想让任何人认为我的自我形象是我的自恋。我的自卑也好，我的自恋，我的那个想象性的自我形象是在这么一个一个这么我所幻想的这么一种一种游戏规则里面了。 You understand,那么这样你就克服了自恋，你就克服了自卑。你不是说不屑去玩这个游戏，没有什么屑不屑的。我就是我我我我就不玩这个游戏，i don't play this game,你明白吗？就相当于说呃你是一个成绩，你是个努力学习的，我用学生的意思啊，你是个努力学习的一个学生，how the study.然后有一些学生就以分数来分三六九等，用分数分三六九等啊。有一些学生什么时候你有自恋，有自卑，你就会发现用分数分三六九的那些小孩在互相折磨，互相压抑。然后他们的老师，包括补习班的麦克的家长还在煽风点火，玩一个非常虚浮的那个游戏。那个游戏下面什么时候？这个小朋友真的是自恋被克服了。这个游戏卷到有几个小孩受不掉了，做了极端的事情了，或者说有几个小孩就是很痛苦很痛苦。在这种情况下，那另外一个他为了改善家人的生活，为了就是将来能够拿到一个相对体面的工作，相对于轻松的一个工作。这样的孩子他求的不是玩你这个游戏，有一个人形象被看得起，看不起，他求的不是这个东西。他本来还以为他他在这个游戏里面呢，他忽然有一天发现，我操这个东西太他妈太恐怖了。你看到这个东西is too terrible舍不掉呢。或者说你意识到这个这个东西里面的所有人都是输家。所有人就是你当你意识到面子游戏，面子游戏是一个全输的游戏，没人没人赢的一个游戏，就算有赢家，那些赢的那些人，就算有赢家，那些赢的那些人会被他的自恋性的外壳给束缚一辈子啊，自恋性外壳会束缚他一辈子，他一辈子就是那种变态的啊。其表面上看，光鲜亮丽，实际上是肮脏、野蛮的人。表面上看，光鲜、秀气大度，我操各种拉满了那种社会形象，漂亮不等。实际上它内在是个极为肮脏变态的，你就要看到这一点，你就不会再愿意你的个人形象，你的自我想象性的那个认同，在这个体系里面被架设被评定，你的自我形象就有理了，就叫气绝了。想象性的气绝，我们把这个操作叫想象性的气绝，老子不跟你玩了，我不想跟你们玩这种东西了，我不想按照你们那一套来定义我自己了。 I don't want to play this game anymore.如果我想要好好的活着，作为一个本本分分的踏踏实实的去去生产，去劳作，去学习，去爱护家人，对不对？去尊敬你的对手，去平等的竞争。我想做这么过这种日子，我自恋个屁，我自卑个屁，我不会把自我形象放到你们那个团体里面，你们那个秩序里面去了。 We will no longer. I will no longer be with you. I don't belong here.某种意义上，懂了吧？这个时候你的自恋和自卑，我们说他抵达了一个，这个时候你就至少你拥有一个自我了。自恋和自卑，它的合体被克服掉，就是你拥有了这么一个自我，这么一个气觉性的自我。但是它只是一个想象性的气绝，它并不是象征性的气绝，所以它并不意味着它具有某种行动的解放性。他顶多是自保有余，这种自我是自保有余。在生活当中，你会看到有这种不自恋也不自卑的。但是他有个自我的人，如果find this kind of people是有这种人的，他们是人口当中的聪明人。比如说我老妈的老公啊，也是可以说我的继父，但是我爸没有死，那我只能见道这个我的叔叔，他this kind of people,他既不自恋也不自卑，他有他的自我。但是我说他他能够维持这个想象性的气绝，他可能他生命过程中受到遭受一些挫折。或者怎么样知道那些比如说知道婚姻啊，知道生意啊，资产阶级之间的那些关联啊，整个文化啊，整个现实的秩序里面的那些猫腻。他他觉得想远离这些东西，想象性的离开这些东西，你知道吗？ Imaginary气绝英语怎么说的，我他妈的我都忘掉了，我操。我之前看骑色课，那个书，讲那个讲那个安提戈涅天天讲气绝这个词，我都忘掉了，都我不记这些东西的。是有这种人，那这种人就免于自恋和自卑了，免于了，他把自己赎回来了。赎出去了啊，小朋友基本上是做不到的，因为他没有小朋友做不到，因为他看不到他没办法穿越幻象，他看不到。我刚刚所说的，他要看到那个秩序那个那个他所幻想的那个秩序的表里不一，或者那个表面光鲜里面的肮脏里面的混乱，里面的极大的不停的像个绞肉机一样，把人的灵魂、生命、尊严，你的你所有的鲜活的美好的东西都搅成一张皮。然后披在那个残败枯萎的那个尸骨上面，说这是个美丽的形象，小朋友看不到这个东西，看不到这种东西，看不到那些表面美好的卫子夫。那张脸背后的整个那魏氏家族的什么类似的嘛，你懂吗？你们you you can't sit.所以小孩儿啊往往是难以摆脱其这个好多小孩儿，他的自恋，自卑的二二元化啊还是比较难，那说明说明局面还没有那么糟糕，不还还还提防着，不让他们目击到那个目击到所谓的真相，不让他们看到所谓的真相。所以让他们自恋，他们还是某种意义上洋溢着一种无知的幸福，洋溢着一种无知的幸福，洋溢着一种还没有被被伤痛，真正触及被被那种收不了看不了的东西，真正触及在那种幸福，他们还是就是处于一种无知的幸福当中呢。所以局面还不是特别糟糕啊。我是说对于这小孩的成长过程当中的局面啊，他自恋自卑的他的那个那个成长过程当中的局面不是特别糟糕啊，我没有另有所指啊。所以我们这里也基本上告诉你的，就是说从自恋或者自卑啊，你们走向拥有某种自我，但是是一种想象性的气觉。但这种想象性的气绝是不够的，当然他已经足够让你去安稳的度过一生了，不太会进一步病理化。如果你不进入这种想象性的气绝的话，其实就凡平凡了，就是平凡。但是这个平凡的这个自我是多方位游移的。这个平凡意味着说我不要在这里做一个很屌的一个角色，我也不要在这里做了一个，我很惨，被人欺负，别人欠我的一个角色，而是我就是一个普普通通的。普普通意味着他有跨位面的，他其实背后就代表着说他是想象性的气绝，他受不了那些规则了啊，它是个平板。那么另外一种方式就是它避免病理化，否则它会进入偶像性的崇拜，或者进入自恋自卑的那种极端化，懂吗？妄想症啊也可能变成妄想症啊，至少这个是一条深路。我在这里很明确的这是一条深路偶像性崇拜，会变成极端化，会极端化，它会极端化的啊，极端化、民粹化，它容易明粹化极端化，请你不要走这条路。这条路是它是死路啊，这两条路都是死路。这两条街的死路演。我说这个生产这个死路的这些人，对吧？始作俑者岂无后夫啊？那么这条生路再继续走下去，我们要进行我们说要拉康的说法，就要进行象征性的气绝，象征性的气绝。那么这个东西就不是我今天要讲的呢，你可以去看我呃去年的视频，或者说就就是我讲你去搜拉康这个关键词吧，你能搜到拉康这个关键词，我讲的一些视频，拉康的伦理，然后就是怎么样。当然我不是个完整的拉康主义者，我是告诉你怎么来做到这一点，但是做到这一点还也还是不够。 It's still not.那意味着我们进一步要走向就是新的象征秩序的构造者，新的象征秩序的构造者，已经走向就是辩证唯物主义，走向社会主义啊，走向一个嗯这人人为我，我为人人啊，那就没有啥了。我我们这我讲的今天就是讲的就是这个很具有操作性的这条生路怎么走？How to go this way?有的这个深路不是说你就是说你没有机会去看到，实际上你愿意看，只要你愿意看，这个就是真的是意愿啊。只要你有这个意愿去看你就能看到，只要你就是对于你所幻想的那个千秋万代，永远不变的亘古不变。那个美好秩序，这个不一定是美好秩序，也有可能是惨淡秩序。这个惨淡秩序好强大，让你透支了，他欠你钱，他终有一天将来就会还给你。这两种想象是一样的，两种想象一样的全能妄想和被害妄想都他妈妄想啊，都是妄想只要你愿意去。 They few have this will你你只要你有这个意愿啊，去看到你的这些幻想，哎呦它的代价啊，只要你有机会去撕破脸，把你的面子撕破，往进上一丢。他妈老子不要了，我他妈去你妈了，逼的我我要你这张皮好，好像我拿到好多好处一样的，我不要这样皮了。你这样做，因为我我就做个老实本分的，你过来欺负我，我不要这样皮了，我不要说你欠我好多咱们的债了了，我不指望你还我的债，我不要装残装可怜了，你不要以为我好欺负，我不装惨，装可怜不是被害妄想，你不要以为我好欺负，但是我这张皮也撕掉了。我现在就是个最普普通通的，没有什么额外的很强大的力量。一个人你要干，我就是干大多数对不对，这个这种情况下就相当于这个时候的自我个人就和集体是啊是等同了。因为我我这个时候就代表最普通的最平凡的一个一个个体了。我不要这张脸，你不要觉得我很屌，但是我也不要。你去还我之前，我一直觉得我受欺负的那些账，咱们撕破脸撕破脸的，你就把我当成是最普通的最一般的一个自我。但是我告诉你这种这种策略，它是它是只是一个暂时一个策略啊，我我告诉你，这种策略是不足够的，因为它只是个想象性的气绝，它不是一个象征性气绝，它不是对于象征性秩序整治活动本身的一个象征性的气契约。我我今天不想讲，i don't want to talk about it.我今天讲这个东西就要把这一个东西给你讲讲清楚。那么在这种情况下，你撕破脸的时候，实际上并不是说你是出格的一个人，你是最合格的一个人，你是最没有那些有的没的。花里胡哨有的没的，谁欠你，老天爷欠你。没有这些幻想的一个人，你是最踏踏实实老实本分的一个。但是实际上你做的事情是最不踏实、最不老实的。这里就有一个踏老实和不老实的一个辩证法。其实你他妈是最不老实的，别人都乖乖的在幻想在妄想。你他妈不幻想的，你不玩这个幻幻想游戏，别人都有个面子，有一个什么亏了的面子，或者有的赚了的面子，你他妈的把面子给撕。其实你是最不老实，最他妈的挑衅的，你是你又要说我是最老实的，我是最本分的，懂了吗？这个辩证法只要它运行过一次，你就以后再也不会自恋自卑了。因为这个这个辩证法是比自恋和自卑的那种想象性自我认同的机制是更高级的。这个辩证法的产物是它的合体，是自恋和自卑的合体。只要你只要你做过这个事儿，做过一次，我他妈再也不跟你们那种垃圾规则玩了。我再也不这这个游戏里面什么胜负的那些兑换的那个筹码代币我吃了。好，多亏我不要你们觉得我你们欠我了，去你妈了吧的，你这个垃圾游戏，你们自己去玩吧，这样就就ok了，你知道吗？这样就OK了，就清了账了。这个了账并不意味着说我承认你的账，我根本不认你的账了。所以我了账了，懂了吗？这个就是说我不认为你们这些家伙玩的这个游戏有什么赢家，输家有什么一定的好处，或者一定会会要要回报他，要偿还他，我我不认你这个游戏了，所以他才了账了，不认这个游戏规则，所以才了账了。不论这个账，所以才了账了。他是这么个辩证法，他运行过一次就ok了，运行过一次。那么这个人他就是个成年人了，这个成年人就可以把儿戏和生死存亡的大事给他分开来了儿戏。就是喜欢玩这种面子的游戏，儿戏就以为局部的很小的、乱七八糟的一些符号性的一些争执，就他妈的弄的大的不得了。儿戏是喜欢大的，喜欢弄的圈的，喜欢弄的高的不得了。而真正生死存亡的那些真正重要的成年人，要去考虑的一些事情，不能儿戏的，不能有什么什么路线之争的，有什么意识形态之争的，明白吧？真的生死存亡的那种大事啊，没有，我们说这个时候负责生死存亡的大事的，就不是一形代学的政治经济学啊、政治经济学。你这个时候你的人格是个政治经济学人格，而不是一个意识形态人格。你之前那个人格都他妈是个意识形态人格。爱欲经济学人格是一个爱育经济学人格，马克思那个时代会觉得爱欲经济学这东西是不值得学习的。因为在那个时代，绝大部分的成年人，他的那个精神状态都是相对比较成熟的。你还有复兴秩序，在普遍的运行着那个博弈，没有到那种那种状况呢。但但在我们这个时代，你们发现好多名义上成年人的个体，他妈的都要用爱于经济学去分析的。而不能用爱治经济学去分析的这是非常非常令令令我们这个时代的我这种人感到啼笑皆非，也感到了没办法，我没办法，你知道吗？这是个这个，你可以说这是进步吗？阿阳和这种自反性呃，用这个吉德斯的话说，你说这进步吗？哎呦，我我不知道i don't know,还是说这个压迫更深重了。那反正我今天也已经把这个给你们讲清楚了啊，我这个讲清楚，你再有什么自恋自卑这种问题，你们一劳永逸的给你讲清楚，好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里。