嗯，黑格尔有句名言叫秘密。我的猫头鹰总是在黄昏的时候才起飞，就代表哲学。呃，对于现实啊是有点落后的，落后于现实的。那么这个给我们的启示就是说，如果你对于事物的判断啊，你对于事物的判断，事物的发展发展的一个判断，通常都比较呃这个是对于理论家，高级理论家，理论家通常都比较还比较准确，相对比较准确。那在这种情况之下，当你对于事物发展的一个判断有这么一个判断，就是它要发生质变了啊，剧烈的变化了，剧烈的变化。但是这种剧烈的变化是呃像否定的消极的方面。呃，你估计到是要往否定的消息的方面去发展的。那么由于密涅瓦的猫头鹰总是在黄昏起起飞啊，这个时候就意味着那你这个理论铺设到现实，理论铺设到现实，呃，就是通过实践了，通过实践铺设到现实，这个操作要要更快一些，要要缩短、缩短啊，要缩短，要快一些、快一些。这里面有个时间差，要把实通过实践把理论铺设到现实。这里面有个时间差，这个是个如果说是t一的话，由于你的你你就是说你以为你是预判，其实已经不是预判了，已经不是预判。你以为你是预判，然后下面做出呃反应做出调整，然后去应对这个现实啊，已经来不及了。因为现实已经草成灰线，它已经发展的可能你你获得一个确定的预判的时候确定的一个预判。它要往消极的否定的方向去发展的确定的预判的时候，你请你快一些，加紧一些。因为这个铺设的这个t一啊要要短一些，要短一些啊，你你不你就就要快，然后不要万全，万全的准备来不及了，不可能有万全的准备了。因为为什么呢？因为它事物要发生巨变了，你进行万全准备的那个基础本身，你进行万全准备的基础本身，它的运动已经太慢了，它已经慢憨已经太慢了。你还按照原来的节奏去要把你的理论转换成现实。那你所借用的那个基础是一个就要崩塌的基础。你的理论就是预测这个基础要崩塌了。然后你去准备把理论实践到现实当中去，你是在这个基础之上来来进行你的实践。这个基础要崩塌了，它太它的原有的功能就运行都出问题了，都各种掉。就是你你它不可能实现一个一个万全的一个准备了，万全的准备也是不可能的。首先要抛弃万全的准备也是不可能的。因为这个整体或者这个基础，这个根据它要往戏剧性的质变，消极的方向去转变了，否定性的方向去转变了。懂吗？来不及了啊，不可能有万全准备，你只能挑里面的最紧要。而且这个最紧要的东西，你是预估它是在质变了之后依然存在的，依然维持着的。你做的准备要用那种质变了之后依然能够维持着的。比如说发电机，比如说就是十几个人的忠诚，呃，类似的比比如说剪线钳可以剪那个铁丝网啊，就是这个东西整那个时候还还可以用，还有用。呃，我举的是这么个例子啊，呃但是这这例子不重要，你们可能有有更重要的东西。呃，了解吧，就是因为你本来按照那个节拍用理你，你用你用你的理论，然后预想，你要通过什么样的行动来适应这么一个现实的变化，或者说补救这么一个呃局势的不利的一个变化。你要快，因为你参与这项活动的那个过程拖不及了，因为他就要就要那个了，就拖不及了。这是一个这是这方面就要快要快要快，然后不可能有万全了。这个时候不可能有万全了，或者说这个时候你再去以之前的万全的标准，这个时候的万全的标准本身是个错误的标准啊，历史要淘汰这种万全的标准的，它是个错误的标准啊，历史要淘汰这个万全的标准了啊，所以你要看的远一点，看到一个新的历史运行模式当中，哪些是根本的必备的。要这个时候要舍弃万全准备，要去寻找根本的必备的根本的必备的准备，要去寻求根本的必备的准备。比如说几个人的绝对的互相忠诚。还有一些比如说呃这个经济关系的相互的一个完全的是互相捆绑一个审慎的蚂蚱，要做好这样的准备啊呃类似的啊。然后另外一方面就是说我们反过来说，反过来呢，如果说你你是个理论家，对事物的运行的一个批判，它是也是质变。嗯，但是它是往好的方向，往好的方向，呃，解放性的方向，解放性的方向，生产性的方向啊往这个方向去发展。那么在这个意上讲，你需要慢一点慢一些，让这个基础牢靠一些，让这个基础更牢靠一些。你反而要夯实基础，好事多磨，好事要多磨，好事多磨坏事呢坏事要要要要要要要叫少要少等啊。我不知道这个好事多磨，你反义词是什么坏事，你就是等不及的啊坏事就是不要幻想着这个事情发生之前，我按部就班的一板一眼的好好的跟那种方式，你的等等到你的理性啊，你的理性。这个理性是tigger、逻辑学意义上的精神精神下学意义上的理性啊，精神现象学意识上理性是这个事物的自我觉知，是这个意向的理行，是自在自为的一种认识啊，自在自为的一种认识。当你的理性，它本身不再是对于事物现状的显现啊的的这个再现，而是它本身就是事物。就是说什么叫做理性判断坏事要出现的很简单，当你发现你自己理性已经那个运行不起来了。然后你又发现你你自己的理性运行不起来的原因是来自于来自于某些现实的。你的失败和现实的某些因素的失败是统一的，就自在自为的了。然后他这种现实这种失败在理性的失败当中得到的自我反思。那么通过这样的理性把握到你所处的环境，或者是说一个局势，它会有一个像糟糕的方向去转变的话，理性可以做到一个判断。但是这个判断要怎么行动，怎么去转变，他这个判断是不够的，他这个判断是不够的，这个这种判断是注定失败的。你会觉得哎，那我去先准备好钱，那边准备好朋友那边准备好一个吃饭的一个地。那那边准备好一些什么理想观念就是来不及了。某种意上的is not quite你了解吗？我这是是极端情况呀，就是事物他他性质从我呃恶的方要方向那个方向转化的时候啊，如果它是向好的方向转化的时候，那好事多磨，好事多磨啊，因为它处在一个解放性生产性的，那么解放性要追求它一个彻底性，要追求其彻底性。你这个理性要以各式各样的方式去罗列排布，去就是便利它的所有的可能性，便利所有的可能性来为那个不可能性来准备好事多磨。所以我们通常就讲的叫做要穷尽一切穷尽一切合法渠道啊，你保护自身利益，穷尽一切合法渠道。因为这个自身利益被实现的时候是解放性的。穷尽一切合法渠道在某种一样是原原原则，是一种矮板的呆滞的一个原则。但是它是个原则，它背后的辩证法就是这样，要夯实基础，夯实这么一个基础。这个基础的夯实，它也是超出理性的，它也是超出它是超出理性的，它是超出理性的，它是走向那个一种甚至有点机械性的努力的机械性的努力啊，理性失去了他那种生命性，反而变成那种机械性的努力便利，把这些情况都其实超出理性，这有点绝望。他和绝望不一样，看上去有点绝望，但实际上呃他不是绝望，这种机械性的努力反而是固执的。要把要要去坚持一个希望。然后这个时候你的你的理性是自我超出的，你的理性是自我超出的。呃，你的理性和你的实践是形成一个共同体的。你是在实践当中看到的，希望就是成为这种希望。你的理性本身就是这种希望。那么这个东西呢我不好用太具体的例子给你展开来讲，这种情况下往往更要好事多磨。比如说那个女孩子你追了好久，呃，那个女孩子你追了好久，他对你越来越好感了。然后呢，就感觉你你这个时候向他表白，他就能接受你。哎，但是好事多磨，这种情况下呀，你更要为他的未来，为以后两个人的相处，为你们就成婚啊。结成家庭的利益分配利益关系自己人生道路的选择，相互之间发展的彼此的影响。要做好万全的准备，万全的准备，做好这些万全的准备，通通把这些就是这个这些活动都是理性活动。做好这些万全准备都是理性活动。理性本身和这些万全准备当中呢没办法做到的。那些就是所谓的这个万全这种情况下要做到万全的准备。这个万全其实就是看到缺陷，看到缺陷，看到不足，然后把这些缺陷这些不足给它吸收进来，吸收到你的计划当中来，吸收到你的计划当中来啊，全部吸收进来。然后这些缺陷和不足同时就被利用成是其实就是行动的契机，每一个缺陷和不足的呃完整的认识，彻底的认识以及通过行动对他的克服都是啊都是在为一个解放性的啊生产性的一个积极的一个转变，做铺垫做准备。你越是能够彻底的去实现这里面的这一种完整性，越是能够就是尽一切能力的去便利，尽一切能力的去便利。所以说这个尽一切能力的去运用理性，运用理性的这个力量。运用理性本身它是超出理性，它具有实践性，在事物向好的方面转化的时候，这个所以说这个向好的方面转化，它并不是平白向好的方面转化。我们说呃观念论哲学，有它的世界运行的不对称性，世界的堕落不需要主体中介你就死了，我靠，你就消解成无机物。但是世界要要要往更高的环节去发展，需要主体中介，需要意识来中介。那么意识的彻底的中界是通过理性，但是它更彻底的中介，它真正彻底的中介仅有理性的认识是不足够，还需要有一个便利的普遍的一个机械性的这么一个这种把理性运用在方方面面考虑到的每一个环节，这个就叫做可以说是一种理性的吸收运动啊，理性的吸收运动。这种吸收它不是，它是就是缩回来，它是缩回来。这个这个运动就是谢林所说的那个收缩收缩。在这个意义上讲，当你进行这样理性的便利，这种便利本身是非理性的。这个便利本身是超于理性的，因为它是个机械的爱喻性的一个一个运动。就是你为什么要把这些东西都考虑清楚，我也不知道为什么这不是出于理性的，它不是出于题，它是出于一个没有它本体论根据的一个东西。但是这个东西又在驱动着要把要用理要运用理性去把所有的情况都考虑清楚。那么这个东西本身它其实就是解放性的那个物质性的。根据这种力量啊，这种力量就是其实就是实践性的姿态，实践性的姿态它要穷尽，就相当于要使要收官了，你知道吗？其实这个就是要对上一个本体论版本要进行收官，进行这样的运动的时候进行就是事无巨巨细的全部用理性全部中介一遍。那这个其实是对上一个本体论模式的一个收官，收官完毕。那么这个驱使着这个运的那个那种欲望本身或者那个意志本身，它就会形成一种新的理性，它就能形成一种新的理性，它就能成为一个新的秩序、一个新的本体论环节，一个新的本体论环节。但是他需要就是说呃不仅仅就是说罗列这些环节，还要把这些环节之间的关系环节之间的辩论关系环节之间的彼此就是整个历史都把握成一个环节，然后回归到他自身，回归到自身。这是一种理性的收吸收运动啊，吸收吸收运动，或者说它是一种甚至说对于理性的吸收运动，是尚且是非理性的一个本体论力量。本体性的力量。它对于理性的运用的一整个他每运用一次都是吸回来吸回来吸回了吸回了吸回来啊，就比如这个男孩子和那个女孩子，他就思考哎，他对我有好感，那我怎么让他将来怎么怎么样，和我平等相处，然后他的事业发展不受我的影响，然后我们去哪里发展？那个父母的关系怎么怎么样，然后他喜欢他有什么什么呃癖好，有什么倾向，我有什么癖好，有什么情向啊，然后他的就是什么他的朋友怎么怎么样么是全部想一遍。那么这这种运动这种运动可以生成一个就是这个运动本身他不叫理性嘛，对于那个男孩子这个运动叫做爱，对不对？周全考虑周全完满啊，这个东西本身不是理性算计性的，就这个力量驱使着理性去便利所有可能性的这个力量本身是没有根据的。他本身是没有根据的，或者说他本身他自己就是一种根据，他自己就是一个现实变化的一个一个伟大的力量。他自己就是个力量了解吧。你需要经过这样的运动，使得所有的环节都认识这个东西，使得所有的环节都习惯于或者都染上这个非理性的力量。都染上这个新新的成员都认识这个新成员。这个我们把它叫做打招呼，一个新人，一个新人进来打招呼啊，它和每一个环节，每一个现实的就是考虑的要素因素，每一个每一个情况，每一个方案的一个侧面，一个局部和他们打招呼啊，那么那些环节并不具有这样的普遍性，并不具有这么一个以一见，万一个要和所有的都要认识。那么只有这个东西，它是一个要和所有的都认识。那在这么一个过程当中，它会自动的生成一个新的下面这些所有的环节的一个新的结构，一个新的一个关联网络。啊，明白吧？也就是说他一个东西在铺展把握下面所有的这这些呃本来可以描述为理性的一些环节的一些东西的时候，它在架构新的理性，它在架构新的理性，明白吗？它就是理性本身，这个东西叫做理性本身啊哎啊，那么，这样的过程一定是慢的，一定是缓慢的，一定是缓慢的，一定是缓慢的，一定是缓慢的，为什么？因为这个过程对于事物发生根本性，革命性的一个崭新的一个变化，一个成就，为什么？它是缓慢？因为他按照老标准，他按照老标准，老标准会认为什么？老的标准会认为你只要把你的条件上的东西思考清楚不就行了。你把你自己的条件上面东西思考清楚不行。这些条件都其实都预设了一些对立，都预设了一些区隔。而问题恰恰就在于这些对立预老标准所预设的条件的，它的区隔和和对立。你比如说就会有一个庸俗的，一个男的，你那个女的漂亮不就行了，那个女的只要对你死心塌地不就行了，你想这些干什么？或者说你妈妈就问那个女的家里面有钱不就行了，你想那么多干什么？那都是老标准。在你在老标准眼里，你的这种你的这种要要生成一种全新的一种关系，全新的一个评判视角。全新的一个判断体系，一个本体论架构的这个过程永远是慢的。因为在老标准眼里，老标准的标准就是比他妈快，直接就是就就就是女孩子家里人你把它搞定，或者说那个女孩子的室友，你把她让让说你好话，或者说这个那个只要那个女的漂亮什么等等的，你明白吗？在这样的片面性你都要被克服，他要被克服的唯一方式啊，我们再强一遍片面性，被克服的唯一方式就是可以说就是把一个视角的片面性给它普遍化。你自己的视角肯定是片面性的。但是你用一切可以啊，在这么一个老标准之下显现为环节的所有的环节，你都把它把握到老标准里面有好唠的环节。你把所有的环节都收集到这个收集运动本身。这个收集运动本身在老标准里面，它本来没有独立意义的。这个收集运动在老标准里面，它只是一只有一个划划分的一个意义，它只有一个划分的意义，区隔的一个意义。收起来是为了划分，收起来是为了知道哎哦老标准是怎么玩。这个游戏的婚恋游戏怎么玩的。但是对于你来说，你要尽可能的去卡在这个老标准，按道理老标准，你这个时候就已经算爱了，只要知道她漂亮，然后你要弄的帅帅的，我操你们两个人就是爱了。按照老标准享乐主义标准，比如这个呢你们两个都很时髦，fancy就消费同样的文化产品啊，都有同样的那种幸享乐的，就契合的信享乐模式，你不就不是爽了吗？按照老标准就是说你把这些收集起来，他收集的是一个局部啊，收集这个局部老，而且老老标准容容就就是用想象性的图景啊打打断。哎，这个这象的一个图已经完满了，我们两个人在床上已经爽的不得了。那个图像已经占据了。你对于其他东西还能够去思考的这个注意力已经被他呃垄断了。那这种情况之下，老标准运行着，老标准运行着，明白吗？当你去进行这样的收集运动的时候，或者是这个这么一个新人名字为爱的这个新人，或者说名之为解放的一个新人。他和每一个社会环节都便利的去打招呼的时候，这样的老标准里面的这个收集运动这么一个把这些东西传到一块儿去。啊，结构起来的结构起来就是一种收集运动的界限就被打破，这个收集运动本身就被拍散了，他们有机会重新发生关联。啊，比如说他的这个女孩子的性癖，可能和他的可能和他的童年的这个创伤遭遇有关系。这个这个男生的这么一个帅气，可能和他的这个家庭关系，他可能要用男色来来自我保护啊等等。类似的明白吗？啊，那个女的特立独行，这个女性特立独行，也可能是他什么怎么怎么怎么他的呃职业职场环境比较比较那个比较压抑，或者他所以他在吃饭的时候，或者消消费小的时候特立独行啊，它是能够把这些隐藏的条线拉出来。但是我们要说就是幻想这种隐藏的关联，隐藏条件是不重是没有意义的。你不能幻想他们的他们的这个之间的，你不能幻想就是说你要做的并不是去幻想环节之间的呃女孩子的美色，或者说那个男生的那个那个帅气，或者说那个那个那个人的他的那个脾气，你不能去幻想这些东西之间的关联。 It's wrong,这是错的这是错的啊，这没有意义的。我们要做的是幻想条线之间的关联，条件间的关联。啊，享乐是一条线，人生发展职场呃，自己的价值观就是这个条线每一个都自居为自居，为是是总体条线的之间的关联。就是说比如说啊这个这个女的好帅好好漂亮啊，那男权主义会说只要她美，只要和她在一块爽就行了。这个性享乐上能够满满足的就是这些。或者说啊这个女的家里好有钱啊，那好有钱以后就日子就不愁了啊，就一劳永易解决我所有担忧了哦。这个女的好孝顺爸爸妈妈哦，好了，我娶回家。我的这个这个家庭关系非常和睦，我这辈子就就懂了吗？条线拿什么东西叫条线啊，她她自居为说只要把我这个搞定，只要把我这些环节局部的这些环节搞定，我操千秋万代、爽歪歪的条线都自居，为她自己是一个一个总体，并且让你看不到其他的总体。那你就是要去理性的去把握到条线之间的关联，条件之间的关联。而且你要把握在条件之间相互冲突，相互冲突啊，相互矛盾的一种情况啊，相互冲突，相互矛盾的一种情况。呃，懂吗？把条件之间的关联矛盾冲突把握到可以戳破总体性总体性。我们我们甚至可以说就是说本体论架构本身一个完整的本体论架构本身自己的总体性是不存在的。它没有它自己的总体性，它自己没有总体性，它的总体性只能靠它下面的一些独自都是偏颇的。这些条线，一个个条线，这个条线，有这个总体性，那个条件，有那个总体性，那个条线，有那个总体性，这些总体性之间有什么样的矛盾冲突？这些矛盾冲突往往被压抑被掩盖。那么这个压抑这个掩盖可以说是这个整个这个框架，整个这个异形态体系或者符化学架构的它的总体性。但是这个总体系它是失败的，失败的，它体现为下面的小的总体性之间的矛盾和冲突，明白吗？所以当我们用理性去把握条件之间的关联啊，自居为总体的总体性。它相互之间的冲突和矛盾的时候。我们实际上是在我们实际上是在把由于我们把握到的这些矛盾，这些冲突就已经是这整个体系的那个不存在的总体性，一个不是总体性的总体系，一个体现为它局部的整体整体条线之的总体性之间的矛盾冲突的这么一个总体系，它是一种加引号的总体系。当你去用理性反反思，那就能够拉出一条新条线出来，拉出一条新条线出来。啊，你这条新条这条新的条线，它就拥有一个它的总体性，他就拥有一个他的总体性。但是这是要通过实践的，要去通过实践的不同条件之间的总体性的之间的一个。比如说男权主义。这个女的只要骚，只要漂亮，我就爽歪歪。只要她侍奉，我特别爽，那我就爽歪歪，或者说只要她孝顺。这个女的直接对我妈好啊，他妈的就那这者者冲突呢，你妈觉得这个女的太漂亮了，他有可能够汉子或者怎么样的。我这都是很庸俗的例子啊，不代表我对女性有任何的这个瞧不起啊，就换成男的也行的。这个男的超帅。他这个丈母娘觉得这个男的太帅了，就可以沾唤你拈花惹草。那相互之间这个冲突用什么来解决呢？啊，就可以说性关系它具有社会性，它不是完全私密的，它不是完全私密的。啊，那你这里面的矛盾就是哎就看到了现代婚姻制度的对于性关系的这种垄断或者说排他性。它实质上它不是排他的，它实质上是有有有外部性的，或者实实质上它是有呃有一种你的背地的意思。那么看到的是啥？看到是美美化，那它可可符资伴化，它可以符号化的这种可能性。那么沿着这个东西看出那那何何避免的伴侣，它太漂亮的，或话太太帅了，它有可能去去去，你知道吧？就到那种就是换取他的竞争砝码。或者那你就你要对有个批判，你要对于这个颜值美色的资本化，有一种批判，有种批判。你要把条件之间矛盾单拎出来，那么这就就需要对资本主义进行一个批判，进行一个爱欲层面的进行一个享乐层面的一个批判。这样的批判。当他通过实践，确实他啊能够和之前的总体性共存或者说产生竞争。把之前总体性给吞噬的话，那么他就其实就使得之前的那个那个我们说的他的那个那个体系的一个伪总体性，现在变成一个真的总体性了。这个真的总体性现在被注册到一个比之前的那个整体更大的一个整体当中去了。啊，就在这个意义上讲，哲哲上就是这么一个一个意思啊。就是说我举个例子，比如说一个是爱欲关系，我们弄的最简单的一个例子。就是说在晚期资本主义情境下，爱遇它是一一条条件，经济是一条条线。那么理性要彻底的反思，就是这两者之间的冲突。那就用爱育经济学艾玉进去啊，把这个那实际上实际上我说如果那个是一个晚期资本主义的一个一个一个一个社会。那它的它的总体性就是这个矛盾。这个点爱欲有它的总体性，经济有它的总体性，这两个总体性都宣称自己就行，但是光靠自己就不行，对不对？它是要两者之间不互相促成，彼此再生产，对不对？但是你把握到他们的矛盾，把握到他们的冲突，形成一条新的条件，那就是碍于进决批判。爱于经济学，批判这么爱于经济学，批判它维持着变成一个行动，变成有它自己的途径。有它自己的路径，有它自己的行动途径和行动路径。啊，那么这等于说他就他就有一个更高的一个一个视野，他就有更高的一个视野。这个更高的视野就使得啊他就有更高的实力。我操，他就使得旧社会的那个旧社会的、旧的金融，资产阶级、享乐主义的社会的那个虚假的总体性。现在现在变成一个就如同啊这变成一个总体性，这变成一个总体性。然后我们这边又有政治经济学啊，这个经济和和和这个政治之间的两种总体性之间就权利了。嗯，就说说穿了权利和资本啊这两种总体性之间的矛盾和冲突啊的节点又拉出一条政治经济学啊，那么在爱欲经济学这样拉出，你就拉出两条新的条线，你就拉出两条新的条线。这两条新的条线之间的冲突又会看到他们之间这还会有啊，比如说爱遇爱欲、爱欲和这个权利之间的这个冲突，这个条线，那这是现实的啊，这个就是现实的信信性，关于性的政治学啊性的政治学，嗯，这三条条线、这三条条线难过，他们的又是他们彼此之间的矛盾，他们彼此之间的矛盾。但是这个这个东西在目前现实历史当中还没有发生总体化啊，还没有把因为这三个东西现在通通都没有走向具体的实践，没有大型的就是没有具体他。但是他都已经提出了他的路径节节点出了他们各各的路径和节点，明白吗？所以这个时候就有一个呃新的框架超越了之前那个框架架之之前个框架里面爱育就是爱育。经济和和政治，它都是在孤立的视角里面被把握的。并但是他又把自己宣称为总体性，他其实不是孤立的，他是排他的。他通过对于比如说经济有钱，那通过对于另外一个爱欲层面的一个否定来维持他自己。他并并不是孤立的，因为他要否定那个东西，才能维持他自己。呃，同时他要否定权利，能维持他自己爱遇也是的。他否定经济又又否定权利，能维持他自己权利也是的。你明白吗？每一个看上去它是孤立的一个总体性，靠自己就能是呃就是是一呃一劳永逸千秋万代了。但是呢，实际上它是通过否定其他东西，压抑其他东西。那么这些压抑汇总在一块，它们之间的这种矛盾点，汇总到一块的这个这个东西，它这些否定的、压抑的点，汇总到一起的这个总体性才是真正的总体性。但是这个总体性是注定失败的，它没有办法总体化，它没办法被给出来总体化。那这种情况怎么办呢？这种情况我们就拿两个总体性，两个看上去成功了的，至少自圆其说的两个总体性，然后得出他们之间的交点交叉点。这些矛盾那形成一个路径，这是一个新的总体性在哪？两个这是一个新的总体性，这些新的总体性之间产生的矛盾产生的这些新的压抑，新的否定性就会它代表一个新的时代。这它是一个新的时代，它不是老的矛盾，新的总体代它的压抑了，它会是一个压压压抑啊，新的明白吗？在这个意向下，所以我们叫做好事多磨，好事多磨啊，就是这么意思就是在哲学上讲，它是这么一个这么一个啊。但是目前的状况就是说个从从理论上讲，好事多磨，但从经济上讲呢，那就是事事能不不能。我现在我要没钱啊，坏事不能等我赚钱，要要要要赶快呀，对不对啊啊，所以我最近店里面出了一个那个什么就是自己调的鸡尾酒啊，你懂吗？就是更更大众了嘛，你知吗？而且带有一点点就是成瘾性或者啊消费品啊，且就是那种啊成瘾性的消费品啊，当然它是合法的了，但是它合法的也来不及了。已知吧，不太来得及了，因为我好多朋友他妈的逼的眼都没找不到工作了，没饭吃了。那都他他都都都是我的朋友。他们的的能或或者他们的这个这个眼界，或者都已经是不错的人了啊，我先不要说普遍情况了，明白吧？啊，我实事求是讲我实事求讲讲这个个东西，就呃我们要我们要没叫做坏事，少等你看到坏事就少等，不要等好事要多磨啊。那那就是就是我今天要讲的这个东西，好吧，那就讲到这里啊哎。