就是说首先一定要去除拟人论，其次就段要进行拟人论的拟人论的类比是可以的。但是要想清楚要界定清楚。就是说一个人的理性，当然是他理性，是他的理性观能是吧？是他的这个呃这个感知能力，分析判断概念化的把握事物啊，加以推理啊，加演绎啊，然后加以这个这个排除啊，这么按照逻辑规则什么什么样，或者说的啊whatever啊或者用辩证法等等，是是在他内在性里面运行的，或者说有介入一些逻辑框架啊，这个逻辑框架本身有一定的超越性啊，普通人的理性是这样运行的。但是集体的理性它不是积极理性就不是理性了。这些理性就相当于说你把所有人的活动，然后对于人类来说，人类的理性，人类的理性或者主要主主要部分的人的理性。在这个时代很明确的告诉你the rationality,他的理性或者他的那种就是有条理的去计划安排他的整个存在的这种理性。这种规范机制都用规范这个词我都不太注意，就是这种规整机制，这就叫资本主义对吧？The rationality of对吧？Mankind对吧？对整个人类人类种群而言，就是is capitalism,就是资本主义懂了吗？在不同的位面叫不同的资本主义，人类的理性，人类理性，为了东西有东西吃，让你把产业资本主义、农业资本主义为了有这个什么，有这个什么盼头，有这个什么，那叫爱育资本主义啊，对吧？有享乐，那爱于资本主义，那有为了有有有这个什么什么这个整个对于大型民族国家的，或者说对于全球经济事务的一个控制。那这个叫金融全球跨国金融资本主义和一些垄断资本主义。人类理性就是资本主义。有没有明有明白白那那好了。那所以说在这个意义上讲，那人类的意志是什么？Why is the way of human beings?人类的意志意志will i will你或你说尼采医生的意志就是真正的肯定性的那种意志。我要那就肯定说人类不愿意被他的理性所束缚着，对不对？所以在这个意义上，我们我们我们把要把这个理睬主义放在到人类，而不是放在在一个超人的身上，要放在在一个人类的身上。我们去看we might see the will啊呃villa,我操就will啊，就是人类的意志就是就是要超越资本主义，就是超越它的理性，超越它的算计性要肯定，而不是仅仅做这个这个算计性的、推演性的呃归纳总结分析判断性的那些活动，而是要肯定大，就像神一样大胆的去设立positive,要给出太多了，要给出要无中生有的创造，懂吗？要要把人的人性给他变成人的人性从来不存在，你明白吗？对于对于共产主义来说，人的人性还未成为现实呢？人类的真正历史还没有开始呢，他是要给出来的，要创造出来，要有一种类，类似尼采强力意志一样的。 You have to posited.就像神说我要我要创造他，就他就他就把自己变从自己的内在本质当中，把把这个世界给变出来的那共共产主义者，或者看看待的。人类也是的。人类真正按按照他作为人类的尊严，作为人类的存在。他要一个不良级分化。要一个不按照那种抽象的、虚拟的、那种资本的，或者说符号性的那些东西去压迫人、压抑人、奴役人，而要进入一个共产主义的时代。所以人类的意志就是就是我说的我再说明确一点，人类意志，甚至你不能把它说成是一个共产主义的名号或者一种思想思潮。人类意志就是共产主义的实践和实践者，明白吗？共产主义的实践一定是有实践者的实践，它不是一种思想实践，他是个要那些实践者去抛头颅洒热血的。要死嘞，就是这人死光了，共产主义就没有了。我我简单就是这么讲，因为他就是说这个得必须要有人来倒成肉身的。如果我我说个难听点啊，我说个难听点，就是说共产主义者是永远不会满足于把共产主义作为一种理论啊，或者说共产主义者说不会承认你他妈靠属于理论，你来学成个共产主义者，我去你妈的这不行的，你知道吗？共产主义会认为你必须你这个人是共产主义者，才有共产主义。 You understand?因为他他就是就是用这个基督教的术语，神学术语就叫道成肉身。他必须通过活生生的人的存在人的活动，人的现实在这个在这个这个里面的这个这个在社会群体当中的造成的影响。要牵引着人类社会往社会主义的方向、共产主义那个方向去发展、去运动，必须有现实的这个过程。必须他妈的我存在了，我就让那个分钱的那个分配比例不太一样。让大家所认可的这个分配方式就要发生变化，就要逐步逐步的让这个力量对比发生产生实质性的变动。这个就是现实的实事求是的现实，你明白吗？这样才能你光是学那些他妈的狗屁玩意儿，那学来学学来学，不能说你是共产主义者明白吗？所以在这个例子上讲，我们我们可以很精确的说，人类的意志是什么？人类的要克服他的那种理性自我捆缚，自我异化的自我控制，自我压迫的自己，害自己。人类要超越自己的理性的那个意志，不是共产主义，是共产主义者，是活生生的人，一个个活生现实的人，罗莎卢森堡被枪毙了。那我们就说了，人类的意志遭到了打击，遭到了损害。列宁遇刺，后来苟延残喘没几个月啊，嗝屁了啊，去世了。不好意思，我没有任何不敬的啊，我我这个人口无遮拦，我们也说了人类的意志遭受的损失。 You you undersad,就是说这是活生生的人我不是说要崇拜这些人我的意思，就是说怎么证明人类有意志呢？这些人活着啊，能明白吗？那很你要证明人类有意志，人类有能力克服资本主义，克服人类的理性的自我异化。自我捆缚很简单，你你做共产主义者就行了。You just do what the communist st, what what do啊？甚至你可以在常态的资本主义社会，或者说在一些已经堕落腐化的一些地方。当然你要想办法斗争。 You have to think uh, a strategy to to to struggle with the, the, the, the condition with the the the于导你你当然你要想办法，比如说很简单，就是这个东西怎么证明你相的类似的一个人，怎么证明他有意志呢？如何证明你有意志需要证明吗？懂吗？了得嘛？意志就是这就是你你不是你。如果你怎么证明一个人可以有意志，你没办法证明可以有意志，你这直接他直接就有意志，就意志是无中生有的东西。一个个体或者人类个体会成为一个共产主义者，就类似于一个人头脑里会会产生一个意志。我要去我要去做一个自由意志一样。共产主义者产生，正如同一个个体的自由意志的产生，我不知道你们明不明白这一点。当然它不是说凭空冒出来的，它是有它的生产关系，有它的文化，有它的这个各个层面的阶级矛盾，逐步逐步的把它发生出来的。把它生产出来的这一个人会成为一个坚定的忠贞的共产主义者，不是凭空变来的，但是它出现了变成一个非常坚定的一个共产主义战士。那是就好像是凭空变出来一样，对不对？你没办法去推根溯源，说这个人为什么会变成共产主义者？他为什么说他的人生的使命就是要追求让人类共同体不再臣服于那种所谓的理性的自私的资本主义的运行模式啊，所谓的那种什么呃共同体啊，什么在现有的一些分配关系什么什么，然后呢让他利益最大化，什么you understand了解吗？所以我们把这种否定性叫绝对否定性啊，absolute negativity,它是这个绝对否定性这种绝对否定性，用理性用资本主义算算不出来的，算不出来。就是它是一个超出这个理性算计的。你怎么算？你总感觉这个人他好好好的，他可以去考编上了，可以去是吧？去过一个很舒适的一个生活，但莫名其妙就切格瓦了，莫名其妙的他要去闹革命。Singapore, why? You know? Because this is the这就是人，这就是人类的意志，你知道吗？或者说这无产阶级意志，你这当然应该说人类意志，因为他本人他是一个呃是个布尔乔亚出身啊啊那么同样的呃无产阶级阶级意识，你也不能理解成是一个个体的。你不能理解成是一个是一个个体的意识。我的意识当然就是我对于这些事物的把握，我在这个意识识当中目目的性啊，有我的这个有这个因果链条，这些事物发生的不对，呃，这个前景和后景对不对？有我的意识焦点，有这个时空框架。我当然有个意识是个内在东西，一个人有一个意识，但是你要理解阶级意识或者我们。所以说我们不是我们在意识上讲，在这个样讲，我们说就不存在人类的意识了。我们明确讲，人类的意识是分裂的，人类的意识是分裂的，人类的理性是资本主义，资本主义自称，他就是人类的意识，明白吧？资本主义会产生人类占据人类的意识，就是人类的这个反应。光能就是感知观能力、回忆能力。资本主义窃具了资本主义作为人类的理性，它窃具了人类的意识观的用用了代呢。但是对于我们无产无产阶级，或者对于我们共产主义者来说，不存在人类的意识。人类作为一个整体，它不是一个有意识的真题。在这个意义上讲，我们说人类是精神分裂的，认为因为人类是分阶级的，每一个阶级有它独立的意识。这个独立的意识是什么？阶级是一个一个阶级，是一个有有一定经济特征，有一定这个政治特征的人群的一个，而且是有一个组组织性的，而且有它的集体的一个哦一个基质，让它集结在一起，对不对？那我们说他叫一个阶级，那很多人就是说天然的那就分散的人说说阶阶级。当当然不是阶级啊，他有他的他有他的一套分工方式，互相帮助的方式，互相合作的方式，以及他的一些些往往式，以及他有当然有他的竞争博弈的方式，以及有他阶级再生产的方式。他如何通过婚恋啊，或者通过吃东西啊啊再生产他的体力、脑力啊、再生产他的人口再生产他的这个阶住环境啊，再生产他的生产资料的控制权啊，再生产他的一些阶级地位，相对其他阶级阶级地位，明白吧？所以每个阶级它都是有一套自己的符号系统，这个符号系统相互之间是不能通约的。小资产阶级、无产阶级和资产阶级啊，当然就在一些局部地区，可能局部的一些可能还有一些有老还有一些就比如说宗教、贵族、神学、贵族、教士阶级，或者还有一些封建贵族阶级，局部的啊，局部的局部的u ina在家或者但是这个很少了，这或像梵蒂冈呀，或者说you know圣作呢啊或者说那些什么一些叫原教旨地区，那这个比较少，这个很少unknow就或者说某些原教旨国家的他的那个统治集体啊，这个很少这部分很少。现在人类主流的就是资产阶无产阶级和小资阶级啊，它每个阶级都是其阶级意识啊，有它明确有它自己的自成一体的一种生存方式。所以我们在明确说了，阶级意识一个阶级的阶级意识就是它的生存方式是这个阶级的生存方，不是里面一个人的生存方式，是这个阶级。你把它看起来想象成个利益维坦它如何活。你把它想象成这个一个乙巢，这个乙巢如何这个新陈代谢啊，在这个就是你可以相当于你把这个乙巢想象成这个神经网络，它里面需要有这一些这些东西的一些交互。需要有信号的交互，需要有物质的分配，需要有文化权、权利义务的分配，需要有这个你把个正当性、合法性、可行性啊，有潜在的，以及它对于公共的，就是据说跨阶级的一些一些机关，一些这个建制，它的态度立场，you understand这个一个阶级，它里面的所有这些东西相当于一个母巢一样啊，然后然后形成它离散的一个大脑。 You understand在这个上讲这个离散的这个大脑里面的这个神经节律，这个都是比喻了。它不是真的有个大脑，而是它所有的里面的个体和它掌握的生产资料，以及它的这个对于物质力量的控制，以及里面的所有的活动。我们就把它汇总蛤蟆浪淌到一块去。它这个活动里面会有一些固定的节律。这些固定的节律，我们就说是它这个阶级意识的时间意识，它的节律性就是它的时间性，它有时间体验的，它有它的历史感的reno三。啊，资产阶级和小寨阶级和无产阶级的历史感是不一样的，历史感是完全不一样的。啊，自然界的那个历史感，它的节律性，但是都跟着这个，就或者在没有星期六星期天，他不是跟着华尔街股市那样在转着嘛呢聊什么，或者或和一些那些那样的周期啊，金融周期，或者说什么加息周期，什么you know会和这些呃会合这些经经。所以我说他的他的阶级意识是是被金融资本主义所规训着的，是这最根底的时间性的体验，时间意识低。 You understand,是不是有谁在这边说话，又一个人疯了，是是哪一位啊？是谁谁疯了？这个在刷屏的来把禁言了啊，所以我们可以可以逐步逐步的要了解到这个阶级意识阶级意识，我我可以再略微说的再明确一点。阶级意识。 The consciouness of the, the consciouness of the class, we can tell it bankly.啊，我们可以很直白的说，阶级意识就是这个阶级。他所认可的民义待议的正当性机制。它的代表性representativity就是他的阶级意识。阶级意识啊，阶级意识是这个代议性的，这个机制是大阶级意识，就是工兵、苏维埃啊、莱斯啊。那么这个机制这个政治机构就是大家阶级意识，不是一个个别的人的呢人脑的意识啊，你不明白吗？You want to stand? And就是说人类的意识，人类的意识是它的代役机制，这这是他的意识。它里面讨论的议案发起的占据意识焦点的争论性的那些那些议题。那就如同这个人类他在进行一些思考一样，就这个人类的意识在进行思考。你明白吧？信个包子的来人吧。啊，所以对于无产阶级来讲，无产阶级的阶级意识当资本主义的统治处于常态状态时，它的阶级意识是一种无意识，他的建意识是一种无意识。It's unconscisness,它是一种无意识。 You understand啊，当波尔乔亚的这个统治处在常态状态下，我是指对全人类来说啊，资本主义统治处在常态状态之下的话啊，无产阶级的意识是无意识，他是无意识。有这种MUUA了解么？你比如说你比如说我举个例子啊，你比如说在欧洲议会，在欧洲那边，那只能就是说这个啊左翼一点在法国了啊，法国左一点的法工啊啊，或者说这个这个社会党啊you want understand,对吧？但这些法国的工人呢，很多不能不能算成马克思主义意义上经典的这个甚至话列宁意义上的无产阶级啊，或者说这个我的毛主席意义上的无产阶级啊啊所以它是无意识无意识，并不是说是一个我们都学，我们至少都是拉康派吧，至少你的精神分析学的拉康派，无意识是无意识，并不是说是额外的如渊似海的一个背景性的一个。 No no no no, no无意识。更多的是体现为意识的官能失常。意识出问题的弗洛伊德讲过，意识的四种无意识，做梦舌头打滑，还有那个是什么神神经症还是什么的，我记不得了啊，梦境算一个石头打滑，就是口误，口误算一个啊，还有这个那个于豆，还有这个压抑啊，就是它的那个神经症啊，它的一些官能的压抑，官能失常还有啥的。我那我我不太记这些东西啊，于豆，还有包括其实他跟我讲过，还有个第五个无意识，还有第五种无意识，我也不记得。因为这些结论在我看来可能有问题，所以我不去记它啊，所以我不太会记得。有有没有人提醒一下，it's not that important啊，那我要讲的就是说我所以我为什么说在这些资本主义统治还处于常态的这些？比如说啊法国，比如说无产阶的意意识就是无意识呢？因为它只能作为它的剩余展现出来，它只能作为剩余啊，它只能作为剩余呈现。明白啊，他并不是说作为这个呃这个这个呃社会党候选人啊那个选举结果来呈现，那就是他的意识。 No no no no no no啊，法国的无产阶级其实还他妈的跟跟跟乐旁呢，我靠，或者说有的跟一些呃吉左翼的有或者有的跟那个一些那个环保党走在这样讲，法国的无产阶级的阶级意识，它就体现为体现为不靠谱不对劲，你懂吗？体现为比如说乐旁这种，他么极有一民罪，他为什么会提出来的？这些东西有一它的反建制，为什么会反倒反而有点这种福利性的你用？嗯，它会变成传统政治矩阵的失败，或者说小暂阶级和资产阶级的政治建制里面的分类学的错误出问题了。那g右e给给出来一些口号，竟然和那么左翼是类似的，就这么所以这里的这些出的问题，它体现的是无产阶级阶级意识，懂了吗？或者说川普明明是尼妈代表右翼的啊，明明是这个大大资本啊，old money的利益的。他他竟然you understand ard,他竟然还还还能够啊代表这个美国底层平民的一些利益。这个出问题的这个传统分类学不是这样的，他反经验之派一万个实验竟然是从这里面长出来的，从那般这个亿万富翁大亨里面长出来，这里面出了问题，体现了一种无产阶级的呃意识，但是它体现为无意识无产阶级的无意识。在资产阶级呃代议制占主体的国家里面，只能体现为这些代议制的失效，代议制的混乱，代议制出问题啊，用了stand呢，那其他的我就不谈了，其他的太敏感，我没有资格谈啊，别的我就没有资格谈，我说你们懂这个道理就行了。所以阶级意识它体现为啊意识机制，阶级的意识体现为意识机制。那我们现在总结一下啊，意识consciousness体现为意识机制啊、意思表达、汇总、讨论、表决的一些决策，还有一些预算乱七八糟这东西任命的这个机制任命弹劾这个机制。意识阶级呃就是人类的人。这后面可以说人类的人类的意志呢表现为就是活人共产主义的活人啊，活的共产主义者，共产主义行动家革命家。那么第三个是理性理性表现为资本主义人类的理性表现为资本主义的经济生产方式。经它不是指它的活动，是指它的方式啊指道的方式。这个方式就是最后要要要使得这个资本增值，就是一个在那个虚拟位面的这个量的一个符号系统，它的自我的繁殖，自我增长。 You want to stand.啊，所以啊你需要有一定的哲学功底啊，然后要不要搞不要搞拟人主义，你不能类比的，这个你不能类比，你不能就简单的去想哦，人有意志，人有意识人有人有这个理性啊，所以人类的意识哦，而且人的意志理性，意志是都是内在性的，都好像比较内在性，都好像就是内在体验的这个维度精神的卫冕。然后你就也去理解人类社会或者说社会群体或者阶级，它有他的意识、意志和理性。不不不，对于人类社会来讲，这个东西是分裂的，它表现为不同的东西，它呈现为不同的东西。语文老师呢它呈现为不同的东西。了解吗？了解吧它它不是会统一在一个精神层面的人类作为群体，他没有一个统一的精神层面。你不能因为一个人他有一个统一的内在性，有一个统一的内在体验。你要去设想一个人类一个群体下有一个统一的精神层面。这是标准的知识分子去幻想一个公共理性或者公共的精神卫冕。幻想有在这个现实之外，浮浮着一个精神性的卫冕，这是个错误的SR.这是个拟人话，或者这是个拟个人话，就是把人类群体当成一个个人，个人，有他的心理位面。有他心理精神位面，然后这个群体也有他心理精神位面，不没有你这样去认定。你这样去设想，你已经是在选边站了，你要什么？你在人类的这个呃共同体的运动模式上，你就选边站了。 Yu n stan啊啊我希望大家对于这个不要去幻想那种人类的内在性啊，人类的统一的内在性啊，而是要把人类活动人类的现实当成一个复杂的符号系统。这个复杂的符号系统，不是像人的那个呃神经系统啊，那个那些那些交互活动，那些信息交互就那样就展持在一起了。 No no no no,他是他是离散他，而且它是处处在矛盾冲突的。所以我们如果非要比喻的话，我们说人类是个精神冲突者，啊，人类是个精官能分裂的，他的精神官能分裂不是他人格分裂，是他的官能分裂。它的不同层级的官能体现为不同东西，表达为呈现为不同的东西。 You understand啊，所以并不存在一个代表全人类的一个时内幻想一个人类女神啊，whatever it's just啊希望希望啊辩证唯物主义者马克思主义者社会主义者有一个基本的理解，不要去再去是就是这个知识分子最喜欢玩这一套。知分子最分不清你知道吗？尤其是别搅的蛇皮知识里面，别较蛇皮知识分子，他既没有意志成为真正的政治活动家，没有意志，也没有理性，按照资本主义赚好多钱，也没有这个什么意识，他也不在具体的代议决策机构里面，没有决策权，没有代意，没有为群体的那个没有权利嘛，没有为群体的那个代议活动。他他做过就是他不是商人，不是官，也不是造反的嘛，也就说穿了嘛，他不是这三种人，所以他并不能理解这三个东西是不一样的。 It's to这是it's story.这三个位面或者说有一个不是位免，有一个并没有社会建制化嘛，就是作为意志，作为共产主义者的意志，他并没有建制化，他就在是活生生的人，他是活活人living man,别活有意志，living human being, you know?他是一个活生生的个体，才能呈现这种意志，无中生有的一个那个金贵的非常非常宝贵的一个意志。知识分子。最他妈这样的知识分子就搞不懂知分子他妈的没干过这些事情，懂吗？他没有选编过什么议案，什么啊是在什么这个发起过一个委员会在在那个什么他代表作为一个作为一个代议制的一个成员啊，民意代表他的裁决过或者表决过，搞过他没干过这工作，他不知道不能理解，不能理解群体的意识的运行模式，就是知识分子最他妈low的，你知道吗？因为没有权啊，你知道吗？也没有钱呀，没有钱，也没有办法按照那个理性，按照这个人类真正的掌控人类的主要的符号性的运作逻辑的那个理性。他也玩不懂资本主义啊，就是一些蛇皮蛇皮小日分子，他就最最他妈会把这个位面混淆，you understand.所以我希望基本的不要混淆这三个位面，然后做种选择。Make your choice你投奔哪一个嘛？说穿了笑死啊，绝大部分的知识分子呢他们都会啊，他都都是会把他的学术活动，或者说的就是啊这啊有道你都知道他们最切近所谓的理性啊，切近所谓的理性啊。