我们今天要讲一个就是说什么情况下是不得不为什么情况下必须做，必须心动。那这个判定很简单，而且这个你不行动的话，这个时候你不行动就自遗其咎了啊，就自遗其咎。这个就是必须的一个一个战略点，就是各方就是你发现你会发现啊你各方都处在一个麻痹状态。哎，麻痹的逼好难写啊，是这样吗？我这我这没文化啊，我写对了。就你会发现，一个契机，就是历史如同停住了，历史停滞了，历史停住了。在这个意思讲，你我们甚至可以说这个时候history is waiting for you.历史在等在等你啊，在等你的行动。这个时候就有那么一瞬间就感觉历史行停住了。就是你会发现各方都无动于衷，或者说他那个他做的那些你而且你能够判断就是他做的事情不能带来任何改变，不能带来任何改变，只能放任这个局势的恶化，只能放任局势的恶化。只是在放任啊，不就叫能啊，只是在放任局势恶化啊，只在放任局势恶化。就比如说我做的这些事情，我发现就是就麻痹了，你知道吗？比如说我做的事情，发现在晚托班这种感觉就是该去给他兜底的，该去援助他，该去that doing nothing什么都不做嘛，你懂吗啊？那么这个道理呢，就小的在我这件事情上可以，就这个时候你会发现历史停住了，好像要熄火了，好像要熄火了或者熄火了，在慢慢要熄火，要熄火的那个那个方向在发展。最后那个成本和代价是其实是有点就是我好像看见一出悲剧在上演那种啊，像唱歌一种感觉啊，我不应该在车里，应该在车底啊，在车里看着它慢慢熄火啊。你很明显的就是如果这个事情我再也不去给他兜底，我再不去有所作为。那后面这个结果是你知道吗？就是生态的恶化，几年之后的黑帮化，治安的混乱。那我在这个社区，那那本来那是我应该就是是那个社区社群，本来应该是我就是你懂吗？深刻深入发展的，对不对？生根生根的为了放放任它，呃，你懂吗？在这里面成长起来的孩子，如果我去有所作为，那他以后就是我我的你you understand啊，很好很好的很好很好的同伴或者说朋友啊啊或者支持者。那我如果现在不做事情，放任他十年之后，那就是打打砸抢队伍里面，或者说就是遇到，或者你明白吗？就是我黑帮化了，那就是把我逮起来，这这放在麻袋子里面揍的人，说不定就是他那个在那个视频里面不给我按摩。按摩跟我开玩笑问我是男的是女的，那个小小小朋友小胖子对不对？那本来有可能就是哎大家伙儿到时候多少年之后一个兆头吃饭或者怎么样的whatever,那如果我不做，那我可能就是对不对？他就是麻袋里面把我打晕了，就把我埋了的，你懂吗？You have you think about it?就是个人啊，这是我个人想的这个一个问题。在我这个小啊这妈小鸡巴真的是小事儿中的小事儿。我也知道我也明白一个道理，就是很明显这个好像历史停住了一样，好像我操什么东西都不动了，就我在动。这个时候阿尔杜塞之纹就就那个阿尔杜塞的那个病理就解决了。阿突瑟他一直觉得他自己不存在，他一直觉得自我不存在，主体是个异形的幻象啊哎呀，是被质询出来的。他这一阵话呃，归根结底自我不存在，阿尔都在之问就解解解决了。只要你只要你恰当的通过实践切入到一个实你真的是走在行动的道路上的历史性的行动道路上，历史性的一个行动道路上。而且这也是你一踩之问就解决了尼彩的这个永恒轮回，永恒轮回的那个问题就解决了。对，到到一个一个交叉路口，往过去是无限，往未来也是无限。然后这个在一切都已经发生了无数次了，被绝对者都他妈中介完了，我操彻底的中介完了，那我还是要彻底终结他。呃，不no no no会有一点不一样，会有点不远。你会看到唉，这是stoops,他停了，他停了，他停了。你会感到一个停止啊，历史在停下来。这个永恒轮回，它出现一个非时间的一个我们这个非时间不能说啊history它不是a的这个前缀，他是啊它的非时间性也不是a temporary,不是temporary,不是a的这个否定前缀，而是temporous timeless他们勒死没有时间。这个非时间的证明，一个is timeless,或者你可以这个词的双关一个它是非时间，就是它是一个就是这个永恒轮回的缝隙，非时间性，但是用的是lese.另外一个就是来不及的，来不及了，你必须去行动了。因为他妈的都停了，你再不动这个系儿都卡住了，就是就他妈等就等着你再动，就等你动了，各方都卡住都停住，就等你动。这个时候我们可以说实现了有限者和绝对者关系的一个逆转。我如果再不行动的话，他我就知道他要走向一个非常垃圾的未来了。这个是是我的意志，在行动是我我在行动是有限者，是我我们辩证唯物主义者在行动是有限者，是物质在运动，而不是本体论，不是主宰，不是绝对者在运动。这个时候实现了一个翻转，嗯，一个辩证唯物主义的翻转。好吧，那么在这这个过程中，我们我们我我要把这个这个叫做。然后但是这个这个这个这个你要动起来，意味着就是你要你你这个我这个自我就是相当于见证了这个历史的停滞，它的凝滞他他妈不动了，但是这个自我要一下子就要进入到这个又要进去，这个我要进去，变成我们这个我变我要写成这个我们我进入到历史当中，让历史运动起来，自我的中心性被取，也就被这一行动取消掉，变成历史，恢复他的生机，恢复他的冲突、矛盾斗争一整整所有的这些千丝万缕的联系，而不是历史走入到一个走入到一个衰颓，一个绝望或者whatever,一个没有没有历史的无聊的或者说倾颓的。哇，鬼都知道那会发生什么，非常无聊的，你就感到历史。如果我不做历史就不动了，但是我做的话，某种意义上我失去了一个一个这么一个，我不是静观在这里面，这个我并不是静观者辩证唯物主义的。如果说他有个中心化的自我，他这个我是一个观禁者，我们并不是静观，而是有我们是观静者。我们看到历史他妈停住了，相当于我举个这这么个例子啊，你是个儿子或者是个女儿，你家里面你爸爸天天打你妈妈，天天打你妈妈，天天打你妈妈，你总有一天你要你要看到就好像历史像停住一样，你爸爸又在打你妈妈，但是你会感觉the history is not moving.历史并没有在运动，而且你爸把你妈快打死了，你就会看到好像你爸也停住了，他那个打就就他这个他那个殴打行动也如同运动，就如就是就变成匀速运动了，就是他妈将死了，就不停打不停打停不住了。他这个停不住就意味着要停下来了，他不再有变化了。然后你那个妈逆来顺受的被打的那个状态也也停不住了，他就一直被打，他就就好像史史静止了。这个时候你也知道你的那一代世界，你的理智判断，甚至都停下来了。你知道他继续打下去，你妈就被打死了，就是人惨惨剧就发生了。这一切都如同停滞一样，是一个将死的，就这个历史好像在死去了。这个时候叫观静者，虽然他停停静啊，表面上看好像很很很很很，但是你会感觉那个东西越来越近了。越来越历史在越来越僵死，走向一个鬼，都知道会发生什么的一个僵局，一个死局，历史在步入其死局，因为各方都无动于衷。你看上去好像他们很激烈的那边，在激烈的哭天抢地那边，在激烈的凶狠恶丧。但实际上他们都they store,他们在一个历史性的变化不再发生的意义上，他们停住了啊，这个时候你必须行动啊。 You must do something啊，你这个观键者这个时候你必须停止观看，你必须去行动啊，真正的观察者他并不是看运动的，他看到的是这种他妈的这个戏戏唱到这里已经这些已经是没有任何意义了，你知道吗？懂吗？这个丈夫施暴，她就就最后她就是悲剧性的，她的人生没有任何的这转机了。这个被被丈夫施暴，她可能就要被打死，她人生也没有任何转机了，失去任何意义上转机了。我说的禁止就是没有任何转机可言了，就往一个绝望的，或者说没意义的一个一个一个方向，就这样就是不不管不顾的跑下去了。在这种情况下，我们关禁者就必须这个我必须投入到这个世界们，世界们一切和和我共在的乱七八糟的这些当中去。这冲突当中就是我要变成我们，但是过程中失去了自我，失去了作为一个关键者的一个自我。我必须出来一拳，把我把我那个爸他妈的打打翻在地，幺幺零报警，把他抓走，我救我妈一命，然后跟他两个人相依为命，命我长大成人差不多这个意思。You know?哎，我告诉你，这是这这是发生在我身上的那我我我要跟你说的一点，就是说因为这就如果说我成长历史中有有一个真的成就的话，就是有的真的一个行动的话。第一个行动，如果第一个算作行动的行动啊，就是就是阻止了家庭惨剧的发生。当然现在我和他们关系都不错啊，人总会有可能犯错误的那那那我我当然我也不能判断是不是真的要要出啥事儿了。那我作为一个阻止家庭惨剧发生的一个行动者，我从中拯救了很多人，也拯救了我自己哎也创造了否则我不会有后面那个那个人生。哎，就是一个感觉他妈的都是都他妈的就是他就不管不顾的往那个绝望的那个没有转机的那个死路上去跑了。这些事例不管是敌对的、友好的，或者反这些不同的势力都在往那个方向跑。他好像他好像不想转转变，他好像他死了那种感觉，虽然他还在动啊，但是你就会觉得他的历史性已经消失了。要让如果我再不做什么这个这个这个这个游戏就结束，this game ends就游戏结束了。这些这些这些我还要像什么NPC一样在在演演演了，你知道吗？在演演一个脚本的那种感觉，那你这个时候你必须要行动。 You must act,你必须要行动了，你不行动，你那你就是默认那那游戏就结束了，结束了啊，结束了就就默认了，你必须行动。这个时候这是一个我说了这是一个实践的契机。这是你一载之问和二都塞之问的一个共同的答案。共同的答案就是永恒轮回。你如何去叫彻底的中介？这个永恒轮回啊，如何叫做有限者？上帝死有限者，什么叫做上帝死啊？你你现在就明白了，就是it stops,他并他就是不是真正意义上的运动了，他再不再也没有任何历史性的转机了。各个环节。那么这个时候我们必须参与进去行动，让他不一样，make difference啊，那不一样。这个时候我们拥有了我，然后又一瞬间又变成了我们。就是这个我你在这个过程中，你拥有了自我，你可以说凌驾于绝对者之上了，凌驾于命运或者凌驾于轮回之上了。因为因为历史都已经沉寂了，在这个以上历史都已经撒手了，这些傻逼蛇皮都已经弃权了。那种感觉在让这个烂摊子，就就让他就是在那腐烂，或者在那边往那边，往他本来的那个废物脚本那样去傻逼运行了。我都用的这些脏词儿啊，让你好理解废物脚本傻逼意义上的运行，无脑运行那种状态。这历史死掉的那那种感觉，我们让历史活过来，那就让我们自己成为历史的一部分啊，让让我们自己成为历史的一部分，就是行动。我不要这个这种单调乏味又很无聊的一个悲剧发生。这很明显的让人觉得愚蠢的，让人觉得是没意思的，甚至是让人觉得啊这个悲剧甚至都不是一个伟大的悲剧，是个糟糕的悲剧。乏味的恶的。这个是这个恶，不是一个不是一个突破性的恶，它是一个我我鬼都知道他就发生什么糟糕的一个后果。我不会让这种无聊的糟糕的后果发生的，他必须是不一样的有所突破的，对不对？你信你爹在打，你妈鬼都知道，再让他打，要打死了你。然后你个一辈子，你是不是做个懦夫，或者做个这这个悲惨的这个后果，鬼都知道会发生这种东西，懂了吧？你不能放任的，这个时候不得不放任呢，不得不停止放任呢啊这个时候你就必须要行动了。那么这个都是从小的角度来说，我说从大的角哲学上我已经跟你讲过了。哲学上是对于这两这两个病理化，这两个老鬼都病理化了，都病理化都都都屁屁了，都个因他的病理化嗝屁。因为他现在这两个呃，我们甚至可以说这是两个关念论的诅咒。这两个诅咒是关键论的诅咒啊啊关键论限于他，就是打不过那个绝对者就限于无或论。嗯，这个限于一种他是自己宣称意志主义来陷于一种虚无主义，但是都有转机。这两个家伙都有一定的转机了啊，一定转机的快乐的科学家，这个哎他们都有一定的转机，但是都失败了。因为毕竟他们没有没有没有没有以实践者的姿态切入到历史当中。所以当他们想去做些什么，都没有能力做阿尔多萨有个诗吗？没有，尼采尼才刚不要说了，这这甚至都没他自己的这身体都控制不了。呃，对从大的角度来讲，从大的来说，那么就目前状况啊，目前状况就是这样的，我我没有资格衍伸啊，目前状况目前实实际状况就是我刚刚所说的，各方都不动了。The stop moving他们不动的，你知道吗？都都都好像在他们身上看不到历史的转机了。 You塞就是说用你彩换，就是他身，他们身上没有意志了，they are wireless,他们身上他们身上没有weird wireless, they don't wear anything.虽然他们pretend to wear something,但是他们这个where就是就是当然我这我我这个并不是说你，你就II have will我我有绝对意志，我有强力抑志，我们不能用绝对这个词儿啊，我有强力抑志，所以我就什么都能做的变纳粹了，而不是这个意，不是这个意义上的，不是这个意思。我们要做的是，其实说并不是说一一一棍子打死，说这家伙都是没有will的啊，他们都是没有意志的，而是说他们是他们了，死他们就是他们如同不在时间里面呢，他们的他们如同不在历史当中hihistoriies,他们如同没有历史一样的他们的反应行动就是他们就是昂格鲁萨克逊和日本，他的那个文化文明模式就是没有历史了，这个历史不要变化了，千就万代这样。你看日本我操被割韭菜，日欧都被割韭菜，用来转移它的矛盾，他都认为就是还要千秋万代这样子呃，你懂吗？那美国民主党啊，他中期选举都失败了，他这对不对？他还觉得他是history的，就就觉得他这个他这个时时局的变化，他们好像就是the seem to没有任何应对他们的运行模式，似似似乎就是没有任何转机的那种状态，都在你看都在等等。冬天这个都是现在都觉得就是这个。如果我们要犯说所谓的西方势力，they are waiting for a winter,他们甚至在在等冬天。对于这个german和这个主要是gamman啊，对于jamman有一个什么，他们在等冬天等那边会冻死人，然后动死人的人间惨剧，来推动这个准备an的那个他的工业力量，来发生一个来推动历史的一个变化，来推动历史的变化。这个我觉得就是他非常他妈的怪诡异啊，g seven吗？他们they are waiting for a winter way for winter.他们等等一个冬天等这个气候，就是就就是季节的变化，温度的变化，然后大规模的那么多人的来推动他的产生他的意志。他自己没有意志了，对他来说立志停住了，那我们甚至我们实事求是这样这个也太糟糕了吧，这个也太糟糕了。这种东西你放任它一次，就是就是放任地缘危机。这些就这些势力啊，放任地缘和这个和这个经济上的危机转变成一个巨大的人道危机，转变成人道危机。而且他是他本国的轮贷危机，他自己老百姓轮到危机，然后再放任这些东西，然后推进这里面形成民意共识或者怎么样的。来反过来，来来来试图得到一些一些授权合法性来解决啊，来得到一些共识啊，实际上来解决地缘他经济上的问题。那他他们的共识的执行者都是傻逼。你说这个jerman and他那个什么外交部长是神经病，我靠，好像是绿档的著名的傻白甜。我靠，就是那个那个家伙是队长的头头，也可以可以看成是那个how did are you的成成人版。那这个家伙他说就是你你懂吗？你说这种人也是放任历史，就是你怎么可能完全摆脱化石能源。那他按照他的规则就应当呃呃就是等这个气气候剧烈变化。然后或者说他就你明白吗？就是这种人，就也就是说他他本身是一个虽然看上去说他要推动环保什么什么的，但是在这么剧烈的地缘或者呃经济形势之下，你还玩你那一套，所以它就会变成失败主义啊，或者变成某种某种虚无主义啊，不对，我觉得很很很糟糕的这这个这个就这些政治人物g seven啊，还有它主要里面的工业实体的，还有大型的，就是地缘强权呢这里面的代表人物这所以this seems to doing nothing, you know, YUO you have to你们就真是有这种感觉，就是他们都好像在放任历史趋势，朝一个不走回头路。美特斯邦威啊，不就是朝一个就是没有转机的死路那边去运行成本和代价。世界上最最没有，甚至是他本国的普通老百姓，最没有对于大型事件，大型的事变的抵抗能力的人来承担。六、他们不想做任何事情，就在这这些人身上，我都我都看不到，我都不太感受到。就是对于那对于你们这些人政治有什么意义呢？政治有啥意义啊，对不对？你不是要推动的形成大型民意，然后推动推动改变共同体，来抵抗他的命运，改变他的命运吗？就是共同体，形成他的意志，改变他的命运嘛。那么这些家伙在干嘛？我他我他在女ing啊，我就是觉得他们身上看到了一种可悲的，不是伟大的被动性啊，no great to acsivity,而是一种可悲的盲动。反而当然会按照他的惯性不停的什么什么也什么也也什么也好，走他那条老路，继续循环那条老路。啊，我们甚至可以说，当然当然他们是不愿意见到一个局势，他们对于他们的既得利益啊，既得利益的一个局势的一个打破，他们是不乐见的。他们乐见是这个局势。哪怕我让他就是按照他的惯性跌落呃，硬着陆，我也不愿意去做事情，改变，他就这么一个糟糕的一个状况啊，就对于GCM这些他就是他宁愿看到他本来一利于他的那个那个那个那个格局硬着陆，然后出现糟糕的。然后他他到时候不管了，他么，反正我对吧，他到时候再去这个，反正有民意基础了，然后推动。那这个过程是很极不负责任的对共同体，实际上是极不负责任的。那么我们要说在这种情况下，we have do something,就是说这这对于我们来说，由于各方都已经不动了。在这个项方they are not moving,那不动了，或者我们不叫不用moving啊，they are not reacting,他们不再有反应了啊，对于真正的历史性的变化，他们他们是irresponsible啊，他们irresponsible他不再做出反应了。嗯，那么就是我们行动的实期，这是我的观点啊，this is my opinion.这对我对我来说，就是说这就是从战略层里面考虑就是这样的，他们已经不对局势的实质性改变做准备了。他就是说我让这个局势按照他的惯性，他么的躺留流下去躺下去。然后然后他就是是自己的恶变，出现一些无可挽回，无可控制的一些恶果。然后再说这种东西叫啥，这个这这个叫摆烂啊，躺在这个大型地缘集群的首脑人物或者他的决策中心，竟然是是这玩意儿在支配。他们呢我觉得就是说从这一上讲，我觉得这些就就是令人挺觉得我难以想象。就是当然说前几十年的历史是是是是respond to them,是向他们做回应的。呃，他们历史秩序或者说整个global capitalism的秩序是他们所所所驾驶的。呃，但是我我觉得就是说哎我不想扯太多，我我今天这个道理也基本上给你们讲清楚了，跟你讲清楚了，你自己在生活当中也要有这种这种感觉，这种感觉他妈的都停的你道吗？各方都在按照一个将死的逻辑走向死胡同，并且使这个局势本身走向一个拙劣的无聊的死胡同。悲剧，you must do something.你必须做任么事情，而且你不管做任何事情都会make difference,只要你不按照你所看到的这种种运行模式，同流合污就行了。这个这个时候你要做的事情其实蛮少的，你蛮少的。你你只要不放任自己死去就行了，不放任自己死去就可以了。这个就很简单，it's that easy,这个就是行动的非常简单。你看到我操这逼都他妈在在死哎，或者在找死啊，或者在向死路上这狂奔而去啊，那种感觉你就有这种感觉，明白吧？这你就这样搞，你们这个游戏玩不下去的。兄弟们，你这样搞就没意思。思就是这个历史的白发生了，这就最空空泛乏味无聊的，一个一个一一出垃圾剧。这个肥皂剧在在平平平白的消耗这个世界的能量。这个宇宙本身支撑它自己具有一个本体性的存在，一个某种定在的力量，你在你在浪费这个这个宇宙的存在，某种意义懂吧？整个叙事性的这个场合，这个历史的存在不是为了让这些蛇皮无聊东西发生的。所以主体行动者是能够感受到这种就完晕，你们在搞笑嘛，就这种感觉，this kind of非得明白吗？就是名字啊，这他但是这里面就是需要通过理智，你是能够判断出，而且是一个明确的就看出能够明确的判断出他们的这些这种走势。并且甚至说这种判断他们自己也认同啊，他们自己也知道这样下去要完蛋，也也知道这样下去是很无聊的。一个就无聊的，一个一个一个一个毁灭，无聊的，一个失败，都是垃圾失败，无无聊的一个失败，他们自己都认同，他们自己都认同，他们自己都心灰意冷，懂吧？都准备收拾包袱，回高老庄那种感觉了，这个设计恰恰就是与他比上心。懂了吧？懂了吧？啊，就是这个意思，就这个意思，我不想再重复了啊，我不想再重复了。