我们要讲的是就是哲学啊，是一种啊在野状态的自我反思，哲学的本质啊，其实它的现实性，现实它的现实性，而且它的实质啊哲学的实质是一种啊在野状况的在野状况。 Out of office ness啊，out of office, out of office ice the ship,我操，我不知道怎么说啊，在严重状态的一个自我反思啊，这个话题从哪里开始谈起呢？从我昨天写了，我昨天录了一个视频，我录了一个视频，里面说能急啊，能级越高，能级越高是吗？能级越高反应越快啊。我昨天录了一个视频，说了这句话，能级越高反应越快。那么有一个傻逼学化学的，他就立刻说能级跟反应速率没有关系啊。因为他是学化学的，化学，它是局限于原子分子层面的。他对于能级的把握，他是把握成他是个专业术语，是一个化学术语，是一个啊波尔的啊原子模型。波尔的原子模型就是电子层模型啊，原子模型就是啊一个原子核，外面有好几层电子MN、 smak、 KMN啊，就是好有好几个原子层啊，这些原子层呢它叫做能层。它它理解那个能级啊，我操我告诉你是个翻译问题。原子里面的电子层叫做能层啊，都是翻译啊，都是这些老学究。其实老物理学家那些老学究，他翻译他的术语污染了，你知道吗？这叫做术语污染。术语污染了现代中文的现代中文的这个语汇库。啊，我这个术语污染放一边，我们待会说啊，现代中文的语汇库是会被专业术语污染的那很很正常。因为现代中文是是随着这个中国文化本身的现代化进程一块产生的嘛，就现代普通话就是现代的那种嗯嗯白话啊，所以他们他们这些人把握的这个能级啊，他们把握的能级是啊电子城就是能层啊，然后那个电子层里面的压层啊，下面那个压层就叫做能级。我们会发现它是一个构词法层和级层，好像比这个级更高一级，对不对？一层两层flow one flow two级呢是什么level one level two.他们翻译的，他们把这个能级啊，它是是用的是level平面，这个层啊实际上是这个层是翻译成sphere的。 Shm sphere ERER sphere这个sphere就是那个sphere,它是一个或者叫orbit轨道。Orbit轨道。为什么这样翻译呢？因为它用的是那个星体星体星体假说吧，是在那个天文学里面，天文学里面这个sphere这个说法其实是个其实是一个托勒密模型，就是是一个那个时候人们认为就是一层一层的这一层是就最早的是什么？亚里士多德那个时代对于整个宇宙的想象，中间是地球外面一层一层的，有不同的圈层。这个sphere这个词就是那个圈层，圈层就是一个球面，就是一个sphere.所以我们打dota游戏的打游戏的有一个道具叫林肯法球，这叫lincoln sphere.它是个个层是是个是一个圈层或者是一个球面。因为它它个电电子是一个云层呢，它是弥漫在那个那个轨道里面的这个bit.它并并不是这并不是这个一个线状，它是一个球面状的啊，所以它这个orbit又说它是个steare能层，能成能量的层啊，能量的层电子能量所就就大致分布的那边有一个层啊，然后在这个层下面sphere下面有level level.因为这个sphere很明显的是圆形的东西是圆的，对不对？那么圆的它的那个尺度大了之后，它的局部就是level level的意思啊。能级它这个这个意思它叫做energy level, energy level他妈的它这个词的level,这个level不是等级的意思。这个level是一个水平面的一个意意思，是一个不个水面，就是个平面level平这个词还可以当动词用，是个平面较为稳固的一个平平面能，就是它是一个这这电电层层一个压层层电，层层里面还会有压层就压层里面这些能级之间的电子又能量又是不一样大的。他就以为我在说能级越高，反应越越越快啊，反应越快。他以为我他妈的在说他的术语，他有什么资格说别人说话，就是在说他的术语，仅仅是因为你这个你这个现代中文语会库被他术语污染了吗？我为什么不能说这个能级是个能量的等级呢？而且就当我说等级的时候，其实中文呢说当我们说这个等级的时候，究其古意，古代意思，他的等阶级阶次他的那个那个那个均等的那那一层，它好像是level的意思。但是在现代里面它很多的，我们说这个能量等级高低，我们不是说这个能量就是或者你这些电子所处的那个平面啊，那个在这个电子云层里面所处的一个平面高低。并不一定是在说这个你有何资格来说，别人一定一定在说这个仅仅这是因为这是你的学科里面的一个术语吗？或者仅仅是因为其他学科没有用这个术语。这个级我们当我们说能级越高的时候，反应越快的时候，你应当有那个话语的弹性，有一个语用啊，语用的一个弹性。你要理解这个级啊，当我们这样说的这个级越高的时候，我们一般我们不会会这，然后它会有个因果关系反应越快，那么我们会把它理解成什么。 The rank of energy or even the degree of energy, energy degree, energy degree. Degree是能量的层级啊，能量的程度。 Degree也可以说它是在等级啊能量的等级是在这个degree上的等级，这个能量很多很密很丰富很强，是在这个意义上。或者说你也可以说energy rank在这个意义上的等级rank,等级rank higher rank这个能量更规模更强，力量势头更大。那当然我们可以说它反应越越了了，understand呢，再不济请你把这个energy level啊，你这个能及时翻译成energy level.我你把这个level不要翻，不要要象成是你这个原子模型里面的一个层面，而把它象成level of energy. Level of energy,你这个能量，它的这个等级，就你这样子，把这个你把这两个单词位置换一换level of energy level of what它不是一个energy level啊，它不是一个energy level, energy level,比如说你懂吗？比如说那个woman,就是女警woman police这构思法woman police女警警察是女的。那如果说是一个police of woman,把用这个off给他弄弄到前面police or ofen,这个police不一定是女的。Polis often它可of ofen,它可能就是就是用来保保卫女性的，守卫女性的，她不一定是女的。就是你你把它理解成level of energy,这个level本身只是描述这个能量的大小，就或者说它的密度高低，或者说它的那个强度强弱，一种描述模式。这个能级并不是所有人都时时刻刻。当然我学过波尔的原子模型，我肯定学过波尔原子模型。我翻译过他的书嘞啊我至少我看过他的书，薛定谔的书，波恩的书我都看过。我当然知道有这么energy level这个词儿，但是我不知道他妈的，他就在中国里面就翻译成能级啊。我一直以为energy level这个词可能会翻译成能量平面能量面，我没想到它翻译成能级啊，这个我对于我对于现代汉语的这个科学术语库，我操我为什么要把它当成这个绝对权威呢？当然我是中华人民共和国公民，中华人民共和国每年会颁布那个什么科学术语的正当。但是我作为一个编辑，其实我不是很喜欢的一个东西。因为你看它这个翻译，它是能级和能层的，这个翻译是要在这个关系里面把握层。比级要要大级要比层要小一级，在这这个意义上把握能层和能级，你才把握到哦，energy level energy sphere你才能把握到我操，但是你对光咣把它拎出来是一个能级。What? What what is the energy degree energy rank of the level of energy or whatever? What what我的energy grade到到，到底它是个什么？到底他是个什么，他不确定的呀，你一定要在语境里面去把握嘛。运动的越快，动能越强的深度。甚至我们知道温度也表达了某种能级自由能的大小，或者这个系统里面自由能的分布均衡与否。什么这些东西它也代表了某种能级，化学差啊，化学的视差，化学式的差什么什么，但能代表能量等级的。你说这种术语很多，而你这个能级本身，它这它只是它只是一个，它只是一个构面，你知道吗？它只是一个模型里面的一部分，它并没有什么特别实质性的意义。你你把它把握成是这个energy level,你把这个能级理解成energy level,你当然觉得它和后面说的反应越快没有关系。但是因为那是因为你自己用你自己的术语表，把这个意思给它限缩了。你觉得这句话无意义，那是因为你的术语表把这面的术语都对意义，你的这个模型里面的局部图像了了，所以它无意义。但是为什么这两个符号就你妈的就一定定义，你就一定对应你那个东西，凭什么你凭什么呀？你榆母脑袋不想一想吗？你的榆木脑袋不想想，凭什么这两个汉字，这两个符号，这两个有我一个活人，说出来的声音就天经地义，千秋万代就对应你那个你那个很狭义的那个东西，凭什么我是你生的？是你养的我的脑子是被你什么鞭子一天到晚在抽的，我稍微愚蠢一点，你就要用很抽，让我抽疼吗？你们就想用这种天然的这种殊胜的至高无比的啊神圣绝伦的这种权威吗？那么我们就要说这种术语库的污染啊，术语污染，它是一个现代科学的一个现象，术语库。或者说你可以说这是一种科学主义的科学主义的意识形态啊，科学主义的意识形态，它是一种科学主义意识以来的一个表现，一个表现，一个呈现。你刚才说哦，中国，那我要说那个术语术语大词典词词库的编会人员，他也就是一小撮精英知识分子，他就污染了整个共同体的所有的语用的合法性啊，就只有这样说是合法的，那样说是不合法的那人家说荤段子讲笑话，说脱口秀的不能说吗？那那边做混乱子，讲脱口秀的时候，难道你你都要去指正？这很无聊。 It's boring,遇know没有意义。这是一种异形态，就觉得你可以管得了一切，别人都能知道什么叫能级，越高，反应越快。我没有说它是能量所处的那个那个极的那个极面越高，你我要真要说那个意思，我会说this is the the energy level of the boss的，他那个波尔的那个什么什么什么什么哎，atomic,我操什么sperica model,我非要这样说的，他他这个原子那个圈层模型里面的energy level,我我要我会给你加精确定义的。不能说你你他妈的现在一天到晚在看你妈的什么电子层级这种东西，所以别人说的话也就符合你这个东西。你相当于一个小孩学的加减法，一加一等于二，这个小朋友一天到晚在学一加一等于二，听到别人说了，你这样做就等于不爱我了。他就说不行，你怎么可以说这个一等于一二等于二，一加一等于二，你怎么说？你你这样说就等于不爱我了。你这样说就和不爱我，这两个东西怎么可以相等呢？等于这个东西是数学里面一个标准术语明确被规定的。我操怎么可以超脱那个界限来用呢？你不觉得你这个这种这种行为，就跟那种小学生一样吧，这是一种数学污染啊，当然回击这个数术语污染，这是种术语污染，回击这种术语污染。我我我我用我是用他的方法来干掉他，我会告诉你能级这这个这个术语是哪里来的，他从哪里来的，而且能级是是波尔，他搞的量子力学解释，他用的是矩阵力学来做解释它里面的这个粒子模型。我操，其实还是个经典的。可以说甚至可以说前现代的一个例子模型，前线下例子模型啊，所以它它需要用什么量子圈层的这种假说来来那个什么来解释。这是个假说。你这个电子的这个圈层级说它实际上是一个蛇皮假说，很坨的一个蛇皮假说啊，它被波动力学是取代掉了。哎，像后面那个费米的这个能级，费米能级，我操也是他他是跟他反过来的，它能级越高了，不一定的，它能它那个温度越高，能级反而低了，哎，反反而不一样了，你知道吗？我操，你非要这样说的话，就很好玩啊。You understand.那么古方而言，能级越高当然是能量能量越高的能级越高。一般而言，除了能级倒置、能级交叉这种情况啊，一般而言，那么这个都是这个都是限缩在它的那个啊原子啊。原而且它是它是那个核的，不是不拆开的，看的它就是个原子层级的，它不是压原子层级，原子层级的那个电子圈层模型里面，在讨论这个东西才有意义。它的跟反应速率快慢其实可以严格来说，总体而言，你真的要把就是你如果用这个模型，当然看不出来了。你如果用后面的什么量子力学的模型，最后是能看到的啊，能级越高，它的能量密度越高能量，密度越高，它肯定它里面的所有的啊反映速率都会高。它不仅是化学层面的，它不同的。我不知道怎么说了，什么厂子之间的什么互相干涉，whatever啊，我不太懂，我不太懂啊。但是就我一个其是很简单的一个一个一个观点，我认为就是它能量密度高了。那这个时候它你就说这个就能级密度了，我操能级就原子核内的能级，他妈的是密度的，是是什么？是是叠加的，它是密度性的。但是我我要说的就是说你能不能不把这些语用，就你妈的就立刻脑子里面摆一个物理解释的模型，就神经病嘛，不神经病吗？因为当我们说能级越高的时候，反应速度越快，因为反应本身就代表了它的能量能量等级啊，反应的快慢不就直观的显现出它能量量级啊。因为这一群人在打架，他反应的快，他不是这群人更有充沛的能量吗？它的能量级别不是更高吗？一群人在骂街，骂的越他妈越快，不就这些人，他那个心里面的怨气，怒火就越高嘛。能量一个普泛意义上的对同语量的的用用量量括括能量本身不同力学模身对于能量的定义，不同热力学模型对于能量定义都不一样的。量子力学对于能量定义更多就是好多不同。量子力学的解释对于能量的解释理解它不一样。什么叫反应？我没有说粒子反应，我操，我也没有说它是什么系统演化的什么什么他的那个什么出现了特征性的转变，叫做反应reaction这个词儿呢。什么叫反应？我甚至都不想跟它对译成英文，你就在汉语的一个比较比较普泛的意义上去理解它。啊，那么我为什么扯这么多这个术语污染的一个问题呢？就我们要谈到一个哲学的在野性啊，哲学是在野状况的自我反思。哲学是在野壮阔的自我反思啊，哲学的在野状况，他的对手不是自然科学，那小弟弟他不想他哲学的在野状况，他对手是政治经济学啊，现行政治经济学或者我们说的是由于翻译问题，这里也是个翻译问题。Political economy啊，这个应该翻译成国民经济学，对不对？但实际上啊就是这个也是个翻译问题，李嘉图私密这些人的political economy.为什么要翻译成国民经济学？其实不太对的，你不应该翻译成国民经济，应该翻译成国事。经济学。 You you underunderstand political economy,治国论道之事，治国论策之事的。它的经济学political economy,他是这个就是政治经济学，是马克思的术语啊啊他把这个词儿连起来，political economy啊，它把它连起来。而这个东西呢是那个传统的经典的政治经济学。我们可以说马克思的政治经济学是在经济现象经济关系当中，就已经发掘到它的那个政治性，就已经发掘到它的呃阶级对抗性啊阶阶级对抗就已经发掘其政治性的。那么这个政治性主要体现在剥削占有、剥削本身，它他它的它的实质不是剥削剥削本身是一种啊阶级对抗关系。好了，那么而在经典政治经济学里面啊，经典经治学或叫国民经济学，其实这个翻译都是出于某种you understand暧昧是是些翻译，译暧暧昧，你知道吗？那翻译家有一种阴性知识分子，害怕触怒当权者的那种暧昧的、阴柔的那种姿态，所以把它翻译成国民经济学，把它翻译成国民经济political economy.其实这个词的意思本意你知道是什么？本意就是当时的资产阶级，当时的有一种治国理政之能事啊，治国之能事，他治国之能是提倡他自己的一通经济学一通家政学通过这通经济学可以实现良好的政治治理的一个现实。所以叫political economy.这个economy不仅仅是经营一个农场，一营一个什么？这个家政学不仅仅经营一个家了一个家庭，一个农场，一个一个企业，它是经营一个国家。所以它是治国经济学，可以翻译成治国经济学，他不要翻译成国民经济学国民经济学。他你妈跟你妈名有屌鸡巴关系啊，没有关系，懂了吧？它是个治国经济学啊，它是在这个意义上讲。所以哲学它的在野状况，实际上它是对于现行的这种传统意义上的政治经济学的一个。它是相对于它它是在野的，相对于那些治国之术，治国之道而言，哲学是是是这样的一种在野状况，它有它自己的一套political economy,还有他自己的一套political economy.但是是这个是马克思意义上的。对于经济现实进行一个彻底的政治性关联的一个披露的一个政治经济学呢啊马克思意义上的这个两个东西联合起来。某的机构克罗y还是他这个哲学依然是一个资产阶级意义上的一个治国之能，是提出来的一通家政学。一通经济学呃，都对于统计数据，对于那个财税制度啊，对于什么什么货币制度啊，我操对于什么这各式各样的什么经济法管理制度，什么这些东西，他的一个调控可以实现国家的富强，这个意义上的治治经济学不确定。所以这个哲哲学的他的在税状状况，他当然是对立一个现行政治经济学，但是他他自己是怎样？如果他上台，它然是一个怎样的治治济济，这不确定的不确定。那么我要说的他无非是这样一个预备，试图克服自己在野状况的一个政治经济学意识的一个自我反思。他反思到的什么？反思到的无非就是我是在野的，我是在野的，我不能我不能。这这个在业状况就是说我不能直接的，以就是就是in power的那种姿态来言说。这种自我反思也是一个自我自我否定的自我否定啊，就这个这种哲学它会自我否定否定。它是一个政治经济学，它会它会说我是一个比现行政治经济学更本质的一个东西，懂吗？它是一个在野的政治经济学，但是这个在野的政治经济学，他意识到达他的在野性。所以他就否认它是政治经济学。通过否认它是政治经济学的方式来试图让自己成为一个类宗教的啊类宗教的。就是更为本更就是这个类宗教，就是说就是对立于对立于现行建制啊，现行建制的啊，更背后的更背后的一个东西啊，更根根啊啊更根本你妈的更根本更原初的一个东西，把它理解成是更根本更原初的东西。More original, more fundamental,更根本更原初的。所以他说我就不是政治经济学的，但实际上是一个不能够上位的一通政治经济学，对他自己的这种不能上位状态的一个反思和一个否认。他会说，我不想上位，我就是背后根本真理。我问我干嘛要在乎那些世俗的城市的那些利益，那些名为那些权权利呀好处的，我不在乎这种东西。哎，you understand?所以呢在这个意义上讲，哲学采取的策略就是它代表普遍话语，他请示侵占、普遍话语啊，普遍话语哲学呃的一个就是请战。就是所以这里有术语污染之罪啊是哲学。术语污染之罪是哲学。我们会看到逻辑学啊，逻辑学，你这就是就是亚里士多德什么范畴论这种东西。还有它的存在论呢，它里面通通是哲学术语，对于共同体语言的一个一个术语污染啊。因为他他试图以他的那个形而上学架构啊，形而上的一个架构去请请示整个共同体的普遍话语啊啊他追求一种普遍话语，他标榜他自己不是政治经济学，他没有私立。所以呢他会把所有的术语啊，所有的话应该怎么说，不应该怎么说，他就是这个玩意儿，为了上位，他搞曲线救国，你这样懂了吗？搞了一把曲线救国，但是是一个整体的曲线救国。这个整体的曲线救国的最大的实力就是黑格尔逻辑学。黑格尔的逻辑学啊，你学了黑格尔逻辑学，你就知道我们讨我们使用系词，是你妈的用这个系词是怎么才能用，不怎么不能用我们讨论。比如说讨论一个形容词化，用一个形容词把它定语化去描述一个一个宾语啊，描述一个东西，什么时候可以这样描述，什么时候不能这样描述。作谓逻辑学里面不仅仅是所有的话语的这个语汇啊词汇。这个黑格尔的不仅逻辑学，逻辑学可以看成是现语法啊，语法。你要再往后后面后后的整个哲学体系里面，就把一切东西。你什么时候可以说伦理，什么时候可以说道德，什么时候可以说法律，什么时候可以说司法，什么时候可以说说这个执法，什么时候可以说所有的这些日常的与会库，或者说行政和这个限制体系。这个法律体系当中所用的与与会通通由哲学家给他，全部全部严密的，就是在体系里面加以相互之间环节联密，非常周密的加以定义的。这个目的就是曲线救国。因为尔逻辑学格尔哲学实际上代表当时的激进的资产阶级hagharadical.这个尔这代表的是当时激进资产阶级，我们就不写出来了。他通过尔的哲学，他们这些这些人呢就通过格尔哲学体系来搞一个曲线救国啊，就使得公共机器里面的所有符号性的话语，敕令秩序法则啊，这些东西律法条文，所有这玩意儿通通只能按照这么一个普遍话语来奠基来构建来构建他这样慢慢慢慢慢慢慢，怎么样慢慢慢，他就取代了那个那个那个在位的政治经济学。他就把他的思维逻辑，把他的符号学运行机制渗透进去了。就这个哲学，这个哲学运动是和这个激进资产阶级逐步啊，就是完全把握这个普鲁士呃帝国的他的这个王权或者他的实质性权利，各个层面，社会各层面它是同步进行的。甚至说这个要早逻辑学要早哲学，要早就是黑格尔没有意识到哲学。就就其现实而言，他是比资产阶级真的获得一个政权啊，他是要早的，他是要早的，他是一个先生啊，它是一个它是一个攻击性的，实际上是攻击性的，实际上是先行占据一个普遍性的话语。所以哲学天然的对于那些后面那些自然科学，具体自然科学那种小打小闹的小打小闹的一个一个具体自然科学，小打小闹的这个术语污染是非常看不起的，你知道吗？我我我我为什么看着那个家伙的那个术语污染？我很恶心你妈的，你为什么不把戏词？把所有的语法，把所有的这个科学话语背后的本体论预设，把整个世界一切法律、行文条文的法律的，我操公告、通知行政命令，所有这些东西通通给他用术语体系给他污染了，你为什么不这样去做呢？没有能力嘛啊就是这些具体的自然科学，他只只能够局部的进行一个术语污污染。所以他实际上就缺失了这个术语污染的整体性的力量。他没有意识到术语污染是一个非常非常非常非常敏感的一件事情。就哲学家对于他是非常敏感的，但是哲学家就哲学家其实不是敏感，他就是天然的抱有敌意抱有敌。对于小型学科啊，对于就化学物理这种，在哲学家看来是小型学科，它只占一个很小的位免。就是在逻辑学里面，化学chemistry,你巴了巴子的只占一个只占逻辑学里面的一小部分，然后只一小节客客观性的一小节只占这个自然哲学里边的一个很小的一个卫冕，一个很小的一个维度。化学chemistry它可能是无机的好，就是对吧？力学物理学化学，它站的是一个很小的一个位面啊，就是他在我们看来是个小学科，他他会有他的这个术语库想要进行这个术语污染。对于日常话语进行术语污染，对民族共同体的这种就是尤其是在翻译之间啊，在不同的民族语言之间的一个翻译活动当中，他先占他这个术语污染。在这些具体自然科学，他往往是通过先占来进行，对不对？先占，然后构词法通过先战。妈的，我先来的，我先占了。我先把这个大词典这术语规范词典给你编了，我把这个相标相当于你妈商标抢抢注一样，你懂吗？能级能就普通人理解，能能能量，不会有人说成是能就是没有火的熊吧。我靠能啊等级级别，他普通人都这样讲，能量等级能量级别啊，你稍微学过一点什么高中物理学的理选的理科班啊，大家就知道有这个电子有轨道的。为什么他们当时学电子国？因为后面他们要用到这东西啊，他们后来又问什么？就是高二高三学的那个化学，高三化学，他要要用到就是什么要背的，我记得要背的，什么多少都要都要记的，要算的。他先占住了这个东西，他就就是先把它污染掉，这就是归我的，以后所有人说能及不能是其他意思。这鬼知道你妈的先占的，有几个人看过那个术语、术语、大词典、术语标准，我是个老编辑，我倒是看过，但不意味着我的受众看过，不意味着我看过我也脑子里面一直记着这事儿，而且我看过我也没我老实说我没看过这个条文，但是不代表我没接触过这个化学概念。你跟我说energy level和那个东西没关系，就是说就是说我这是这个模型里面的energy level和那个东西没有直接关系。那我承认的我承认啊，就是但是你不能强迫别人，所有人都认为我操这两个字儿拼到一块，就是你那个吧。你这个就是无非是一个局部自然科学，通过先战以及通过这个术语表，术语表或者说是术语规范体系，是依附于一个现行的话语权的一个架构啊，它是依附于一个新呃话语权架构来搞这么一撮的。所以这这在我们看来这种行为啊，他不是他不是他他不是在位的，也不是在野的这种行为是依附性的，是最令人不齿的，是令人恶心的。所以我们会，当然我不是说我就是个哲学学家了。我当然不是哲学家。I'm not philosophher,我不是哲学学家，我是个政治经济学家，你明白吗？我是个意识形态批判家，我不占哲学。因为哲学在我看来，他哲学是被黑格尔终结了的哲学，归根结底只能代表激进的资产阶级的意识。它有一种金主义，它也有一种有源语言元叙式。对于整个体系的颠覆权的一个垄断牛解吗？但是至少他主张一种普遍性啊，无论他哲学本身对应的是激进呃资产阶级，或者说他他是有它的局限性，它是一种它归根结底它也是一种意识形态，但是他能够追求一种普遍性，这个普遍性有力量，他追求一种普遍性。啊，所以这个在野状况它道出的是什么？由于它追求一个普遍性，实际上它道出的是一种你就我们鲁斯精神啊，就黑格体系鲁斯啊，鲁斯loose的一种平等主义关怀啊平等主义。黑格尔逻辑学其实是对罗格斯的颠覆，是鲁斯intellectual intellect、 intelligence啊，就是那种智慧实质智慧啊，或者说罗马的那样一种众生平等啊，而没有一个什么规定好的奴隶主阶级啊，他垄断罗格斯奴隶只能怎么怎样生产从事从从从事粗鲁的生产生产生产活动啊，就在黑格尔那边啊，这种普遍性它不是一个悬在空中的普遍性啊，这种术语污染它为什么要整个的去污染所有共同体的所有术术语，让它都编到一个精精确的环节尺度里面去呢？是因为它隐含了一个所有都是平等的，没有一没有一部分的语言是飘在空中，另一部分语言不飘在空中。也就是说，哲学它归根结底，它是取消了日常话语和专业话语的二分的日常话语和专业话语的。二分的哲学不是一个专业话语。对日常话语的一个单方面的污染不是一个术语。污染哲学是所有话语的术语。化哲学是所有话语的术语化，你明白吗？他他的他的这个在野性，其实他代表了一个他无他，就是在野性，他为了赢啊哲学，为了赢，为了翻盘，为了摆脱他的在野状况，他怎么样？他说所有人都做主人，你这样就明白了啊，you understand他保有这么一种非常激进的这么一个一一侧的。还有一种平等主义，普遍主义哲学是要用专业话语去完全渗透所有的日常话语。你说的一个字，半个字，哪怕你不说话，我都可以给你定定定位到爱欲经济学，或者可以给你定位到。我操，就是是什意识发生学学问意识发生学学哪怕你打一个标点，我都可以给你定定义到生存论的一个一个样态了解吗？它是取消这两两者之间的区分。所以哲学的话在野性，它不是一个单侧的，就是不是一个和那个在位性啊，两个是对称的，一个在野性，哲学的在野性不是对称的，他们不对称的，不是不是那个两个轮流的那种好哲学，然后换政治经济学，这个政治学又变成哲学，那个变成这不是这样的哲学。对于一个现行的啊或我们说国民经济学或者某种啊政治经济现实的一种极度嫉恨啊，一种想要把它拉下马。自己翻上去的这种欲望呢，它是个普遍主义平等主义的一个欲望，他是要把它消解掉。他是要把它消解成自己的一部分。他是要说你归根结底只是我的一个分支，而且不仅仅你是我的分支，其他所有的学问都是我的分支，这样你就明白了吧。所以啊对于术语污染这件事情呢，哲学家的观点就是说你们不仅仅污染的，呃，不仅仅这个污染是错的。你们你们的错不在于不不在于污染，在于你污染的不够，污染的不彻底。你有本事把你自己也污染了。你有本事把你自己的整个这些啊术语框架的发生学，你妈的也搞清楚，你把你术语框架的发生学搞清楚，那就意味着对你提出科学哲学的要求。对于这些啊这些他妈的喜欢搞术语污染这些理工科知识分子，对他们提提出了科学哲学的要求，对他们提出科学当中所有的模型，它的发生学的要求，模型的发生学要求，不仅仅仅是模学的发生学，还有里面的数学工具的发生学，数学工具的发生学，它的工具论的要求。同时你这工具论背后肯定还有它的肯定，还有他的本体论预设，有他本体论呢本体论预设，讲讲清楚本题论。最后其实都能够通向一个共同体当中的共同体立场啊，我们就是政治立场了，都能通向这个的。你给我说清楚，说彻底说明白。说完故事讲完，你说这个我就是讲能级，它就是你那个化学能，你再告诉我化学论论能级怎么来的，化学怎么来的？你那个能级那个术语怎么来的？能级这个术语在翻译过程中，为什么那些老学究给他翻译，翻译成能级能层这样去翻译，用层级来翻译。为什么不用能接啊？我是用层级不用阶级啊，荣耀三呢这里面都有猫腻都有问题，在里面不是完全中立的，只有佣佣人才会觉得这里面全你妈是中立的拍平的一个非常一个非常平整的一个一个stlevel啊，里面充满了勾心斗角啊，充满了算计，充满了各种赤肘，各种妥协。你们就幻想一个由术语构建的一个乌托邦，然后在里面对吧？这做做题目做公式就行了。你没有意识到幻想着你去沉浸在这个乌托邦幻梦里面的整个社会。他给你付出的代价供养着你啊，你就老百姓苦的血汗，让你那样去，你就就你爸妈苦的苦的这个这个学费吧。或者说国家整个税收投入在你清洁，在你科研上面，这都是现实的。就现实的这个冲突啊，现实的妥协，现实的律动或者现实的混乱。乱都都是在里面的，你你就完全一下子给扩清了。完全就是当然说你在进行具体研究的时候，你头脑要从那些过于笼杂的那种现实冲突当中抽离出来，这是没错的。但是你重新在和别人交流的时候，开始说人话的时候，我这个时候要说人话了，你开始和和普通人现实的人去交谈的时候，你应该把你那个抽离子那个结次给它降下来啊。而且尤其当你和一个非常熟悉哲学的人对话的时候，你妈的在我这种哲学老流子弹幕下面留言，你那个街次遍几阶，有没有拍平这些东西在我看来就跟看小，就跟看幼儿园学生有没有抠鼻屎，抠完了有没有往嘴巴里面放一样，你做的那些花招花样，就在我看来就跟那个小孩儿那个鼻涕抹在课桌椅下面，他以为老师发现不了一样的，就这种感觉让我很恶心，你知道吗？让我很很失望，你知道吗？这些小孩的这种状态让人极为失望。这些理工科知识分子啊，具体自然学科的这种受科学意识形态、科学主义、意识形态洗了脑的这些小孩儿，真的我看见就跟看见你妈的八字顿夜店门口那种小处男那种感觉一样的，我靠，好恶心。哎，好，令人令人绝望，你知道吗？了解吧。所以在战争意义上讲呢，哲学它并不是说你们不能进行术语污染。你有本事全污染了，你有本事全部污染了，把体系化不要零敲碎打的，你有本事污染了，我操你这里很屌，你污染啊。能是啊，我说的是什么等级越高，我靠，高越快反应越快，你把它全部染了。你告诉我什么叫反应？What is reaction定义何为反应？你反应的话，它不好定义的，好难定义的呀。你就反应要给反应模型的了解吗？要给反应模型，他肯定是觉得哦这能级要给这个原子内的圈层模型啊，电电子圈层模型反应是要给那个原子之间的反应模型，它的反应快慢的这个这个这个量纲的那个设设计超出它能力的那去找你老祖宗啊，你老祖宗肯定有啊，一个量子系统不是在找你老祖宗找你同行问啊，问他们要啊，怎么来表述一个反应快慢。那化学它有一些热动力学的，肯定有的呀，反应快慢的，我操你要解吗？那你你就要想，这个时候你就想了啊，如果我进入到化学的反应快慢，那个热动力学里面去就把握能级的时候，那这个时候能级肯定不是那个原子内模型那个屌鸡巴能级的这个能级可能是什么？跟什么化学视差有关系的那个能级，能量的那个质量高低懂吗？能量的那个级别高低，那个也叫能级，懂了吗？那你想就是这个意想这个词儿我都不知道，火用力上这个能级，我是希望。然后这个快和高也是的，怎么叫高？什么叫快也是的啊，能级越高，这个高指的是它这个圈层更靠外吗？还指的什么？你要去多想想，你如果说能够一以贯之，把这些东西都想想，都想想you understand他们。就是而且再想一想的话，你要知道这个高这个这个高是一个高低，它肯定不是描述标量的，描述你巴的一个一个好歹是有接次的吧，对不对？它不会是一个一个平面上的一个标量啊，一个快快把它导数才是说快慢啊。那你就要想了，everything about it,反应越快反应速率。它你这个时候就就就去想一想呢，我我在传统模型里面，在波尔的那个模型里面，可不可以让这两个连接起来做不到？那做不到不那是不一定是是因为这个就是现实就是这样的。所以做做到可能是个模型局限的那你要找更好的模型，找更好模型去定义什么叫做高什么叫做快定义哪些量哪些量啊，它的那个差别可以叫做高哪些量的差别，可以叫做做重新定义义。那个快背后肯定也有涉及，一个个有有一个时间量啊，有个时间量，那你要重新定义，什么叫时间，什么叫反应？那这个用量子力学讨论的其实也也挺多的。什么叫反应个系统演化？演化到什么什么程度上，可以说它是个reaction.那么要定义reaction,首先就要说什么是个action.袁老师丹你为什么不去这样做？这样做的话，你可以你如果真的要推翻我的话，那你请把你的话语普遍化，把你的话语普遍化啊，话语普遍化。然后你这个话语普遍化的时候，你不可避免的要细分化，对不对？你这个就是你把这个反应就进一步细分了一个什么一个什么包含有时间含时的一个量子系统里面怎么怎么样怎么怎么样。他什么样的东西叫做反应，什么样的东西叫反应速率，什么样的东西叫做做时间量，怎么来表述。那么这个时候你你有没有发现，你这个时候已经是极度的的离现现实话语了，就是极度的细化细分了。你为了获得这种普遍性，就是把每一个话语都给它术语化，每一个词都术语化。其实你这个时候已经怎么样，你你一定要每个都术语化。因为这个快呀这个高啊，它和发生的关系不能是有缺漏的。你你实现了对每一个术语的每一个词儿的每一个符号的术语化。然后最后说它失败了，那你可以说啊这个逼也是一个也是在这个层级上讨论的。你你要实现一个内部批判，你明白吧？你要实现对我内部批判，你不能直接扣上来说这个逼不懂，这个逼是在口服不？你要先预设，我很懂我很懂之后，然后我最后犯错了，这个内部批判。但这个内部批判一下子，发现你预设的东西太多了，预设的东西太多了。而且你预设这些东西你都预设它是世界的本相真相。你要预设它是一个世界的本相真相，然后你再预设这个世界的本相啊真相啊，这个量子力学或者说是我的分子动力学、电动力学这些东西是怎么样的？是人一定要知道的。他虽然不是所有人都已经知道，但是是你作为一个知识分子，你势必要知道，因为他是真理。他要这样的话，你再来来来批评我说这个自以为是知识分子的这个人他妈的他对于世界的真相，他竟然不知道有一个应知的一个义务，他在不知道有这个应知的义务的。这个情况下，他又假装他知道这些真相，又在这边口胡，你这样就实现对我的批判了。但是你这些工作通通都没有做，哎，你没有做这些工作呀，但是我更不承认。但是我整个的不承认，你妈的可以玩这种把戏。因为你提出的都是物理模型，你提出来都是力学模型。这些力学模型、物理模型都预设数学都预设一些力学模型就是力mechanics就比物理更原初的是mechanics,是力学机械性机械性的模型。机械模型就相互作用模型action and reaction.那你的反应如果翻译成英文，无非就是反作用、反作用作用、关系作用和反作用之间关系那种关系性纠葛啊不停的迭代。然后它的形态再升升阶次提高啊，在这个意义上讲呢越来越快就反应我们把握成这个东西。不是你那种你他妈的你这个化学语用用太多了，chemistry reaction,你这个东西你你知道吗？你的术语的根据来自于一个全球的一个就是一个理论体系，全球性理论体系。然后你用中文，那我跟你对译成英文应该是可以的吧。你那些教材其实好多都翻译成英文或者德语，无论如何是西方的曲折语。不是你这种中文，这里面有两个字给它拼起来，它那个构词法都跟不一样的。你这个小孩我这边就有，我就叫理工科的孩子幼童。对，不知道话语的生成构成里面充满了权利，充满了这个翻译学，里面也是充满了权力的啊，充满了知识分子。对于话语当局，我们说知是这个概念啊，语话语当局话语当局漏个缝缝出来，就自然自然科学方面的话语，由你们来翻译，由这这部分阴性知识分子，这不当权的叫阴性知识分子，由他们来来定义啊，由呃，你明白吗？你好好思考思考这些问题，我觉得你们通通没有思考这个问题很可笑，可耻的就是动不动斥夺别人说话的权利。轮到我来斥夺你说话的权利，你给我闭嘴笨蛋，动不动伺候别人用你这些被术语污染的这些词的这些构啊这些搭配的这权利。轮到我就说你给我闭嘴，你根本一窍不通，什么都不懂，你好好看着好好学小孩儿一样的，就像理工科知分子这么幼稚呢。对于这个总体性，对于这个话语象征秩序的博弈，一无所知的呢，你不能一天到晚用这个东西吗？一天到晚用科学话语吗？你不知道权威啊，学霸或者说这种什么标杆性的这些东西的背后的猫腻多了去了。你们这些小孩儿自己人争权夺利啊啊争斗来争斗去的，为了一个署名，为了一个什么？第一作者第二作者真的要死的，为了一个客题，轮到别人来来来来指出你们这种缺失，你们的无知的时候就要跳起来了，叫起来了啊，我再强调一遍啊，就是这样，对比一下，我们现在就知道哲学是什么东西了啊，哲学为什么反感这些东西？但是哲学呢他反感的原因，不是因为他认为这件事不能做，而是因为这些小孩做的太不彻底了，太不彻底了。这些小孩做的太彻彻底，以至于别人以为这个世界背后有一个罗格斯，你知道吗？以就是以以至于那些平民啊，以至于平民，但这是哲学家视角啊，philosophher的视角就是那些平民就是日常用语了，就通通就我基本上是前版次的日常用语。对于日常用语呢，他们忽然之间看见有术语闯入的，有术语闯入的，然后就会对平民产生一个意识形态效果，就是就会让人觉得就是现实背后有一个现现实背后有个科学真相。而这个科学真相是用来对于一切的工业成果啊来进行一个宣称的，宣称一切的工业成果和人类文明人类文明和工业成果的一个宣称，这是一种科学片理教、科学真理、科学意识形态，这是一种统治秩序。它就是通过这些只林片雨的一个只林片雨的一个术语闯入，来实现这么一个效果了。这种效果是一种统治秩序，这个效果没有，就是世界背后有个罗格斯神圣、罗格斯十寸罗德斯啊，你们这种只林片雨的闯入就会造成这么一个效果。其实你是在做味道史啊，这那个那个学化学的那个人。实际上他通过这种只言片雨的闯入，就相当于相当于一群小孩在聊天，聊到了一个谁谁谁的名讳，或者说那两个字的发音和一个大人物的名讳是一样的。这个时候他的父亲突然闯进来，抽了他两个嘴巴子，你怎么可以直呼圣上明讳，你怎么可以直呼这个什么祖先名讳抽两嘴巴子，就这种它起的就是这种效果。所以我非常非常鄙视这种行为，我非常厌恶极为厌恶这种只言片雨的术语，闯入哲学家做的事情，尤其是啊黑格尔主义的哲学家做的事情，它是对于所有的所有的语言现象通通术语化。你们有这个能力做到吗？尔有这个能力，做到了他有这个能力，做到能力有这个做到做到以及这些所有词的先后搭配搭配，先后先后的关系关系和先后的关系。所有这些它是一个语法和语会的一个绵密的连续头里面。所有的现象都可以用辩证法来把握，都可以用尔辩证法来把握或者某种自信理解的鲁思啊，或者某种自信理解的一个繁杂的一个非常平等的平等的一个连续连续的一个界面。这是和罗格斯崇拜完全不同的这是一种解放性的力量。他把一切东西都变到环节里面去了，所有的话语都在里面。你明白吧？黑格尔主义有这样的一种符号学，实践意义上的解放性，它是一种解放性哦。但是但如果单的真的全部实现的话，又会变成这个斯大林主义的那种啊斯大林主义的那个哲学。对于所有日常话语的一个垄断和控制，那就会变成一种僵尸啊，会变成哲学僵尸，让所有的语言都变成哲学僵尸，就是失败了的斯大林主义啊，失败了的黑格尔主义、蛇皮蛇皮、黑格尔主义，一个哲学能力和他的这个他这个话语权宣称不符的一个斯大林主义啊，一个k格尔主义者。我这个问题我希望我讲清楚了，你们的脑子不要再含混不清了，不要陷于愚蠢了，就令的真的是令人受不了的啊。我我我我不知道我出生在这样一个国家，面对这样的这种愚蠢到底是为了什么？但是我要指出来，i have to tell you,我要指出来，我要告诉你们。所以我们最后要得出一个意思，就是说哲学啊注定是不可能有观折的，不存在观折这种事情就是哲学啊，哲学由于它是一个out of office,呃，stness,我不知道这里怎么拼啊，它是这个out of officdness的一个self reflection ref, lackers and self,以及他是个self negation啊，自我否认，他也否认。我不是这个out of office out of office的那次的一个political,一个政治经济学啊政治经济学。它是一个在野性的一个自我反思，一个自我否认。所以呢他永远不会是观者，官者永远不会自称之官。Yuandan了解吗？他他这个是是很清醒的一个self reflection,对于这个在野性的一个非常清醒的一个反思，他不会是官。他他就是某种意义上讲，他不是那种competitive的，他不是那种竞争性的，他是暗秃秃的，走大迂回的，他是走大迂回的啊，他是走大迂回的，走大迂回要去颠覆，或者说要去完全置换整个置换所有的日常话语库，所有的日常言语实践啊，ordinary speech proxes所有的全部给它置换掉啊。这种你要这把understand这里面一个大约会，所以他不会他不会承认自己是这个in the office的。他哲学不会承认自己in the office,他不会承认自己是official的。 It won't admit itself as official philosophy, there doesn't exist any kinds of official x这个philosophy.哲学的政治性学都是紧密在他的那个大迂回当中穿插进入到渗透到日常话语当中的那种呃符号学规则当中。那它对于这个符号学秩序的重新的一个调整。除非一个哲学，当一个张这个哲学seis the power,他立刻就不是哲学。 No no onger philosopy.他一旦says the power is no longer philosophy.他不再是哲学，他就变成政治经济学，它变成法令制度啊，根基性的法令和制度都变成这种东西了，显显现出来了先出来。然后他会把它阵地让出来，就会让给另外一个哲学啊，由另外一个哲学再次孕育，这是人类的一个。你说这种迭代代了standand总体性话语的迭代，人类的总体性话语迭代啊，人类的总体话语的一个迭代。你们用迭代这个词就说这是某种你妈的什么？你是某种演化论里里面词词或或者或者或者这个词我怎么用吧，一代不同一代这个词儿你们也要垄断吗？什么叫迭代性的？我感觉有这个就不要抢，好吧，不要抢，不要抢，要么全要，要么就不要要一个两个的，很无聊，很没意思。所以我们这里说的不存在官折这种东西了，你要要清晰的明白的啊，你知道吧？他是学院派哲学家，他通通，他不认为他和这个他是in the office的，他不认为他不认为他肯定不是c真的power的闲云闲云野鹤般的人物都是闲云野鹤般的人物。但是哲学批判会形成一个非常强的一个力量。哲学批判是随时随地有可能立刻转变成这个这个不同的政治经济学模式的切换的一个中间的区间的一个力量，它会非常快非常快啊，一旦这种out of office得到一个非常强的自我反思和自我否认的时候，然后把它宣扬成一个整个民族共同体的话语实践的一个根本模式。然后被把握成形而上的真理的时候，他就要走向前台的，他就即将要走向前台的很快了，非常快了啊，非常快的。大部分情况况下是哲学陷于争论当中，他自己和他自己的争论，他自己和他自己的争论。啊，但是在我们中国国内，我们看我们看不到非常强的争论。所以说他这个大鱼围还走的很慢的争论可以可以，其实可以帮助这些术语走向前台，渗渗透到这个日常话语当中去。但是我不希望哲学是和那些蛇皮什么科学具体自然科学，这里面的蛇皮数学，你妈去争论特别愚蠢，你知道吗？特别幼稚低阶词，这一个大人和家里小孩儿吵架，是不能够把那种关节性的关键性的那种症结给他拖出台面的，吴用要和林冲吵架才能威胁到王伦。吴用和你妈什么？哪个小二吵架没有用的，小朋友要两个大大的力量，吵架才两个大的总体性话语在争吵啊，哲学。有的时候它的就不屑于和这些幼稚的小规模小型敌人做斗争。那我为什么屑于和这些幼稚的小规模敌人做斗争呢？因为我代表的不是哲学，我不是哲学家，明白吗？我不玩这种狗屁，你妈狗屎大迂回。我是个政治经济学家，我是个辩证唯物主义者，辩证唯物主义者，超越黑格尔的黑格尔，代表哲学的终结，马克思就去你妹的哲学，哲学只是历史的痕迹，你了解吗？我持我认识的全部轨迹，不代表我也要按这个套路来玩儿啊，了解吗？你们根本不是在一个位阶和我讨论问题。我希望你们头脑能够清醒一点，能够意识到你们到底自己在做什么啊，那就讲到这里啊，你们不好，你不能不能获得点自我反思啊，哪怕是自我否认的，自我反思也行不行啊，你代表那个狗屁话语干的那些很幼稚拙劣的愚蠢的事儿啊，少做一点，我求求你们了，我希望你们长大一点，成熟一点，你们几岁啊？心智上的人年龄啊，不是说你那个毛长了多少根啊，头发秃了多少啊，我指你心智上的年龄成熟起来。成年人面对整个秩序领域象征位面。面对社会规则，面对话语场的一个you understand, it's not something relating to the real ness. Real ness is also in the field of endless negotiation and quarrel.啊，他同样啊同样你知道吗？啊，何为真嘛真性啊，然后QSQS我我翻译成真相比较好。这东西你要你说你科学家代表自然现实，那是谁把生产出来的？我甚至说是自然自己在中介，他你那个只是一个非常肤浅的外在的一个中介。你所有的数学体系，所有的物理学体系，最后是无根的，你觉得你是有根的，你设那么多形而上学，那个逻辑学框架，什么结合论框架，就是这玩意儿，最后都是无根的，都是信仰之音乐。你知道都是我们，甚至你就就会跳到最后的神明的正礼。那你会比那些渔夫渔夫更加崇拜某个神秘力量，我希望你们头脑都能清醒一点，为什么你们都不做这种思考呢？你都是二三十岁的人了，对于整个世界的秩序，一点点反思都没有的。而且你是一个必死的人，你应当对于死亡，对于这个世界上死硬的那些秩序，哪怕它是宇宙的真理。真相，我操，你也要对他进行某种否定性的反思。假假的否定性的反思，你都要死的人呀，你终究是要死的，终究是要是要回归到某个位面，或者根本没有个位面可回归，没有东西可束缚你的，你为什么连这种东西都脱脱离不了嘞？约纳斯丹，你说这是宇宙珍妮，我操他啊他是在某些数论，某些集合论啊，那某些逻辑学体系之下的一个珍妮，我靠，好，就算它是宇宙真理，它只是这个宇宙的真理，你难道永远是这个宇宙的吗？或者说你难道你你的你难道不是会可以取消的吗？局域性、再世性，这都是有限性的。就我希望你们都怎么回事啊，怎么就这么笨呢？我靠，我觉得大部分你们中间的这些人呢，真的是我不是说骂你们啊，我没有骂你我只是陈述你的真就是那个水平，就是那个样子，我都没有骂你我就实事求是讲，就是实在是思维没有这种这种这种超越性，没有这种抽离的这种能力啊，弱小太弱小了，太弱小了。为什么我你们就要通通要这样讲？因为经济的法则，尤其这个经济一旦变成了political economy的时候，它运行的时候绝对不会遵循你那些自然法则。它可能它可能底层生产会触及到你这法法则，就是这底层生产。比如说某个矿矿的的它产产它一定要什么水，水啊，又怎怎么样，要有什么什么层来叫要地质学，要这些。但但这些法则，它的实践，它是和现实的各个工程人的实践能力、物质生产能力，还有物质生产当中的不同物质生产单元环节。它的一个权利分配关系是紧密结合到一块去的。你不能单就把它看成一个非常死硬的一个将死的一个现实，孤立的把它抽到一个精神性的一个模型当中去把握这种思维，都是极为没有人放心让你去主政一方的。没有人放心，让你这种人去带一个这个战略性的项目的，没有人放心让你去就是你其实是不堪重用，你知道吗？这小知分子小理工科知识分子不堪重用小理工知知识分子，我不要求你们对于什么人性啊，对于什么呃这个派系力量啊，或者对于什么精神，或者说什么那种权利啊，一形态呀这种东西有所领悟。你至少要对于系统的这种复杂性符号，系统和现实之间的这种纠缠，有一个初步的反思。对于名号名和实的关系啊，名相符号和现实现实无非就是符号符号网络的自我的一种自我否定呀，或者说它里面的一种不一致性啊，你对于这关系要有一个要有一个灵活的辩证的把握，否则你们通通不堪大用没有用没有用，你知道吗？你如果那你肯定你你你没有用，那你你没有用的那套东西更适合这个大体系里面当螺丝钉，不可能对于我们的事业有任何的帮助，useless.所以我要敢说清楚一点点啊，对于我们没有任何帮助的这种情况下，那我们就要说清楚你那个能力就是给别人挑错。我操这个这两个字儿组合到一块，一定是那个里面的这种行为啊，这种做法是非常幼稚的，变幼稚的，明白吗？就好像是那个我就不举例子了。我就好像是一群委员投票的时候，前面那个报了一个数字，后面报了个数字，它的音调高低，音调高低不一样。这个时候那个秘书处的秘书，书记处的书记就说你这个音调高低，两个音调高低的声音和响度呃频率和响度结合起来。就像什么什么第几交响曲里面。那个开篇为我们这次这个时候作为主席就立刻说了，你妈的神经病啊，你在这说什么啊，你你懂吧？你们这种扯这种东西的人，就在我看来就是这种家伙连一个书记你都做不了，连一个就是书记员的工作，你都你都你都胜任不了，你明白吧？就现在你懂吗？You understand now you understand,你现在知道吗？当然这两个人他可能那个呃投票的时候，表决的时候，发出声音的那个声音音调。这个说的很低沉，那个是说的声音很很高亮，代表他们背后的意思，可能心里面有鬼或者怎么样的，或者说互相之间不认同或者怎么样的。互互相一个唱红脸一个唱白脸，轮不到你那样去搞一个另搞一个哪个学科体系里面的一个什么偶然结合起来的一个现成的东西来套到那个上面去。这不是这不幽默啊，小朋友这没啥幽默可言的这会变厌恶，你懂吗？明白吗？就是你你这种就像大人在里面，你像就像一个大人，他那个胃疝气了，或者说就是他的父亲的朋友，嘴巴大吐气出来，然后你就弄个泡泡糖，在旁边就吹泡泡糖什么的。因为嘴巴吐气就是吹泡泡糖的样子冲啊，我就吹一个，我再吹一个，这才是嘴巴吐气的正确方法。你们就这种人，明白吗？你你大致就明白我为什么很厌恶你们这种状况。这个能力当然是一种能力。但是你把这个能力用在一个非常抠抠搜索的非常低劣幼稚矮小的一个一个局面。这小矮人，我靠，在里面翻滚，模拟那个王子和公主的姿势那种感觉，我脑子里面就就充满了对你们这样的一个不良印象，怎么办呢？你说怎么办？你说怎么让我回过神来，再面对你们这些人，真的是令人头疼啊。那就讲到这边啊。