我来讲讲一个判断。就目前而言，性别的不平等啊，性别不平等呃，还是还是分工性的啊，还是一个劳动问题。劳动分工性的呃，他还是一个男女的劳动劳动能力的差别，天然的天然的一个差别。呃，就是说现代科技，我们通常认为现代科技呃和这个教育使得拉平了拉平了男女之间的呃劳动能力的差别或者劳动类型啊，不说一个单纯能力，劳动能力上的差别，不就是也不仅是高低啊，不同像不同呃劳动内容、劳动活动它的能力有参差不齐的，不一定是都是男男性占优，就是也就是说这个灯卡住了，卡住了，现在科技卡住了啊，现在教育也卡住了。嗯，明白吧？现在就简单来说，这个科技卡住了，就是呃现在科技它还是要通过终端消费的终端消费品啊，或者说是小消费品小的消费品，小的工业品来促成最后的消费，它是一个终端性的消费。就到这里来，上品到我手上。呃，那么这意味着就是现代科技大量的民用产品，大量的民用产品啊，它在设计和使用上设计上嗯，它就会有由于它终端性的，它本身就是这不是傻瓜版，或者说不是轻易减一百，而是一个复杂版本，是一个较难的一个版本。尤其是在呃居住出行相关啊，居住出行相关这个比较大的居住出行相关的呃，就房屋整修，房屋的建造、整修啊修还有这个汽车出行汽车汽配汽车的那个配件啊，这个配置的是配件了，应该是汽车的这个零配方面啊，以及维修和这个使用方面，拜拜这些方面的工业品啊，以及它的消费品工业品就就简单就是它的工业品它的工具操作工具这层面对于就是女性天然不友好的。对于肌肉力量，嗯，谷歌强度都是都是就是打着人类的肌肉力量和骨骼强度都是打着人类瘦，就是就你你得是较强较强的肉体才行呢。他这里面的操作工具呃，就是我不是说流水线上操作工具啊，我说的是指的是民用的呃小规模的、使用的、高度，可移动的、灵活的、灵活的。然后是也但是也得是耐用的灵活，耐用的灵活而又耐用。这就就是可以这这些民用产品、民用工具、民用生产资料，民用生产资料不是不商用生产资料，而不是那种在大型工厂里面那种呃流水线的那种生产资料。这些生产资料就是呃这些生产资料的使用，他妈的对于肌肉强度和骨骼强度，以及对于你的那个伤痛的忍受程度就等等这东西他都要求一个较强的肉体，他他妈的都是偏就是偏男性的啊，也就是说他都是对于肉体有较高的要求，肉体要更更健壮啊，这偏偏向难。那么这个东西是生产力卡住，生产力不足啊，是它生产力不足的一个体现。为什么这么说呢？它这些工业品不能做的，比如这个螺丝刀那么大个，或者比如说那个气泵那么危险，呃，那么大大大大大，有点惊令人惊惧啊。比如说那个什么切割刀切割器，那么就是硝烟火花的，你要控制住它，你的肌肉要比较发达。然后你的这个骨骼强度维持一个姿势的那种能力要比较强易上手，这是一个生产力不足的一个体现。或者说这是一个人类生产关系失衡，它也是生产关系失衡。为什么它也是生？它既是生产力不足，也是生产关系失衡。就就我说的就是终端工具啊，终端的那种小型工具，小型工具的、耐用的、耐用的、灵活耐用的，终端的小型工具的操作难度。我就举这一个例子，它的操作难度高。他妈的它为什么操作难度高？因为这个会形成一个产业生态，这个产形成一个产业生态，就是弥补性的。对于对于这个大工业进行一个弥补性的，有点类似于零星手工业。但实际上比如说汽修啊，比如说这个呃家装啊、五金啊啊，比如说这个电机呀这方面的。那么这些工具，这些生产小型工具、呃，终端、小型工具，这些这些东这些玩意儿他妈的就得是能力比较强。肉体能力相对强一点的个体才能操纵，才能才能才能才能控制好，才能发挥它的所谓的经济效益，或者发挥它的使用价值。这是个生产力不足，生产力不足体现在它没法做的这个东西更好用，没法使得这些东西更好用，更易用。它这些工具比较难用，明白吧？这工具的种类繁多，然后操操作起来每一个都有它的危险性和它的就是技术强度的要求。一个病原的、弱小的不好搞，然后它生产关系失衡。另外一方面也代表生产关系失衡，因为它需要这种操作难度较难。不，它不那么易用的这些工具来使得这个你这个对于大工业互补性的这个小产业里面，还依然有资本主义竞争的区分度啊，他就是这样人为设立一个他妈的这个工具就是难用。比如在在国内机械工具，就是就是家装的装修类的啊，那种五金的那种那种工具，什么东城啊、博士啊，国内是东城呢，嗯，还有什么乱七八糟小品牌天工啊什么的，反那国外什么博士这种东西，他这玩意儿这玩意儿用的好的人，他就经济效益很高，他就使得他能有一个他，使得这些小手工业者可以也实现资本积累。也就是说在这个意义上讲，这些工具的不易用性是一个筛选梯度，是他妈是一个筛选梯度。这个筛选梯度可以使得小手工业者呃，也张当中有一部分卷肌肉能力卷他的体力卷他的灵敏度操、肌肉控制力、骨骼骨骼的形态的一个就是一个这个舒展性等等。这东西运动觉得发达，它可以卷卷出赢家。这个赢家他妈的是可以进入这个商业，或者说进入大工业或者说进入也有些做小小小汽配小零部件。呃，通过这种小的终端工具做小厂，然后进一步变成大资本家。他这种这种筛选梯度，让小守卫者两一风画难用，然后让里面可以进化出一批，就是说让他妈的小手工业者有盼头，你知道吗？让这些逼有盼头，因为这东西具有筛选性，不是一般人能用的，他有盼头。然后这帮这帮家伙的这个反抗性就不足啊，反抗性不足，反思性就不足。这工具使用它有个有一个梯度呃，经济效益的这有有个差距有差别。那么我是我要说的就是这么是这么一个呃民用的这些产品啊，民用的生产工具，民用生产工具，民用生产工具，它刻意。我们总结一下，就是民用生产工具，零星的、灵活的、耐用的民用生产工具刻意。其实偏肌肉强度大，呃，身体灵活，然后骨骼坚硬，然后那个能够承受比较大的伤痛的情绪，较为啊就是耐力较强的这些人。呃，爆发力较强的就是就这民用生产工具就是筛筛男女关系。什么女性不太适合这些东西，女性肌肉强度低，呃，女性的肌肉肌肌肉肌肉强度低，让脂肪含量高，然后那个哦持续输出大的力量的能力弱，爆发力弱，呃，骨骼强度也较弱。然后还周期性的有这个呃生理问题，他就是搞的这种难难用，你知道吗？搞的这些民用生产工具难用不易用。然后搞的这些活儿就是你就相当于就是小个体户小打，就是他们所说的这些活儿，活有活儿，这个活儿有难度。男人上手嗯比较容易上手，男人吃的吃得了苦，女性吃不了这种苦，不太容易吃得了这种苦。你见几个女的电工木工要有五金店，老板全是女的。为什么五金店老板都是女的？为什么五金店老板全是女的，而且还长得还还还相对来说还比较漂亮，为啥？因为他妈的干这干这个工的全是男的，基本上全是男的。干木工、干他妈的这个什么这些这些这些中等体力以上的这些这些呃木工、电工啊、水电工啊全是男的。因为这工具难用啊，因为这生产资料的筛选呢，那么因为是人类的科技勃发的生产力本身啊，硬性的科科科技水平不够。还有一个是它的生产关系在阻碍着这东西进步，它阻碍着使得这些机械没有耐用性。我靠，我一个东城的一个一个什么一个一个切割机，上面要把这个要把这个片换下来，要它是这么一个形状，下面是一个正方形，上面是一个六角形。然后你要用一个扳手，把下面这个正方形给这样啊把住，然后再用一个扳手或者再用个套筒啊，再用个套筒，把这个把这个六角形套住。然后这个套筒是这样的，然后拧这个套筒，这里拧这个套筒，这个扳手往这里用力，我操这个东西男女的用实力跟女性这个技术强度根本不够的。这个一个男的要用脚踩的，你知道这个有多难用，这下面这个扳手有多他妈难用，就是这工具就他妈这这这这么傻逼，你知道吗？这个工具就就就就这么不不不，适应于就是肌肉强度弱的人，不适应于他这个耐心，或者他手上吃不了这疼痛的人，他就在筛刻意的就工具。但是另外一方面就是人类也不是说刻刻意，你不把这个东西做的这么硬，不用这些金属件，不用这些不用这些很矬的这很粗的粗糙的这材料做的这么厚实，这果意不耐用。那那个那个企业本身按照资本主义它活不下来，你明白吗？这就人人类材料科技将陷入瓶颈。什么机这个机械结构这些设计方案就这方案就是比较可靠的，就跟AK四十七一样，没办法，这个就生产力他妈弱。另外一方面，另外一方也是我跟我们讲的那个就是他生产关系里面的，他要让一部分人可以赢，可以有盼头，有叛头就不造反嘛，有没有盼头？就就就就就就认这个资本主义的这个这个体系，这个游戏规则呃，明白吧？嗯，所以你去看，就是就是说就是这种终端灵活的这这这机机械它我操他它就嗯这东西呢它是构筑我们周围的这些呃整个城市景观，我们的主要的物质基础就被就由这些工具构造出来的，由他们构造出来的。所以因此呢性差异啊就被这个反复的生产出来。性差异啊，你竞争差异我们就是竞争差异吧。你比如说在底层劳动者那边，就女的就可以留长头发，露大光腿穿丝袜，我觉得得她不要劳动。哎，这这个还穿高跟鞋，他这些东西就是吸引那些干糙活的，留短发的，浑身妈的，就是这这边磕一块那边碰一块吸引这些男的。为什么？就某种荣耀是极度性的，他可以不干活，也可以活的美滋。那他他就负负责生产这个审美资滋负责，成为被我审美被我享乐的一个一个一个课题。我我就在他身上爽就是了，对吧？就有这种分工，你知道吗？就像一个公椅和一个就是一个它也不是一个椅后了，一个公椅和一个漂亮椅，就是就是一个基本分工。所以这这个意义上就是说由于人类在他的劳动分工的底层不比蚂蚁多先进啊，不比蚂蚁多先进。所以而且他没有克服资本主义异化嘛，所以他就是生产生产关系本身这个也卡住了生产关系这个层面卡住，你就要让这些呃小小手工业者有有个盼头，小的个体户有个盼头，有一个幻想，它是一个压舱石。啊，这一群百分之二十人口的这一群小个体户或者小手工业者，他在城市里面提供基本服务的啊，按照市场规则，他愿意玩这个游戏。那是是不是对于一个资本主义是一个很稳定的一个压舱石。那那个生产关系卡住，既然它是个很稳定的压舱石，压舱石，那里面这游戏规则不会变，你这工具就是这么难用的那吧，包括这个电脑也是的这个电脑装机配置为什么搞得这么粗糙，这么惨惨惨淡，这么显卡他妈的电容什么屌东西都露在外面的那个什么这个内存条，那个东西好像都有一不小。因为划破口子，那你指望穿丝袜的女的去装内存条，一不想内存条，往往腿上一掉。那那个背面的那那个什么那个正方形那个那个那个块儿一划就就拉丝了，我靠，几十块钱就泡汤了，你明白吗？你想清楚一个问题，没有我认为你现实当中你要思考这东西。其实你看你手机这么精巧，这么精致，那这个电脑为什么这么挫？那个台式机电脑里面那个零件，他妈拼来拼去的傻不愣登的，为啥他故意的，你知道吗？让男性有这个优势啊，但是说为什么要故意这样搞他让这个产业链里面有区分度啊，要筛有筛选性啊啊，有这个筛选性。这里面又更更更更糙的更他妈手机眼快，更啊就是大力出奇迹，或者说更唠唠偏门的那些人就能卷营出来。那么这一批人他愿意玩的资本主义游戏。所以我说性征差异和资本主义以及和这个生产关系和生产力的一个状况，以及它的内在矛盾都是冲都是呃都是呃一根绳上的蚂蚱。那我我们尤其认为我现在我目前判断，尤其是我认为性差异，生产自底层劳动现实基本分工啊啊一个围绕呃其实就是围绕人类生理的一个一些基本差异所形成的一个劳动分工。我觉得它很重要，它其实主要是这个东西。就是那你说他妈的西方世界的性差异不是这样来的那因为它远离工业生产了，它以及它远离不仅远离大规模的那种呃那个流水线的工业生产，它也有点远离那种用耐用的。但是不好用的难用的工具啊，它灵活要到处都是找活干的啊，适配度高的。但是不好用的这些鸟玩玩工具，在什么巴基斯坦啊，或者说在什么什么什么土耳其啊，在这些工业二点零一点五的国家，是不是现在我们这工业二点五的这些国家。这些东西呢就是说它这对于基层的这个呃人民的生活形态的塑造和他的利益诉求，实际上都有很强的刻画的，都有很强的刻画作用的，都有很强的刻画作用的。嗯，老百姓通过老百姓就是普通的就是说市民啊，底层市民小小底层最矬的波尔乔亚。他理解世界，就是他因为他远离流水线的工业生产，或者远离一种制度化的那种惨惨悲惨的呃炸炸血肉的那个过程。所以他他理解这个社会就是通过这些呃零星的这个表现表象建设过程。他自己家里修个马桶，那边修个灯啊，那边那个什么打个柜子。他通过这些东西这工具来理解这个现实是怎么被构造出来。所以这些东西也也塑造他们的呃世界观。他就认为这个世界就是由这个比较粗糙的粗笨的啊，呃就是这种有一点小爆裂的，有点呃小脚步，小的可靠性，耐操耐用的这些东西啊，在构造他的基本秩序。这个墙实际上砌出来的啊，这个这个柜子能打到墙上去，那个墙那么硬，那个能砸墙上去是靠了一个什么多少多少啊多少千帕的，一个什么一个什么呃空压机啪啊，一打打上去啊，弄个什么钢钉枪啪一大大的这个力量般的男性的那种，明白吧？啊，想清楚啊不要我我我我现在有点讨厌玩那么后现代的屌鸡巴游戏了，因为它明显答案是错的，答案是错的。你会看到在最最底层的民生状况当中，呃，性性性争的差异，它不依赖于那种心理学机制，不依赖于他们在生产。它实际上是一个物工性的，实际上是一个呃物质物质性的很强的一个物质性的。就你这个人能不能参与生产，一个人能不能参与这种糙的这种生产，粗糙的呃这种痛苦，而有一点小危险的这种啊操操头操脑的这种生产。那么但是这种操头操脑的生产，它并不是说就是原始的，他也是被工业体系刻意他妈的搞的这种哎有区分度，搞的这种难上手，搞的这种有一定危险，搞的这种这个裂度有点小大的那种。他故意的啊，他你不能把这东东啊啊把拎着一个什么什么什么拎着什么一个气泵啊，这个几个管子啊，说到处找活那个工工，你说这这这劳动就是最朴质的，最最最直接的放给你狗屁，他也是为资本主义故意刻画成这样的这是粗糙性。它里面这种粗糙性是被各故意塑造成粗糙的。因为这种粗糙它有肌肉力量的整个人的生理特征的一个筛筛选区分的一个机制。它能够在基层劳动现实当中生产出性差异啊性差异。那懂了吧？妈了个巴子的啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，就是你要一线接触现实的生产劳动。比如我最近一直在搞装修，我他妈的个气泵，我操，还有那个什么那个什么什么的，什么直钉枪啊，我操还有什么钢钉枪，我打的啪啪啪，我靠，我走不了了，我靠炮林枪为师了，就这鸟东西，他为什么刻意设计成这屌样，你懂吗？嗯，然后当然它都有资本主义区分度在里面的不同的厂商啊，不同的消费策略，不同的产品型号设计。为什么最后就归为这几类？为什么它的耗材最后归为这几类啊，适用程度什么之些这些东西木木的呃，啊，我包括它的那个呃动力方式，是电的还是气的，还是燃油的？燃气的啊，包括它的这个材料，材料是木的啊，是金属的，还有这个强钢筋混凝土的等等等等等等。这里面的这些区分度，这差异都是都是哎来自于物质，现实也来自于你明白吧？啊，来自于这个人类的生产活动和自然界之间的关系。你只有进入生产当中才理解这道理。你妈学哲学，哪个狗屁哲学家可以给你讲清楚的东西，你必须去好吧，那就讲这里啊。