我们要有一种乐观主义，这种乐观主义就意味着你在认识一个真理，就是悲剧是不会重复的，悲剧是不可重复的，悲剧是不会重复，悲剧也不可重复啊。Tragetive won't to repeat itself?呃，重复在这里是一个哲学数据啊，哲学数据重复其实就是就是事件注册到本体论里面啊，事件注册进本体论事件，将其注册入本体论。就乐观主义的哲学根据就是这个我们甚至可以说革命乐观主义的哲学根据他的哲学根据嗯或者他信仰性的根据，就是他就是我们就相信trasure to want to repeat不会重复啊，不会重复。就是说就是有人会试图动摇我们的乐观主义，就会说你今天做的这个事情，无非就是把当年的这个失败再重复一次。历史无非是重复了一次当年的悲剧。也但是我们知道悲剧不会重复。我们在这里一定要在要在一个本体和本体论的这个张力之中去把握重复把握重复repeat reputation啊，就是克尔凯古尔翼上的重复啊，当然是我们还是集其泽克版本，他是科尔凯库尔意上重复，但是是奇泽克的解读，奇泽克版本的解读。你们学过棋他课的人应该知道，他对于这个柯凯戈尔重复的把握是在是哪哪一个敏感主体线cheickly lished这个subject嘛，敏感主体里面我记不得了。不管啊这个重复呢，说穿了其实就是事件注册为本体论，也注册为世界当中的一个秩序的方式，叫做重复。它一定要要重复。因为这个当这个事件刚发生的时候啊，以他刚发生就撕裂了以前的那个本体论，本体论就是就是一切的秩序。 The order of everything,你们你就普通的去理解啊，本体论就是一切的持续事件，它就是撕破，或者说颠覆了世界，是个是个就是世界。世界其实是本体论的自我更新，是整个宇宙的最根本秩序。整个一切、整个历史、整个现实、一切以及它背后的秩序就是本体论就是原秩序啊，本体论就是原秩序。你有什么物理学秩序、力学秩序、时间空间这些秩序通通他妈的要要要让步。因为后面有更深层次的秩序，就本体论啊基本的本体论模型。现代哲学讨论的基本的本体论模型就是黑格尔的逻辑学体系，或者我们是海德格尔主义的本体论，它的生存论也是个本体论。就是我们作为欧陆，我们承袭的是欧陆的哲学传统的话。当我们讨论本体论的时候，其实我们就是在讲黑个逻辑学体系啊，他的绝对关键论体系，或者说你用的是海德尔的定在生存论，那也可以。那反无论如何我们的是一个本体论。那么这种原秩序意义上的本体论，它会被事件给撕裂颠覆，是是他的自我颠覆，是他的自我颠覆。那么这个事件在发生的第一次的时候，他在第一次的时候，他是数不出来的。他在第一次发生的时候，他的本体论啊这个事件它是并没有注册到本体论当中，事件一定要通过重复才能注册进本体论。他要在一个事件如何把自己注册进本体论呢？就是说他本身这个事件本身成为本体论的原秩序的一部分之后，再在一个再在这个原秩序当中，把这个事件当成是这个原秩序原秩序框架内的框架里面的一个次一级的东西，次一级的东西，一个事件一定要这样自己看到他自己。那么这样的事件他才实现了本体论闭合。这个事件又变得凡俗了啊，又变得凡俗了，这个事件又堕入凡尘了嘛，又堕入凡尘了。比如说呃事件，如果我们说vangguard vone guard, vone guard就是那个翻译成就先锋队了如我们说事件就是先锋队的行动。他把之前的那个统治秩序本体论掀翻了，那么直到他自己成为这个，他掀翻了之后，然后进入了本体论秩序。但是这还并没有说他真正注册到一个新的本体论秩序，设立起一个新的。除非他在这个新的本体论秩序当中，他自己是其这个秩序下面的一个东西。他在不是太上皇了，不是这个不是这个秩序里面的操管了，他不是他变成这个被秩序所控制的一个东西。被秩序所被这个原秩序所所所所所所操纵的一个东西，所所所定义的一个东西。就是说他自己把自己变出来，自己把自己生产出来的怎么吧？我是框架的设立者，并且我是框架的一部分，还有我是框架下面的一个要素，他把自己矮化了，懂了吗？我是这个框架的爹，我是框架本身我是框架的儿子，他要到第三步，甚至说我们可以说第三步，这个重复实际上发生三次。但是说我们但是作为历史性事件的显现，历史性的一个显现啊，它需要这么一个第三次，其实它是这个重复的永远技术是三。我认为啊啊其实个认为重复reputation的那辩证法的技术是四，其中有一次不可数，那这就三了。那么呃这样才形成一个本体论闭合，它才形成一个闭本体论闭合，你知道吗？他在就是说这个本体论经过这个事件的更新之后，他回过来能够意识到他自己把他自己变成一个对象生产出来，剥离开来，拉开距离安全距离。某种意义说某种安全距离啊，所以事件要通过重复才能去形成对本体论的更新，这是我的观点。This is my point. This这是我的立场。这意味着就是说你如果你是个van god,你你架构了一个体系，你必须在这个体系里面，你把自己矮化限缩限制，你自己才能叫功成身退。这种限制可可能是悲剧性的，就是就是齐特克说的就是新的秩序的创立者。他创立新秩序的过程，就是最终要把自己也扫到历史的垃圾堆里。因为自己来自于旧的历史，旧的时代，我创造新时代的最后一步，就是把我自己新时代的创作者创造者。但是我来自于旧时代，我也把自己扫进垃圾堆里，那么这个新时代才真的被创造出来。那么这个意义上，我们理解何为重复，what is reputation,何为重复？那我们继续要讲悲剧性，悲剧性是不会重复的，悲剧不会重复，悲剧，不会重复。这个那个马克思明年啊说什么历史性的那种重大变化，它第一次发生会是悲剧，第二次发生会是闹剧啊，重大的事件第一次发生是悲剧，第二次发生是闹剧，就是事件的发生基本上是悲剧性的，基本上有其悲剧性。啊，我们就是我们刚刚讲的就是说事件它发生的颠覆本体论，然后它它每一次的发生事件基本上都是具有悲剧性的，就是它的初衷，它的目的为什么？因为事件的原轨迹，它的原来的轨迹，圆轨迹啊，诡迹，我靠鬼疑鬼的鬼，我操字儿都不会写车子旁，车子旁它的原轨计为什么它一定是悲剧？因为它的圆轨迹是在一个是在旧的，是在旧版本里面，他设立了他的目的，他的方向、他的尊严、事件的尊严来自于他在旧版本里面的那个理想主义位置，他的那种超超越性，他对于旧版本，但是这个超越性是旧版本本身，他通过否定旧版本，其实是旧版本承认他的超越性。就比如说反动统治者，当然知道那些revolutionist的是了啊珍贵的人，他们是他们是了不起的人。啊，当然他们嘴巴上会污蔑他们啊，就是说他的尊严以及他的那种他的那种神圣性啊，他其实来自于旧版本，来自于旧版本，他的勇敢或他的悲他的壮烈了不起。啊，他是从原轨迹上。但是这个事件到到他自己设立出一个新的轨迹之后，新的轨还有车子旁新的轨迹。它在它新的新版本里面，他会丧失这种尊严。他会丧失这种尊严。他会是因为版本变了，他就是而且他推动的这个版本的更新往往是无意识的，往往是无意识的。他不能意识到的事件以及事件的主体，他无法意识到，因为他是在旧版本里面生成出来的。它的主体性事件当中的主体性是在旧版本当中生成出来的，甚至说是旧版本的生成出来的最后的主体性。 The last subjectivity最后的主体性。这个旧版本要更新啊，它会生成出一个最后的主体性，这种主体性是孤绝的啊，某种意义上它是孤绝的、孤绝的、牺牲性的、高贵的。但是他在这种孤绝当中感受到普遍性感受的普遍性，为什么感受到普遍性？因为我们我们甚至可以说在旧版本当中的主体性全部消灭掉了，就直到只只在事件的主体当中呈现其主体性主体性的估绝。啊，那么承担这一历史使命的群体，个人呢，他对于它的这个这种最后的主体性，它能实现成什么一个新的版本，它是无意识的暗无一失，它没有办法把握到的。因为它的主体性，它内在体验它是由旧版本生产出来的，是旧的版本生产出它的主体芯生产，其内在性啊内在体验它内在体验是这样生产出来的。我是小指甲，我实事求是讲，因为我们都体验过。 We have experienced嗯，他没有办法意识到他自己的行动到底能够带来什么样的未来。如果他能意识到，那他的他他的这个他就没有行动性，他能意识到就不具有其悲剧性，就没有其事件性的，你懂吗？他能够意识到那是就算计在旧版本的那个知识框架下，这巴蒂欧术语知识啊，事件性的世界性的那种算计本体论既定本体论框架下的算计当中，他就没有他的事，他的事件性了。Eventuality whatever没有他的那种，没有他的那种就是颠覆性和终局性的没有了。他是就是他这种事件当中的行动者都是冒险的。伟大的冒险者他是冒险性的，而且是伟大的冒险星。伟大的冒险星啊，没有这样的事件呢，它在走向新版本的过程当中，它是是无意识倒数它的主体性的坚持，同时是一种无意识。所以我们把这种无意识叫做无头的主体性，它就无头的主体性，它是一种神圣的无头主体型啊，它无意识的它是客体性，实际上它是客体化的，它是客体化的。 It's objecfiy,它是客体化的。所以某种意义上由于它是客体化，它才实现了历史的定载啊，历史的定载啊，历或者历史的具具具体普遍性，它才实现历历史的具体普遍性，就是客体化某种历史的工匠啊，历史的工匠、工匠精神。这工匠精神是黑格尔的这个啊黑girt锂电论里面环节啊啊金元项去里面还钱。我靠哦哎哎哎哎哎，我们来简短一点讲嘛，所以这样的悲剧性一定会发生。如果它是真正的事件性啊，它一定会发生。就是这我们是在这个地上把握悲剧性的。我们是在这一项把握背景，也就是这种孤绝的主体性，它的断裂，主体性的断裂，把这主体性的断裂，我们把它叫做悲剧性行动者的目的行动者的。对此，其使命的本本来的把握、信任、忠诚是会被洗荡的，一清二一一一干二净的，会被冲散掉的。会失败的，而是注定啊，他这是注定的啊predetermined它是预先被被规定的，它是注定的一个悲剧啊，这种断裂就是其悲剧性的一个来源。而这个悲剧情更进一步就是这个新的版本往往会抛弃他们新的版本。往往会我们说会再定义，其实就已经是定义了它不叫再定义，但会把它伪装成一种再定义，它会定义，通过定义的方式来排斥掉，排斥，或者叫终止。圣上终于要对淮西工程集团下手了。胡卫庸说，我从来没有一场造过反那个刘基也是，我靠那个笨笨的到底是谁毒杀的？胡卫庸说不是我杀的，我靠啊。新被建构出来的秩序，它会排斥终止那种神圣的客客体化的那个无头的主体星。因为这个东西太妈危险了，太危险了。这个东西这个东西就是它实际上是任何既定本体论，其实对这个这个的力量的敌意是最大的，敌意是最大的。因为是自己因为自己啊因为这个既定的一个新的本体论，它的内核是一种客体性，新的本体论，内核是克理性。他对这个无头的主体性就是看到了自己，他会最厌恶，就像朱元璋看到那个什么看见蓝玉或者看见是什么徐达身上的那种色彩，遇到就他们最讨厌这个东西，那没办法啊，这种所以他他新版本往往会再定义这种再定义。实际上就是说它会假装它新的版本，会假装它他们是已被定义的，已被定义了先。第一步要假装这些，其实是完全创造性的颠覆性的力量。先说他们是早就被定义了，否认他们是不被定义者。然后再说我现在要重新定义他们，所以它这个是会有这个悲剧啊，我说悲剧会有其三重性，悲剧会有其三重性。第一重就是无头的主体性的无头的主体性，它的他的自己的目的论的自我背叛、目的论的自我背叛、自叛吧，自我背叛、自我背离。第二个就是说新版本会分两步走，第一步就是说会污蔑他们为已被定义的。也就是说新版本会某种意义上这样会恢复旧的啊旧的一个定义学在这个恢的旧的定义学里面，来把那个神圣的具有革命性的。其实真正的是具有革命性创造性的。来把这这群无头的主体性啊，就是这个最后的主体性，把他们先贬低，让他们重新世俗化，先会让他们世俗化，让他们变得凡俗，不再神圣，不再了不起。然后呢还会有一部，往往还会有步，不仅仅会把他们贬低，还会锯斥他们。先是恢复旧的定义学，把他们说成是垃是很平凡的东西。一般的东西。说你们的历史使命已经完成，然后还会它不仅仅是这样哦，不仅仅这样啊，就是你给给我个什么封王封侯，然后怎不不仅仅然后还会怎么样，还会锯齿啊。锯齿往往是这个再定义活动啊，这个就是再定义再定义活动往往会用他们就是这个悲剧是无比深重的，就是会用，甚至会不仅恢复旧的定义学，甚至会恢复。先是恢复旧的定义，学他们里面的那个往日的那个那个身份，就是比较平凡的一个身份那个形象。其次会恢复旧的定义，学里面的他们的死敌。但是这个死敌是当年是干不过他们的。这个死敌在当年轰轰烈烈的过程当中，是被他们干的，妥妥的。他会恢复旧的定义，学里面的他们的死敌，然后用这批死敌来拒视他们，甚至说就把他们打成是他们的死敌，把他们打成是他们的死敌。哎，你就是你们就是叛徒。呃，就是通过这种方式把他们污名化或者怎么样的。一是恢复近旧的定义学，让他们在这是重复，这是定义定义学的重复。这个定义学会重复的定义，学本身也会重复啊。因为你这个这个事件的发起者，这些行动者、行动者他会连带着就是我们说他是旧秩序里的最后一个要被清扫的东西。所以他带着旧秩序里面的那个光晕，他不是他不是干干净净的。来到新的秩序当中，他带着旧秩序里面的光晕，也就是一个残存的定义学这个残存的定义学就是什么？刘基这些人被被攻猴脖子男嘛，你懂吗？他们这这会残存定义学，残存定义学里面把他们温和化。这个残存定义，学会有重复重复。这个残存定义学其次会光温和化没有用的。因为它是它要有差异。因为这个新的秩序还必须继续说，我是新的秩序，他会标榜他，所以他要生产差异。生产差异的方式就是说在旧的定义学里面，这些行动者是战胜了其死敌的。但是在新的定义学里面，这些行动者他必须悲剧性的牺牲。就是说你们再也打不过你们死敌了。因为这个时候的他们的死敌已经反而变成是正面形象了。其实死敌已经就比如文官文官统治了，其实就是或者说就是在在明代的时候，就是就是行中书省啊，你懂吗？行中书省中央派下来的中书省派下来的这些这些这些的东西，可以把他们干掉。之前的这个死敌是在唱一个秩序是干不过你们的。现在秩序不一样了，我新的拍下去的代表，我呃朱重八的这些人可以可以干掉你们啊，那我就是新的秩序。所以说在这个意义上讲，他的悲剧性还说他们要成为一个就是说我新的我哪怕是我延续的旧的定义，学里面的里面的你们的死敌。现在是我的新的定义，学我新潮，我新的里面的拍下去的邢中书的这些文官就干得过你们，就干得过你们，或者我的他这个元朝嘛，也是宗室治国了。那我的宗室就干得过你们，就能够把你们这些干掉。那意味着我是一个新的，你说三我用这改成换代来打比喻啊，你们就在本体论里面，你去你去理解，在本体论里面理解这种就是说相当于这个本体论说上一次跑没跑过，把你们这些冒出来的这一次跑跑过了。这一次你们你们这些onbug被我这个修修正函数修正参数给压死了，说明我这个版本是更好的更的版版本。白本本体论，这个我我我就用代码，用用这个代码来做比喻啊，差不多这个意思啊。所以他这个悲剧性啊，他是有正派，有这么好几重悲剧性的三重悲剧。甚至我说四重悲剧悲剧性，它不仅仅要它实际上就是就是三重悲剧。我们就说三重悲剧嘛，这不是，而且他后面还还要还要表演他干不过他的死敌。还有最后还要让这个死敌来代替他们成为世间的正义的力量，正义的力量，了不起的力量，了不起的一个力量。这个是必须是这样的，因为我们说了本体论的更新就是这样的一个过程。这样的悲剧，我们已经完整的表达的这个悲剧性啊，这个悲剧不会重复，这个悲剧不会重复的，你知道吗？因为这个悲剧只会发生一次，它是它是丑闻啊，它是丑闻。这个悲剧只会发生一次，它只会在这个新秩序构造、新秩序奠击的过程当中发生一次新的本体论秩序啊，新的本体论、秩序电击过程中只会发生一次，它不会重复。 And don't won't to repeat ititself.他他不会重复。那么这个一次意味着他每一次都是同义词，每一次的这个悲剧都是同一次悲剧。每一次这样的了不起的行动者，或者这种就是我们说最后的主体性，终结性的主体性，或者说创造性颠覆性的主体性，无头的主体性，这么客体化的主体性，他他每一次的这种努力，历史性的努力都是同义词，他不会重复的。他这个同义词意味着他每一次发生。我们提这个的观点就是说每一次发生那一次都是试图去证明之前的悲剧的重复。他不是悲剧，我们要让他成功了解吗？就是说对于我对于我们这些人，我们在行动的那一瞬间，或者说那个那那几个月或者那几年那些那里面的所有的尝试间努力。在其实看来，他们it's the same time它是同义词，它并没有重复，它是某种延，它不是某种延续，它甚至不是某种延续，它就是我们在喂vivo的，就是他他就就同一次，你明白吗？他不他不会有，他不会有那种就是重复性，就是同一次就是交锋，只有同一次交锋啊，他不是反复的跟这个本体论交锋，它就是同一次在这里面的这个在这里面有一个历史性的一个一个一个一个幻觉，有个historical illusion is历史性的幻觉。这个幻觉是要克服的，是要行动者。乐观主义者要克服这个历史性幻觉，就仿佛就是说上面一次败了，我们这次要让他胜。不是这样的，上面是前一次，我们这次是后一次，不是这样的，不是这样的，就是这个东西需要我们去创造的，需要我们去创造的。如果我们创造不了，这次意味着前面从来就没有发生过。哎，你大致就明白了，就是意味如果就是说悲剧不会重复，意味着就是说如果我不能让这一次的行为，让这一次的行动具有真正的事件性的话，让这一次行动具有事件行动。那意味着前面所有的事件都是喜剧闹剧，都是假的，都是骗人的。前面没有悲剧，悲剧不会重复。因为悲剧发生的时候，他就注定在他他就是第一次。如果当他能够轰轰烈烈发生的，意味着那么前面前面都不是悲剧，前面都只是它就是同一个，前面都是同甚至你在这个以上就就只能就是就是就是在这个过程当中，在这么一个创造历史的这么一个过程当中，创造历史性变革的这个过程当中，这个变革不是在某个既定的历史性框架背景下的变革。而就是对于这个历史性框架，这个历史性不仅仅是什么政治经济，什么人类生存模式啊，这个历史性是整个宇宙整个天地、整个时间空间、整个生死存亡、生命意识、物质，一切所有的本体论环节的整个框架。它的历史变革，包括历史，包括什么什么抽象性质和现实性质的关系，包括变革和什么什么就是就是嗯嗯嗯请你在本体论思维上具有彻底性，究竟性不要限缩到某个啊，我们再这个再一个一下，你创造这么一种历史面，我们这个只是为了表达的方面啊，创造这样历史性变革意味着就是说悲剧性的取消，悲剧性自我取消，它不是悲剧的。 It's no tragic,它它是悲剧性的自我取消。只要你能够彻底的中介这一悲剧性的全部过程。我们我刚刚已经跟你讲了，它的三个环节或者四个环节，这个悲剧性、三个环节或者四个环节。如果真的有这么一个变革，我们都要体验这个过程的，它是不可避免的。啊，你可以当我是先知，或者说我不是先知，你可以当我是个哲学家，我作为哲学家告诉你，it can't be avoided.因为道理就是这个道理啊，就没有什么好说的。但是在这里并不是说就是无存博弈的，意味着就是你在这个过程当中，你是幸福的。 You are happy,因为你是无头主体性，你客体性，你是不是客体就是快感快乐，你就是这快乐，你急着快乐，不是说你也很快乐，快乐在这里不是形容词，而是你就是快乐。You are happiness,你就是幸福。You are happiness.就作为无头的的主体性，在这个历性的变革的时候，你就是那种无限的快乐。You are just these happiness.就是这种无限的腥热了解吗？就是你是无头的主体芯，就你的那种生存状态就是去逐理化的dissubjectized去主体化的。你明白吧？就是你就不你你们you just don't know你们就不明白，就是因为你们没有没有感受过，没有体验过。但我不就是可那种伟大的liberate liberative的那些那些战士，你们他们他们就是快乐，他们就是幸福，他们就是宇宙的鲜活的，伟大的了不起的生命力。 They are these, i am you can you may you may name it.它不是说我享受的快感。 I enjoy enjoyment,不是i am enjoyment,明白我就是快感。快感就是符号系统生产出来的，生产出来的现实的应当运行的那个机制，或者那种状态，是整个历史的自我肯定状态。 Self self self self affirmative, self affirmination, self affirmination a from affirmation吧。我不知道怎么怎么构思了，就是自我肯定状态affirming那self a mminist历史的自我肯定状态去过过去，它就是历史的完整中介。你在这个过程中，所以在这个意义上讲，它是同一次。所以在同一次意味着它的悲剧性和他的喜剧性是同一的悲剧性，我们能够彻底终结其中悲剧性。刘基在投奔朱元璋的时候，他不知道他后面所有的悲剧环节嘛都知道，就是只要你聪明，你你稍微比我聪明一点，我是个很笨的人，你稍微稍微和我一样聪明，或者比我聪明一点，你就知道这里面的所有的悲剧性，而且这个悲剧性不可重复。 It can't be repeated,它不可重复。因为因为它它没有技术性，它没有可技术性，它就是同义词。它就是it's it won't be没有第二次，没有第二次，明白吗？没有第二次。这意味着就是说我们甚至甚至可以说在历史上无限的轮回当中，体验同一种悲剧性的主体是同一个主体，同一种主体，同一个主体，同一种同一种精神，同一种意志。我们甚至可以说它因为它是去主体化的这里面的个体啊，在在中介这些悲剧性的过程的时候，它是去主体化的。也意味着意味着他们是去去the individualized,他们是去那种原子化的，它不是一个个的，一个个的，明白吗？他这里面的快乐是同一种人的same kind of enjoyment,在这个时候在探讨什么？个体化或者说个体和主体间性的差别，个别性和这个复复数可数性的这种差别。这些现象学借此环节在这里应当是不具有穿透力的，比较弱小的，他们是后面的环节，他们是后当然这个他们本身也会是这里面讨价还价的环节，也会是很很重要讨价还价的环节。你们你们嗯你想不通这一点不重要，因为就是说这也是一个讨价还价的环节，但是他们不冲突，他们不是对立关系，这个同义词或者说这里面都是去个体化的，就是历史的无限的心乐，无限的享乐，就是那种就是那种去去客体化的，就是那种它和这个过程本身去宣扬一种复述化的主体间的共存的那个呃政治经济学模式或者那个本体论框架。他们不冲突，他们不冲并不冲突，不冲突啊。因为我们讲的并不是就是和平状态，或者并不是一个结束了之后的一个状态，并不是那个事件结束了闭合了之后的一个状态。我们讨论是那个关节点里面的发生的事情。在这个关节点里面发生的这个事情，就意味着这个悲剧性的是取消状态，它是一个悲剧性的自我取消状态。你说它它是一种喜剧性，伟大的喜剧性，它是一种伟大的喜剧，它就是伟大的伟大的享乐，伟大的快乐，它是伟大的happiness, enjoyment是伟大的乐，爱欲啊，爱就是爱，乐就是爽啊。但是这是伟大的快快乐。但是它是去主体化的。我再强调一遍，subjectivsed,它是去主体化的。你一切主体性的倒错议证化的那种享乐，它都不是这种都不是无头的主体性，它是很难抵达的。无头主体性意味着你是最后一种主体性。 The last subjectivity,你穷尽了一切变革这个体系框架的可能性之后，没办法，这个体系框架它自己变革他自己，并且自己为你注入它的主题性，你就是它。You are just this system, then you will become the last subjetivity.你就会成为最后的主体性，而不是最后的主体。 You are not the last subject, you are the你是最后的主体性，你就是最后的这种主体化的模式，样态的可能性只有这个没了别的兄弟，那就太换版本吧，快点，这边协议握手完成了，换版本就是这么简单。那么好在这种情况之下，悲剧是不会被重复的，不可被重复的悲。因为悲剧悲剧的不可重复性意味着不可重复性啊，悲剧的不可重复性，其实来自于悲剧的不可维持其唯一啊，悲剧不能维持其为一，悲剧不能维持它是一个。所以在这个意义上讲，悲剧是自为存在之前的环节，悲剧是自维存在，之前的环节，自维存在，他后面很快就倒向那个一了。一、它可具有可重复性，有要三他不能维持其位移，或者说他是自我。哦，我我不太清楚啊，就是这这个时候辩证法家会定义它，要么它是自维存在，要么它是电影在啊，要么它是电影在啊，就是超然处置定在或者他是一个限于呃完全彻底的那种震荡状态的自卫存在。敌就是敌，敌，敌视一切的政治紧张状态。军事性紧张状态的自卫存在，它是处于这两个东西界限，你知道处于这两者的界限，这个界限还没有被命名。在daza,你和这个呃这个been for itself,在这两个环节当中的那个那个那个缝隙里面，就在海德格尔和和萨特缝隙当中，海德格尔萨特缝隙当中，它有这种悲剧性。就这种悲剧性，它就是它的不可重复性，悲剧不可重复性，悲剧不可重复性。我已经说过了，因为它是跨版本的任何一个版本，没办法重复性，它是跨版本的。我们只能生活在一个纪典的版本里面，我们只能我们的话语知识性的话语哲学，只能以一个版本里面的叙事来来组织，或者说我们的生存实践。其实从逻辑连贯性叙述的可能性上，它是不能跨版本的，不可重复重复性，是因为跨版本或者跨本体论，跨本体论版本，它是他是不可说的、不可符号化的，它甚至是不可符号化的。这种不可符号化是符号系统的、原的符号系统的。它的原初客体，我们说它的原初客体，也就是它的本体，原初客体就是这个不可符号化的这个不可重复性的这个悲剧性的享乐，悲剧性的这个enjoyment不是不要翻译成享乐，就是悲剧性的乐，悲剧性的快乐，tragic, tragiical tragic,这个happiness,悲剧性的快乐它是跨版本的，所以没办法嘛。但是小朋友不要以为你的那些狗屁行动就算了，我们要这个东西要在留基胡惟庸的李善长这些人意义上或者是汤和，这这些人意义上去把握，你才知道你才大理明不是是说名臣将相啊，因为成人民的时代，那就是普通的你这一个普通的知识分子，普通的一个士兵，普通的一个工人农民，他也可以体验到这种跨版本的这种种原初体体性这种快乐。他他不是体会到他就是他就是这种快乐啊，它不能维持其唯一。那么就很简单，我们所以说它是不可重复的结论已经明确得出，它是不可重复的，没有跨版本的视角的。There is no no.跨版本的视角，它不是视角，它不不是那种世界性的，看它不是世界性的，看它没有一个世界框架的。没有的啊，这个是我并不是以一个海勒格尔主义者的这个身份来告诉你这一点。我是一个行动者，切身体验一切的行动者。一个走在你们前面的人，就是我是老资格。在这个以上，我是老资格，你甚至可以说我就是这种快乐。 I am this kind of happiness. You know, i am the the the the, the next II can't. I can't name it. I don't know how to describe that is my啊，那么这就是我的论断，你信不信这个论断，随便不是你信不信的问题，请你去感受它，请你去创造它，请你去成为它。 Please become it, please create it啊，create yourself, you have to create yourself.那么这个只是理论上的一个描述，理论上的描述，它不可维持，其一，它不可重复，它不是不可计数的问题，它不是一个不可计数的问题。我们在这里不能设想一个数学化的一个可计术性的一个框架，再去观察了它不是不可计数的问题。它的不可重复性，意味着它的是它是不可翻转的，可重复，也就是可以转回去，它不可翻转，它不是不可计数，它是不可翻转。 It can't revert, it can't be reverted.而且是它不能够被水平的翻转，这种不可翻转性，它定义了水平性和纵纵向性的差异。我们就大讲一下这个水平性是本体论本体论变更啊，本体论变更那条线，我们把它叫水平性。纵向意味着本体和本体论形成它的关系，叫纵向性本体论的水平。水平本体论之间跨本体论的那条线，我们把它叫水平线，这条水平线是不可翻转的。而而这个那个纵向的啊纵向的那个是本体和本体论，article和anological之间的那条线，它是可翻转的，它不停的在翻转的，它可是可翻转的。每一个主体化，每一个客体化的运动都是它的翻转可不可可不可以翻转？它的可可否翻转性，就是定义了这个水平和纵向上下和水平关系。我们就是甚至可以说左右关系啊，它的一个啊就定义了它的差异。他们的差异就来自于这个。那么这种这个就是这个悲剧性的事件的不可重复性，不可维持其唯一性啊，它并不是一种不可计数性。不可计数性意味着有悬在它上面一个技术体系，技术框架，数学性的源语言的把握。它没有that doesn't exist,是它不可翻转性，不能翻过来。它没有其背面，我们再进一步说就是说历史性的悲剧无其背面，就是事件性的、事件性的悲剧啊，事件事件性的啊，或者说跨本体论的、悲样的这样的这样的悲剧。它没有其无其背面。它没有其背面，它不可翻转呀。它没有它的背面，他活在表象当中。也就是说他是活在行动者革命者的体验当中。他的行动当中，他的生命当中啊，它没有其背面这种生命是没有背面的，它是一往无前的。It doesn't has it,他没有他的，他不能翻面，你知道吗？没有翻面的没有翻面的，没有翻面性的。你们大致要明白，这个就是我们的立场，他甚至不是骑这个立场，骑这个错没有道出他的比较关键的一些一些关系。他没有道出他的不可翻转性，也没有道出这个水平和纵深的关系。He doesn't know it,因为他没有他除了去，但就他比较菜，你知道吗？实事求是讲他在三四十岁的时候做的那些事情基本上都失败了。他比较菜啊，比较菜。那么我不知道的那我就不知道我是是个什么水平了，我不知道，但是我我们需要更乐观啊，在这个意义上讲，我们要坚持这种乐观主义这种坚这种乐观主义的坚持。我们坚持这种乐观主义，乐观主义，坚持它来自于一个深刻的本体论，洞见啊，来自于深刻的这前本体论洞见，来自于一个深刻的跨本体论洞见。一个深刻的事件性的一个洞见，来自于深刻的就是确诊和预言。你可以看看这是我的预言。 This, this is my这是我预言，或者这是我的我我。This is my我我不知道怎么形容。 I don't how to describe it. I won't describe be it as order. The order is not too posited yet.它还没有被铺设，秩序没有被铺设，所以并不存在命令。那么我们恰恰的应该把它叫做是某种也是祝福。你可以说这是我的祝福，它是哲学意义上的祝福，哲学意义的祝福你，明白吗？ Philosopical哎，这些东西的体验都要在本体论上加以把握。在生存论，你如果不足以说本体论里面没有祝福啊，那就，生存论意义上的还是个生存论意义上的祝福啊，在今天不是我要细讲的，我希望你能够you can understand it by your own.今天我不不会进一步讲呃，这个祝福在在本体论上的关键了，我希望你们不要仅仅用用哲学来搞。如果你不行动起来，你你的哲学是永远无法理解，我在这里讨论什么呢？ If you don't act, you don't have my philosophy, you don't you won't understand my philosophy.因为你根本不知道什么叫跨本理论版本。 You don't know你不知道啥叫跨本理论版本。 You don't know你必须在你周边，在你的就是有几个小朋友，小朋友就是专精哲学的那没有用的。你专精哲学是无用的，专精哲学是没有用的。你不能够领领会我这乐乐观主义，你甚至不能够知道什么叫做是是这个符号系统生产出来的快感。好，i am this enjoyment II am not enjoy in the enjoyment. I am this enjoyment. This enjoyment is打就是existence, i exist就等同于，就是i exist, you have to act.这个这个i exist它它的最低限度，你必须要维持一个一个就是一个厂的再生产。这个厂是上面铺设的是新本体轮，也就是说你必须维持一个跨本体论的梯度，存在跨本体论的梯度。光是哲学思辨是做不到这一点的。你必须让你的父母、亲朋好友、你的同学、老师，你周围的世界形成一个跨本体论的一个梯度，临时的一个梯度，也就是你要维持这么一个厂的再生产。 You have to make you have to do this.你不能光是思考，这个是没有用的。你必须让你就是你获取食物，获取信赖和朋友交往，就是影响他人的社会关联的。请呃那种变化的那种趋势，你必须你必须要现实。小孩子光靠哲学，光靠你学什么？德乐兹德里达还在个儿，你学怎么样都没有用的，useless没有用的，光学没有用用用。 You can't change this book, just by learn you have to become you have to business.你要你要成为这个，所以不要让我在评论区里面看到有这样的一个就是警示迷恋哲学的这种人。I will delete you,我会把你删除。 We are not same kind of people you just keep quiet.你有本事别人说话，不让我抓到你，抓到你，我会把你踢掉。因为我不怀疑你这种人我也不不喜欢你这种人。然后understand哲纯粹的哲学迷啊，就是纯粹的哲学迷你，你不去行动，不去在你的生活当中去创造一个一个一个厂的话，一个画本体论的一个具体的现实。通过实践创造了这么一个场合。那么咱们就是说we are no same kind people, we are no same kind of people. We are not doing the same kind of thing. We are no living.我们并没有在活一种新同样的生活。 We are the same kind of people.就是在这个意义上讲，就是说请离开我的共同体。 Please live my communter, get the way of my sight.啊，就这么简单。我再强调一遍，这是一个我，我，这是我本人的立场。 This is my啊，这是我的立场，你承不承认你不管，这是我通过我的哲学，我本体论反思得到的啊，那就讲到这里啊，那希望大家就是啊好吧，那就能够对于乐观主义具有一个深刻的本体论的把握。我已经讲的很清楚了啊，就讲到这里。