我明天要讲一个，就是说因为我在苏州嘛，他为什么劳务中介啊嗯都总是黑心啊，他为什么为什么为为什么有的劳务中介会黑心啊，而而而不是红心啊？为什么他的心是黑的，不是红的，就是因为现在已经是暑假工的。嗯，现在我看了个新闻，六块钱六块一小时一小时，你这他妈都都六块了，还有五块的广西的学生去广东啊，那这些为什么怎么这么黑呢？为什么不红啊？嗯，为什么他代表这个呃，厂老板议价，向向这个劳动者议价，而不代表劳动者向厂老板议价呢？那因为我们我们自己要思考这个中介啊，medator吧啊介质引导者中介啊，它是一个你者直接用用个media就行了，media就行了。嗯，这个medata就是中介者，就media媒体，它实际上是一个媒体媒介嘛，中介是个媒介，一边连着是工厂。呃，其实就是资方了，一边连着是这个呃学生工，就我们要就就是劳房了。我们就要思考一个问题，就是说他为什么？一方面它当然代表这个自放的利益的压低压工价。嗯，另一方面，这些中介啊又自居，是他们又自居自己啊，是啊，躺赚了人上人，我操躺赚的人上人，自诩就是他就心里面梦想成为或者说就要成为躺赚的人上人，不认为他是劳动者的一部分。他这些中介会标榜自己是劳动者的一部分，就是用来道德赎罪的嘴巴上说说，嘴巴上说说。因为往往这些工厂呢，就是说他不仅仅说招聘事项，我让中介去做这个工厂，让中介去帮他招人，有原因的。因为他自己要有个人事部门的话啊，要贵呀那就一片工厂，几十工厂，几十个工厂共享一个人事部门外包出去就变成中介，便宜啊啊便宜啊。这一堆工厂虽然他没有结成什么托拉斯、辛迪加之类的，但是呢他的人事部门联合起来外包的。你就是说中介实际上是工厂群的人事部门的一个共共享，人事部门共享的一个人事部门，而且赋予这中介很大的权利，很大的权利啊。因为这个中介帮他阻断了这个劳务关系。因为好多就是中介会进化成劳务派遣派遣公司，大的派遣公司，大的派遣公司都是地方的有关系呃，他可以拿到所谓的一手单一手单。实际上说说他妈说好听叫一手，单说难听点，就是资方工厂里面的工资打到他们手上了。工资就是工人的工资不是由工厂直接发给工人，而是经由这个派遣公司来发，而且是派遣公司层层转包发啊，下面什么中介什么什么的层层转包。现在是有黄牛，你知道吗？黄牛，然后再往下面往下面层层转发啊，这派遣公司的话，有那种大型的派遣公司啊，那大型的劳务公司他们就躺赚。所以他他们这个中介心里面是希望自己能够啊成为二二手黄牛，或者再进一步成为一手的直接工厂的工资。每个月几百万甚至大了几千万都打到打到直接他他他追求的是离这个离这个我们这个古代有叫做吸冰雪，它叫叫吸工雪。那要离这个直接离这个鲜活的这个就是钱嘛，就是这个工资呢越近越好。所以中介这这些人，你你真以为他嘴巴上说我也是劳动者，他不他只是道德赎罪券，或者说他只是迷迷惑烟弹忽悠人的。他实际上他就是梦想自己可以躺赚啊，他梦想这个嗯反正打包一个人一个月多少钱吧，打包一个人可能一个人哎，我就不写了，我不写了。其实玩比如说是用工成本四千五百块，一个人打包了这工资两千个人，你乘一下买就多少钱呗。到这些手上，你你有本事你少发，下面也压弹压得住。那实际是这中间差价全，你的还在层层扫发嘛。他啊这个这个算上去哇的的哒哒的九百万啊，就这九百九百万款子一打打到这他手上。哎，那我截流截截，我操好狠的，我操你妈躺赚的吧。你的派遣公司里面，如果他说有五十个人，他躺赚一个月能赚五万块钱，五万块钱每一个人，那就是两百五十万。你说他过他这一手，他已经两百五十扣掉了，差不多这个数字啊。呃，六六百五十万在二手分下去，同样还是黄牛也砍掉一部分啊，砍掉要剩个五百万啊，五百万，这个中介要吸一部分，那到劳动者时候也就变成成只只剩四百五十了。那那勉勉强强擦擦边球，你懂吗？这这堆堆中介都勉勉强擦擦边球，呃，那你就是基本工资啊。那这个返费他这个中介招人的时候都忽悠有返费这些返费他各种理由给你全扣光了。各种理由。你如果有返费的话，最后差不多是四万五千块钱一个月，货车只有五千多一个月。如果算上返费的话，呃，返费不给你算了，为什么他妈的都这层层的节流节光了，还给你返费啊，它是这么一个导素。所以我们要说清楚这个中介呢，它现在就是说从意志上，从这个他的自我认同上，他字据为他是这个链条里面的一部分人。他自以为他是一个遇到他是个你知说他是个共享的一个人事部门嘛，他实际上是他代表这一个一片厂区，所有的这共享人事部门的下属的下属的、执行者的、执行者的、执行者的外包的外包的外包啊，那么外包给劳劳务公司，然后再网下买黄牛，然后中介外包给外包给外包给他们。那就是呃他是把自己看成这种东西的，但是我们这里好像陷入一种悲观主义，然后就就把中介当啊他就是他，就是呃这个厂区的汽罪羔羊嘛啊所有的法律关系都在他上面，他当恶人嘛，恶人对吧？最近还有个新闻，什么一个什么呃，就是年年都会有的。暑假工作时候都会有小小年轻，血气方刚的，就把这个中介老板给捅了。那你不知道这个中介老板只是你懂吗？这工厂劳务公司黄牛最后到了这个黑中介一层一层一层的。你比如说你创造价值，有你三个月干满创造价值。你比如说三万块钱创造三万块钱，工厂那边，给你一结他就截掉你三分之一。哎，我的节点里三分之二，甚至啊工厂那边，那你这整个的拿拿的时候，我操工厂三个月，他他会给你一点五万差不多吧，五千块钱一个月，劳务那边，这一点五万下来，劳务那边再给你拿一遍一万。哎，的妈呀啊，黄牛那边一万下来啊，变成变成八千八千，这里下来那就变成黑中介，这里又扣你五百，接近七百五啊。那个血气方刚的小年轻过去，把那黑中介老板给捅了。不好意思，你一直打到这个，这就是只吃了你这个按比例来说对不对？它是q扣的最少的，你这层层往上去，这他妈的这接近躺赚，这已经开始躺赚，这不是躺赚的，梦里都转的。他这这这这这波拉屎三六的时候都在转的，你只能你只能让你只能叫这个就是像防隔火层一样，你知道吗？隔火城隔火城不仅仅阻阻挡了这个，你看这法法律阻挡了道德，阻挡了直接的人生情感投射，阻挡了他是层层篝火层啊，层层胳膊层啊，这就切割开来的，切割开来的。我们我觉得我就就就就就就按照这个目前这个状况呢，你看到看你直接把仇恨宣泄到黑中介头上去。你要知道他们是一审的体系，这个只是最外面呢就是说呃跟你的其实和你的这些地位最相近的啊，最相近的啊，他这个这个这个只是一个小兵，这个是小boss,这个是中boss.这个大boss你明白吗？这个大boss在网上我不管。嗯嗯，嗯嗯啊我们那个我们的当然我们要去思考的问题，就是说哎我们要去思考问题说就是说那为什么就是说他无非就是最最下面的黑中介，无非就是啊八千块钱，这三个月啊，三个月三个月的钱是八千块钱，他他不只给你发一个月发两千五百块钱，他有五百块的钻头黑黑电厂是这样的呀，小电厂是这样的啊，那么这些你看这些黑中介嗯承担的风险也挺大的。而且这些黑毒点好多都是其实都是刑事犯罪啊，他要赚大的，好多是刑事犯罪的，好多是刑事犯罪的。比如说这个啊一个月，我说就三个人呗，三个人或者有三百个他黑客中介介绍了三百个人发下来，那就是八十万八十万元。这工资也是从他这个上面一层层留下来的，但至少也是个八十万元。那这个黑中介他有的就会拿这个八十万元直接跑了，直接跑了，你知道吗？或者直接用各式各样的方式把这个钱让么洗成洗，稍微洗白一点它就跑了。 You know嗯，稍微把它怎么弄？套现套出来或者怎么样，这个通过这种方式把它弄出来，你就跑了。他这个黑中介这些人呢，他得这个例是靠刑事犯罪的。有的黑中介真的黑中介，这黑中介其器其实就层层坑啊，他也坑上面的，他也也坑下面的，他既坑上面也坑下面的。嗯，我们就要思考一个问题，就是说这黑中介他会你看呃就是他这这个屁股三方面屁股，就要么他要么他就是他自己，要么他的呃上上游，要么他的这个要么他他他他所慷慨的对象了。你就呃牢牢方，他这个屁股啊，要么占这个，要么占这个很少占到这个很少占到这个明白，要么就是他自己鞋款跑了，要么就是他就是啊就是吸了一点点小血，他是吸那一件小雪，他赚不了几个黑中介，吸小雪他也赚不了几个钱啊，他也不过是在三个月里面，八千块钱里面吸到西吸里面的，因为再往再打压，我靠，真招不到人呢，真招不到人的。所以这个六块钱一个小时，这个东西呢，就是说你欺负欺负学生工，还可以气不气。学生口他家里面还有口吃吃食，学生就是打点零花钱。赚赚换个手机暑假啊，三个月了，可能就是只要他能够攒个两三千块钱，那换个手机他就开心了，这都是试探底线啊。这个试探底线就是我们就去我们要去思考为什么他他会占这个占这个他不占这个，为什么他的屁股就是这么歪，对不对？这么歪？对，不是在里面这不不要么这要么就坑里面五百块块钱，一个人个个月每个月挣。他就是就是比如说这六块钱一小时，我就是不不了了。如果说十二块钱一小时，它是这里面的一块钱，十二块钱一小时赚里面一块钱。我这个就应该是十六十六分之只有分之一啊，十六分之一，那就是把十六块钱里面赚一块钱，这个是以前供价比较高的。可能如我说上海、苏州这里还算比较好的情况，在学生宫啊或者这这是这个还一个季度的季度工啊。妈的，要么他吃这个东西，十六分之一，要么他全拿走，那跑那他妈抓到了抓到坐牢的。嗯，他为什么就就只走两个不走这个因为他好像说替他说话没没好处，其实说没好处。嗯，哼但是我们是辩证法家，我们要思考到一点，我们是辩证法家。所以我们要思考到一点，他在这个中介在服务于他的上游的时候啊，帮这个劳劳动者。我们要承认他确实具有汇总中介的作用，汇总就业信息啊，让这个牢方来挑选，就是说它有一个潜在的代表性。我们说的它会有个潜在的代表性，一个潜在的代表性。呃，他当然他自私自利的时候，他还不仅仅吃这里面的五五百块钱，他还有各式各样的方式去苛刻，或者怎样的去去欺负他他自己也有利动界。比如说呃要拍照要收钱，拍照要收钱，打印要收钱啊，车费要收钱，把人送过去，这要收钱，换个锁要收钱。人家骗你说这个要要要自己买个锁，他这个锁卖给你贵的要死，对不对？填表的表甚至叫收钱，什么都要收钱。他这个里面这个汗毛浪汤的一个人身上也可以掏个一百五十块钱，两百两百块钱就吸出来啊，就介绍费吧。相当于其实就是介绍费啊，介绍费一个就是他的新的介绍费，还有一个是他要忽悠你。当然这个反被忽悠，就是这不仅是他忽悠的这整个他和他的上游全是在忽悠的。上面是默认的嗯，默认的有反馈，什么什么他妈全都忽悠，就就就就就不存在的，你懂吗？本来就不存在的，我们要思考的就是说他在他吃这些东西，赚这些东西挣到了我们的，他都注意思考，羊毛出在羊身上，羊毛出在羊身上。归根结底这个钱从上面一开始的那些钱，其实通通都属于牢方的。归根结底这钱通通都属于牢房的啊，只不过是他们的力量对比，使得这个就是说呃使得这个钱就是只要力量对比，就是就像像一个这个信信游标卡纸里面上的那个标一样，那个游标一样的量对比往哪里哪边力量强大。那其实实际上就是说他对于这部分钱，就是其实我们看出来这个东西说穿了就是说啊劳动乘数的这个价值用货币方式兑现了之后，你说他工资总额嘛，他这个他这个资方资方是最顶层，是这里呢这个最上游最顶层啊，上游最顶层。我说了三个月，他可能创造价值是三万元，就是就是全部他的劳动劳动成果在市场上定价的话，他的工资他只准备给两万，或者只准备给一万五啊，一万五工资，只准备给一万五。哎呀，我们都写了阿拉伯数字。在这种情况下啊，我们我们实际上还是要以这个三万来论，要以这个三万来论。但这个三万他这他通过这一套把戏呢，那你把把矛盾从三万和一万五的矛盾变成了一万五和七千五的矛盾啊，变成这样转移了一下，懂吗？那么是归根结底它实际上是三万和。那就归根结底就是说哎上游最上游的这个厂，他明明知道他给出去的一万五，里面有一半是用来是用来养养它的那个养犬的嘛。说穿了一半是用来养犬的，养它那些犬啊，养它的一些犬，然后另一半才是另一半，是养它的一些就是它的骡子的牲口啊啊，有养养养养劳动力的啊。他哪怕意识到他给出的钱里面的一半是用来不是用来变成劳动力的消费的，劳动力的一个消费的啊，不是变成劳动力的钱的。就劳就是你这个一万五给出去，只有七千五，是工人拿到手上了。那这个劳动力再生产呀懂吗？再生产只有只有它的这个积累，资本的四分之一才回到劳动力再生产啊，四分之一回到劳动力再生产。就是比如说生产资料发展资料这些东西，那他肯定是会产生危机的，他消费力就弱了呀，你懂吗？啊？但是他还愿意这样做，还愿意这样做，因为他付出的是一万五，他实际上是付出的是一半。但他去纵容，他们却会就放那么纵容，或者认为这种东西是可以压低工价。有点啊，他可能这个下一次就就这个三万，这个和一万五这个比例就会降降降啊，懂吗？掏三万，本来要掏一万五，现在变成掏一万，掏一万二。我进一步骗成掏一万一万一就掏一万，甚至最好只掏九千掏九千下去让这些人分。所以我们看到这个六千六块钱一个小时内工价啊，它不是老板定的是上面层层分光了之后，那只剩下六六块钱一个小时了，你明白吗？啊，他有一个下面养的这群犬呢，他就是要吃掉一半的，它要吃掉一半，但是吃掉一半差不多，我觉得是差不多的。啊，这个是从就我按照我的经历啊，按照我的经历，因为我爸以前做过劳务派遣啊，他什么都做过什么这种见不得人的勾当，他都做过嗯，都做过啊，他就拉学生工。啊，他在把在这个个这么这个广广西的一些啊那种的什么自助饭，那么打好关系，他这个啊他都到暑假前面几个月，六月五月份就开始张罗了，那就拉学生工的吸吸血。那吃掉一半呢哦我操他知道这些人会吃掉一半，这寄生虫会吃掉一半啊，养的这些犬会吃掉一半。那也任由他们，因为在养的这些人，他吃掉一半，他就会死心塌地死心塌地，然后绞尽脑汁想各种花式的套路，想各种花式套路，想要各种花式套路出来，层出不穷的各式样的就个人。那么在这里面就是说我们要理解这个东西实质是什么，这个东西的实质是这个东西的实质啊，实质就是一个收买策略啊，实质就是一个收买。他拿这个工资总额的一半，放任这工资总额里面的一半，这工资已经是抽掉一半剩余价值了。然后放任这工资的一半去收买啊，这个劳动者当中的很少，一部分很少一部分随便你们怎么分？只要你忽悠，只要你这些人能够继续给我忽悠着这些劳动者继续过来干活就行了，懂了吗？了解吧？相当于就是说这个相当于这个相当于相当于这个这个这个资方呢是这么一个东西啊，牢方是这么一个东西啊，他要用水要把这个东西吸过去，把这个东西吸过去吸的时候，他情愿吸吸过去的那个这一小部分，或者这这个薄薄的这一片就可以拿到一半。而甚至这些人不要这么工作，他不要工作，懂吗？他只要一天晚去，他他也要工作嘛，那是他也是劳动者。我们那我们我们要把我们实事求是讲，我们从现实上，我们要把这些黑中介，或者说那些混的不太灵的，或者说这里面的绝大部分的劳动者看起来是劳动。虽然他们精神上觉得自己是一个是一个资方要往上爬的往上游爬的。但事实上他们只是被拿出来用一一一半的这个工资来收买的很小一部分的啊，很少一部分。这很少一部分人里面，比如说你从事事个黑中介、劳务派遣或者劳务中介行业的五十个人里面，真正能够实现这个布尔尔乔亚收入的，可能只有五个人或者三个人，五个或三个人，其他的四十五个或者四十七个人。他依是他的那个温饱线上增着啊，我操，依然搂不到几个钱的，依然分不到的。但是这四十五个人看到他那个五个三个呃劳务公司老板吃到大肥肉了，他们就会做梦，他们就会做梦。所以我说了这个这个拿出来的这个工资的一半的百分之，我觉得八十五啊百分之八十以上啊百分之八十以上。八十加其实是回到回到这个劳务派遣的这这伙人，或者是中介这伙人里面的鲍尔乔亚手上的三五个这些人，回到这波尔乔的手上。这三五个人他实际上就是往往就是这些厂以前的人事主管，或者就是这些厂的厂老板的亲戚，或者就是这厂老板的。你懂啊，就是说是好兄弟，或者他实际上是和他们是同一种人，明白吧？所以它就起到的一个作用就是说嗯就是这个结合布上面这个结合布上面由由于是结合布，所以这个结合布有一部分是属于这里。然后它的这个结合部本身要这个界面的结合物本身要放大了看放大了看，我会发现它一小部分是属于这里，一大部分是属于这里。但是由于他们贴的很近，或者说他们就是把他们描述成他们从事同一个行业，在进行同样同样的劳作。所以这一半的工资要收买这个结合部，用的一半的这个劳动者，就整个这个群体的工资总额收买。他们的绝大部分又集中在这里躺赚六万块钱一个月或者有的什么十几、二十万、几十万、三十万一个月。躺赚绝大部分又集中在这边，其实又是被布尔乔亚群体又拿走了，又被布尔乔亚群体又都拿走了。 You understand?在人数上，这是绝对少数。人数上这个这是绝对少数。人数上这里是绝对少数，所以起到一个作用，就是说需要这一部分他在劳动其实就是说这这一部分其实不是演员，你知道吗？我操这些中介里面的老板，中介公司，劳务派遣公司里面的老板是演员，他实质上是演员，他演的是什么？他演的就是说我与我的手下是同一种人我作为这个结合部里面的布尔乔亚，资产阶级和这个结合部里面的无产阶级是同一种人。只要我忽悠得了，我说了他劳务就说这个厂比如说总共有。我举个例子，这个厂里面总共有他妈三个老板，这个厂里面总共有三个老板。然后这个中介公司啊，这个劳务派遣公司他有他有五十个员工，五十个人加连老板有这里面有一个老板四十九个员工。那么这个老板他的工作，他的工作，只要啊负责，把这四十九个洗脑，洗成金资就行了，我操洗成金资。哎，洗成功了之后，他一个人不就连着四十九个嘛，连着这四十九个，一万公司其实也是被被他拿了的，发下去一半工资被他拿了的。我们这里我们这比例的话，应该是这是两个老板，两个老板，这是两个老板，人数上绝对劣势，他拿掉了三万元里面的一万补。这两个老板分掉三万元里面一万补，然后剩下的留下去的一万五里面的七千五百又被这个老板人力资源公司里面这个老板拿了。他们这个三个人是他妈一家三口甚至可以。你这样理解，得了吧啊，一万五一万五被他拿掉一万四吧，我觉得啊一万四啊，一万四、一点四啊，那剩下的四十九个这个里面又层层分了，就是这个他们分一千了，一个人这四十九个人分一千块钱了。那有的可能分到十十，有可能分几块钱，有的分几毛钱。就是每一个人身上吸收的。他们这个这个演员只要成功的让这四十九个，他也通过某种鳞次之比的方式，大鱼小鱼、虾米这种方式，呃，让你觉得这四十个跃跃欲试，可以成为他的同一种人，可以也躺赚。嗯，所以你就理解为什么就是这两个老板愿意花啊一半的或等同于剩余价值的这个这这这么多LIA.哎，说错了，应该是等同于剩余价值的一半啊，这是就是等同工资一半的这么多利益来来啊来来团结或者来收买这个五十个人啊。但是这个一一半里面的绝大部分是因为是吧，所以他这个人力资源公司的老板，他这个平时其实他要要的就是他主要要做的就是洗脑工作，就是要让他的员工手下有一个发财梦，有一个发财梦，他越能这样去渲染，越能这样去是这种非常高效率的把。因为这四十九个人里面，绝大部分是从这个后面这里面的四万九千人里面来的，四万九千五百五十人里面来的五百五十人里面来人对了吗？他给一个盼头就行了，给一个盼头就可以了。知道我这个或者我能不能就四千九百五十人这样凑整嘛，这边五十个怎么五万呢？他妈这个鸡巴我操他妈太狠了，这个比例我都吓周了，你就差不多理解这个东西就可以了。你差不多理解这个东西就可以了。那我们就是要弄清楚了一点，就是说呃只要在文化上、意识形态上、这个结合部，这个结合部啊，在文化上、意识形态上，这个结合部还是依然做一个就是非常卖力的一个运动啊，以及这个结合部里面的这些呃被这个演员忽悠的其他的呃四十九个人或者四十七四十八个人。他们没有意识到他其实不属于左边，他属于右边的话，那么这个结合部依然会非常卖力的去忽悠右边的忽悠右边。那么我们要说了，那这个结合部里面的五十号人里面去掉一个资本家啊，四十九号人，他这个能力对吧？我这去掉这个里面的一些准布尔乔亚啊，我这不就最后剩四十个人，四十个人四十个这些肯定铁杆打工的，他也打工仔发传单的，我靠，真好，就帮那些文盲，这填表的这些人一天也干干十个小时，呃，要不停拉人头，有绩效的。那么这四十个人呢，他又吸着又能够吸着这边的四五千个人啊，他在表演着啊。嗯，他本来是个场场花场妹，里面那个场花，呃，他穿个白裙子往那一坐，他表演着卖力的表演着啊，它也可以吸着它，吸着他们啊，或者说这个流动性比较大嘛。啊，那今天这个吸来吸去最后只剩五十个人信他了。哎，不行，没事，这个四千九百个人换一个地方去了，you know don't understand.我们要要思考的这一点，我们要思考的是这一点。就是说这四十个人他会相信他可以，或者说这个老板露出一点点东西，让他们有个盼头可以上升啊。我说人力资源什么啊，总监副总监主管、副主管，我操，或者说我是这个我是这个中介的，就是在这个城中村租了一个小店面的啊，我的我多和这个这个劳务派遣公司老板吃吃饭，多请他去那个那个三温暖类似的。哎，我他可以介绍这个呃渠道给我啊，我多去和水哪个什么老板，或者说和哪个什么技效的什么啊班主任啊，什么有有有类似这种东西。然后啊呃可能技校班主任不会直接露面啊，技校的班主任的呃，的呃，代理人，代理人就我爸当年扮演的那个角色多，他就这四十个人还会幻想他可以往上爬，还可以幻想他可以往上爬。我我为什么为什么他这个而且这四十个人幻想自己往上爬的这个吸力，这个吸力为什么能够吸住这边四千人或者五千人？他这问你能不能吸住他为什么能够吸住他，why为什么能吸住他们？喂，为什么？因为有可行性啊，因为有盼头，有可行性。因为有现实的可行性，我们就是要研究这里面怎么那个他妈的这边一个把四十几个吸住了啊，这个四十几个能够把五千五千个四千个人给吸住了。因为他有现实的可行性，因为因为他有现实的可行性，因为有这个就是说呃我有做人上人可行性，我这个五千个我我我要狠一点，他妈多加班，我可以明年我就变成这个四十个人里面，五十个人里面一个，我这个五十个人里面的，我只要狠一点，妈的多多良心道德再黑一点啊，我就可以成为这个五十个人里面一个，那我就成为左边的人了，我就成为左边的人了。对他这个呃我就是就成为我这个图上面画的啊，我这个图上面画的就成为这个老板的一员了。他有现实可行性啊。你比如说我举个例子啊，我举个例子，你比如说呃就一个月三个月千五，那他如果拼命加班呢，三个月可能拿到九千，或者拿到八呃，可能拿到一万三个月拿到了一万三个月搂到了一万块，那就五个人一万块。他省吃超级城市俭用，省下了五千块或省下六千元。那么五个人就六千块钱就可以拼拼个三万块钱出来，拼个三万块钱出来，他是不是就可以开中介了，对不对？他知道里面猫腻，知道那些套路，他就可以吸新的劳动力的，对不对？三万块钱啊，一万五，交房租转让费的话，我操你就呃，活着三万块钱，两万块钱转让转让费两万，转让费一万，房租租三月啊，电瓶一开装修都被重新装修的啊。那么这五个人屁颠屁颠的，也开始去忽悠了也开始去忽悠人了。他有现实的这种可行性，你知道吗？结果劳动力没枯竭，源源不断的有那些就是呃信息劣势和这个和这个自保能力不足，信息和能力上劣势的源源不断的有这样的所谓的优质劳动力，这个优质是对谁优质啊？对于这些吃羊们的人来说就吗？优质羊，你不是要吃羊肉泡芙叫什么优质羊，吃吃什么牛排，优质牛啊，优优质劳动力。我操。对对对，就是说那这个游戏还玩了，玩了个下去的原因，是因为有源源不断的这些，你懂吗？他就前面那些老鬼，我的妈他也吃到苦头了，但是他知道他是对自己够狠一点，横隔几几个月攒个三万块钱就开个黑中介，我也可以这样玩了。他有盼头，他有盼头。那只要只要他在玩这个的时候，他又比别人狠虐自己就狠。他又可以成为这五十个人里面的那一个，或者那两个，或者那三个啊那贵最终为这个游戏买单的为这个最后为这些这这么这么一个不均衡的啊不均衡的啊不发展的一个现状。买单的那就是源有源源不断的从呃我们的落后偏远地区，或者从一个教育呃比较闭塞封闭的，或者说这这这个对于现实的这个描述是很失真的。那些地方出来的人，有源源不断这样的这样的年轻劳动力啊，有源不断，年轻劳动力在支撑这个游戏可以玩下去。所以我们要说的这个局面呢，它的悲剧性，它的这个局面的悲剧性不是来自于啊这个结构，可以千秋万载，不是来自于这里面的人心都坏了啊，人心都坏了，人都有利益动机的。这个游戏的悲剧性，它为什么一直是这样？一直是这么一个，我操越来越腐化，越来越因为是有一个活力在支撑，它是有活力在支撑，它是有我们普及的教育权。我们当年的那个全就是全境范围的liberation解放他所普及的教育啊，他所普普及的他的农业成就、脱贫成就等等等，工业成就、工业品成就这些东西在以一个很低廉的社会成本很低的一个社会成本，产生出我们说优质的青年劳动力。但是这样优质的青年劳动力呢进入到劳动力市场之后，他竟然就被这样糟蹋，就被这样你说最后拿到手的只有他的就是他的劳动价值四分之一，或者说甚至更低啊，对不对？甚至更低，我们这个四分之已经非常保守了也非常乐观了。说错了，他的这个他他产生产出来的产品和他拿到手的，可以去购买生存资料，发展资料的这个报酬之间的比例非常悬殊。你不是在糟蹋他们这种悲剧一直可以这样循环的原因是因为当年的喜剧当年的胜利太牛逼了，你明白吗？啊，是当年的对教育普，当然我们这个工作也是持续在做，不仅是当年的么，我们依然在还在普及教育，还在把落后地区的人口往啊这个文明的发展道路上去牵引啊，懂吗？还在继续在进行这样的一个活动啊，所以它的悲剧性原因来自于它并不是这个整个这个体系。啊，虽然我们说它是这种僵死的，或者具有很明显的一个邪恶色彩，很明显的邪恶色彩不平等啊，不是同共同仇的，然后各种欺瞒压迫欺骗啊啊。但是我们要说的他他之所以能够这样如火如荼的非常这样的具好像具有呃热火烹油的生机活力的这样玩或者很没底线的。这样不停的玩的原因，是因为力量本身在源源不断的被生产出来，只不过是被糟蹋，这是个力量被糟蹋的一过程。这整个过程是个力量被糟蹋的一个过程。我们就要思考的就是说，当这个源源不断的这个年轻劳动力枯竭的时候，枯竭的时候，当这些人掏了三五万块钱，自己也去开一个中介公司啊，一个门面想要去忽悠新一波人的时候，发现没有新一波人了。那明天来了，我操，就是发现我的学生工越来越少了啊，新能够越来越少了啊，发现这个劳动力青年劳动力短缺了。呃，那么这其实说这是在一个呃就是不需要多少年的，你们就会看到这个这个情况，就会这个游戏玩不下去了。这个游戏是让别人给买单的，你明白吧？这个这个游戏永远要是一个人的一个人的牛逼躺赚，要他妈五十个人给他买单的，五十人给他买单呢。你这一个人躺住要躺出来六万块钱，他什么都不干，你是基本上什么都不干了。你六万块钱，你这要五十个人买单了，五十个人里面的三千块钱里面的五百块，五百乘以五十，好奇我这个瞎瞎编的数据啊，五百乘以五十两万五千块菜呀，太狠了，他是吸人家，我太狠了，我操，不好意思算了，反正就是他得吸好多人，他才能吸实现他的躺赚这个这个这个游戏就是很他很快就玩不下去的，玩不下去去哪来这一个又配五十个一个，又配五十个这个指数裂变很很很夸张的，非常夸张的。所以我我从来不就是说这样的局面，我从来不担心它会持续很久啊。只要这个呃他是从数学上来讲，它是不好自己持续的。我们会我们会看到，就是说而且我觉得这个局势实际上是可以转变的。只要呢五十个人啊，里面的四十九个不受那一个的忽悠，这四十九个意识到我操，其实我好像往左边走，我走不走不过去了，不太有可能的，懂吗？我好像好像一八拉八四的，没办法，法做不到了，概率很小了。我我拼这个我搏搏，这个我还不如说回过头去看到这里有四千个人四千个穷兄弟。他这个四十九个人本来是从四千九百个穷兄弟，他本来是从这里面出来的四千九百五十个熊兄弟臭整的。他再回过头来看到这一点了解吗？看到这一点，那么他很明显他就有利益动机去怎么样。这个里面的五十个人里面的这个一个把这四千九百个人的十五万拿走了七万五。所以很明显，你这四十九个人，只要从这个一个人手上的这个七万五，他不是躺赚吗？我操，把这个七万五拿回来一部分拿回来一部分要不要？是要不就加一个零吧，他是七十五万吧，七十五万每个月呗，他就要把这个七十五万拿回来一部分。那么这四千五九百个人的五十个人的利益提升的话，他自己的也水涨船高，也就提升了，也就提提高了，也就提高了。明白吗？有文三，但是要要要有这么一个，要有这么一个我希望就是说这四十九个人就是不要想着自己可以得大得大利啊。我们在这里就是说往往我们批评他们，就是说他们贪图小利，不见大利，我们反而要这样呼吁。这四十几个人要要要贪小利，反而要让他们就是说贪一个小利摊一个小利。这个贪着这个小丽最后不仅仅是瞄准这个一百五十万里面被磕掉的七十五万。这个小丽最后是瞄准这一百五十万里面被磕掉的。另外一个一百五十万，这个数字我都是瞎编的。另外一个一一百五十人，他但凡他先去打这个主意的，我操你有五十个人里面，你他妈才一个人，你凭什么拿走七十五万，再再再看看，再看看。那背后的一百五十万，你可能就这妈的就两个人，你凭什么拿着一百五十万，那么这个东西在这是一个事态，要要就是我我反而就希望就是说这些做结合部的这些人，他目前这些人是是中介了，而且是黑中介啊，好多是黑中介。目前他们是中介，我们希望这些作为这个结合部的这些人，能看清楚看清楚当这个结合部的这个吸力啊，看清楚自己的这个吸力的方向从哪里吸，要粘住谁，要粘住谁，纠缠住谁，然后把它的利益吸过来是吧？要你这个你这个半透膜是要把那边的利益吸往那边吸，让极少数的那里每个月都躺赚赚。你妈六万七万二十万三十万一个月，你还是要往那里吸，让那边的大部分人每个月多慢慢多。一百两百三百四百五百就是一个吸利的方向，它是个半透膜嘛。啊，那么这个半透膜呢，我们的我们我们我我我们认为就是说越早看清楚这个方向的这个方向是是会转变的。啊，这个方向很明显是会转变的。我们说的这个方向转变就就是大家来算嘛，大家是算算这个概率，算清楚算这个概率，这里面其实都是一个博弈啊，概率学博弈的那种感觉啊。那么有些有些就是这里面还包括一个文化氛围，所以说文化一形态斗争啊，在这里面就非常重要了，一形态斗争就非常重要了。 Very very important啊，非常的重要啊。所以你你在听到这些这五十个人里面的四十九个人说，我也是劳动者的一部分的时候，我们不能仅仅把它当成是一个他的一个幌子，或者说一个欺骗性的一个啊啊一个遮罩。它也有可能是一个契机，它代表我这个半透膜也可以也可以翻过来有翻过来的可能性，只不过很渺茫，目前来说很渺茫，但是实际是会发生变化的。呃，我们要期待这样的变化，我们要期待这样的变化啊，这个变化呢它这它是客观形式转变的，当然也需要主观的一些推动和努力，一些主观的推动和努力啊，原先那是这种主观推动和努力的话，它归根结底是要啊来自于它的客观形式啊啊来自于他客观形式。因为我们说了，就是之前还玩的透的原因就是说两个，一个是有年轻人源源不绝的人数上，有这个年轻的劳动力人数上。还有一个就是说已经有的劳动力在年龄上，他比较年轻的嘛，他自己自己透支，自己还可以说攒几个人可以攒三万块钱出来去租房子去开中介呢，他自己的年龄比较年轻，然后医疗代价、医疗成本几乎为零。嗯，他受到的肌肉损伤，他自己的基因啊，干细胞还可以修复。但是等他的年纪大了呢，干细胞修复能力不行了啊，他这个细胞分裂不够用了啊，他自然而然意识到他再这么去透支，他透支挣了五百块钱，到时候他医药费要花两万块钱。这种情况下，他我们是我们我们需要期待着一个这样的生物学人啊，生物学意义上的这个人，他的身体本身给他一个反馈，给他一个反馈。当然说这个啊这两方面的嘛，一个就是人书上还有很多新鲜的力量。还有一个就是这些新鲜力量本身他自己确实是个新鲜的力量，他自己是可以卷自己吃，自己透支自己啊，可以透支自己。那么当这两点都逐步逐步的就是说枯竭枯萎不行的时候，就是老龄化嘛。啊，那么它的那个不论他得到的这个利益均衡点点认为的，这就是说就是不是往那边去运动了，而是是往另外一个方向去运动了，还要这个态势的去变化。这个态势的变化呢，不是说是可以随意的去促成的，不是说可以随意的促成的。你现实呃条件不成熟的话，你空空在那边喊口号，空在那边叫你们。那这些中介要都给我变成你懂啊，反翻转过来，这半成魔方向给我转过来，他不会这样做的，因为他还有他还有赌赢的机会。这个赌赢的机会啊，让与其让他选择漫无天日，一直在那边一个月两三千块钱。他是选他要选赌赢的机会。我在东莞在在深圳，我们就见到过这些。你看那个小姑娘其实也可怜兮兮的那种，但我不是同情她，不是，这是做中介的小姑娘。那我不同意她是五十个人里面的一个吹空调呢。嗯嗯，但是也要日晒雨淋的嘛。有的时候呃他我们不谈他有什么高尚啊，他也是凭借一个一个就是精资的一个算计，理性算计啊，那就好那种市块的那种算计。哎呀，我我往那个方向，我可以往那个方向去运动，嗯，往那个人上人善的方向，我有我有机会成功，我有机会成功的坑蒙拐骗啊，或者说长得漂亮一点忽悠忽悠悠总归是吧？啊，十十六块钱里面的一块钱，我呃我让他忽悠他，让他多干几几几年，多多忽个几百个这种人。那我就我就不是就这就攒到我的五万块钱了，攒到我的十万块钱了，那啊对不对啊？这种状况它会随着现实的局面发生啊实质性的变化实质性变化。它就再也攒不到那个五万块钱，再也攒不到那个十万块钱的这个东西呢，不是说我们去呃围着他念经，他这五万块钱攒到的希望就会消失，对不对？或者说我怂恿他，或者我鼓励他作为一个道德完人，这个就会消失啊。不是的啊，不是的，哎，我这个笔的笔尖都掉了，我靠，哎呀，我要去哪里寻找我的笔尖儿啊，嗯啊，那我不跟你扯了，我不跟你扯了。我。我希望大家就是了解这个现实，它是这么一个状况，了解现实是这么一个状况。而这个状况呢是注定会发生转变的，注定会发生转变的。两个三啊那就讲到这边，那就讲到这里啊。嗯，但是客观上我说这些人他是是不是起到一个什么呃传播信息啊，传播信息啊，也会或者有一些最最最最底线性的一些爆炸。因为它是虽然它是个隔热层防火墙，但是它它也要承受这个热力嘛，对不对？所以某种意义上它会在很低很低预期度的一个意义上，他也会替啊这个弱势的一方稍微说那么半句话是不是也有可能有可能对不对？有可能比如说他就他他他承担一些法律法律风险，他就啊不再会。比如说你有这个中介的话，这可能会比那种老乡坑老乡那种黑包工头稍微要好一点。嗯，那我的意思就是说呃我们要清楚的理解到，就你不要单纯去厌恶他们，仇恨他们，他只是整个这个建筑的最底层的防火层。嗯，这防火赛里面其实好多其实也只是精致的呃，普罗大众啊，他这个金枝也是也是很动摇摇摆的。只要局面发生一些呃持久的一个持续性的乃至于实质性的一个变化。嗯，我们要看清楚这些东西，我的我希望大家就是不要盲目的把仇恨就指向这黑中介啊啊，因为那仇恨那个把他们打掉，那这个打掉了的的野火烧不尽春风吹又生，嗯，你自己里面的一批人，你就说不定你就又变成他了，或者你自己说不定就去干这个事儿了。很多都是这样的啊，他要需要需要一个就是说呃这个历史的支付了代价。要意识到踏踏实代价这些年轻劳动力呢好多进来了之后，他其实为什么他会受骗或者是被忽悠啊，他其实他就是也在幻想自己赚到个一万两万块钱，他可以买一个时髦的一个什么东西，或者是他可以立立刻摇身一啊啊you understand你，你明白吗？当然你说要要赚到钱，这时候朴素的一个劳动者的一个愿望。但是好多人就是我我赚到两万三万块钱，我就美滋滋了，我就可以怎么怎么地的，我也会怎么的。他们有意识到，就是说嗯当然我我我我们不宜苛责去，他要要有很高级的意识。我光有钱光挣挣钱，我苦干三个月挣八千块钱回家美滋滋，我不能这样苛责。他们不去这样想啊。嗯他依然可以这样想，也很正常嗯，也很正常。就是说呃客观的具体的历史，现实会很大很强的去主宰这些个体的内在意识。对于现实看法和了解，我们作为理论家，我们要以一个比较相对客观的一个姿态。但是这个客观性其实就是我们的主观的一个一个沉浸一个自我带入一个一个理解，一个领会，以及一个批判啊，以及一个匹牌啊，你只有在批判的基础上，你才能看清楚这些东西。原来全全都是啊啊一些动态的博弈关系，它内在的一形态动态博弈关系啊，动态的博弈关系。那我们相比资本主义国家，好的一点，就是说我们的意识形态底线啊，底色是社会主义性的，啊，意识形态底色的是社会主义性的。所以我们在这方面文化环境和一形态方面是大有可为，对不对啊？至少可以在主观的努力上可以促进促成啊，那五十个人里面的四十九个，看清楚自己的人生道路嗯人生道路。但是说由于这四十九个人，他根归根结底也是来自于那五五千个人里面的四千九百五十个人里面的。所以呢啊所以更重要的其实还是说呃需要他们就是说蒜的筋光是算的精。那你有好多就投资自己健健康的算的金，赚了三万块钱，五块钱钱或者五年赚了十二十万万资资健康的那你晚年的时候，你掏医医疗费，什么一百两百万的，对不对？他就算的再精，其实他们是算不长远的，算不长远的啊。或者说我说再怎么说呢？你再怎么算，到时候你也把你养老的就是你成为一个小布尔条下来，把你的养老的以及这个医疗的钱都赚到手了。但是你赚到这个养老医疗的钱，到时候我我也算过了。到时候你你比如说你两百万晚年养老治疗的钱已经赚到手了。但是如果这么一个分配的比例不变，你两百万花出去只有二十万到那个一线护工手上，只有二十万到那个一线的去为你服务的人手上。那你实际上你得到养老待遇，或者得到一个医疗待遇也是很糟糕的，也是有问题的。或者我们再说就不是这样算的话，那就是说你得到了这个两百万的这个养老的医疗待遇，别人就没有了，别人只有只有可能就只有两万三万。那这种情况下，你觉得你还能有一个很安稳的一个环境吗？对不对？你还能有一个非常就是就是你像一个在一个养老院里面，这个老人都打架的，互相之间我你懂吗？就差不多，是不是我打个比方啊，打个比方，那你实际上还是侵害你的长远利益，或者哪怕你自己攒到，那你的这个社会环境如果恶化了，你的小孩攒不到你小孩就攒不到了。你这或或者说我没有小孩儿，没有小孩儿，那你那你老了之后，那就看护你的人，他得是年轻人吧，他不是不能是和你一样老的人吧，劳动力不能短缺吧，就是说无论再怎么算，你这按照这个游戏玩，其实都是侵害你自己长远利益的。我相当于对于绝大部分人都是这样的对，绝大部分人都是这样的，真正的可以完全脱离这个共同体的这么一个呃这个趋趋势啊，这么一个就是有那这么一个方向，说我完全和我造出来的和我所以产生出这些负面影响不相干的我就拿到钱我就跑。这些人实际上是少数是极少数。这个概率你们可以大大家都可以去算你在各个各个各个层级，或者说各各个劳动分配关系上，你自己去算算你的概率啊。那我相信我的观众绝大部分算出这个概率就约等于零，约等于零，就是在这里卷卷的一一地鸡毛，然后好多钱就跑出去。我觉得你能这样做到的概率是很小的，你为什么赌这么小一个可能性呢？啊，当然我们再小的可能性就是说这个千分之一你赌一万字，你总得或或者是赌两万字，五万字、十万字，你总有概率可以赌赌赌中那在赌重的人不一定是你，对不对？然后你就羡慕嫉妒恨着的那个人，凝视那个人，你过了了了，死缠生过完你的这个晚年，呃，我们我们要把这个道理讲清楚，我们要把这个道理讲清楚啊，我们把这个道理讲清楚，就是说你就是说你为什么要幻想那个玛莎拉蒂，而不是要幻想你呃晚年你呃呃养老院里面给你的每顿饭里面会多块肉或多一个乐园啊，或者多一个早餐包。你到底要的是什么？呃，我们我们自己要说清楚的，你如果就是每个人都想说，我他妈到了五十岁，六十岁，我得有一台玛莎拉蒂。那么到时候可能是绝大部分人，就是说你的早餐都连个早餐包都吃不到了。我们要实事求是一点啊，在这方面我们要实事求是一点，我们要实事求是一点，这个世界。这个玛莎拉蒂是仅仅是这个汽车工业屏义上的，而是说你你就是它是实际实际价值，可能几万块钱。但是说它你你必须有吸到了上千万的钱。在你一个人身上，你实现了这么一个权力统治呃分配的一个格局啊，这这其实是很多是外部性的极强的负的外部性的啊，那是所有人如果都自己想要去按照这个想法去去进行这种经济活动的话，那么就是社会秩序就很混乱了。极投机性的，极冒险性的啊啊死贫道不死道友的都是这样玩儿丛林法治。这样玩的话，那可能就是到时候结果就是大家对到养老院里面去，年纪大了，或者说早饭只能吃一个春卷儿，是吃不了个肉丸儿了。嗯，啊这是我的观点。This is my opinion啊，我希望就是说嗯所以在这一场贪图小利是件好事，我希望大家都可以贪图点小利，但这并不意味着平凡。很多时候是逆势啊啊，这个不是平凡的。这个时候你有这样的想法，有有这样的，就是说呃让我老了一餐饭，呃，这个一口水我都可以吃的，美滋滋，开开心心安安宁宁。我有基本的医疗技，有非常呃舒心的一个保障。就去期待这么一个晚年。而不是说我操我老了，我他妈在海外大别墅，我靠，娇妻美眷，我环绕四周啊，风流潇洒。你在幻想这么一个未来，这是完全不一样的啊。其实我现在就是非常非常感到痛苦的。其实好多人他他宁愿幻想那么一个很难触手可可及的那那个大house旁边娇妻美眷那种。未来他不去好好去想一想，嗯，好好去想想他的一餐饭啊，一瓢水都能够吃的心安理得的。就那个每每一个药药药丸都是诚信生产出来的。每一个护工对他的这个照顾都是你懂吗？都是人与人的真情实感。嗯，因为护工他给他给养老院一千块钱，护工拿到了八百五十块啊，真情实感。嗯，那劳动本身就值这个价格呀，其他的一百五必要的管理费，或者说耗材消费于导。我们是提倡这么一种观点。我希望大家就是说这需要一一整个就是好多好多人在人生观发生一个转变才行的。好多好多的人生关系发生一个转变。我们要的是一个什么样的发展？是一个均衡的发展啊，是一个均衡的发展。而不是说我躺赚六万块钱一个月，我操，甚至那躺赚在知乎上做广告的三十万一个月就玩返费的游戏，就骗人家嘛，说有返费。其实他妈最后一分钱不给，哎呦，好恶心。我跟你讲啊，还是在知乎上做广告，说你私信发我，我会啊，我只只要你发我一个两百块钱红包。我我问他他说这要发我一百五的红包，我就告诉你怎么玩儿，我操，我不知道你怎么玩吗？我只看他嘴脸，嫌恶心啊，那就讲到这边啊，我希望大家就是说嗯这个时代是在变化的，你不要盲目的就去理解这些社会现实啊，就是他们觉得是坏人，他们都是坏蛋。那坏人是从哪里出来的嘛？坏人也是从那些朴素的呃，无朴实无华的这他们都长出来的啊，人人都有机会成坏人。坏人里面也有也有一些人标榜自己是什么好人，甚至重新定义好坏的标准的呃，摇身一变，对不对？这坏人里面你你就想那些中介全都背了锅了。那这不是工厂里面，那些人都是好人，工厂其实给的多的给六千块钱，一个月的都是中介，是坏人，我操那里就是坏人，堆里面的坏人，只要他拿出来足够力，把把你们一收买，唉，他又变成个好人了，明白吗？啊，那那那个那个那个那个高级好人他他吃的是三万里面的一万五，那个被说成是坏人的那几那些坏人，他吃的是呃一万五里面的七千五或者一万五里面的六千，它是个防火层而已。你们不能用那种道德的，我操那种什么这种道德的，你不能用这套玩意儿就很良良性的，不是用这样。我们要看到就是说在这一整个体系里面，每一个体都是他利益动机都有。他从他很局爱的，很小的很局部的一个现实利益格局当中所产生的一个利益动机。这些动机很多是失真的被忽悠的，被骗的啊被体系化的、被欺骗的，明白吗？嗯，或者不符合他长远利益的，或者说就是其实他只有千分之一的几率可以得到一个对他有好处的一个结果。其他的概括，其他的都是让他倒霉的，但是他看不到，他算不出来，他没有能力算出来，他很拼命的在算，那算出来都错的，只是是这样而已，明白吗？他不是说他这把道德上就是哇天然的心就黑了，就是坏人，你知道吗？那坏人为什么会从里面好人堆里面长出来嘛？你看这是朴实无华，劳动者里面长出来的，你知道吗？为什么会这样？因为他们也不是真的朴实无华，他每一个人幻想我怎么的，我压拼命压榨我自己。三个月我这搂着钱，我去去考个驾照，我会开滴滴开滴滴赚，也拼命压榨我自己，或者是做做代驾，拼命压榨我五个月我就可以变成小小老板。小老板，我开拼命压榨别人，五个月我就可以变成中等老板，你知道吗？他们也开始做做些梦了，你要说所有人都有成为坏人的机会嘛。这个坏这个只不过说他的这个利益分配的这个模式，也是伤害到触及到别人的利益的记者的坏，对不对？那你如果说伤害到触及到的那个被被伤害的被触及利益的那个人本身是个更坏的坏人。那你也说他是坏吗？对不对？我们这个东西呢就要说清楚啊，分配的这种失衡不均衡，它是有现实的发生的土壤的，而不简简单单是零零八的就好坏啊，道德对错来来评价，它是有现实发生土壤的啊，我不喜我，我不想在这里跟你讨论什么这个落的问题。落有用有用是有用，大家有用啊，有用，但是我要不能有用啊，那么还是六块钱一个小时啊，有用啊。我不想讨论这个东西，你不要跟我空谈一些，呃，这个不要跟我空谈，那些形式主义的东西没有意义的。我不喜欢跟跟别人空谈形式主义东西，那你去看那个姓罗的那个，你去看那个东西去吧。Goodbye啊，咱们这里讨论的是现实。We are talking about reality.我们讨论的是这个力量对比，讨论这些各式各样的误判，意识形态上的，以及这这个组织架构上的，以及他这玩的这个游戏，到底为什么会玩成这个样子。我们讨论这种政治经济政治经济关系上的现实，我不喜欢跟我不喜欢讨论一些太精致而雅致上而而而秀秀气的那些景观啊，我不看那景观。那就讲到这里啊，我希望大家就是说呃我讲这一个多小时，希望大家对于这个中介这个事情啊，特别是你打暑假暑呃暑假工的，我们就讲黑格尔一直辩证法，一直讲什么中介的，什么什么中介的什么啊，我们讲关联论说，主体性中介是什么？我们甚至我们讲这个生存论啊，甚至讲这个辩证唯物主义啊，我们都说了呃人的实践在中介什么，人的生存在中介什。那我们就是我们要还是对于这个最常见的这种中介黑中介啊，这个务劳务派派。然后劳务中介有些是什么？企业咨询公司打着这些招牌的，实际上就是就是人事外包的这些中介也要有一个起码的一个基本的一个思考。我们不把妖魔化啊，我们理解他现实，那以及是如何发展出来发生出来的。他有什么样的利益的一个需求，以及它是一个整个用功的一个结构，把它催化催生出来的。我们理解他，但是我们也预言他注定灭亡，或者他注定这个半透魔要转方向。哇塞，这不是历这个，这是历史潮流，历史大势不可为逆的。不是说我的意志加上去，我就说你们这些半透膜偷偷给我转方向，我我没有这个能力去去他妈强行命令他们的，这是个历史潮流啊，明白吗？啊，这样的历史潮流是要去顺应它，我们要顺应它，顺应这样历史潮流。好吧？那也也可以说是是被压抑者的一个回归返回啊，或者说被被长久的被侵害者。他他以一种一种原始的一种一种力量在回归在返回。啊，所以在这个意义上讲，我并不是一个悲观的主义者，我看到的还是希望看到的还是一个乐观的希望。那我开不起人力资源公司，对我这个半透膜，我也我也不可能说往那边去透啊，那就讲到这边啊，我希望大家呃特别是年轻的学生，嗯，你将来无论如何就是面对你公司的人事也好，你就想你公司的人事，为什么不成为你们的那个什么啊什么你你们自己的呃督导者，呃，你们自己的领导者，反而就是你们公司的人士，反而会一直为上面说话，你就想想，为什么呢？ You you have to think about why啊，他不是以他的意志的，不是以他的意志为转移的这些人的主观意志。其实他的个人道德好恶，这个只是一个小的影响因素，真的实际上是一个历史大趋势，是个呃物质，现实或者说是一个劳动啊力量对比啊，我们说这个力量对比是活生生的现实的鲜活的力量。我们通常就不知道这个class之间的力量对比到底是个什么东西，是现实力量，谁更决定这个社会关系再生产，以及大家的吃的东西是在生产谁谁更有定义权话语权。它是在它是个现实力量呀。那么这个现实力量有的时候并不是说你源源不断的生产出这些呃新鲜的活力，它力量就大的。不是的。有的时候你有的时候你走下坡路的，总体人数上不行的。这个年轻啊不身强力壮了。你但是你开始懂得反思，感到痛苦了，像一些痛苦，像一些挫折失败敞开，并且承认这些挫折失败的时候，其实你更强大了。就比如说你像五十个人里面四十九个，他已经做黑中介，做了他妈十年了，他从来没有真的搂到过钱。我靠，他又老了，自己风吹日晒雨淋，他也受不了了，受不着了。他平时还要去当保安，打兼职，赚了钱才能勉强把他那个胎儿的这个房租给赚回来。在这种情况下，他从啊从一个什么物质上讲，他弱小了。但是事实上呢他的力量呢市场提高了，他开始懂得反思了，他开始懂得批判了。啊，就是我们就这个力量对比其实是非常辩真的不要那么简单的去思考这些力量对比。好吧？啊，不是说大家一群撞击肉小伙撞撞击的小伙就天天在憧憬着，就是可以哪个布尔乔小姐结婚的，然后就是心甘情愿给老丈人准老丈人当打手。那这个你的内斗好于内斗的。好好好，这个小小伙通通变成了五十个人里面的几个，我靠，一天到晚忽悠着一帮啊，忽悠着后面的几百号上千号人呃去去卖命了，那反而是力力量弱偶，你明白吗？明白吗？所以我说了这个力量不仅仅是个物质力量，客观力量，它也是一个主观的力量，也是需要通过反思，通过成长啊，通过痛苦，通过向痛苦敞开，通过承认痛苦和失败也是需要主观的，也是需要我们去点醒他们，去告诉他们，去让他们理解到现实。哎，所以我现在做的这些工作本身，它也是一个让主观努力客观化变成这些人的自我认识。那其实就是在增强他的力量。当然不是说直接增强他的物质力量，而是增强他主观力量对他自己的物质力量的一个控制。一个了解一个认识。他本来讲的那套东西，只能忽悠小年轻，继续去前赴后继的去做耗材。但是我这样去讲了，我的主观努力，影响了他的呃主观认识。他再通过他的主观努力先批判一下，自己反省一下，然后再通过他的客观努力去影响那小年轻的主观认识。那这整个整个虽然虽然对不对啊，虽然这个整个这个一整个这个普罗大众，他的呃年龄在弱再再老，然后力量在弱，但是实际上他的力量变强了，实际上他力量变强，因为这个力量终于为他所控制了，因为他终于开始有自己的力量了。开始开始他里面的老者开始语重心长的对里面。年轻者说你他妈的吧？不不要他妈的，想要半成，我往那边去透透到五十个人里面的那一个。不要想不要想啊，这个这个时候才有希望，明白吗？是这个意义上才要，要力量对比才发生变化了。这个力量不是简单的一个客观力量，这个客观力量本身也是永远是不停的。通过层层的主观的一个博弈和中介的，你们不要搞这种机械唯物论，不要搞这种机械的物质决定论，这都是很low的很蠢的啊不要以为什么物质决定论，机械决定论就啊我说的叫叫叫叫做力量对比。然后你就说要就就就要放弃，努力的就变成失败主义者，不要做失败主义者啊，尤其是像我们这样的这样的一个持续的这一个主观上的一个努力啊，是能够啊懂吗？是吧了解吧，你王说三啊，你们这个不懂的，你们这小小孩啊，那就讲在这里啊，我这个对一群小孩讲了半天，哎，我做的事情也是刚刚所做的那个事情是一样的啊，是一样的。虽然虽然是所谓的客观上变弱小的，但实际上是变强大了。你一个壮汉浑身肌肉在那边，我操在那边抽搐的那这个壮汉你说他就很强大吗？不强大，但是你一个弱小的瘦弱的一个人，但是他浑身的肌肉都受他自己的支配和控制的那这个瘦弱的弱小人比那个浑身那个不停的在抽搐抽筋的那个壮汉，他有要要有力量，你明白了吧？啊，那就讲到这里啊，那就讲这里，你们要重新理解何为力量，何为力量对比啊啊。