我们现在要来讲就是历史的逻辑在运动，历史逻辑在运动。他这个运动啊是在从一个层面，从一个层面跑到其他层面啊，跑到另一个层面。那么这个运动的这种跨层跨层面的这种运动，历史逻辑的这种跨层面的运动，体现为class struggle,体现为class struggle.这个这个跨层面层面，这个词儿就是class啊，class struggle它体现为class struggle.我们都知道二零二七年要发生一件重大的事情。因为一九九七年的啊，他这个要到期的第二轮家庭联产承包要到期了三十年嘛，那么啊啊啊还是按户啊，还是按户分。就是说你我们要说在这里就是说就是农村土地农村土地，但是大家会城市无产阶级会对农村土地抱有一个前现代的幻想，可以回去啊。城不会对于城市的无产阶级会对农村土地抱有个幻想。可以回去啊。但是说这个一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五十六、十七十八二十，他里面就说了，就维持承包关系不变，二零二七年维持承包关系不变。那么这个承包关系呢，它是一个高度受监管的资本主义关系，实际上就是资本主义关系了。就是说两农村土地现状，当然其实二二级分化的二级分化，但是呢它效率特高。就是说这农村土地承包关系目前的这么一个状况。他就是说在农村本身就是要消灭小农，消灭小农的目的是要把小农转换成成无。然后可以二头在外的两头在外的这个代加工就可以赚取国际外汇了。劳动力劳动力直接转换成商品劳动力本身的一个直接的一个商品化。然后是作为一个商品化的，实际上是核心中介两头在外，原材料和产品原料和产品都在外面。啊，那个劳动力呢就是陈不作为劳动力，它实际上实质上是把自己商品化的，就是一定要就就所谓的外贸导向型经济嘛。因为我们是一个很多大宗资源是比较匮乏的一个国家。那么在这个意义上讲，这个循环一定要维持啊，一定要维持，这样可以赚到外汇呀，赚的外汇呀、赚的外汇呀，你外汇做毛才有铸币税啊啊才有这个我们说的我就不好说了，才有货币税才有铸币税。那么我们要讲的就是说就是实际上就是为大型民族国家怎么可能依靠房产这种东西养活在自己财政啊，它实际上是靠助币啊，呃但是它一定要有毛来铸币啊，那叫外汇啊，来铸币啊，那或者说整个全世界财富的增长份额来铸币啊，所以他为了实现这个循环，要在农村不停的消灭小农，然后生产城屋，然后成屋作为这个一个。然后你看要要将两头在外的这个经济要要能够维持着他，所以说他一定是维持承包关系不变的。那么呃很多还有小农幻想的很多，还有小农幻想的沉浮啊，太痛苦了。他有小农幻想的沉浮，还在幻想着。就是说这个二零二七年可以怎么样按人头来分，就是想要按人头分，按人头来分地我当联盟。哎，我们的m啊就是如果按劳动力分，这比当然更不要说按户来分了。当然当年按劳动力分，基本上就是按户来分啊，也就是说一个劳动力可以撑几户啊，一个撞老李啊，我或者两个什么父亲个个大儿子一点几吧。如果当时按按劳动力来分的话，那对中中农啊稍微富一点的啊，小的富农中农对他们有利。那按人头分呢对贫农有利。那么现在的成部分的在幻想，其实对于我们的m主义的一个一个回潮，其实就是一个想回回农村。那农村的地呢生产资料呢按人头来分，按论头来分，那么直接和处理结合。那免于商品经济的冲击啊，不会每年百分之六那样的劳动财富被稀释。我他也不是本来来这个百分之六，对他们来说也没啥意义啊。那么我们要讲的就是说这是个幻想，这是个幻想。这种幻想是所以这个幻想这个幻想一定是使得这个布尔什维克或者说我们的m主义和民族主义结合到一块去。这个逻辑按人头分地的逻辑，它是曾经是一个解放性的。但是它只是对于农业时代，或者说对于一个WEI资本主义城市生产剩余劳动力的农业空间都有一个逻辑。曾经的我们的他曾经是这个逻辑。但是这个逻辑现在运动到不同的层面来，它运动到一个新的层面，这个新的层面就变成民族主义民族主义。但是最近的一个情况，比如说允许比东北更东北去耕地开放开放开放耕地。比东北更东北，它是最近的，或者说是在不远的将来要去讨论的。呃，就因为那个KEGONG, ZUNCHEN似乎玩妥了，能力有限，似乎玩错了，他搞那么多长，长安之星五菱宏光救不了他狗命了。我靠，这个就是这种游戏嘛，说穿了就是林子里面被老虎追，所以跑得赢，哎，不需要跑了硬老虎。现在九月份，但是说到底局势如何还要再看呢？我不能说他真的完全玩脱了，只是玩脱了一部分啊，因为看谁更能熬呗啊，各方面的消息层出不穷，就德国汽车厂商到底是要来建厂呢？还是要有段，还是要什么断钩呢？我最近比较忙，我没有时间去一一核实这些新消息啊，我也不是非常感兴趣，因为这玩意儿我操，我捞不到一分钱好处的，我只跟你们聊聊。那我要讲的就是这个逻辑啊，它已经从一个呃就是城镇城乡的一个冲突的一个逻辑，或者说呃乡村内部的一个一个冲突的一种平等主义。平等主义幻想这个曾经他不是幻想一个平这种平等主义啊，平均立权嘛。说穿了，这个现在开始在地缘层面，不是说在international,如果我们要说的要把这个词儿分开的international international要在这个international层面，这个逻辑在运行就是foeast. You know foeast,当然也包括我们要如果我们实在要说的就是嗯哼欧洲也是如此啊，欧洲也是如此。我们我作为一个国际主义者，如果说遥远的未来啊，人类实现了这个呃全人类，实现了国际主义理想。印超大雄奈尔赤其杀遍全球。那么依然要考虑这个问题，就是土地和人口的关系问题。因为你不能够说一下子，全世界所有人都进入到一个发达的工业体系当中。农业完全的已经彻底的农业，已经所有全世界所有的地区的那个时候，国家已经被消灭了啊，就是国际主义胜利的时候，国家已经不存在了。你不能说全世界所有的地区已经都进入了一个非常发达的一个呃工业化的农产品产业。那么势必还是要面临一个土地和人口的问题啊，还是要面临局部的前共产主义的局部的前共产主义的技术条件和经济现实。那么在这种情况下，还依然是有一个解放生产力的大前提的。就是说那个时候我们的m的曾经做的事情要在全世界再重新做一次，就是平均按按人口来分配土地。平均力权当然是这个是我们的s的口号啊啊在这个意义上讲，就是说非常明显的一些民族，一些种群，它很小的人口，但是它却占据了这个呃地利产出非常大的广袤的土地。这当然是不利于生产力的发展的啊，它当然是不利于就当时道时候，国际主义已经实现了。在政治层面，在呃军事层面，在全球治理层面，国际主义已经实现的那个前提之下啊，必须着手去进行一个经济上的平等主义的解放行为啊，解放性的一个行动。按照土地的富饶程度啊，就是按照人口来分配土地啊，当然说的是已产出啊，已产出以它所谓的日照和各种土地上的其他要素啊，KUANGZANG啊，这个淡水呃交通便利程度，它会有一个系数来乘起来，就是它的土地的可可发展度、可开发度啊，可开发度以及已开发度，土地的开发度，也可可开发度和再乘上土地的这么一个系数乘出来的就是就们是所所所有的地利啊，那么是要按照人口来按照人口来分配的，按照人口来分配的。甚至说对于一些后发达落后的能力，更弱小的民族呢，那应该是当然这个东西不需要刻意的去说。哎，那你穷的爱斯基摩人，我就给你多分点地，多分点土地上的好处。那你这个已经很发达的已经非常聪明的日耳曼人，我操我给你少分点，你不需要，为什么呢？因为发达的民族和社群，它的人口比例当中绝大部分都在工业体系里边啊，都在我们那个时候说后共产主义的工业体系当中。所以这个这个逻辑啊，或者说我们不用这个词啊，就是按照人口来分配土地利益的这个逻辑，他现在不再运行在具体的城乡矛盾啊，就或者说具体的呃乡乡村的生产生活现实当中，至少在可见的几年当中，三十未来可见的三十五年，这个逻辑不会再运行在那个层面，但并不意味这个逻辑失守了。我说的这个逻辑会继续运行，它只是到另外一个层面去运行了。这个逻辑会展现为某种地缘规则。你不知道就是它实际上也是战争潜力啊，我是说就是常规战争潜力。我们说的它对应的其实是常规战争潜力。人口在土地上啊人够一定要和土地紧密的结合，才能支撑起军事行动啊，才能支撑起军事行动。你光有五菱宏光，什么长安之星，我操这搞的那光有一堆内燃机套铁皮没用的那还是得有人去操作。人是高级机器，在地缘政治家眼中仍是高级机器。高级无人驾驶机器他妈的就是人嘛。人本身是高级驾驶，它具具有驾驶能力，他能够自动智能识别各种啊，其实就是人工啊识别各种呃障碍信息、路况那个维修轮胎链条那一栏机，它反正它是非常广通用的一个有足够的人口量，而且足够足够的训练起来的嗯，精壮的、有序的嗯这这么一个辅助辅助单位辅助性的，它才能支撑起交通线运输线。这个逻辑在地缘层面非常强大的非常铁，一般都在运行着，并且在主导着历史的某些重大的他是这个战争规律。这个逻辑他现在体现为一个战争规律，并且这个战争会呃引发出很多的地地缘结结果结论啊，地缘上的一个大的变动，它也会带来非常巨大的政治经济学的波动。所以我们今天就用这么一个例子给你，也是一个非常啊我我更在意的其实不可偏废吧。 Absent和这个我说abroad和这个upbload是路外面upload,和这个domestic两者都不可偏飞实。实际上实际上这次you know这是同一个class struggle.只不过说它展现在不同的层面，要跑到外东北去安排那么多人去，或者说有点mithe east那边，他也是地广人稀的。 You know, you understand他这个东西，这个矛盾展现为不仅是international,甚至interreligion. In the relional. You know, II can't tell好吧，那反正说你们都明白这个道理的，所以说你们要思考清楚，这是同同一个乌托邦模型。我甚至说它它它是会折射为意识形态的这个历史逻辑。当然它在现实当中，它会展现为政治、军事、经济呃，技术物质实现的，就是按人头分。这个逻辑会变成他的非常强大的。在这些物质性的层面的交往规则和这个呃就是运动运动规律。另外一方面在这个是客体侧，在家的客体侧。另外方面在主体侧，它也会生产出出它的意识形态、自我认知以及他的幻想幻想有个乌托邦可以把他从痛苦当中救赎出来。就像现在很多在产线上的城城市无产阶级，他就会幻想把奶奶回去啊，按人头给我分一三分地就行呗。那么这个东西的it,那么这些幻想会支撑一形态，一形态会支撑派系意识，会支撑在野的派系意识，明白吗？那你是这就等哒哒哒噔啊，就会类类似这种东西啊。但是说这些玩意儿又但我实事求是讲，这个有有个铁历史的铁律，在这边啊，这个两头在外的这么一个这么一个最高效的计税模式。目前看来他好像比比你那个噔噔噔噔噔噔还要硬，实事求是讲比他硬多了啊。这个就是算账嘛，你可以去试点试一试啊，just try好好算一算人心向背。有的时候我们说物质现实是一码事儿，但是人心向背。如果这个过程很极端痛苦的话非常非常。那么你你不可避免的就是说无数的社会能动者啊啊或者说行动单元。我是微微微微谷的、微局域的一些小的既得利益的、小的派系，局域的非常小。比如苏州拿个光复镇上，那一群世家小卒，就这些这些人，他们有人心向背的，他们的子弟呀，他们的用到呃他们的这是货币流向，他本身，他也是铸币集税环节的一元。好好想一想，好好想一想啊，那么今天反正就讲清楚这么一个道理。一个逻辑它在不同的层面运转，它这些跨跨层面的跨层级的这个这个运动呢就展现为class struggle、阶级矛盾。好，那就讲到这里。当然这个阶级矛盾我们会看到它是好多层面的，有国家之间的阶级矛盾，民族间的呃宗教间的呃个体间的城乡间的class struggle不要简单，就是它会展现为好多矛盾。 This class struggle is class struggle, but it will represent self as.他会把自己呈现为再现为各种其他形态的矛盾。但是我们要要要知道，他最终他就是阶级矛盾。它是历史同一个历史逻辑，同一个这个历史逻辑，它支配的各种幻想，同时它也生产出各种在这些层面当中非常铁硬的一些规律。啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里好吧嗯。