我们今天要讲一个就是说在僵局之下，在僵局之下啊，然后或者说这个僵局使得你不得不重复循环，不得不重复循环，重复循环又回到老路，就等于说就是前功尽弃。这种情况下啊，我告诉你们一点，就是说呃唯一的一个筹码，剩下唯一一个筹码，或者叫做是这样一个书机啊，就是讲的最简单一点就是劳动，而且是建设性的劳动，以及建设性的劳动者的尊严，这是最后的话题啊最后的一个议题。 The lost最后的一个议题，它是最后一个，就是请你牢牢站住，牢牢站住啊，牢牢站住建设性的劳动活动和这个劳动者他的尊严啊，他的尊严，把这个过程的尊严抬到最高位，抬到最高位，然后死死坚持住。他就是可以拧动这整个局面的一个输机啊，它也是一个最后的一个筹码，就死死坚持住。这一点，他会在你作为一个在绝境之下啊，可以说是在绝境之下，在绝境。时下，在这个谈判循环往复的谈判拉扯扯皮的绝境之下，只要你坚持这个尊严，坚持这个行动本身的价值啊，或者为这种尊严进行辩护啊啊寻求支持。那么这个行动本身就具有具有既具有建设性，也具有也具有革新性。啊，我们用这革新这个词吧，也具有革新性，牢牢抓住这个，牢牢抓住这个啊，那么这意味着就是说不要放任啊不要放任，拿具体的劳动者的尊严做牺牲，做代驾的啊它的潜规则，默认的潜规则，不要放任这样的规则，或者不要去助长这样的规则，不要去助长这样的规则，不要去助长这样的规则。大致要明白啊，大致要明白。我举个例子，比如说你和一些身居高位者和一些身居高位者吃饭吃席啊，有个服务员上来端茶倒水啊，然后稍微有一些失误被一通数落。那么这种情况下，如果你在这个共同体当中，你寻找不到任何的突破，任何的出路的时候，找不到任何的突破。任何的出路的时候，就是你可以把或者说你们剑拔弩张关系已经卡死了。那在这种情况下，就把这个劳动者服务人员他的尊严啊做最后一个筹码，最后一个筹码，维护其尊严，请你维护其尊严。喇叭和机器人撕破脸。就这条路径，我明确告诉你那个这个路径。如果你们看过一些新闻报道的话，你就知道了。如果你看过一些新闻报道的话，你就知道的是扔了一个什么，扔了一个箱，扔了一个辣椒，还是扔那个甜椒，扔了一个果子。这个可以看成是SHUIU.呃，这个新闻报道是某个很了不起的人物的新闻报道啊，我不能直直接说他的名字啊啊你是个身居高位置。然后你下面这个运行模式里面没有筹码，没有没有机会，没有画头，或者说没有一个博弈的一个权衡的一个点了。这个时候如果里面有一个人他呃看不起啊，或者说他就侮辱了一个劳动者，他的尊严也可以抓住这一点，谴责他、抨击他。或者说呃以这个点，以这个最起码的最起码的这个价值标的啊，最起码的这个价价值的一个标的，作为博弈的啊博弈的筹码或者博弈的一个开开启点啊，博弈的一个契机，两个三，你明白吧？啊，为什么呢？为什么这样说呢？呃，为什么这样说呢？为什么这样说呢？因为啊哪怕你是身居高位者，你其实你在决策，在行动的时候，我我从来都说了布尔乔亚，你是波尔乔亚也好，或者你是那个bureatic啊，你是bureau也好。那么无论如何，你自己都要亲自决策，亲自行动。你在你亲自决策，亲自行动的时候，你都同时有一个身份，就是劳动者。只不过很多布尔乔亚很多啊很多自居为高级的人他他看不起劳动者，他把他的心理活动，把他的呃思维活动说成不是不是现实的劳动，说成是只是一个虚幻的一天才才艺术。那么这样的劳动，这如果这个人啊，他连这种最朴实、最平凡的劳动都的价值都要否认。都要不录的话，那么他作为一个决策者，作为一个行动者，他失去了那种质朴性，失去了那种质朴性，失去了那个亲自性啊，失去那种直接性，失去了那种失去那种就是真实性。啊，那么在这个意义上讲，就这个活动就可以就可以就是对下位者的傲慢，或者对于对于体力啊服务人员的这种傲慢本身就可以近似于一种不信任，近似于对手握决策和行动行动的发起权的主导权的这些人的一种揭露、揭露、批判。啊，其他的。因为每个人都要首先你作一个意识，要支配你的身体。你作为一一个人体要运用这些工具，要和其他人的社会关系起起作用。要沟通，要运用你的语言运用的四肢本身就是一个劳动啊现实的劳动劳动活动，现实劳动活动，现作为一个现实劳动者的一个尊严。这些是最基本的价值，是最基本的价值。如果一个人连这种最基本的价值都都不去呵护的话，都不去维系的话，都不去生产的话啊，那么他所建立起来的任何体系，任何符号性的秩序，这个人所主导的任何符号性秩序。或者说他说他所描画的任何想象性的那个那个那个利益格局啊，想象性的那个逆制衡关系，或者想象性的一个理想的一个图景，都是可疑的，都是可疑的，都不是他自己亲自创造出来的，都不是就缺乏。因为每一个人的最终的一个一个叫做共同体的一个共同体认同最后的那个共同体的底线。或者大家的那个普遍性，是因为是归根结底某个人每个人啊这共同体普遍性，归根结底每个人都是一个基本的劳动者，现实劳动者你都巨深化的生存呢。而且你的意识都必须一是活动要运转，都必须用语言做载体，用言语做载体。行动要产生效果，都必须客体化、外在化啊，权力支配关系要成为现实，都必须在人际关系当中成为他人的交往啊，他人的抉择。所有共同体的所有成员的一个普遍就在于他是现实的劳动的个体，现实的劳动的人，以及现实劳动过程当中所生成的它的个体性啊，它的它的人的一个一个一个一个性状或者一个形象或者一个资格。如果他连这个都否定的话，那么就是说可以说是是失道寡助的。失其道，也那注定是失道寡助的。所以在任何情况下，你这个博弈门槛啊，如果说这看最后无路可走，没地方可走，一定要去挑。一定要去找现实的劳动者的劳动活动啊，和他的这个劳动以及劳动成果。当然也包括以及这个劳动者本人的尊严有没有受到侮辱，有没有被鄙视啊，有没有背扭曲啊，或者有没有被就是嫌弃啊。 Whatever这个这个点永远可以作为一个博弈的一关键点啊，博弈的关键点啊，杰出的只要你足够坚定的去坚持它啊，只要你足够坚定的去坚持，要足够坚定去坚持。起先就会有人批评，你说叫大题小做，然后说你在大题小做，那这种情况下你可以采取的策略。就是说这没有大，你就把大题大做，你就把大题大做。因为不可否认的，因为不可否认的，因为每个人都是现实的人，没有人是人工智能的，没有人是飘在云端的神，每一个人都是现实的人，你就大题大做大题大做，并且把每个人的日常活动啊，每个人的生产活动、家庭交往啊，社群交往都做到这个题里面来。这实际上是它具有普遍性。我谁的劳动不值得被没有被尊重的话，这个可以上纲上线，上到无限的，它可以上到无限的。以这种方式来凝结共同体的共识。要以这种方式来凝结共同体。个人共因为这个东西最后归根结底是会让所有人形成一种一种一种一种一种一种切身的感受的。它不是小题大做啊，它也不是什么大题小做，他会最后让所有人都能感觉到，就是形成共鸣的这一点是能形成共鸣的。因为每个人都要去生产，每个人都要生产生产自我意识，也算算生产去睡睡觉，也算生产去做决策，驱使自己的身体，去进行某种享乐，这都算生产。那我们只要尽可能的点明所有人生活的劳动性，每一个人个体生活的劳动性，每个人个体的生活的这个生产性，那就足以够足以把这个点做成一个共识。那我们接下来要讲的就是说为什么是尊严，why为什么是尊严？我们叫承认和认可他，并且视其为它适配一些就是竞技性的标准啊，竞技性的，尤其是言辞和这个行为的一些禁忌性的一些啊待遇。就他不能被侮辱啊，不能被丑化，不能用言辞侮辱，他不能被行为取言语丑化。为什么是尊严？因为他重新把一个普遍性的劳动这个议题编入竞技性的网络里面去。它使得这个竞技性这个竞技性往往就是言辞的话，就是肮脏的词汇。在侮辱行为呢往往就是说践踏鄙夷啊，或者说就是损害抽打啊，就是说制造伤害呀、啊，制造丑陋的图像呀、啊言辞和行为。他们他们在这个过程中享受的是愉悦竞技图景的那种快感的从中享乐。从中享乐这种享乐出现的时候，它会当成是一种他，一开始会被人们纵容，因为人们会纵容他。为什么大家会纵容这种享乐？因为这种享乐一开始出来的时候会会被看成是并不是说是在践踏这些劳动过程劳动活动，而是说在挑衅啊挑衅这个。那我靠，这个信字我也不会写了。敏啊哦提笔忘字半字啊，半字啊，忘了我现在写个新了挑衅这个禁技性秩序的，它是挑衅那个律令秩序的，禁技性律令的那个秩序的，所以人们会动任他。因为人们的精神啊或者爱欲结构，平时是受到这个竞技性的律令体系复复兴律律令体系的一个压抑的当当开始侮辱，开始利用啊利用一些言辞和行为去侮辱践踏劳动活动劳动者的尊严的时候，人们会被这种挑衅律令体系的那个爱玉给收买啊，会被被这个爱玉给收买，会爽到压抑，我的东西终于被撤离了。那么这种享乐收买的人们，所以人们会纵容这样的啊伤害性的行为啊，我要侮辱性的行为。很多人他会纵容啊，被这这东西被看成是偷着乐。因为他们很多人都会认为认为这些高高在上的秩序都是去维护那些既得利益者的利益的那我用这个秩序把这个秩序的肮脏丑陋那一面啊凸显出来，去见他一个朴实老实巴交的无罪的啊一个行为啊，普通人会在这里面享受到一个病态的享乐，病态的快乐。但是它是这里面是有这个啊受罪啊，他这里面是有这个内疚的，实际上是内疚的，是内疚的。普通人视而不见，实际上是有内疚。这种内疚呢就用来解释了来，或者来实现了这些普通的普通人的认同，普通人的自我认同，生产这些普通人自我认同，这就是看客了。看客看那些施暴的这个行动，为什么无动于衷？因为他们享乐享受这过程，但是他也知道这个享乐是不易的，所以他们会有内疚。但这个内疚呢，就让这些普通人生产出自我认同认同。我就是普通人，我就是穷，我就是呃没有能力，不没吧，就是自我PUA了，说出来就是自我PUA,这种内疚就是用来自我PV.因为我见到这些东西，我不够勇敢，或者我同流合污，我自己就是个烂人，所以我也过不上特别好的日子，我只能平平凡凡的看他们逗吧，有一吧，甚至这种内疚啊，也会就看着是这种内疚，是双倍的内疚，双倍内疚。一个是没有办法阻止那些强大的人，他内疚。另外一方面没有办法，就是阻止强大的人改善这个秩序，整体他内疚。还有一个呢是因为他服从于这个秩序啊，就呃呃默认让这个利用这些挑衅性的这或者利用这些啊这些侮辱性的活动去践踏他人尊严的。啊，就是就是这第二个内疚是说他没敢站出来不够勇敢，一个是不够勇敢，还有一个呢是不够强大啊，这是双重的一个内疚。这双重内疚呢，它结合到一块去就变成就是说双重内疚到一起就不内疚了当他不够勇敢的时候，双重内疚到一起就不内疚了啊，当他因不够勇敢不敢站出来内疚的时候，他幻想自己与一个强大的一个施虐机器站到一块儿。当他感到自己不够强大的时候，不能够去让这个机器变得更好的时候，他就幻想自己是勇敢的。为什么幻想自己是勇敢的？因为他助长这个助长这个他是一个勇敢的弱小者。因为他啊助长这个机器自我毁灭，所谓的加速主义，这里面就已经有某种加速的啊，让它让它越来越烂，让它越来越烂。我不够强大，我弱小，但是我敢于去承担罪过，承担罪过，我敢于去变得有罪这个有罪的状态就是我放任它去创造悲剧，我能够容忍这些悲剧啊，容忍这些悲剧。我他明明可以变得更好，我故意不让它变得更好，让他摔得更碎，呃，就是让他毁灭的更彻底。所以他觉得勇敢就是他永远处在一个勇敢和强大的一个要就是这个就是异形态的机器啊，一个瞬间觉得自己勇敢但是不强大。一个瞬间觉得自己强大，但是不勇敢，不停的在这两个状态下切换。那么这样的看客呢就实现了他的自我认同。这个自我认同呢，他就觉得就是关我屁事儿啊，这么一个自我认同。但是呢我们不是看客，我们作为行动者，我们要大胆的去采用啊去利用这个议题，不叫利用这个义气去坚持贯彻我们的立场。啊，对于劳动者的一线劳动者尊严啊，一线劳动者尊严，要贯彻一线的现实，劳动者和劳动过程的劳动活动的的尊严，他不能被言辞所侮辱，不能被行为所践踏。啊，为了这种尊严，你在那个博弈的那个局势之下，你甚至就是说要可尽可能的不是说他不不顾一切啊，你要尽可能的去呃引起对啊广泛的人的知识，尽尽可能的去让这个话题具有普遍的代表性，这是可以做的。It could be done,这是可以做到的这是可以做到的。啊，那么在这个过程中，我们不要去偏离到这个呃他们会用一些更底线的价值，更底线的价值。他们会用一些更底线的价值来啊，比如说会用生命的啊生命价值，比如说会有精神追求啊，生命生命的安危啊，会用生命的安危或者说精神追求。这个东西你都可以存而不论，都可以存而不论啊，都给存而不论。你就死死拽住这个不放就行了，你就死死拽住这个不放就行了。他跟你聊生命的安危，你就问他，如果我活着，我一天到晚作为一个普通的普普质朴的一个劳动者，尊严要被践踏。那请问我的生命的意义在哪里？我的劳动的成果的意义在何在啊何在？他说你这样生命难为，无非就是说你这尊严被践踏，但是你活下来了，那你就可以问闹活着的意义是什么啊？如果你说精神追求啊，这个劳动者尊严被践踏，但是另有精神追求，那你这个时候你就可以去问他，那这个追求请问他会被承认吗？他连他最基本的底线的尊严，不被言辞和行为的竞忌性的这个律令所保护。这个精神追求，它可以说有某种共同体价值吗？他有某种共同体的价值吗？我举个例子啊，比如说啊这个精神追求是追求什么？追求什么军国主义军国主义荣耀的啊，军国主义荣耀的。为了追求这种军部主荣耀，去践踏劳动一线劳动者现实劳动过程的尊严。那请问你这样的精神追求值得追求吗？这样的那种啊理想的价值，那种伟大的宏光光明，他值得被追求吗？你这个时候就就跟他是讨论他的目的就可以了。目的何在？墓在哪里？你这个军国主义的这个荣耀目的在哪里？嗯，目的是虚幻的，目的是目的是不直接的，目的是无法无法被理解的，是荒谬的。他没有目的，你了解吧。所以说呃不要被这样的花招所所迷惑啊，他们会不停的摆出这样的花招出来。他们会不停的摆出这样的花招出来。我举个例，这个精神追求还有类似的，比如说什么高档餐厅里面的那种主仆、主仆游戏，高档餐厅里面那个服务生，他像个俨然像个仆人，要牺牲牺牲其尊严的啊，来说，这是某种精神追求是什么？贵族体系。那么这个时候你就可以反问，那你这个贵族体系里面这个精神追求精神价值，它最后影向的是什么呢？影向的是什么样的什么样的社会，什么样的人类的生存状况呢？他在那个时代他是什么样的呢？农奴制吗？封建领土领主制吗？什么初夜权什么这种东西吗？你可以你可以结合现实来破除来破除。你可以结合现实来破除他们所吹嘘的这种不得不践踏劳动者尊严的精神追求。生命安危也是一样的，生命安危也是一样的，能看见吗？啊，我希望大家就是说呃紧紧抓住啊这个因为这个劳动现实的劳动尊严，其实就是最基本的生命尊严，最基本的活着的状态，这个活着的状态，它仅够自我维系，自我维持活着就是生产生产出来的产品，维持自己的生命，最基本的自足的啊，自给自足，试图自给自足，试图不依赖于不伤害他人，不伤害其他力量，不伤害其他的本体论，未免啊试图不去侵略，侵害其他的这样这样一种最基本的活着，或者最基本这种生存姿态生存方式啊，我们称之为劳动。呃，他当然是和现实交往的啦，是和现实是发生关系的，是真实的现实的活着的。你连他的尊严都要取消，都要被献祭的话，那我们觉得就是说让你进一步索要追求那些东西，就是无根之木，无源之水。那么随时随地呃最基本最现实的劳动本身的尊严，这是个底线性的价值。我们要支持。其次呢，我们可以把它作为很多局面之下的一个底线性的一个价值。一个一个呃论证的一个点，或者一个博弈的一个点啊，权力博弈的一个点把它维持住。那么做到这一点的话，就坚持做到这一点，在许多决策当中也做到这一点。在许多交往、人际交往交流啊，在以自己的这个学习进步当中也坚识这一点能够使得你的思维具有代表性。我们甚至说具有普遍的代表性，普遍的代表性，普遍代表现。啊，那就讲到这边，我希望大家就是说呃不能因为这个局势不利于你，或者说不能因为这个方向不是你愿意见到的啊，你就去否认他人的劳动的这个这个尊严，这个是需要被呵护的一个底线啊，需要被呵护的一个底线。但是说已知以劳动尊严作为载体的一些传递的一些东西，传递一些价值观，传递一些意识形态，传递一些错误的一些方生存方式啊，一些预设的一些规则。他们是可以被批判的，他们是可以被批判，应当被批判的啊。比如说你是一个什么金三角的一个农民啊，你是辛勤劳动，这是劳动活动本身有尊严，但是你种出来那个东西却是非法的。啊，对人类的健康有害的对人类的文明都是呃啊都是有侵害的。那么它在这个载体实际上产生出的东西，这要另论。另外要论另外讨论。但是你这个劳动活动本身作为一个求活的追求，他的生存本身延续的和现实发生，交往有资格与现实发生。交往他要活着嘛啊保确保这种再生产的。那么这个活动本身有一定的尊严，有它的基本的尊严。犹太基本的言啊，你批判他，你要把上面这个批判掉了，下面他种田还得让他种农业的方式，或者说其他的方式让他活着，让他继续劳动，这得让他继续劳动了解吗？这个也是说我们在军事上区分平民和这个和这个军人，就哎这个我们是扯多了，就是合法打击目标的一个差别，合法打击目标。你说就算交战状态的话，你合法打击目标，你不能打击平民。那么什么意思？是平民啊，什么意思呢？是平民，什么意思啊？是军人，我们就要在这些基本的意义上去思考，就有它的生存权啊，它生存权的劳动权这个东西都是要保障的，都是要保障的，不能去干涉的。要尊重，哪怕你干涉，你要替代的，让他继续，能够有尊严的存活着，有尊严存活着。当然这个都是军国大事的，这个层面太严肃了。我们就讲的你普通的在吃饭的时候，呃，跟一群你不愿意打交道的一些老人聊天，吹牛逼什么的。你看坛不顺眼的，或者一些有冲突的敌意的一些人，我们不说抓把柄，这不是什么抓把柄，而是说啊以小见大做出这种事情的人，他你可以抓住这个把柄，去好好好好教训教训他也好，或者是或以某种方式去提醒他，这是错的这是错的啊啊这基本价值。基本价值往往往往这个有些上位者其实是挺忽视这一点的。有些抱就是抱起着就是爆发的一些上位者，他其实就忽视炸贵的一些上位者，他们就忽视这个一线的基本的劳动者，他的尊严、他的注意点不能这样的。 You can't do that.离了这个公共的最根本的这个基石，一切小布尔乔亚，一切小布尔乔亚的那个什么光辉灿烂的精巧细致的那些啊鄙视链等级制都是无根之木，无源之水。世界的所有灿烂就是人际关系体系当中所有灿烂想入非非。那些高级享乐、高档的东西，牛逼的东西，见世面的那些东西，他们通通都依赖于啊普通的劳动者的生产，普通劳动者的呃辛劳的付出，这也是底线价值。一旦这里面的做法哪个侵害了，他就可以暴起发难。我跟你讲，这个是可以暴起发难的，就可以抱起发难。哥媳绝交，暴起发难，各喜绝交，明白吧？很简单，呃，当然取决于你想过什么样的生活了，取决于你想过什么样的日子。 Advance它取决于你想过什么啊，但这个就是我是指的说他可以啊，不是说必须大概取决于你的斗争目的呃，斗争目的合理的策略啊，它总是一个可选项。而且在很多情况下它是很有利的，能够形成共鸣的。比如说你的那些呃有待团结的可以争取的同伴，他们都是辛劳的劳动者的时候，更可以这样。我们要拿尊严做文章，要拿尊严，要拿共同体的认可、承认以及就是禁令，你不许践踏他，不许侮辱他。一要以禁令啊要以禁令和底线做文章，要坚持，我们需要去坚持。如果你说我不在乎礼仪性的，或者说在谈吐的那种，你一天到晚骂人，竟然叫别人说话，要讲究礼仪，叫我骂的都是小布尔锤啊啊这个禁令我跟你讲，他这个底线啊，我跟你讲啊，就是说呃我守守不住的话，往后面跌，那就是身体性的了。就是说这个禁令啊，这个尊严的这个底线守不住，那往后面跌那就是人身控制了。因为再往后面跌，就是人身依附。人身控制了辱骂和行为上的这个矮化侮辱，有些行为上的一些刻意的一些矮化侮辱。如果这个底线守不住这个禁令，底线守不住，那下面就是人身依附，或者就进一步的奴役了啊，就会是奴役，甚至就会就有打骂、殴打。甚至说你明白吗？啊，这要守住我们要守住他，一定要守住他啊。然而我希望你们所处的共同体里面，就是说这个这个底线一直是被维系住的，维持住啊，维系住维维持住的应当如此嘛，但是你能做到多少，我不确定的你能做到多少，我当然不确定明白吗？啊，应当如此，我只能说应当如此，应当如此，和你就是说可以这样做，这不矛盾。我说应当如此，是对于你自己，对于你自己是应当如此。那么可以这样做，是你面对一个这局势不明的一个共同体的时候，你在一个局势不明的共同体内部啊，里面有一些敌对势力，有一些中立的，有一些可争取的。还有你自己在这种情况下，你可以这样做，你可以试着去这样做。那么你可以很快划分敌我，哪些人可争取，哪些人不可争取，你可以很快的划分出来。那么这是一个策略，这是一个可以实践的一个策略啊。我不希望你们用什么男男权、女权什么国别什么这这些东西来做在做这个博弈的一个契契机啊，博弈的一个一个枢纽。我不希望这样，因为这都是抽象的符号啊，我们的符号应当有现实的，一定当有现实的。你哪怕讨论男权女权的话，那请问请你和这个现实的这个标准结合起来。比如女性的生育、生产、生育啊，生小孩儿当然也是个现实，也是具有劳动性的。你痛苦的承受痛苦，向世界敞开男性的呀，你个服便役啊，或者说呃承担重体力劳动啊，维修性的工作危险性的工工啊。那么这个东西呢，他你如果实在要要以这个东西作为起点，请你让他带带上现实的劳动现实劳动尊严的那个色彩啊。你看上去在讨论男男权女权，实际上是在讨论现实的劳动活动的尊严。这样你可以把话题往这个方向去引导，让那些小资产阶级如果在在争吵啊，和男女议或或在争吵，什么一四五联合，什么某个什么孝子这种义起，你把他们引到这里来，请你把它引向这里影像。这里把它作为枢纽作为中间啊，我们就些通过这种方式呢让让话题的中心矛盾，不再是这种虚假的对立，而变成是一个现实的实质的对立。劳动者和那些鄙夷劳动者的对立，我们需要去这样做。那么我就讲到这里，we have to do that.在你的日常交往当中，我希望大家可以做到这一点。好吧，那就讲到这里啊。