啊，我们要如何如何吸收我们的古典文化？嗯，我们分三方面来讲，一个就是不要怎么做啊不要这么做。还有一个就是呃两个两方面，就是不要怎么做，a和b还有一个是要怎么做啊，要怎么做，要怎么做啊，如何吸收我们的古典文化。那么这个基本上是可以把好多细则转细则转，就是中国的古典啊，中国学所谓的国学的呃的知识分子，这些折棍的啊，这些折棍我们都可以分类的分类分类。它是它是它的呃政治立场啊，可以分类的，可以分类的啊，通通可以分类干娘啊，什么那个什么丁云啊，什么有什么，还有个头发长长的，还是还有那个什么啊，这家伙人们在我看来基本上是投机分子，这些家伙呢基本上都是投机分子投机课啊啊他们他们再怎么亲社会主义不可能最多最多成为就是说德语的奥地利，或者说一些呃意大利的社会罪责。嗯嗯，嗯对，我们已经扣了帽子，这些人我们不管啊，那没关系的，他们呃你不要妄想幻想他们有什么地下活动。没有的啊，据我所知没有啊，通通没有，都是喝酒吃肉，那个调戏人的那种。那我们说不要做，不要做就两个，不要做新自由主义者，还有一个就不不要做新保守主义者啊不要做新自由主义，不要做新保守主义啊不要做新自由主义。意味着这个路径就是这两个路径其实都是从美国来的。啊，因为我们呃西哲转转政治，那其实大国嘛欧洲是不具有间接性的，因为欧洲那些路基本全部失败了，美国是成功案例，所以其实这些人都是往美国学的。啊，新自由主义的话和这个新保守主义，新自由主义往往就是有一有一波人呢，就是很多都是分则，或者说那些比较研究搞比较研究的，搞分子搞比较研究的，在美国啊比较low的啊转儒学，然后转如血啊，这一批不要走这一批路，还有还有这个新保守主义，他的你又空了，那当然知道这是就是失败了。磁派是，但是这个要分一一一一一部分是尸派，是铁杆的。实际上是我操，这不是新保守主义死硬保守主义的，还有一派啊，是那个当时美国左左左派里面的美国自由主义左派liberal里面的一些犹太人啊，一些犹太人。那么它这个实际上是一种我有点又understand,这就是就是比较好战啊啊他是这个这一部分的这些人呢，他在文化上、哲学上，他是回到呃基督教的，他是回基督教的。他不不是回基督，他是回闪米特异神教的，回到陕一的，还有这个斯派，他是回到那么苏格拉底的。回到希腊的酥垃底，用希腊的普遍性来就伪造。所有民族的特殊性不可被克服。啊，所谓的就是没有政治学，只有前政治啊政治只能用前政治的方式来把握以前政治学的方式来把握政治。那么这意味着就是这个话语。其实它的古典话，我们一个个来讲啊，我们先讲上面的新自由主义的，新自由主义的，其实它也分两两两块，也分两块。一个是分析的学转儒学啊，他讲究是就是就也是日常化。你们会看到他们一个特点啊，都是有伪现象学的特点。师派我们在后面总结吧。师派他就是说啊我们要有一种信仰学的态度啊，有一种让他自己呈现，不要用那个本质主义话语去侵蚀他。那么这个呃那批其实没什么水准的，哲学修养很差的一些分则转儒学、转国学这些。他说用日常话的话语说人话，他最喜欢说这就说人话。他们做的做法呢就使得儒学或者说国学经典呢怎么样啊，就是变得很经济。省掉了考据训、古文字学啊、目录学编程学省掉了这些东西，省掉的还有什么版本学就是省掉的这些小学省掉了，还有包括一些考据考据方面的啊，把这些东西都省掉了，他直接就直接就是把儒学呃，不叫当下话，因为他不不敢和当下呃政治。因为他们提倡了一种就是说人话日常话的同时用一种朴素的、简单的、朴素的、简单的，但是还是理性朴素的、简单的、理性简单的、普遍的、理性普遍的、理性逻辑啊，对不对啊？理性现代理性逻辑啊，这个代表在复旦白桐洞啊啊在复旦的话有这白彤洞就干这个事儿了啊，我们我们说的就是这种对于古典的复兴是不可取的，就很庸俗，很庸俗，很幼稚。因为他的政治学修养，史学修养不足以支撑这个东西。而且这这生产这种话语的文科知识分子呢呃很幼稚，因为它是它的那个它的那个底色是分折的。底色是一个学术异化的学术特异化以以及学术异化特异化、学术异化。那么这些人呢，他他靠他的教育资本、文化资本为生的，他本人没有很强的社会活动能力，没有很强的那种呃折冲能力啊，就是没有那种就是就是个笨人，你知道吗？因为他的思维就是形式逻辑，形式逻辑和这个数理逻辑框架是不可置疑的。也就是他们在哲学上，就在我看来，一字头或者二字头，一字头或者二字头啊这么一个水平。就是他们对逻辑体系，对符号系统对于整个呃就是关键性的框架的发生。他们不反思的，没有能力反思，因为他们不懂辩证法思维是不辩证的。他们学的是分则那一套东西，呃，是是数逻辑最大。因为这个数学逻辑搞语语学，或者搞一个语用学，然后开始所谓的说人化那个日常化的一种普遍的理性。那么所以这些人在底底色上还追求理性。但是这个理性呢是很明显，他们在把握这些国学儒学的时候，他们的理性都是怎么样。统治者理性通通是统治者的理性，或者至少是那个类似市场主体。市场主体就是真正穷人要造反的人的。那那些东西他们是真的就底层的被压迫的受不了的那些人，他们是利益，他们是不会不代表的，不会代表的。或者说他认为真正被压迫的社会的非理性的力量是没有话语权的，是没有决策权的，没有合理性的。啊，那们最后就是呃这这个最后生产出来就是你生产出来就是你懂的，就是一种小布尔乔亚的小布尔乔亚的那种理综课啊，小波ss还叫理中客，然后是平易朴实的，还带点趣味的趣味的。那么他们的市场主要在这里，什么巡警讲历史，那基本上就这些东西啊，他们会把什么论语啊，或者把春秋啊，把或者把一些经典就解释成那种庸俗的市民，哲学庸俗的市民的就不能叫哲学的那种市块的那种智慧呀，啊，形成一个个的小小单元拼盘式的或者小品式的这种东西，它没有不成体系的不成体系的。那么这种新自由主义呢对和和古典古典和和传统文化的结合是呃有毒的，有毒害的。因为它这个归根结底这个自新自由主义这种看上去有进步进义啊，看上去有反思性。那实际上不是的，实际上只是只是小波尔、小小小资产阶级和这些文化知识分子啊，而且是学术异化的文化知识分子。他在炫耀他的思维方式，具有普遍性，再通过这些材料来论证他的话语是一种啊理综科的话语。啊，他在他在并并不是真的说要把握一个贯穿历史的一一个主导性的一个矛盾啊，一个他他们并并不想追求历史哲学，他们不追求历史哲学啊，不不觉有康德黑格尔意义上的那种，他们他们就是就目的论，他们是他们也是他们和师派一样的他们呃，避免去构造出一个目的论啊，避免去构造一个目的论。我们说还有一种新自由主义呢，还有一种新自由主义，也是新自由主义，比这个稍微要更自由一点。那么它是一些比较比较比较研究比较文学了，实际上就是比较以文学。那往往这些人以尼采、福柯啊，以尼采、福柯，但是是什么什么版本的是美国版的尼采、福柯是垃圾版的，是每一版美版、尼采福科。美国版的低智商的尼采福科就是他们美美国人的那个学术体系。他不懂观念论，他不知道呃理彩背后那个生存论背景啊，生存论背景。所以以及他不知道你宰的那个叔本华以以及当时的德意志精神呃，德国精神、德国古典学、德国古古典学不是德国古典哲哲学。德国古典学里边的就教传统神智学传统和那个神志学传统和那个辩证法传统啊，辩证法传他们都通通不理解。那本美美国人信教徒啊，他有一些很很很很他们的那个新教徒，那种超验主义是离超验哲学是远的，很蠢的，你知道吗？很鲁莽粗鲁的。所以所以美国人把握的这个这个通过比较文学系里面的一些把握的尼材也好，把握的福克也好，都是劣版的猴板儿啊，那个我们叫猴猴猴猴猴版，很很蠢的很笨的啊，法国人看不起的那但是呢就是说他他他这些东西会烘焙出炮制出一种新自由主义啊，新自由主义啊，他们一般不称自己是liberal类，怎么他们会把自己称之为后现代或者说什么的。那么这种伪装成后现代的，有的还有点假。假惺惺的激进的这这这种和呃古典古典学结合也是它的主要特征，就神秘主义化啊、神秘主义化、神秘主义化啊，然后还有一个就是说那种啊一种啊我们说的一种其实很类似的很和这个那石派也是以悲剧性的眼光看尼采，而这种比较文学的它是一种喜剧性的眼光看尼彩喜剧性的眼光，喜剧性的眼光看福柯啊，懂吗？他就是他会他会把神秘主义化，把古典文化神秘主义化。嗯，米u啊。三是但是这种神秘主义化是娱乐性的神秘主义化，娱乐性自恋性的娱乐性、自恋性的审美主义化。那往往会弄个什么一个女孩啊，就是一个享乐主义的女孩的一个形象，享乐主义的女儿啊，然后忽然来到古代，受到古代那种神秘的文化的一个熏陶。啊，返回到一个本真当中啊，本真当中这种本真啊，就就这种理彩或者说福柯所提倡的那种解放人啊，他就是说他这种后现代这种新自由主义啊，这种它其实是左的自由主义。Left liberalism.我们说两种自由主义，这这种自由主义，它就是会会说历史上的那些历史上曲解了他们会讲故事。一历史上曲解了呃那些伟大的古古古代人物、古典人物。哎，我们现在要啊要用这个后现代的那种方式去把握，就把握庄子，比如说甚至把握呃孔子，甚至把握什么什么什么，他们会来用这一招。然后他最后炮制出来那个庄庄子制出来来那个那个孔子或者那个老子就是尼采或者福柯这种的。就是都对于建制，对于当时的文化是具有反叛性的。但是后就是悲剧英雄啊，但是是一个其实是一个呃，他们就相当于说在悲剧当中看到喜剧啊，看到喜剧，就是他们会把历史当中的一些伟大人物、国学，或者说呃古典学里面的那些了不起的东西，都都以一种某以某种方式。就是他不是说用理中课的那种方式把他的道理讲清楚讲出来，变成一些呃很以是直接施行的一些简单政策，或者说一些呃调和的方式。他们会把这个东西变成一个啊变成一个不不太容易施行。但是一旦你做了，你就很有个性，你就很有个性，也很有个性。但是关键问题这种个性，我还说他还是小布尔调教性的啊，他这个性有个个前提就是是他们不会去思考钱的问题，不会去思考那个这个社会社会地位、社会身份的问题。就是他们也也就是说呃他们就是也就他们，当然这里面会说哦，呃他继承了就比如说孔子当年其实也是个追求众人平等的啊，他是在论语当中的那些等级制的那些呃色彩的一些言论，其实是是大家曲解的弄错了。我们要有一另另外一种阅读方式去理解们所所他们提倡倡的并不是说用朴素的简单逻辑，他们是用另外一种比较灵性的啊比较发散的啊一种阅读去独出其中的那种呃，本来被认为保守古典的人物的呃他的反叛他的心意。那么这个东西呢，它其实也是一个位于为他自己的那种享受享享受啊，这个找一个古代的一个一个借口啊一个借口。那么其实这两种啊都是笼中鸟，这两种都是笼中鸟啊，都是笼中鸟，都是不值得的，都是不值得的，都是自己欺骗自己的，不值得。那我们要接下来讲两种新保守主义啊，新保守主义不要不要让这个古典文化和两种新保守主义啊和和两种新保守主义结合一个很明显就是失败了一个很明显叫失派啊，失败。他这个肯定有那种有有愚蠢的这个萌昧主义。他有萌昧主义色彩，就是说不允许有政治学，没有政治学，争确注定失败，不能有理性话语，不能有强的理性话语啊，不能有强的理性话语啊，然后呃不能把话敞开来说，要保留了一个秘密政治的一个空间，秘密政治话语空间、肮脏的秘密政治的话语空间。他不允许讨论的呃，反对本真性、反本真性、反本真性的辩证法，促成某种它的本真性。啊，它那种本质性那就否定性的本真性，害怕，我操，天下大乱啊。所以我们不能追求本真性，不能以哲学的口吻说出本真性。所以呢对于这个失配，它和古典文化结合的时候，它就是他结合出来就会就是无奈啊，通通都是无奈，都是妥协性的。就是圣人呢，他就是其实他其实他们是本真的，但是没办法，他们必须妥协，这样就牛逼，这样的圣人就了不起。呃，就是孔子就年轻的时候是那种气血方刚的，就充满灵性的。然后后来我操毁了，毁掉了，都要和世俗妥协了。或者说他家意识到他要担当世间重任，就必须挑和尔啊，那么这种这种啊它他们啊这个东西呢还有一个极大的一个弊端。他会他虽然说他不治政治学，他会搞什么政治史，对不对？他会他会搞一个政治史，这个政治史又是思想史导向的思想史导向的政治史。所以就是这种新保守主义结合了之后，会使得你的政治史素养极差，你的政治史素量非常差。因为如果你真的要把把握政治史的话，我操，你要把握生产史、技术史。你要把握生产史、技术史，你要把握社会关系，就去这种辩证唯物主义什么。我们要把握这些人类活动形态，人类生产形态、工具、科技、思维方式、意识形态这整个的一个演化史。他的主主旋律是物质世界和人类的关系啊，劳动生产、物质生产和人类的关系啊，以及人的生物性。人的动物性和人的人人的社会性之间的关系人的实践之间的关系啊，不不会以及阶级矛盾和整个社会生产的大发展之间的一个关系。但失派他不会这样做，他妈的他直接用啊思想史或者用的宏大叙事民族的关么啊，他命运什么这些玩意儿啊，他其实他他就是他活在海德克的阴影中啊，失败活在海德克的阴影中，你明白吗？就是他实际上他想在逃避纳粹，实际上他永远是以在以一个准纳粹的方式，他在一个准纳粹的方式来来逃避纳粹，来逃避纳粹哎，来逃避纳税人。啊，很明确的很明确的。所以他徒子徒孙啊，他是干的那个事，跟纳税没多大差别，没有特别的差别。所以他拒绝一种强理性化语，是一种蒙昧主义。那么意味着我们呃这不和这种新保守主义结合的唯一首要的一个方式就是不要不要玩蒙昧主义，不要玩蒙昧主义，不要玩这个蒙昧主义啊不要把古典的那些东西都要捧捧成盛典啊，捧成盛典，捧成什么牛逼厉害不得了的东西。然后我们必须要建构一种政治学和文化哲学、政治哲学和文化哲学啊文化哲学。来对于这些古典文化进行符号学和辩证法的符号学和这个辩证法的一个拆析，完彻底把它们拆卸掉。啊，唯物主义的唯物主义的啊唯物主义把它们拆拆卸掉，拆掉。我们要生产我们自己的那一种普遍性话语是一定要生产普遍性话语啊，一定要一定要生产啊，生产普遍性，花语一定叫主轴，一定有主轴的。因为你不这样搞，你没有动员力啊，你一个基层的团体，你怎么可能有动员力的，你完全就是做附庸嘛，做投靠嘛。那你这个失派就是这样做的，完全做你妈的附庸啊，所以他这个派也不能叫派啊，就就就就就就一个就这你你要是带呢，他没有自己的，他没有自己的力量呢，他没有自己的力量，都依附性人格，他们全部都是依附性的人格啊，但是他其实已经道出了真相了，他到处的真相。他他嘴巴上说我们不能做那种天真的启蒙哲人，但是呢他告诉你，你政哥要成功，你必须伪装成你是个天真的启蒙哲学，他还是伪装的，还是更糟糕的，young ststand还是不真诚的。所以这个东西我们没什么好说的。我们对于这种这种性保守哲学没什么好说的，那就是说坚决拒绝坚决拒绝。因为他不承认有一个普遍的普遍的一个矛盾。他不承认有个普遍的呃一个政治哲学，不承认有个普遍的一个文化发生学文化哲学。在他们看来就是他完全是把民族民族性的发生学民族性本身的发生学呃完全是不顾的。他把他看成这个蒙昧，看成是一个比如说习俗、伦理道德、前哲学的东西，宗教这些东西，前哲学这些东西，他他看成是呃社会稳定的压舱石，人类文明的证明，人类文明的好成果好结果，而没有看成是奴役人压迫仑的东西。呃，他也不承认阶级矛盾了啊，他就是以文化史来代替政治史，然后宣称它的文化学就是一种前政治的一种天然状态。然后我们要从这个天然状态出发去去建构，就是去进行政治上的博弈。那么这个完全是为了反动反动分子、反反动阶级啊来做做服务的那我们就要避免让古典学扮演这么一个角色，避免让古典学变成呃现实的普遍的一个一个政治哲学的他的蒙昧的、神秘、神圣的一个根基。不准让古代文化成为他的归念性的经典。不允许啊。那么我们说还有一个保守主义，它就是呃不是和古希腊结合的，是和基督教结合的，还有一种新保守主义。他这呃这种新保守主义有一种极端性，有一种极端性啊，他脱一脱他是脱胎于美国的呃自由主义左派。但是里面有一些犹太人，他就是是是比较比较保守的，特别是亲以色列。然后呢，他们这个的态度就是说一种非我非我文化，其心必异啊，非我文化。它新保守主义是以文化或者非我民族其心必异啊，其心必异。然后要以他的那个文化图腾、民族图层呃，作为一个动员力的这个动员力的一个一一个一个一个一个关键一个枢纽，然后一下子把他们全部干掉全部干掉。然后关键是把他们全部让他们全部陷于震荡的方式呢，让他们现让他的那个比如说以色列就戳穿了以色列。当时当时他们就是给以色列做国防顾顾顾问。这个呃o com呃，就是让他就是说我不要周围的那些那些阿拉伯国家，我全都把你搞烂。但是让他们陷于混乱的方式啊，让他们陷于混乱的方式和他的那个民族文化图腾没有任何关系。他的民族文化图图腾只用来自我动员，让让人家陷于混乱。并不是说他要用文化，用用用他的这个信仰去和他竞争。不是的，他也不是说要用他的文化，用他的信仰去奋斗。不是的，他怎么样？哎，他用赤裸裸的他反而用一些现代手段，反而用一些现代手段，反而又是现代手段。尤其是什么啊经济性的贿赂性的军事暗杀啊，情报机构这些玩意儿跟他的民族文化图腾有吊鸡巴关系，没有任何关系。那他说为了保存这个，为了弘扬这个，那反而用一些他在他自己的民族文化图腾里面都是非法的一些手段去去颠覆别人啊这种性保守主义的那那在思想上很明显很明显在这在思想上呢就是说呃就是就是你的享乐，你的日常生活、日常生活交往可以完全是现代化的，可以完全是现代化的。就是以色列啊这种新保守主义的代表，就是以色列的人那种生活方式。日常享乐日常生活，日常交往完全是现代化的，完全好像是无神论的，类似无神论的那种状态。但是他在对敌的时候，或者说他自我凝结的时候是极端的。他会并且这个社会共同体一个很世俗化的，非看上去非常表面上非常世俗化的，表面上世俗化的一个共同体，会允许一撮人一小撮人来极端的，让他们极端的那个古典主义极端的原教主主义极端的这个保守主义。就以色列就是这样的，刻意养一一一群拉比，或者刻意养那种维持。然后这个是作为他一个长期的图腾，长期图腾存在的长期图腾。所以这种新保守主义表现为什什么这新保保主义义现为什么这种新保守主义其实日本也是的啊，这种新保守主义表现为一种保守主义的分工。文化上表现为一种保守主义的分工，就是用古典文化用古典文化去装饰装饰一部分一部分人，这些人就分工用来扮演图腾。比如说日本呃，日本就会有那个神职人员啊，日本就会有神职人员啊，日本就有神职论员，专门的神职论员啊，专门的和尚或者专门的什么，他就是扮演图腾这个一部分人或者一部分时间、一部分时间、一部分习俗、文化啊、习俗或者文化生活。反正是在这生活现实当中，一小撮拿出来用的非常的严谨，用的非常的严苛，非常严格，相当严格了，相当严格。相当有那种竞技性，有那种神秘性，竞技性神秘性啊，神秘性我们要我们要怎么样？我们要非常明确的拒绝古典文化，去扮演这么一个角色，不允许这样做。因为这样做实际上是它是一种新古守主义，你有空，而且是一种新的很容易极端化的保守主义。但是他有一个，我操他有这么一个动员力啊，他有这么一个动员力，所以一般的建制会考虑我要不要去去，反正下贤棋嘛是搞一个。但是说对于我们来说，我们继承我们的古典文化的时候，不允许搞一个专职的一个什么哦什么去什么孔子多少代孙哪搞一个专门的什么什么那个什么道家、龙虎山什么什么什么这种神秘主义，或者专门的搞一个特别具有那种什么神圣性竞技性的一个一个节日或者一个习俗，明白吗？一不能够把我们的古典文化和和这种，其实它是现代动员机制，其实它是个现代呃就是第地缘冲突，地缘博弈的一个动员机制。就共同体凝结机制是个动员机制，是个现代的，它是不是打的古代的旗号？新保守主义嘛那啊先保守就不是不不保守，他的目的根本不是为了继承那个东西，他的目的是为了他自己里面那撮精英可以获得军事政治利益。好了，那我们最后要讲的很简单，就是呃如何要怎么做，我们要怎么做要怎么做啊，一要和那个古典文化、古典文化要把它还原到历史当中，要有历史性啊，要坚持历史性，要历史导向，坚持历史性。而且这个历史要是一个历史哲学性，历史的哲学性，而且是一个我们甚至可以说它是个目的论的一个历史哲学性。这个目的论导向它不是一个宇宙的目的论，它是导向一个社会主义的目的论，它最终是要导向社会主义的。所以我们要把这个古典文化给它啊先要进行某种还原。由于我们坚持有一个普遍的政治哲学，所以这种还原是可以的。普遍的文化哲学，我们坚持有一种普遍的文化哲学剖析啊，普遍的文化发生学是吧？这个普遍的文化发生学，其实他妈的就跟意识形态发生学一样的，和意识形态学是基本上同一个东西，就是就用的方法不一样啊，实际上就是意意识形态学。文化发生学其实就是基本上是看着你可以看成原初的意识形态，学好了在这里就是把它还原到利用一个普遍的文化哲学，一个意识形态学一个文化发生学，把古典文化还原到它的政治经济啊、政治经济啊以及劳动实践劳动分工和交往史当中。就一切唯物主义的要素都可以在这里堆进去啊，把它要把它还原进去，古典化它要还原进去。比如说什么有庄子讲那个什么道值，庄子讲道子这个东西你要和讲这庄子，大家就是庄子是名义的作者，那很有可能是战国后期，或者说是西汉西汉时人。战国后期，西汉时人，他就经历过战战乱了，经历过战乱了啊，经历过战乱了啊，知道有好多军阀混战是什么情况呢？那你要和当时的政治史经就是战争史秦的统一战争，汉的统一战争，汉的军阀混战，汉的对外作战经济史。当时铁器逐步要呃要普及了，慢慢要普及了啊，还有关中和和关外呃，关中和关东之间的那种经济关系，还有大致的农耕经济和呃整个这个大型帝国之间的小的自耕农啊，豪豪强和这这个叫还劳动和这个分工关系以及人的交往模式通通在这个你就想这个道是扮演一个什么样的呢？这里面的这个体系里面的关系，要这样去把握它。庄子的基本上所有的文本都要通过这种方式把握，包包括庄子搞个什么孤舍山啊、孤舍山之什么里面的那个仙人啊，仙人，他是个乌托邦嘛，这个乌托邦里面的这个通通把里面对于他的神神奇的工神奇的魔法，什么仙术的描述通通给它还原成这个你通给它还原成一个政治经济的一个隐隐喻啊，政治经济隐喻，把古典文化还原到现实当中去，把古典文化还原到现实当中去。这意味着你获得一个能力，你在你自己的现实当中，你能够生存文化，生存文化这个要求你有一个能力，你如果没有这个能力的话，你就做不到这一点。你在现实当中遇到的困境，遇到的政治经济上的麻烦，遇到的劳动分工当中的不公平怎么的？你能生成你的文化、你的嘲讽文化、你的隐喻文化、你的寓言文化、你的辩论文化，你的整个神秘主义化文化，你的乌托邦化的文化，你的你有这个文化生产能力，你的写诗，你能你能写神话，你能写寓言故事啊，你有这个这个这个是要做的。第一第一点第二点。第二点啊，就是要有一个跨时代性跨时代线啊，跨时代你可以让庄子和后面的，比如说和和董仲舒，你要有这种能力啊，这个不是比较性的，这个这个不是比较，这个不是比较，这不是那种意义上比较，而是而是他不是那个意义上的比较，不是西方，不是美国比较文学性，那个上的比较这个是他们面对同样的国别，就是这个跨时代性就是说就是他们的就是现实境遇类似。比如说现实的境遇类似嗯，现实境遇类似，你庄子和董仲舒做了不同的决策，做了不同决策。都是小文人，都是小文人，都是小文人。董仲舒应该是个我的他，也不是一个小文人啊，就我就这个例子可能举的不是太恰当。你比如说庄子和谁呀？要塞，你你你你随便去想，一个是比如说道演和尚刀言啊，类似的你要把握这种跨时代性。那庄子他们他这个人没有没有军事经历的，没有军事经历的，就是这种跨时代性。为什么你能够维持这种跨时期？就是你自己啊，你自己是在生活当中，你自己在生活中是和这些人在比较的。你自己的能力也好，你的你的社会地位、你的际遇、你的状态、你的际遇啊，你的你的那个地位啊，你的能力，你的见识，你要一我这就很简单，就是这个就是相当于人物史人物史。但是这个人物时有其第一人称姓，你明白吧？第一人称姓，你在品明这个人物保护这些人物的时候，他们做了什么？你就想如果你是他，你会不会做同样的，如果你是他，你会做什么样的事情？然后这些不同的你可以成为的人，你跟效仿的人之间相互之间有什么高低？比如说军品明军事啊，朱元璋和李世民，如你自己得是个军事家，你自己得打，真的打过仗带过兵杀过人，指挥过部队，歼灭过部队。那你这个时候你可以做这件事情了，懂了吧？你了解吗？你你得有这个能力，你得有现实的这个尝试这些机会。否则你你还是说只能只能做上面的工作。如果你有能力像我们的m同志的话，你就可以做这件事情。啊，还有第三点就是说第三点，归根结底啊就是说呃以啊阶级矛盾啊作为一个核心作为核心冲突啊，这些历史事件、历史事件和人物啊和这个冷波人物，他的抉择内心世界，或者说他行动或者这些典籍记载都要还原成一个在那个历史上不可调和的不可调和的一个一个矛盾。它不一定就表现成很明显是阶级矛盾。但是你要知道它是表现成是一种矛盾，这个就是一个史学观点啊，实际上是一个史学立场，这个史学立场为什么重要？为什么这个东西？因为你不仅仅是学史学，你要去创造历史，你明白吗？你要创造历史，你要去创造历史，你肯定你肯定必须区分敌我，你肯定你肯定要有你的你的你你的你的你的敌我，你的立场，要有很明确的立场。否则这一百万款子打过来，否则你二十个人派给你，你怎么花这些钱，你怎么去和这些人打交道，明白吧？你要思考清楚这些事情的，你的公司里面有股东赞助，你去做一项生意，你这个生意做成是个什么样。你在历史当中要扮演一个什么样的角色，什么样的一个你始终要一个不可调和的这个时代的一个主旋律。时代是一个时代的一个主旋。所以第三点就是说承认时代性，我们要承认时代性，一方面承认时代性。另外一方面要知道时代性，它的自我扬气，它就在这些过程当中，它的自我扬气的，通过这些历史世界，这些伟大历史人物还是自我扬气的。所以通过这样第三点的话，我们可以就是说我们可以某种意义上就我们可以理解理解，比如说理解儒学，理解儒学，同时又看不起他，又批判他，但同时看不起他，看不起同时并弃他并起的，同时也能够吸收其中的吸收其中的那种它是妥协，它是调和，对不对？妥协调和当中的艺术性，调和当中的呃艺术性，里面的艺术性里面的灵活呃，里面的灵活里面战术层面的一些小的花招。学用。你不仅仅是学用它，不仅仅是用它，你还可以用来识破，明白吗？啊，你作为一个意识形态家，一个理论家，你学把握里面的艺术性、灵活性，你可以识破敌人的脊梁啊，识破敌人脊梁。你可以把它反过来用，明白吗？明白吗？他哪哪个地方短路的，哪个地方耍了花椒的两两层，应该在说算成一层的啊，偷观概念的，或者就降层降阶次或者升阶次的，你懂吗？你看就这这种方法就是要承认时代性，前提是承认时代性，承认时代性有好处，你可以找到里面的范式，你会你可以总结其中的范式，总结里面的思想范式、文化范式，甚至军事范式啊，甚至是那种情感范式、呃呃，理想的人格范式、各式样的范式、理想人格范式啊，还有乌托邦范式、各式样的范式，这算是你总结都有用的，你知道吗？你可有用的。 It's useful啊，这个就是怎么做。那么当然这个第三点这个怎么做呢？它前其实还有很多部分在前面两点，我对于新自由主义的结合和新保守主义的结合的这两种方式，已经是也已经零散在里面了。所以这整个构成我对于整我对这个文化的一个继承啊，文化的一个呃古典文化的一个继承方式，古典文化的一个继承方式。啊，他这个古典性有很多是他妈前线耐心，前线耐心啊，如果是现在的话，就是它的范式性。如果是现代的古典性，那就是它的范式性学用，要会要会你就这么简单。就是说这个归根结底就是说你你你继承这些文化，不是不是用来娱娱乐，是用来使用的，是大有用武之地，是用来使用的。你写诗不是作为一个诗人，写诗，你是作为一个准政治人物写诗。你学习哲学不是作为一个哲学家，学习哲学，不是作为一个哲学爱好者学习哲学，你是作为一个社会活动家，在学习哲学啊，你研究历史不是作为一个历史爱好者的研究研究历史，你做个现现实的生活当中去博弈，去拼搏，去寻找你的正确的人生道路啊，去在这正正确理想正确的人生道路号召下发光发愣去学历史的。你的目的很明确啊，不存在一个幻想当中的历史幻想当中哲学幻想当中的文文学艺术都是通不不在通通gooddbye啊，这个就就是去你的的。就是如果是脑子里幻幻想，那就通通给goodbye,明白吗？啊，我们我们的实事求是讲，这是一个我们我们始终是这是个行动者的一个立场。行动者的历场。你不是行动者的话，当就是理论家，也是一种行动者。我们意义上理论家cereittion,他就是理论，就是像魔法师一样，都是要去打怪下副本的。你要不要下副本的问题呢？就是我们说穿了，你要不要下副本，你要不要下副本，你不要一天到晚这个卡牌卡牌在自己就相当于玩炉石传说那个卡牌游戏竟然在自己卡牌库里面一天到晚倒腾来倒腾去，你不去匹配，不去真的打打卡牌的，真的对不对啊？我们就是说这种姿态进行摆出来。那么我们最终追求的这个价值还是社会主义啊，人民至上啊，呃这个利益分配的方向逐步逐步往按劳分配的方向去靠啊，好吧，啊，逐不逐克服我们的历史局局限性啊，那就讲到这里啊，那讲这里讲到这里。