我们都知道有一句名言啊，是马克思说的有一个幽灵啊，现在在什么欧洲大大地上，这个什么徘徊啊，什么全从哪里到哪里的，各种反动保守力量啊，都团结起来，要要把这个幽灵干掉啊。但是我今天要讲的就是说我们不是幽灵啊，我要讲的。哎呦，我那个这个手写版变成有那个我们不是幽灵，威尔朵goes,我们不是幽灵啊，我们的不应该去羡慕某种德力达的幽灵血啊，就是等你达幽灵区啊、本体论啊、similliquum他搞了一个幽灵雪。那么他喜欢搞这项的类似的这种就是德里达的主义，不能算一个激进主义，实事求是这样。那么我们话扯回来啊，就是说我们是现实的人啊，现实的人，而且是现实的国家的主人主人公，我们是主人公啊主人翁吧，或者说这当当面信间主人婆也行啊啊，男的女的，我这里没有性别歧视了。我们要说的就是说，虽然现实有很多不如意的地方。虽然现实有些不如意的地方，但是要要记住，一定要记住，就是说有一些是根基性的显示，有一些干机性的现实，或者是些制度性的现实。他是不可否认的啊啊，你也不能完全就放弃你把这些根基性的现实完全放弃的话，然后反而指责现实不能够帮助你，不能够引导你，这是有问题的这是有问题的。我始终强调，就是要穷尽一切的，可以要穷尽一切，可正当啊实行的救济途径，穷尽一切，可以正当事情的救济途径，这是前提。你将l主义者他所说的要把合法性的和地下性的啊，就地上地下要结合起来。那么首先你要做的就是说你要穷尽一切，可以正当事信的途径。我们在历史上都都都知道的，历史上就是这样的呀，历史上都是这样的，是一九零六年吧，那个重要的年份我都忘了。一九零六年有一次练兵啊，有一次练兵演练，这个过程中，这个演练就是成立这个彼得哥的苏格尔比这个苏也矮。那么过程当中，这个苏菲亚其实是代表就是很多很多人的，最后它是一个合法性的一个一个一个验证了。那么最后就剩下来，最到最后最到最后就只剩下来，其实只剩下孟斯维克了啊，只剩下莫斯维克。而且我历史可能有点问题啊，就脱落斯机的，还有是工人和士兵啊啊最后最后这个是他还被审判了审判了啊，这个审判就会把他把流放了。然后提前逃出来的。就是说就建制而言啊，就建制而言，一个具有全民代表性的建制，我们始终要争取其中的代表性。这个代表性的争取就是或者说我们是终要拥拥护这种代表性啊，拥护这种代表性，就是历史上就是这样的合法的路径当中，合法的路径当中，它能够争取它起到一个极大的一个政治效果，它起到一个极大的政治效果啊，谁才是为共同体的秩序啊，共同体的良性秩序。我们呼吁共同体的良性秩序，并且维护他。即便这个共同的良性秩序在运行的时候会损害一部分利益，甚至就损害我们的利益，局部的部分的损害我们利益。但是我们依然知道，如果贸然摧毁良性秩序，它的结果是灾难性的。因此，我们就会在这个良性秩序之下，穷尽其一切可能的合法的救济途径。他这样的坚持是有利的。这样的坚持是必要的。这样坚持是正当的，正当必要，而有利的这不是什么就是纯粹妥协，或者说一个自我矮化的。It's not it's not因为我们归根结底是我们所有人的发展，归于你是所有人的一个胜利。归根结底是所有不合理不正当立场的一个调整啊，它实际上是它归根结底是具有普遍性的。你明白吗？它是追求这种普遍性的啊，普遍性的啊，这个东西要要要说清楚一点啊，就是说所以我始终不承认我们是个幽灵，你知道吗？我们是不我始终不承认我们是幽灵，我们是处在什么十九世纪的欧洲大陆吗？不是的呀，我们这二十一世纪中国，他现实是有些人就刻意就是把自己描述成是幽灵啊，我就是这个这种论调是不恰当的，这种论调是不恰当的，不恰当的。而且这这种心态是比较你就你不能带着怨恨来来来追求进步，你无法带着怨恨来追求进步。你不能带着怨恨来追求进步，那我们又带着什么来追求进步呢？我们应该看到就是说长远来看，长远来看啊，长远而言，如果我们的就是不说我们了，就是如果说就是呃人民不能绝大部分人的利益得不到伸张的话，长远而言，对于所有人，哪怕对于那些从中获利的少数人都是不利的。长远来看，我们要对于这种长远性，要能够进行一种坚持，要坚持一种长远性。这种长远性不是说就是我可以明确规定什么是长远性啊，这每个人在他的形态当中看到的这种长远性有可能变成后代，有可能变成你的余生，有可能变成某种根基性的价值啊，根本价值不同的这个情境呢或者不同意，就是不同状况下的人呢，他对于这个长远性的一个判断也都是不一样的。所以你不能盲目的说一些人就是啊想要他的后代啊，飞黄腾达，就是一个鼠目寸光的一种就是家族主义家族崇拜的一种一种一种观点。他也是就其从他的那个立场出发，他追求一种长远性，长远性和普遍性不一样的长远性。有往往都是特殊的啊，实际上往往都是特殊的，都是来自于某种私利啊，某种私利啊，就是它特殊性。但追求长远总是人类的一个特有的，只有人类会追求长远，只有人类会追求长远。看着远你看得近的话，如果你目光太短暂，看得太近的话，就是说行动肯定是要从切记的切近的方式进行行动。但是你的那个眼睛看着要长远。看着远看得远，眼高手低，我觉得就是做这个词儿啊，眼高手低。这个东西这个词是一个贬义词。但是我觉得我却要认为我们正确的这个辩证唯物主义者就应该是眼光高远的手低，就是就应该去做最朴素的最平凡的工作。 Do this kind of job就应该演高手机眼低手高的人才有问题的。就是说我这里曲解了，我重新解释了他的这个意思啊，重新解释这个意思。那里吧，你如果就是目光非常狭隘，但是你的要做的事情又又觉得自己要做非常大的事儿。那这个是会造成很严重的问题的，要从细节做起啊，从局部，从细节做的事情，要从局部要从细节处做起。那你要维持一个稳固的局部，可以下手做事情的一个局部。局部啊要能够在这个局部把握到的细节是一个真实的一个细节啊，真实的一个细节是一个可以确证的反复确证的一个细节。它没错就是这样，那你更应当要没错，你要顾全大局，就是这老生常谈要顾全某种大局。如果这个大局可以维持一个，你可以去加以行动的一个局部。所以在这个意义上讲，我们应当服从一些共同体的根本价值。我们应当服从威秀的背，服从共同体的根本价值，根本价值。比如说我们劳苦大众，他的社会福利对不对啊？包括我们就是各种就是倾向，就是一线劳动者的一些社会制度啊，那一些分配关系啊，这些根本价值是我们应当去维持他，拥护他啊，your understand就是最我觉得我我我人微言轻了，我当然我只能最说的一点就是说起码一个社会保障网这个东西要我们要去维持它它的一个持续的运转，它的一个正态的正向的一个运转，这是我们要去维持的。你要去维持了，我们要维持这么一个亿万人，惠及亿万人的亿万普罗大众的这么一个兜底的这一个这个机制。我们就就要按照其一般的目的啊，就是说你不能成为了成英雄。你就是说这个机制所依赖的一些体系，你就是说完全把它妖魔化术，把它打断，或者要把它弄糟糕。这个成本代价付不起。其实我们我们是真的是就是成本代价付不起啊，有一个成本代价付不起，实事求是。讲啊我无法想象就是那么多老年人，他失去了他的他的这个兜底的这个社会保障啊，哪怕就不是他哪怕不是有一个账户给他发钱那种就是社区性的社区性的啊，就是说就是基层一线，它有它的这个就它的正确，由他的政治证确，能够要确保他们就是活着，好好的活着，这些根本价值是不能被推翻的。啊，老人老有所养啊，病有所依，根本价值不能被推翻。哪怕你就是说台面上叫局部的有一些失衡的现象，你就是说这才是真相。不行，你不能以偏概全。就是说台面上的这个根本价值在言辞在公共舆论场里面，你说你要揭露一个所谓社会达尔文主义的一个现状。不好意思，不允许。因为这个价值是给的其他的局部在进行这个一线的讨价还价的时候，为他赋予话语权的，为他赋予话语权的。你用个一个犬儒主义的说不过如此。他这真相不是这个真相，是邪恶的肮脏的。你这样是解构了这么一个可以在不同局部使用的话语权把它解构掉了。那么其他人就是为你的一时子口舌之力倒霉，你晓得吧？我我再强调一遍，就是说嗯嗯嗯嗯嗯嗯，就是我觉得就是说就是哎这个心态啊，这个心态某种意义上讲这个心态并不是说你要抵达确定性。我再强调一点，就是要说你要抵达一个确定性变革，不是从不确定当中生成出来的。不要总觉得变革是来自于不确定性啊，不确定性变革不来自于不确定性，就是运动不是从那个那个什么就是那种不确定的状态发生的。运动是从确定性开始的，就是这是两种想象模式，两种想象，两种想象模式啊，很多人都觉得运动是从悖论性的节点出发的，从悖论性的节点当中才有才有运动，对不对？就是说比如说什么薛定谔的猫，就量子力学里面这个薛定谔到底的猫到底是死的还是活的？他就觉得现实就有一种底层的一种不确定状态。他这个是有无处在一个尖锐的不确定对立的一个状态，在那边震荡的。就这个力量就是一个动动动态的一个力量，一个推动性的力量。而把这种确定状态则看成是个僵死的力量。其实不是的对吧？我们我们对于有无研究队就是黑了，我们就做黑格尔。黑格尔。黑格尔会告诉你啊，确定性或者至少我们就说定在了定在这个位面比这个有无震荡是更高级的。因为定在本身它也是有无震荡，它也是有和无的。这个两极震荡不停的震荡，快速震荡。但是这个震荡怎么样？这个震荡它是个二阶震荡，二阶的一个震荡，也就是它这种确定性是一种二阶的不确定，是种二阶的失衡状态。二阶的混乱状态，这种混乱状态把它的混乱给掩藏起来了也就说它是一个变化的变化。他后面一个变化，把这个变化给消磨掉了，消磨掉了，就相当于一个电风扇在转转的。很快的时候，你就感觉这个电风扇不带转了，所有的确定性都是这么一个看上去不带转的电风扇，它实际上是在不停的在变动的，懂吧？你就觉得这个东西存在，其实它上面的每一个我们说存在论单元其实是不停的在生灭的。但是他这这个面的那个顶上这个面，这个顶上这个面那个是在不停的回归，懂了吧？所以在这个以上，它就它就避免它变成一种纯存在，也避避免它变成一种纯的一种限定状态，变成一种纯的无了，纯的一种一种一种受约束状态，那它就才才能够是某种稳固的存在。啊，就这个电风扇一直在那边转，我就举着这个例子，其实你就能理解了。电风扇不停的在转而，我我就你这样想吧，定在在黑格那边是一个不停转的电风扇，你以为它不在转啊，不停转的一个电风扇就风。而不确定性在黑格那边实际上是什么？实际上它是静止的，是乏味的啊，实际上生成啊它是一个一个把，它理解是什么？生成的生成其实它是一的。说穿了生成生成，最后其实没有存在和无的对立的，没有有和无的对立，有和无的对立是虚假对立，有和无的对立，是个虚假对立，有和无的这个对立。这个虚假对立的真相是生成啊生成才是。如果说它是它是存存在的真相，它才是真正的存在。生成。就像那什么，就像那个理发厅里面，理发店门口的那个东西不停那个一条条带的那个东西不停的在转。其实它没有转，其实它其实它是静止的嘛。但是你看上去以为它在运动，其实它就是就是一个循环。你看上以为它在不停的嗯上下动，上下动他在一个有方向的在运动，对吗？它是这样一个东西啊，所以两种想象我们这里要说的就是说两种想象模式当中发生运动啊，就是进一步的运动，进一步的变革是从这里开始的，是从确定开始。那为什么我们要要跟你说这一点呢？就是说就是不要偏好混乱，就或者说不要偏好一种单纯的混乱，就是不是都有那种桌游游戏里面就有九宫格立场，什么中立啊、善良啊，什么邪恶啊、邪恶。然后这个这边一个是什么手续啊，什么混乱啊，什么手续，什么什么什么中立混乱，我就你懂吗？他有这这样的一些立场在，还有这种就是九九宫格立场阁嘛。但是我告诉你解放性的那个立场，解放性的立场，它不是一个什么善良混乱啊，它不是善良混乱，混乱并不能够带来变化，tiotic它不能带来变化。变化是要抵达一个确定状态，抵达一个稳固的一个确定状态，把这个稳固的确定状态给它做实做实了。发现他无法支撑他自己，他支撑不住自己，他要走到下一个环节去，这样才能推动变化。变化是需要。如果我们用晚期谢林的话说，他需要一个彻底的终结啊，它需要一个彻底的终结，所有的变化都需要彻底的终结。啊，throughout就up to bobottom top to bottom.就是要有一个彻底的中结，要把这个环节给它做实，它才能推动它的它的变化。就是我们是辩证法家，黑格主义者，我们不是弗洛伊德主义者，我们不相信，就是尤其在世界历史这个角度之上，就是说就现在目前而言就是有有的人问他卡住了卡在一些环节上面去了，那就是就是有无意识啊，就是说这是结构主义的马克思主义。结构主义马克思主义，它用的是弗洛伊德结构主义马克思主义或者后结构主义的马克思主义。啊，他们认为就是说像弗洛伊德，他就是说无意识代表一种卡住啊，无意识卡住代表这么一个符号系统。它那个自我中介过程，它能卡在这个上面去卡在这上面，就造成你主体的那个意识体验的病理化。啊，这病体化机制就会对自己的这个发生学机制无知。那么我们不是这样的啊，我们不是这样，我们觉得历史是会有彻底的终结，历史是会有彻底的终结，历史在发展，在进行这种彻底的中结。但是你说啊，那在这个意义上讲，我们是不是就是说呃那局部的局部会卡住，实事求是讲局部。当然会卡住局部，会卡住的原因。当然我们要说就是主体性的努力不够，所以这个意义上就是就卢卡奇啊，我们在这里由于我们是黑格尔主义者，所以又是马克思主义，所以我们就在这里是一个卢卡奇主义者。卢帕金础一识就会告诉你，就是说它这里卡住的原因就是因为你的主观努力不够，就是你的主观努力不够啊。你在主体上主体性上，你没有参与这个中介，你的主体性没有参与这个中介过程。就是你没有倾尽全力的去体验，去抉择，去面对面对那个就是说冲突，去应付冲突，就想尽办法想尽办法应付冲突，想尽办法寻找路径，想尽办法去穷尽一切。正当的可能性穷尽一切就在现实当中。合法的正当的可能性，你进行这样做，穷尽一件合法的、正当的可能性，让公共的对于这些事件的这种理解要进行一个扭转。你的敌人永远不是一个就是局部的你的那个什么枪害者或者什么，你是要让整个那个枪害者发生的那个土壤发生一个转变，这样你才实现了你的挣扎，彻底的实现你的挣扎的一个目的，对不对？你才进行了一个就是才解放了这一整个一一整个土壤。你光是你自己从里面超超脱出来，那实际上还是一种机会主义啊。就是我们不能是头疼医头，脚疼医脚。所以我们的思维我们的就是法权思维。如果说有一种社会主义法权思维，它不是一种就是就是同态复仇性的了解吧。就是我觉得你们很多人就是说呃特别是一些字据为是leftism的left tist.这些人呢就就是说你的为什么对于你的这个公公道和正义的理解，还是那种同态复仇性质的，你应当去进行一种努力。这种努力甚至说一就是说这种努力是真正找到你的敌人，或者真正找到枪害你的那个东西，去扭转它，就普遍的去扭转它，付出这样的努力。如果你比如说你因为什么呢？被得到了莫名的一个屈辱，或者得到了呃怎么样的一个欺压。那你光是把欺压者去侮辱你的人怎么怎么样呢？这问题没有解决。因为同样的这些罪恶可能说由于一些呃立法环节的一些疏漏，或者他历史形态改变了，就是有被人钻了空子等等等等各式样的原因。他那个那个问题还在那边，他还会发生在其他人身上，还会发生在类似于你的人身上。但是在这个意义上讲，我们是啊辩证唯物主义者，我们不是一个观念论者，我们不是一个主观主义者，我们不是一个孤独的人，我们不是个原子化的人。我们意识到发生在我身上的和发生在别人身上其实没有什么差别。那你就要推动你要尽全力去推动这整个模式的一个扭转整个模式的一个更新。所以我们不是机会主义，我们不是就就弄弄搞定那个东西就行了。我们追求的是一个彻底的终结，什么穷尽一切合法正当的可能性去试图发生一个不仅在舆论层面，在普通人的想象层面，在这个整个这个说高层的重视层面啊，或者说在整个这个这共同体看待这件事情的全部的视角层面，都要去进行一种扭转。你不能全转完，你让他要转一部分，你不能全转弯，你要让它转一部分，你要以适当的方式去切入。不能够让别人就一眼就觉得你是一个秩序，破坏者，或者一眼就认为你就是一个就是一个随机的。你要让别人意识到你有必然性，你做这件事情是一整个群体的生存模式和一个交往模式以及生产分工模式。它中间所生成出来一个必然会出现的一个问题。你要让别人觉知到你的行动的必然性。所以在这个意上讲，你需要就穷尽一切。可能这种必然性意味着穷尽一切可能合法、正当的可能性。 You have to do that.那你说全部穷尽呢，那我的正义还是被被还无法拯救，还在猖獗，怎么怎么样的，我不相信我不太相信，就是说嗯全部重新至，至少你可以就是做一个法律观念的普及者。 Whatever我对我们共同体有信心，我们这样说我对他有信心啊，那么这样的努力会汇集到一起去，天然的自然的汇集到一起去，会成为一个时代的一个奠基性的力量。会成为一个时代的一个良好的自我更生的一个秩序的一个奠基性的力量。我们要保有这样的比较天真的理想主义，这种比较天真。理想主义是我们需要保有的这种天真理想主义，它使得你的行动具有合法性。这个合法性就不是在一般的世俗的法律意义上的合法性。这个使得你的行动具有就是根根基性的正当性，根据性的震荡期。 Runderstand我们的这真的你这就普通人就可以理解那个电影里面，那个人光是把那个凶手给就在就是那个凶手被判无罪。你直接在法庭上一枪把他怎么怎么样的，把他打死了，那的这个就是实现你的正义了吗？不是的那你说整个这个法法院体系它都是卑劣的，都是肮脏的。我没办法，我只能这样，那是不对的。这种说法是有问题的。这种说法是有一定问题的，或者说有很大的问题的那共同体所有的评判机制。那你就这个法庭是一个共同体的判断机制的一个缩影啊，共同体的一个评判标准的一个缩影。那为什么这个那你的意思是你朴素的正义，或者你自私人的一个正义观和这个共同体的一个评判，评判的一个正义之间发生了极大的一个差落差。这个落差怎么发生呢？你要把这个落差本身要跟它扭转。如果你真的觉得你按照你你的正义，你真的觉得你是正义的话。你要把这个落差要给它扭转。如果这个落差不流转的话，那你就不仅仅是你这一桩受到的冤屈会让你痛苦或者怎么样的了解吗？在这样的意义上，你才能说你战胜了某些东西，而不仅仅是满足了你自己。在这个意义上讲，你才说你的生命它有一个超越于动物性的生命的价值。啊，你的生命就是代表着是推动共同体的秩序，往更好的方向去发展。我们要克克服一些局部的一些四大体系和呃现实的正义之间的落差。这是良性的推动作用，它有良性的推动作用。你明白法，我觉得我我们就是说这里面就是说这种就是临场性啊，临场性，你头脑不能不能将死，它具有很强的临场性。虽然我们说要穷尽一切的合法正当的途径方式，但是它同样有很强的临场性。因为我们清醒的知道，这些途径的方式是有很多是有质的差别的。你就意味着是要在里面选取路径，它不同的路径是不一样的啊，它这个临场性是要你去审慎的去去去去去思考的去寻找的这个过程当中，就是我说的是痛苦的中介过程是一个令人痛苦的一个那一代中介过程。这个中介过程不是没有意义的，它意味着各式各样的力量，各式各样的要素在进行一个惨烈的内在的一个斗争。他是这个世界秩序在进行自我更新的一个一个一个一个前沿啊，一个第一操作现场了。所以为了这么一个过程，请你啊能够正当的为了这么一个过程，能够顺利的发生。你要对于你内在所忍受的这些痛苦了，临时的这种内在的焦灼感，要容忍它要能够忍受之。但是忍受完了，你可以要让你获得一个明确的，要获得一个极强的一个确定性。也就是说甚至是要变成行动的一个必然性，或者叫必须性。这个时候你所实现的自由，它叫做必然性。这个时候你最后忍受了这么一痛苦的抉择过程，痛苦的天人交战过程，万象珠原在你的内在精神当中去这样去挣扎。最后他会有一个万分明确的一个行动。会告诉你，这个行动可能就是他的策略的关键点，或者至少能够说服你自己。我这样去彻底的做了。如果还不行，那我就某种意义上就是说我要重大的调整我的之后的行动策略了。啊，那么这个时候这么一个明确的行动，它就具有必然性，他出自于自由这个上自由了解吧。如果我们要说自由的话，我们要强调是自由是这个以上自由啊，如果说马克思主义有某种自由的话，在在一个你的共产主义尚未实现，我们还是社会主义初级阶段吧。再一个还不是理想的天国的乌托邦当中的自由，它都是以必然性的方式出现，它还是必然性啊，自由依然以必然性的方式。黑格尔辩证法意义上的自由和必然啊，就是说偶然和必然，它是一种东西理解吧。You understand.所以在这个意义上讲，这个逻辑还是还是这样运行的，还是这样运行的。你想免于这一点，直接跳到一个完全正确答案，就按照一个正确答案去玩儿。那好，不好意思，那这个是反动的啊。你项完全跳过一个内在中介的过程，以及完全跳过一个临场的啊一线的面对一线现实的一个抉择和判断的过程。直接援引一个无所不力的绝对正确的一个理论基础，或者一个一个就是一个价值等级秩序啊，价值等级制的话，那么他不会他不会产生自由的，他不会自由。虽然他假装成好像你可以从那个等级制目录里面选某一项作为你的追求作为你喜欢的东西，但那个不是自由。因为你没有承担历史的使命。你在过程当中没有承担历史要求，你去对于现实的这么一个自我更新的过程加以中介的这个使命。你背叛了他，就这么简单。你背叛了他，我说你你要穷尽，我再强一遍，这个叫我们简单来说叫做在量上穷尽所有的选项。那实际上就是这个只是一个结果论的，在量上穷尽，就是说你你要选取各式样的策略，这是很痛苦很折磨的。就比如说我自己我这个店开不起来，那我就想来想去，你们你明白吗？比如说这就是就是一线的劳动者生存者，他实际上每天都在做这种事情。那你如果是坐而论道，远离这个东西的话，那我不是吹之类，我就是个一线劳动者生存者。我这个店现在是我的那个朋友啊，然后再再再帮我搞搞外卖啊，搞外卖者，他是一线劳动者生产者，我只是一个隔岸关口的。我这个一线劳动者，我只是做视频，是一线劳动者生产者，没有人帮我剪，我自己搞的我也不剪辑的啊。所以在这个意义上讲就是说不要认为可以免于劳动，获得拯救啊，免于劳动，直接只去拯救自己，只拯救自己，或者我们不是拯救了。因为武色论者只解放自己，你要知道解放我们不说，说你只要拼命埋头劳动，去给什么资本家打工啊，或者是去让自己越来越让这个奴役的枷锁越来越越越沉重。你就解放不是的，我们这己要说的一个道理，就是说解放本身也是一个辛苦的劳动，它是个辛苦的劳作，他不能盲目的去嗯按照教条来，也不能盲目的就是按照这个机会主义，机会主义就是直接眼前人把这个玩意儿搞定了，我他妈全搞定了。机会主义你也不能是个教条主义，这点数意就是说我操那个上面这样说的，有一个有一个有一个有一个这个次序表，有一个等级制在那边，我服从这个安排我就搞定了。但也不行，这两种都是错误的这两种都错误的啊。你克服这个机会主义，就是要看长远。中介一切选项，你了解吧，中介一切选项，你看你要克服教条主义，就要维持着你对于现实的目光。我还是就是要你要就是或者说一个就是你要眼睛要远，还有一个就是你要确保你所操作的是现实。你这个手不是说是什么，真的是以手指月的，不好意思，不好意思，你手就是指竖烧，或者你手就是指着那个就是你的行动，还是从现实当中发展出来的教条上面再怎么讲那些次序皆次你请你去试试，到底行不行？到底行不行吧。我们不是教条主义者，我们就哪些行囊不行，我实事求求就其是讲的的，这边这些公益组织我跑了多少个了啊，这里面这些什么一些什么小组的一些什么，我靠知道吧？这个这是哪些？行，哪些不行，咱们都是就是要实事求是的来说的，实事求是一点啊，摇了stand啊，你们在这个意义上讲，所以这两侧把它克服掉，然后自己能够去正儿八经的去面对现实当中已有的这些秩序也好，框架也好，这些规则也好，这些现实力量哪些力量强，哪些力量弱，哪些这些东西都是发展着的，他们通通也都是发展着不停的变动的啊。你这你就能够就是人类有劳动的本能的。人类有劳动的天性啊，在劳动当中也有追求解放的天气。在劳动当中，在这种过程当中，你能够看到方向。当家里要加紧学习，不是说就就不学了。其实这不是说就是我们远离经典了，我们就是仅做一个直觉主义的一种就是自我解放者。那么就是跟吃在念佛没什么差别，同时你要去学习借鉴嘛，对不对？我说的在自信这方面，或者说在一个历史经验这方面啊，历史经验这方面，还有一个就是理论指导理论指引这方面，它也是你需要去中介的，我们的历史文本啊，以及这些历史文本延续下来的一些客观现实。它也是你需要去体验一下去认知的，不可偏废。也那你说不可，偏偏我们是所有东西都要弄齐了，我才行。不是的，这个都是都有实践的紧迫性的，都有其紧迫性。就恰恰是因为有这种时迫的实践紧迫性。所以你你每天你都要吃饭，你要生存，对不对？你还有人际关系要去要去啊，包括你自己的社会关系，要就是说实现它再生产，你不能不和人打交道吧。难道就限说了，你去获得这些这些这些帮助的他的一个它的一个限度啊，这个程度是没有那么大的。那么你要做判断这个痛苦也会很痛苦，痛苦也痛苦。这个我说的这个被中介痛苦这个折磨，有的时候不仅仅是时间太多了，我一直在在踌躇着，那是一种奢侈的痛苦很多，这时候这种痛苦是一种来不及了，来不及的痛苦了，来不及，我要后悔怎么办？我这不太再怎么办？那你觉得我说的你尽量不要后悔吧，而且就算你后面要后悔，你不要让他后悔占用太多的时间。因为这个是啊就是非常快的，节奏相当快的，没有那么多时间来后悔。对吧这也是一种痛苦。这种转瞬即逝，这种不确定状态就是说我说了，你不能说你要追求确定性，你追求这个把每一个东西都彻底的中介，你就可以免于不确定。就是恰恰在这个意义上讲，我们说确定性是高于不确定，因为它包含了不确定性，它也会有什么来不及什么就是到底结果怎么样。不不不控于我手啊，不取决于我自己在这不确定是包含在确定性当中的。但是你如果直接去追求不确定性，直接去要乱，要加速，要把这个东西搞得怎么怎么样天翻地覆。那你你这个不确定性里们是不包含确定性的，就从这种不对称性啊，确定性可以包含不确定性，但是不确定性包含不了确定性。就这种不对称性我们就让我们选哪一边，我们要给他们同等的机会都显露出来，对不对？都要要在他的历史现实当中呈现一遍的，就是这些理念的理念，要让他展现一次现实化一次嘛，对不对啊？所以在这个意义上讲是说，而我们甚至这样说，我们甚至这样说，就是说在这个过程中，为什么我们要占确定性一测是因为在确定性当中，它容许不确定性，有它的一个显现的环节。而在这个这个环节显现了之后，主体到底是不是还选择确定性本身是不确定的。所以我们在这个意义上就讲确定性，其实它是一个其实是一个心慈手软的不确定。他不是他他他其实它其实它挺不确定的，因为确定性把不确定显露出来，那些比较温和保守的选项，它过程当中也会让你天人叫战，不停的让你怀疑不停，让你想我是不是我是不是在背叛我是不是在软弱，他也不知道你会不会你会不会放弃他太对吧？转而去影响一种混乱，对追求不确定状态，懂了吗？所以这个意义上讲，我们可以说确定性本身就已经已经它它的真相也已经是一种不确定了。它也真相也包含一种不确定，you understand而不确定。如果你这个不确定，只是一味的盲目的不确定，那这不就是一个永远确定的一个一个一个混乱状态吗？而这个永远确定的混乱状态是无法返回他自身的。他这个在混战当中，他没有办法现实的达一个确定他最后只能全部毁灭，就没有没有叙事可言了，就是没有叙事可言了了解吗？就是说这两者之间的辩证关系，你要想想清楚。You have to think about it.我知道你们在比如说你就是遭受了那种忍受了极大的痛苦，或者说极大的折磨，或者说呃不公正的待遇之后，你总想着报复，总想着掀翻一切。但是过程当中就是说你想要真的掀翻的话，每一次选项都会给你那个选项。但是我觉得社会的一个这个一个一个生命力啊，或者说整个人类的一个一个一个信心。就在于我们相信你不是真的是被逼的，无可奈何的话，是不会选择那一个混乱的现象的了解吧。所以就是这个过程当中，是在确定性当中是包含着一个自由的，这就是它包含某种信任啊，实际上包含某种信任的。That is a trust it有某种信任的，有某种信任能类吗？就是这种感觉你大致可以。我刚刚已经就是说说哲学概念上跟你讲了，确定性本身内在的包含一个，它会把不确定也当成它的一个对立面的一个环节显现出来。但是这个时候它就陷于一个很尴尬的境地了，你到底会不会还留在确定性？这一侧还是直接就投入到那个无边的混乱当中去啊，就是每一次他都是这个不确定才是真的不确定。因为这个不确定是容许你来做抉择的，不确定，而那个不确定他那个混乱混乱起来，他到底是会是怎么个乱法，他不由你来决定的对吧？他就是不是一个自为的，不确定懂了吧？前面那个不确定是个刺维的，不确定你在这里面的主体总是可以做选择的啊，你会失衡呀。你如果失衡的话，或者放弃背叛的话，你会就会有一道你华向那边。所以在这个过程中，我们会感到哪一个是更成熟的环境，哪一个是更有更有生命力的环境，我们是能够感受到的。或者说你非要说那么一个就是弱小的，他每一次都放我继续，就是就是诸葛亮七情七重那种感觉，你懂吗？诸葛亮气轻气重那种感觉，他每次都放我走，我就要继续作乱的啊，那这个咱们就没话话可说了，没话可说，你就说啊，靠，你这个为民子，我靠，要占诸葛亮。诸葛亮是个封建统治者，你占诸葛亮，我靠。诸葛亮至少在那个战乱的那个时代维持了一片疆域的一个安宁。啊，他对于华夏民族有他的贡献啊，并且他这个行政写行政学以及对于这个封建政治制度的一个探索啊，也是有其历史进步意的。我不能说他的本意，就是要让老百姓什么，要让过上这个特别好的理想的那种生活。当然不是的，他有他的作为一个封建时代的一个人物的一个政治理想啊。如果你们愿意把我比为孔明的话，那我觉得我是非常也不叫荣幸吧。我是觉得非常这就挺诧异的，有点巧合，我的能力当然没有那么强了。那我要表达的就是这些观点，他有一些比喻不是非常恰当。但是我的本心其实我已经就跟你们讲清楚了啊啊，我也我也意识到就是哪些话语可能引起你们的一些误解。好的，那就讲到这边啊。那我希望就是说我希望就其实我希望就是说能够呃就是这是一种有力的温和姿态。我们需要就是用一种强而有力的温和姿态啊，强而有力的温和姿态，我们更能够维持秩序，我们更能够维持秩序，更富有秩序，更能够实现秩序的目的啊，更代表更更知道如何实现秩序的目的了。因为我们更知道秩序的目的，而不是盲目的服从。我们要做到这样的人，我们要做到这样的人，你知道吗？就是相当于就那个就是我举个例子，就是呃当时那个沙俄呃，他就是你懂吗？他就是你你你理解吗？他的那个可能他那个就是斯大林在那个什么油田那边啊，搞他搞的那个他的那些人啊，就是说就是当地的军警，甚至依赖于他的他的伙伴来维持秩序，来让这个各方面的利益可以调调的平啊，可以调的稳，这个它是个建设性的力量。我们始终要以一个建设性的力量自居啊，但是我们现在当然我们不是主我们在我们这个国家，社会主义国家里面，我们不是主要的建设者啊，我们不是个主要建设者，我们只是个策应者，只是个策应者。那我们只是一个支持者鼓励者。啊，但是我们要知道，我们归根结底我们是一个秩序的良性的建设性的一点啊，那就讲到这里啊。