我们今天要来讲一个呃比较具有操作性叫e形态的废物利用啊，一形态载体的废物一利用啊。如果这个如果说你年轻的时候是个浪漫主义者或者是个小资产阶级一行的被俘获的，然后唱了好多情歌啊，你唱好的这种情歌或者说写的什么情诗背了什么。就是就是你灌注了很多，就不说你喜欢那种资产阶级歌手、歌曲啊，这些歌曲啊啊歌手呃，你通通可以把它们保留下来，没问题。就是只要做一个操作，just do只要做一个操作，做一个操作，呃，把里面的那个把你把你投射的就是把投射的对象要置换一下，置换一下啊，置换一下。你这种情感里面都有一个什么？你啊他这是个人格化的绝对者，对不对？人格化的绝对值就是只爱就是这情歌嘛。爱情。那现在这么流歌曲呢，基本上特别是中国这个里面都是你啊，他们都是各项的策略去对待这个这个这个被爱的这个形象，他是人格化的一个绝对值。那作为一个操作就可以把他的小自然界性，也就可以基本上可以废物利用。那就是说把里面这情歌里面的这个你所就是固恋的对象啊，你固恋的那个对象置换成就是共产主义理想置换针，呃，这个CIR呃，communist idea置换成共产主义理想就行了。那么同样的操作进行这种同样操作。比如说爱情，你有那种爱情动力，那这也是爱情，也是就是小自然界的爱情，就是一个历史以代的载体。它实际上这爱情是是使得就是道德像道德性的激情啊啊emotion,像像伦理啊，像伦理，爱情是别走向家庭的婚姻啊，私有制啊走向家庭，像伦理这个环节，伦伦理和市民市民市民法啊，这个这个然后是国家啊往这个国家这个方面去运运行。它这个这个爱情基本上是个资产阶级一形态。但是你你可以有个办法，就是你把爱情的那个独一性啊，前面就把里面的这个独一性和它的绝对性，呃，就把你爱爱的那个人呢，我操转换成就是无产阶级revolution就行了啊，转换成communist的，转换成communst revolution啊或者共产主义理想就可以了，对吧？所以说革命者是不会失去他的爱情的，就是他他所追求那个社会的理想理想图景，他所追求的那个呃未来呈现的那个人类所所所所呈现那个美好的那个形象啊，那个未来就是他所爱慕的。 Is what he or she loves啊，这个爱情是永远不会失去的，那这个是要去人格化的，要去人格化。因为你追求的是社会秩序、社会关系，你就不你追求不是一个人，你追求不是人，你不是也不是追求你自己，不是追求你自己，将来一个理想化的一个你成为一个什么形象，你将来要做什么，总什么什么要做什么，什么什么什么什么涨。 No no no no, no.不是，或者你要成为什么什么什么的，未来的第第第第六、第七、第八、第九，什么什么什么什么？ No no no no, it's no.啊，你追求的实际上是是一个去人格化的啊，是一个人际秩序，呃，或者说是一个未来的社社会社会的一个途径。未来的那个那个那个那个图径追求乌托邦了，说说穿了啊，不存在的一个国度，但是说是要往那个方向去去切进，是不是让这个世界从从政治经济学层面它革新。那么这个世界从政治经济学革层面革新的那每一个体验者，他的内在体验都革新了一机位。它从本体论层面革新的政治经济学层面的这个变革，其实就是本体论层面的变革。呃，他这这他他他所爱的是这个世界本身的一个自我自我变革或没有啊，或者说是整个社会的一个一个一个一个一个变革啊。那么在这个意义上讲，这个爱情是可以是可以被置换来继承的，变成一种呃revolution.呃，呃呃，revolutional love啊，love towards revolution,这不是狂热，这个不是那种什么激进的狂热主义，这不是it's love, you know it's love.那们这种意味着这种爱呢是要是要向他的，就是就相当于你在爱情的时候，你要什么要准备钱啊，准备这个身份。对，对应啊门当户对啊什么，你懂吗？那个电影里面梁山伯祝英台梁山伯，我还考考了个令令，你知道吧？后他要追求他这个东西，你要去为为这个这个对象呢要去。当然这个是只是只是它是作为异形带功能啊，我说的它是异形态载体的废物利用。所以你对于the love towards revolution itself is an ideology.它也是个，它本身是个异形态，它有有力量，它有它有力量，它能够让你的不不感到痛苦，他他有精神力量，还有鼓舞的力量。啊，那么同样的那你要为他准备准备金钱，准备自己的能力。啊，很多人在爱情面前，在你那个所倾慕的那个那个那个那个伴侣，或者说你追求那个对象面前感到自卑。那同样的你在追求revolution的时候，你在追求就是这人类未来的，解放人类的就是未来的就是你知道吧？啊，两极分挂的消失啊啊那种实质性的不平等的消失啊，你也要去要让自己更有能力，对吧？要自己更有能力，更有这个金钱也是做做物质准备做物质准备。 You understand你明白，但这个东西不具有排他性，它是关键问题是它不具有排他性，它没有排他性，只是让你觉得有点就是没有排他性，你知道吗？他不在乎，就是说呃另外一个也爱这个，另外一个也爱这个，另外一个也爱这个颇为颇为。但是实际上你知道实际上就是说呃爱情就是这样的，他不在乎另外一个人也爱他所爱的对象，明白吧？他不在乎另外一个人，也就是崇高。爱情是不在乎，不在乎是不是自己所爱的那个人，也有另外一个人爱他他也不在乎自己所爱的这个人是不是爱自己，或者还是爱别人，就这种崇高。爱情是不管就是i love you it. It has nothing to do about with you,这跟你没没没鸡巴毛关系，你道吧？跟你没有关系啊，这这种就是它是资产阶级意识形态。我说的是这个意识的，再利用这个资产阶级十年代的排他性，它这种其实它崇高化了之后是不具有排他性的啊，它崇高化了之后是不具有排他性的。也就是说，资产阶级意识形态下面的爱情的崇高化就是家庭变成家庭了。之后他在精神上是不具有排他性的，不在乎的。因为它的实质是一个经济关系，实质是一个伦理关系。市民法的一个单元。国家的一个一个一个单元，一个一个一个分支，一个下属。他不在乎的，他会洋弃他自己。爱情洋弃他自身就是他的崇高化。洋弃他自身就是高高崇高化之后，就是说啊就是他就变成一个空白的人，知不知道你们有没有到那种极致的那种状态，就是说也不在乎别的人，是不是爱那个人了也也不在乎那个人是不是爱我，还是爱别的人，不在乎这东东西，也不在乎这么这个事件本身发生。所以爱情做一个事件本能发生，他不再有这种对于人格的垄断性，排他性的，不在不在的，你明白吗？这就是爱情的真相，它的真相就是就会变转变为家庭，真相，就会转变为家庭，家庭就变成一个社会社会的一个一个单元。这个单元里面就不再有激情了，不再有激情被洋弃掉了。所以爱情走到了极致，激情是被洋弃掉的。没有排打点是争锋吃醋或者说什么？就是在乎这个人是不是只爱我一个，或者说他你不在乎了。 I don't care whether you love me or not. I don't care. I don't care somebody else,我不在乎谁谁谁也喜欢你，我不会嫉妒他，我也不会我嫉。我既不会嫉妒他也喜欢你，我也不会嫉妒你，也喜欢他我操。 I don't care about this意思，i just II am.我只是对于单单的这个这个什么i love you这么一个事件，保持忠诚这个忠诚本身。最后它到对到最后他就去激形化了。它的激情到极致去激形化了，它就会变成一个。如果说他还能够延续的话，或者还能够以这个呃市民社会里面的法权形式被承认的话啊，变成一个伦理伦理的单元。啊，家庭伦理的一个单元结构起来，变成个个国家的一个单元，变成一个国家的一个下下下面的一个一个细胞。哎，那然的使命就实现了。嗯，资产阶级意识形态啊，它是个异形态载体，它是个异形的载体，就是忽悠人家骗人的。你妈的巴子是那本身它本身有绝对性，它是用这种绝对性驱动这一个原子化的个体走向一个一个就是有机性的一个一个共同体。这个有机的共同体就是家庭的在里面扮演不同的角色，不同的个体，扮演不同的角色个体去除掉他的那种单词性，呃，去除在它的原子性individuality.这里单子不是那个那个level ling z上的单子，这里就是individuality.我们在这里要要强调一点，就是这个异形的是可这个异形的载体。像这种走向家庭的，这个爱情是可以被利用的。我们是我们要说的资产阶级的那个异形的载体是要走向家庭的。爱情是要去去激情化的一个爱情，就是要把自己崇高化，崇高化到极致，然后去排他性，去垄断性这么一个爱情。这种爱情的话，它它的结构就实际上是如革命者对于革命之爱是一样的。 The same他不在乎这个这个到底最终有没有眷顾我，让我成为这个啊掌舵者，他也不在乎，是不是有其他人也也爱他，甚至他甚至觉得有越越多的人爱他越好，明白吗？所以这么一个结构是类似的，在这一章呢它们具有结构的类似性，这么一个异形的载体啊啊the love towards revolution这个i的结构是类似的，欢迎新面兰深层次结构是一样的。甚至说它它是在这里面有一瞬间有一瞬间主体是处在subjecvization的subjective subject subject subjectization,我操subject subject后面加ization啊，subject就是处在主体化的那个过过程当中，主体在主体化的过程当中是敞开的，是解开的啊，但是这个就是说你所以我们我们在这个一章讲所说，love towards revolution is a constant supplily supplove.我们如果把呃崇高的supplime love理解成就是那种不具有独占性，不具有垄垄断性，不会极度的，也不会失望的。爱的话，那么love towards这个communist st idea啊，朝向这个共产主义理想的这种爱，它就是一个永恒的神圣爱subme love.这里面主体一直主体一直处在主体化的过程。 Subject zation,它一直处在主体化的过程。主体化意味着就是中介啊，对于事件的中介主体，现在是作为对于事件一个神圣事件，神圣事件的一个中介。他不是不再是自己的主体，不再是自己没有他自己了，他就是引导这么一个神圣的东西，变成它内一在的东西，叫主体化。 I subject vise it.我把我把一个神圣的一个东西subtisfiice变成我内在的把叫主体化的嘛subtifice啊，subject ties我不管了，反正它是个主，反正它这个这样理解吗？这个主体化的一种主体化，不是主体化，意味这个神刃事件变成主体啊，应该是变成主体啊变成主体，它处在这么一个转变的过程。降临的过程，你可以理解是降临一个神圣的事件，降临我这个主体就是他的承受者，他降临于我，那就是他在我化，他在主体化，他降临一个主体就是他主体化，他在他在落地，他落地，主体化就是这么他落地的一个过程。啊，那我是作为一个中介，作为一个忠诚的中介者啊，忠诚中介，所以这个异形呢是可以以继续用的。啊，既然这个异形呢可以用，那么一切关于爱情的异形的载体都可以用，所有关于爱情的异形的载体都可以用。所以我在这里要说一点，就是说如如果你是个小个人阶级的话，如果你是说刚脱离这个，就是我们我们在这里要判断一下，要我们要做一个或者说一个小布尔乔亚。我们不说小三年级，好吧，我们小布尔乔亚。因为小布尔布尔乔亚呢它更侧重它的文化消费以及它的生存形态。一个小布尔乔亚呢他有两个表现，一个表现是呃一个表现是在情歌当中啊情歌当中唱出了呃revolutionary的那种那种情态啊，一个就是把情歌唱成了revolutionary的歌，还有一个则是cosplay去唱去唱这个cosplay,去唱revolutionary的歌。请问哪一个是更本真的啊？更本真的我们用本真这个词啊，fundamental更更更不加掩饰的就是他更有行动力，更行动的他更会去行动。在情歌中爱上爱上communist的idea.在情歌中爱上共产主义理想和去唱一个啊专题化的。大家都认为这个就是唱这个共产主义理想的歌。我告诉你，我更希望看到的是上面这种人，上面这种人实际上他是更更真实的，不要去做下面这种下面这种这个东西，反而它是维持他其小小小布尔乔教型的。他说我今天唱了这个之后，我明天还可以去唱情歌，懂了吧？唱下面这种的人，就是我今天唱这这种这种啊，比如说的哒哒哒，他唱这个就是唱完了之后他再去唱情歌。他在情歌里面还是感到他对于那个资产阶级爱情的向往，对于自产阶级的小贝尔乔亚女性的那种追求，还还在唱那个东西。他的爱欲实际上并没有真正投入到他内在的认同。他对于理想性绝对性的那个投射，没有感到在女性理想想当中，他还是投射在理想女性女体，或者说那种呃自产阶级化的那种青年理想念关系的那种呃想象当中，你明白吗？所以他这内心深处，他并不是把他的爱情奉献出来的。他另有爱情，哎，我们大致这样说，或者他另有绝对的激情，甚至说这这个绝对激情，就使得就是你唱这个倒时，你并不是绝对投，是投入其中的，明白吗？明白吗？呃，所以说一个更本真的一个状态，应该是你唱情歌情歌本身被你唱唱成了你自己听到，感受到这里面唱的每一个你这个所爱的追求的那个绝对的那个完美的那个异性的形象。就是人类的理想，就是那个未那个解放性的未来，或者那个绝对的事件。 You're just pursuing that.那么在这个以上讲好了吧啊，那么我们要强调这边这个是检验方法，这个是检验检验你作为一个小布尔乔呀，这是就是检验你作为一个小布尔乔呀，有没有真正从爱欲上啊，从这个内心深处，从爱欲上，从内心深处决心决心头身啊。呃，对于普罗大众的解放事业有没有决心投身这个就是他的一个标准，这就是标准。不是说叫你叫你听那些呃这个国际歌，然后非常感动。不是而是说你听男哪，哪怕你听最庸俗的那种情歌。 You are my super star.你是电，你是光你是唯一的生活。你在唱这个歌的时候，你脑子里想到的不是一个SHE喜欢的一个什么帅哥什么，或者说你是是一个屌丝男想到的一个那种超级美女。 No,你想到的是你在唱这种歌的时候，你感受到的是we are finding the那个迹象。那种可能性，它是那种不可能性，你明白吧？这个是一个判定标准，这是从你的内在认同上的一个判定标准。你魂牵梦萦的到底是啥？这个并不是说你做了一个这个什么我靠什么雷电同时把手伸出来那个梦不是的，而是说而是说就是说你做了一个梦到你梦中情人，你的梦中情人跟你说，或者说你在你这个梦中情人的梦里面和你的梦中情人结合到一块了之后，就是就是就是你比如说你在梦境里面，梦境里面，你感受到就是说呃我终于和他在一起了，但是我们立刻就要去we have to do something.而不是说你梦到列宁，梦到列宁，并并并不意味着你摆脱了小小贝尔乔亚的一心态。这是个小布尔乔要画的电影。因为你明天你又梦到哪个美女，后天你又梦到哪个帅哥或者或哪个大老板了，懂吗？你而是说你梦到了你的你在小布尔乔亚梦境当中所追求的那个绝对美好的那个女性啊，或者说那个男人啊，或者说那个美好生活图景。但是你在那个里面你感受到好，我现在已经和我最心仪的女性结合了，但是我就要带着她一起去。这不是有个那个有个什么电影啊，就是就是什么测试真爱的，然后两个人一块爬梯子爬出去啊，这个我们并不是说是爬梯子这么几这么夸张啊，就是说两个人你在梦里面就两个人一块去寻找。如何让这个世界变得更好的方法，而不是爱情，而不是沉溺在那个对人人一个人的一个具体人人格化人生化的爱情当中并不沉溺在其中。那么在这个意义上上讲，明白吗？是你你你处在沉浸在小罐墙下的。按道理说原来那种浪漫主义的绝对的对象面前，但是你感受到的你转移的，你就直接这个轮子滑动了，滑到另外一边去。我我爱的不是他我爱的就是说比比如说你同时小资人也是的，你爱上一个小资，然一女性，你作为一个小布尔乔亚，你爱上那个小布尔乔亚，小布尔乔亚的一个女性，哎，你爱上他就说可以有这个爱情，但是说你这爱情是干嘛？ Do things with me和我一块去做事情吧啊在这个意义上讲，而不是说你爱上，让我操让组监家庭生两个小孩儿，然后怎么怎么样怎么怎么样怎么样。 No no no no no, no, you don't you don't pursue that啊，逐渐家庭生两个小孩，然后提高家庭的社会地位，然后生产那种增值性的符号资本啊，然后让后代可以得到人商人的教育，然后混阶级往上升。不是这种东西啊，你说而是说你在沉浸在这种爱情的时候，或者说一个男性呢不管了whatever a man or woman哦哦哦哦，呃animal总归动物不可能有资产阶级小半条要区分的啊，总归是个人了。那么呢你的目的是啥，对不对啊？你就是说相当于就是说你不是刻意去下不同的棋，而是说你在旧的棋盘里面，你下的是不同的下法。这样你就明白了吧？啊，这样你就明白了这个用什么棋子不重要，甚至说你刻意换了。比如说有的人说我说我唱红歌唱国际歌，你刻意换了一副棋子，你还是在下五子棋，对不对？你画了一堆象棋，你还是在下五子棋啊，没用的。而说你要用五子棋的棋子儿，请你下出围棋出来是吧？你要理解啊啊是这么一个这么一个规则，你用的是同样的棋子，但是你下的棋是不一样的，阶次更高了。你以前用的那堆棋子，你再下一个组建组建这个原子化的呃两两两极化的两个原子纠缠到一块，然后生成原子化家庭的这么一个资产阶级的啊，它的伦理生产啊，家庭结构再生产的这么一个过程。现在你在用同样的棋子，你要下的是哎我要把我的伴侣，或者把我的这个和我所追求的人，或者者追求我的人人，我引导导着一一块转变成。比如说呃activists啊，那就是完全不一样了，懂了吧？就是说啊像我这个话就不不重复反复讲了啊，不重复反复讲了。你这你你们要明白这个意思啊。这个里面有一个有一个死印的试金石，就是说以后你听情歌的时候非常死硬的试金石。你听情歌的时候唱的那些男男女女的那种爱情，你感受到的还是那个爱情，还是你曾经爱过的，或者曾经不爱不再爱你的人，你是怅然若市不是你感受到的是一些计划，没办法铺设一些现实，没办法去面对一些呃制度性的纲领性的一些一些一些局限或者一些冲突。你感到痛苦创伤，you feel你感到的是这个东西那就差不多了啊，那你就差不多过了这一关了。过了关你的认同就可以说是从爱欲层面已经改掉了。这个认同从爱欲层面可以说改掉了啊，同样的就是说同样的就是说比如说你听其他异形态的歌曲，也也是的不不仅是这个这个不仅仅是这个男女的爱情，浪漫族的异形态。然后也可以是其他的一些异形的其他一些比如说一些感恩啊什么，甚至儒家等级似的那个东西。甚至你去读论语啊，读中庸。你在读这些经典的时候，请你就是说用用五子棋下围棋，请你去篡夺它的原意，请你去强奸这里面的作者你知道吗？就是就是强行改变这里面作者他的原意，因为你的那个你你的热情过于充充充沛了。你敢你比如说我们同样去去读论语，嗯，去或者去读中庸去，也就是说他是个奴隶主从阶级的代代言人。但是说我们读的时候，我们就是觉得他是一个可悲的可怜的一个一个一个想要想要呃让人类从阶级矛盾当中超脱出来的一个人，他是个悲剧。但是他授予时代的局限，他没办法，懂了吧？我们要从他的那种什么君君臣臣父父子子里面看到他对于那种秩序革新改变的那种绝望，然后投降妥协。懂了吧？我们就要把他看成是他本来可以成为很好的人，但是时代束缚了他他变成废物了，渣渣的不行了，蛇皮了这么个意思。同样的你你明白吗？同样的就是说一首爱情歌曲，他的呃他的那个里面的意思啊，他的那个作词作曲者、演唱者，他投注的情感啊热情啊啊这里面的那种啊激烈的这种冲突啊，我们听的时候要感受到就是说这些冲突，这些感觉这些这些东西，它本可以用来去推动整个人类的进步啊，就是它本来但是授予时代的局限，授予资产阶级消费产品的，或者说资本主义文化工业的束缚和限制。它就不得不拧拔成这个样子，我们要在内心把它顺过来。哎，我们听到是什么啊？什么什么你为什么不爱我？你听这个时候你要你要听到的是一个绝望的个体，向像那个历历历史史命命者，说说像历史必然性的呼唤，你为什么没有给我一些征兆和契机，或者说没有给我一些啊，我站在风口浪尖，禁我足就差不多。这个意思，包括什么歌什么？我为什我为什么还在等待待首歌？这首歌？其实他唱的是民族复兴，你懂吗？但是我们可以把它唱成是就是他实际上他是什么汉服大帝啊，他实际上是唱的是一个汉民族重新苏醒的这种这个意味。我们可以把这首歌就唱成是哎共产主义理想重新发光发热。他在呃九十年代呃目初啊遭遇挫折了，那过三十年他重新发光发了，对不对？我们可以就是说他用五子棋下五子棋，没办法黑白子下五子棋，他水平差。啊，我在那个时代，他这个它是个很挫的一个水平。但是我们解放开来了，我们在这个新的社会，新的时代，我们解放开来了，我们可以用五子棋的黑白纸下围围棋的。原来呢样就这么个意思啊，我举个这么几个例子啊，不是非常恰当。但是我希望大家能够有所思考，你自己的，而且自己来判断很简单，这个判断非常非常简单。Stvery very easy.嗯，这个判断付出代价，说你再也无法像当年那样去爱了。这个付出代价就是小自然阶级的那个爱情浪漫主义，就是goodbye啊，你再也没法像当年那样去爱了。所以我这个视频啊某种意义上是一个杀死爱情的视频。 It cals you are love is killing your love.明白吧？他杀死了爱情to cares love.就是我们在这个意义上讲，我们付出代价是our love is dead的那种拟人化的，以人作为单位的那种巨生化的，把一个个体看成绝对者的这种爱情。 In many ways, it it it dispapears.他是是他是是失去了呃永远的失去了disappears, disappear disappears明白，我们不再会仓促的把一个个体，就这种绝对化啊，我就绝不这样做了。我们我们称之为那个绝对的那个我们所追求那个理想叫做revolution,或者我是觉得叫做can communism whatever it's just a word, just symbol. L它是它意味着是现实的具体的生产关系，呃呃，人的生存的现实的改变啊，人的生存现实改变。国际主义者嘛，我们说international al呀，我们所所宣传的这种revolution,实际上international的实现啊，国际主义实现。那我们现在就目前的这么一个局势就是不输出，但是这是暂时的，并不意味着永远不输出啊，等到我们实力强大到一定程度，我们总会原来现在作为国际主义嘛，这个理想不会动摇的了解吗？这个理想不会动摇的，只不过说是现在敌人太强大啊。好了，那就讲到这里。我希望大家就是说呃能够呃比较坦然的看待这个事实。到我这个年龄的话，到我这个年纪的话，到我这个年纪的话，就是说我们也是比较坦然的。哪怕是这我们也这只是换一形态载体，它依然是异形态。It is still ideology.因为我们实事求是讲，就是我没有闲暇去爱那个人。 We don't have我们没有时间没有闲暇去沉浸在这就是这个是神爱论，你知道吗？这个就是古代神爱论的翻本。从那个个别的对于一个人的浪漫局追求变成神爱论要和那个至高的。但是这个我们不是神爱论者，神爱论的二字头还是一杠二的，一杠二的。我们不是神爱论者，我不不是神爱论的，我们不不把这个绝对者变成一个拟人化的一个绝对者。神爱论也是拟人化的，我是理论化的啊，理论只只不过是他把世界的凡俗的爱情头上的那个绝对的那个那个主人那个君主身上就就神神圣上的的的。我们不是这样的，我们不我们不种爱爱论，我们事事求是讲啊，我们不是神爱论，我们也不是什么自然神论啊，也不是任何意义上的，就是呃神学意义的目的论论体系。啊，我们不是这样的，we are not this啊，这个我要说明的啊，我们是去人格化的。我们这种爱呢这种爱喻的这种我我们不是这种爱欲，甚至我们说这种爱遇是没有对象的。我们甚至可以说就是作为作为作为revolutioniisst这种爱遇是无对象的，他是一种无对象的爱情，也不是爱恋的。以他不是自恋者，是这种爱欲本身驱使了社会社会符号体系，我们的行动驱使整个社会结构发生变化，发生变革。它本身是无对象的，他并不追求他是创造起这种爱意，创造起他自己对象出来，创造出一个新的社会，创造出一个新社会出来，新的社会途径出来。所以说但是这个社会途径本身，在他创造之前，他也并不预先存在。他可以甚至说他有一个理论，就是废除私有制啊，或者说呃拆除资产阶级国家机器啊，或者说啊你明白吗？或者构建全人类的那种啊啊，你明有的一一个联盟啊，就这些会有这些，还有呃让所有的劳工，这当然会有现实的一些怎么就观念上的一些怎么实现的，现实的怎么实现家啊嗯让所有的劳动者都平等啊啊废除剥削私有制，废除这个什么高利贷啊，什么什么什么东西啊，明白。但是但是啊他他会有精神层面的啊，政治层面的，经济层面的这些现实东西。但是呢这个爱欲呢，他归根结底他是说他会把这些东西都看成是实现的手段，而不是最终的目的。最终的目的就是要解还是一个空的能知，最终就是空的能知一个完全转型的新的世界，它是个空的内值。It's empty significure.如果说它还有一种爱，欲机制在运动的话，它指向着空能指。而所有这些东西只是进导向这个空的能指的道路道路道路啊，在这个意义上讲它具有某种非理性，它具有某种非理性啊，这种非理性也很容易就是倒向某种就是宗派主义啊或者民粹主义啊这些有问题的意识形态。但是它具有无与伦比的动员力，它有无与伦比的动员力。而且这种爱欲的生产呢，它并不是有理论家所能享服的理论家并不能够理论论无力去享服这种爱欲的生产。因为这个爱欲本身由由他现现实的社会土壤、社会矛盾啊，这个阶级冲突，阶级矛盾的那个现实土壤。这种爱欲本身，因为它们就是这个时候你就是爱欲，你并不是在享受爱欲。呃，你就是这个社会本身的爱欲，是社会本身的享乐。因个整个这个社会的呃佛号学系统啊，就是里面的冲突方或者里面的那些机制。他自己在享乐，自己在享受它的享送其自身。我们要引导这个这个爱欲指向一个空能指，只是因为就是理论争夺其中的这个运动过程当中的定义权、指导权。所以这里的理理论家，他只要一旦去指导这么一个爱欲的定义过程和引导过程，这个爱欲都会就是变成边缘啊，变成就是就是物资的变成这个组织力。呃，变成就是反正一切现实对于你的支持，那理论家就是引导这些爱欲啊，它抵达一个空洞能子。但是说这条这个能子是它是空洞的，它是被回族性定义的，是被理论家引导中爱欲的运动过程所定义它的。你这个新社会到底有哪些财政上、经济上啊这个法权上，还有这个这个这个这个人际关系上，权力体系上啊，整个时候啊，人口再生产、结构模式上面等等等等。这这环节怎么来施施行施施展，但是人家本身也是受这爱欲的支配的，所以他们的关系是非常微妙的。我们在这里不想多讲，跟你们讲了也没用，你们也不是做这种事情的人的啊，跟你们讲的也没有用。我在这里就是我前面讲的那一番内容是主体，我就是还是重复一下，就是啊小资产阶级的啊这种啊异形态，它的载体、歌曲啊什么电视剧啊什么这些东西都可以。你可以去去消费它。但是说请你换掉里面的主题，把里面那个绝对值换成我们所追求的绝对值。哪怕这个绝对者呢，他看上去还不是他不像一个具体的人啊，环环或者说就不是或者说哪个什么什么啊，不像一个很具体的人那么明显，但是他也很具体，他很也很具体。他在现实当中的每一个变化，每一个显露也是非常非常具体的。具体到你不敢去看他啊，有个you did not to呃see to with your ice. Yes,你不对，不敢用眼睛去直面他。那我们要说呃，就是你怎么判断呃，这前面一点还有第二点，就是说你怎么判断你自己在呃精神上是真的已经就是说不再会回到这个小小自然尽性小贝尔查性的，就是你在你听情歌的时候，你不再会把它听成情歌。 It is no longer love songs啊啊，不再是他，而而是而是一个两重话。一是对于现实的就是这个情歌本身。一方面就是对于这个情歌本身所折射的这个社会矛盾，以及在这个社会矛盾的压抑之下的那些情感表达模式。爱喻的实现形式的一个一起来批判。一方面你听了情歌同时同步的就对他进行一起来批批判。另外一方面你听着情歌会听到的那个绝对者那个绝对者，你这个情歌里面的绝对者不再是那个人啊，或者那个爱情了，资产阶级爱情了，而是而是忠诚，而是对于啊社会理想啊，我们的共同体的呃劳动人民的解放的一种忠诚。听到是这个或者是劳动人民所追追求那个人人平等的那个新的时代，新的未来。比如说三啊，那么就这两分一方面会变成一行代价，然后是会有同情、理解、怜悯，当然也会有蔑视。对于情歌里面的原来的浪漫主义的一形态会有同情理解、蔑视啊和和就是说如果我是他，我操，我就把他引导这了，我把那个什么，你说你想要逃，咱们一块儿逃，我跟你一起逃，我操，我跟你一块去把这个掀番啊，你说你想要逃，那你快逃，你妈了巴子，什么婚姻私有制家庭去你妹的全把它限掉，这是一种啊就是说哎把它拆解掉，然后是他拧拔，我来替他理顺，我来替他就是有解放性。第二种同时啊就是第一种要有第二种，也就是说这里面那个绝对也宙。你说你想要逃，就是听到这个你你就不是那个爱人想逃的那个爱人，或者是想要去躲避社会伦伦理负的那个爱人，你就把这这这个你要要把理解解去就是历史的低潮期。你说你想要逃，人类不值得你拯救，那偏偏注定要落脚，偏偏又不得不以人类这种有限者降临在世间。明白吧？你自然的会把这里面的那个那个恋人会置换成那个呃共产主义理想啊，人类未来的可人的新的社会途径啊。当你做这样做的时候，在每一个意识形态，每一个资产阶级意识形态的载体之下，你都有天然的、自然的。有这两种反应的话，那很明显你的内在已经得到了一个比较充分的改造啊，可以说是个比较充分的改造。你的爱欲享乐模式基本上已经改造完毕了，明白了吗？那么基本上可以说你的爱情已经被反掉了。 You don't enjoy the romantic.呃，这个这个性意义上的啊样情欲意义上的emotional.我那个好觉得呃那个菲尔意义上的那种aflove animal, you don't enjoy it imal, you enjoy the kind of announce kind of nevrative.那么到直到这个时候，我们才能说welcome, welcome, come, you get into a new error, new new new new age. No, no, no, no, we are not this that kind of new age.我们不是那种意义上的新新新世纪啊，no no no no no, no, no.我们是一个非常古老的世纪，你回到了我们这个非常古老的世纪里面来啊，这个牺牲是极极其重大的。这个牺牲是很重大的这是个极其重大的牺牲。这个这个这个牺牲击中的，因为它的压抑是很强的啊，这个压抑是非常强的，它是压抑性的，它不是解放性的，它本身是个异形态武器，是一种是一个异形态武器，我们是承载着这这这个这种使命啊，是是是偏执狂的。就如果是这样的话，就就就就是不再是议政化了，是个偏执狂，你是个偏执狂，嗯，明白吧？但是可以说你是骗子狂人在说啊，看到什么都会想到这个啊呃的看到这种有爱欲张力的，有情感性张力的，你就会指向那个。那么就在这这种力量是可以帮你从小小布尔乔亚的那种泥潭当中虚无主义啊，什么什么那种浪漫漫义从从里面跳脱出来的，也可以从里面跳出来。我说他金牛的那个中介是一个崇高的爱情，subme love崇高的，爱情是不在乎的，不排他性独一性独占性的啊，不在乎的也不在乎他。这个爱情的成功还是失败，既不在乎他成功，也不在乎他失败。懂了吧？不像不是说那种失败主义的爱爱情啊，那种什么浪子追追求女的不可能的女的，然后一直失败，然后自怜自艾的不是他不在乎他成功，也不在乎他失败。I don't care about that. I am just loyal to this event.我只是对于这个事件保持忠诚，仅此而已啊，那就讲到这边啊，我希望我希望你们可以可以从这个层面上来，在自己的精神世界的内在改造上，你现在就去听情歌吧。 Just listen to your love songs啊，你现在就去听情歌，听你能够触动你心境的这些情歌，我看绝大部分的人就是没有办法做到这一点。You can't do that, it's impossible.因为你没有真正的就是说you you just你不会觉得this this idea communist idea is lovable idea or ideal理理想啊，ideality II don't然不知道怎么说啊，他你你不会觉得他是一个这是个很很可爱的，一个一个一个理想，一个未来，你不爱它，你知道吗？ You don't love it.或者说你你你你没有把你的爱改造成是一种忠诚，或者一种对于事件的绝对性是不能共存的。我实事求是讲，就我个人来讲，it's it can't call exist啊，it can't call exist.他们是有接似关系的，就是巴迪欧这种家伙。他说的四种事件，科学艺术、革命和爱情。但是我们我们我们在这里至少我可以筛掉，就变两种，就变两种，我们至少可以变成两种，就只有两种。 There's only two kinds of revolution and science.只有两种，只有两种understand事件，只可以有两种啊，revolutionary呃，revolutionary和science scientic、 scientific.只有两种是求奖啊，他是用他那个什么己还那种什么数学，我操的是吧？这这定义的腰圆什么这些东西，II don't care about it啊，我我我在乎的就是说你们自己问，就是说我的结论当然不重要，因为你们自己可以得出结论啊，科学的真理的探索或者世界的模式，知识的探索里面暴露出的一种那种绝对的不一致性啊，科学性的事件和呃呃和repolial的和政治性的事件之间有什么差别。哎，他会发现这种这种事件的发生学方式很有差别，一个是共同体的，还有一个是。所以我们在最后我们会变成反巴黎，有主义者，我们再强调一遍，这个是一个偏执狂，这是一个过渡的，它小小自然阶级向无产阶级过渡的。你真的过渡完毕了之后，你会抛弃这种，有很再会有这个这不再用到这种意识形态。我最后最后是最重要的。有很多人看视频看不到，最后他在下面留言就开始乱放屁了。我告诉你，这个这个我们今天讲的是所有这些东西只是主体化的环节，并不是新的主体，它并不是走向新的主体，它还是一个subjective subjetitization或者subjetitization.它是主体化类环节，走到最后，是不在乎这个东西。 You don't care about that, you don't你在不会去享受这个异形态的这个快感了。 You don't enjoy this a ideological enjoyment.你不再会享受这里面的快乐，reasonwhawhatever你不会爽爽爽。里面这种模式无论是唱那个什么很嗨人的歌，无论是唱情歌还是唱国际歌，你都不会有那个因为唱歌不能解决问题，唱歌可以有它的现实功能，有它现实作用。那那个时候你会非常非常冷静，非常坚硬的去理解这些东西。对导就我们会会从这个revolutionary转向scientific,我们会走向scientific,这是一个必经之路的前提。你要成为什么逼经注路，你前提也要成为什么专栏撰稿人这种层级才差不多才行。因为很冷静，但这个就是小虾小鱼，就是普通人，或者说就是whaever.我怎么说呢？就是还处在它那个过渡状态，是是会陷入这种异形的。但是这种异形呢是个好的意识形态，是个良性的形态。可以可以把你从小自然级小布尔乔亚的情调当中解放出来，它是好的异形态。但是它仅是个意识形态，它不是科学。 It is no scientific science.啊，我们要追求是科学，就是你当你成为我们了之后，然后再说这个只是你成为我们的中间环节。你如果一直跳一直停留在这个中间环节，那可能你永远也不是我们，还不不完全是我们啊，所以我不是一个巴黎欧主义者，我不是这也不我不个巴黎欧主义者，他的范式是失败的。你看他这搞到最后一个屌屁用，我靠，那就讲到这里，goodbye啊，我最后补充这一点是最重要的啊。我前面讲的那些东西，只是说我把你们从泥塘里面拎出来，并不是让你一天到晚跳到泥塘再跳出来，跳泥塘再跳出来，跳出来之后，请你把身上泥洗洗干净啊，洗洗干净，你不用再再再在这里面乱跳了，把泥点子甩来甩去，不需要了啊，实事求是讲，但如果你说你一直是一个还得回去继续做小贝尔乔亚。那我们说的话，那你保持这个状态也未尝不可，因为时机没有成熟，还不是你一天到晚跳出来的彻底的跳出来的一个机会，这个机会还没有向你敞开。那实求是，实事求是啊，实事求是。