今天要讲一个老生常谈，就是说啊所有的危机啊同时都是机遇啊，都是机遇。那么这个是不是一种盲目的乐观主义呢？这是不是某种乐观主义？哎，乐观主义？那么在这个命题之下，我们要思考什么才叫做真正乐观主义啊，什么叫做真正的乐观主义，什么才叫做乐观主义啊，乐观主义和机会主义不一样啊啊，乐观主义不等于机会主义。我们这个乐观主义嗯，我前面都是revolutional的啊，它是revolution楼的革命型啊，他是大胆的去建构新的秩序的。所以这个危机都是机遇。其实这个命题对我来说，就是我来讲，这个东西对我自己没什么帮助啊，可能对你们有帮助，就是说就是就是超接次啊，把这个街刺，把这个思维的阶次给它提高提高提高怎么提高呢？就是危机都是机遇。那么首先我们要理解，就是说危机为什么会发生？你要知道就是在危机发生前啊，在危机发生之前，早已经是一个早已经是一个危机和机遇不停的转化的啊危机和机遇不停的危机和机遇不停转化的一个状态了。在发生之前，因为我们危机就是危机，就是这个带有一个概率向坏机遇。它有概率向好好，只要你处置得当去行动的话，但是就是哎我怎么感觉有什么，但是就要你要思考的就是说哦怎么会在发出声音啊，我幻听了。危机为什么会凸显出来？危机为什么会专题化？把自己专题化的凸显出来，或者进入一个危机状态。危机不仅仅是危机，而进入一个危机状态，进入一个前提条件啊，一切其他事物存在前提条件，就是必须让这个危机延续下去。我们说所谓的危机不是一般的危机啊，所谓的危机并不是普遍以上的说我我我再往前走一步，我有个香蕉皮，我摔倒，这是危机嘛，这不是这是个危险。我们说危机，我们我们说的它是crisis吧，它意味着就是说现在其他的别的事情要再那样按部就班的存在，就是这个秩序的其他方面啊，秩序的其他方面要再这样存在。他必须还得让这个危机进一步的去这样发展，还要让他这样去发展。就是他相当于是一个其他的一个前提条件。就是在这个意上讲，危机是危机啊，是就成为这个其他方面，或者成为一个成为整体的根据了成为这个整体的根据了危机就就把矛盾就是其实一个社会秩序整体啊，一个社会秩序整体啊在他陷入危机状态之前，他的根据本来就是他的内在矛盾，他没有这个内在矛盾，这个秩秩序整体不会不停的再生产。他自己他这套秩序秩序要显现出来，光是在这边运行是不够的，秩序的显现，不停的又有不那么符合秩序的，比较符合秩序的，不符合秩序的，相当与秩序冲突的。要有一整个这个谱系，在那边尼才能辨别出有秩序。而且在这个谱系里面还有异样的，还有一种事物的形态，或者一种或者一种我们的体验，不停的被再生产出来感受到。哎，这个是秩序，那个不是秩序。所以秩序它有它的内在矛盾，它是非常活跃的一个一个状态。秩序整体在运行的时候，必须以这个内在矛盾为根据。那么它运行到一定程度，这个内在的矛盾不在仅满足于作为。它隐匿的根据，这个内在矛盾会显现出来。它会以危机状态，一个危机状态来显现的状态和这个状况状态和这个条件，这个是一个词啊，都是condition啊，都是condition.它这个时候就作为一个危机状况，危机条件显现出来。那么作为一个状况显现出来，它就成为了整体继续苟延残喘的根据。它就从一个隐藏的根据，变成一个潜在的一个根据了。你其他东西要继续存在，不得不维持这个危机，不得不让这个危机不断的明面上不断的发展。他抓住了所有的意识的焦点，他抓住了整个历史舞台的一个中心啊这么一个危机状态。所以我们叫危机，是是是这种内在矛盾和其他方面啊，他脱离把自己凸显出来。他这但是脱离又不是真正脱离他，这就是说这个他还有某种意义上危机不得不延续到自己。我们知道危机不得不延续其自身啊，不得不延续自身。我这个延吧延续自身，因为因为警示危机状态存在没有用的呀，他不得不延续自身。因为它有个整体啊，有个这个秩序整体啊要存在。所以说危机某种意义上是为他负责，或者说其实是危机对他具有支撑性。啊，危机让我们所有人的焦点就是看到这个危机当中的这个呃日新日，每天每一日一新的那种变化，焦点集中在这个上面。而绝大部分人就怎么样就忽视了秩序，整体发生了一个变化，他就忽视了他啊忽视秩序。整体的变化。甚至说在这个一日一新的变化当中，无声无息的这个秩序整体当中很多根深蒂固的，根深蒂固的。哎，我写出来啊一些秩序，或者他这个是可以明显的提出来的秩序，背后的那种隐藏的秩序，那种隐藏的默认的那种秩序，没办法说出来。没办法，这个就是拿到台面上说出来的一些不仅是潜规则啊，甚至比潜规则还要更背景性的。就是所有人都不不反思，没法没法产生那种够比较明显的批判意识的一些秩序。我比如说这科科危危机，我们们举例例子，在科学危机的时候，比如在物理学危机的时候啊，这个这个秩序整体它背后那个绝对时空观，绝对时通观它是一个就是经典力学里面的啊一个这个就是当时的什么啊那种力学体系，矩阵力学体系啊，它这个秩序背后实际上是隐藏了一个绝对时空观，它被凸显出来的反而被凸显出来了。啊，你就变成一个相对的一个时空观。那么它是通过科学危机产生的，很多就是比如说射线啊、相对论效应啊，还有就它是这一个近光速的运动方向之下，就产生了很多的效应。啊，很多的电磁现象，它没办法用这个呃牛顿力学的规则来解释。那就是它科学危机啊啊它这种危机它在这种一日一新的变化里面，当时就今天发现这个射线，明天发现那个粒子，后天发现那个什么天文现象不好，这个时候逐步逐步就感觉哎越来越不对劲，越来越不对劲。那这种根深蒂固的，比如牛顿的绝对时空观，它实际上是经验主义。以及甚至其实整个欧洲大陆的啊英英欧、英国和欧洲大陆的哲学体系里面的它是比较僵死的经验主义和实证主义的。它体系当中比较僵杂啊，新康的主义呢新康的那新康的主义时空观不是特别绝对啊，它里面就是隐藏的这个东西就会逐步逐步瓦解，隐藏的根深蒂固的这个背景性的秩序就会逐步瓦解。所以这个危机啊，在这个意义上讲，它是一个啊就是相当于是给小孩打针的，给哪个是棒棒糖，往嘴巴里一揣棒棒糖，你你尝尝这个棒棒是不是不甜了？嗯，不甜了不甜了，怎么会不甜了？嗯，真给它打掉了。哎，他妈呀，他妈的，你他妈他妈就说你你吸引他或这个棒棒糖好甜，我操，不不太能吸引他的，你得弄个有问题的。这个棒棒糖是不是好辣啊，好辣好辣。这个棒棒糖是不是有点臭啊，好臭好臭，我操，真给它打掉了啊，用否定性的东西来吸引他处理一点否定性性。他这个但是我们并不是说这个在这个意义上讲，我们就忽视危机的严重性啊，并不是这样的，并不是这样的啊，我们就是说从根本上来讲，危机是某种某种机遇，而且是重大机遇，重大机遇。因为你没有危机，你怎么来调那些跟那些隐藏的很深刻的一些底层秩序。 You can't adthem啊，你们吧，就不不能不能用adjust,跟just是调整到怎么怎么样和什么相相匹配啊啊，然后这个这个这个这这一套给你讲清楚。我们要另外讲一个，就是说还有一点就是危机式机遇还在于啊，还在于就是说这个机遇要把它理解是是个二阶的机，二阶的机遇。它这阶s是二阶。这个机遇意味着我们可以重新定义什么？是这个机遇是一个可以我们可以重新啊架设一个秩序，架设一个秩序，一个重大机遇啊，你们回过头来我们就就刚刚讲完了。所以这现在你就理解了，这种机遇是重新架设一个秩序的机遇。这个重新架设的一个秩序，机遇在这个秩序之下又会有新的机遇和新的危机。啊，又又它重新定义的新的这么一个新的秩序，它就重新定义了这个定义这个词definite啊definite definite意味着对于它的这个描述和刻画具有某种终局性、终极性。 Definitive具有某种终局性，就相当于又把这么一个新的机遇和危机的一个二分法给它铭刻到铭刻进去了，铭刻进去了。这个二分法铭刻进去了之后，就替代了之前的危机和机遇的那个二分法。也就是说它就置换了之前的那个整体秩序的那个内在矛盾啊和围绕这个内在矛盾的一个博弈机制。围绕这个内在矛盾的博弈机制给给它更换掉了，换玩儿法了，这么简单，给它置换了置换了围绕内在矛盾的博弈机制。那么在这么一个新的铭刻进去的二分法的危机和机遇，二分法里面什么样的机遇，什么样的危机可以浮到台面上来？什么样的机遇，什么样的危机，什么样的利处，什么样的害处，一一定要掩藏在下面啊，台面下面又得到了重新的一个刻画和描述，了解吧吧得到一重新探索，重新的刻画和描述。这个这个台面和台面上下的一个划分，其际上只能在危机当中啊危机当中生成。只有在危机当中，才能就是在上一次危机当中之前的秩序生成架设之前的那个危机当中，它可以有一些试探。我们说试探试探这个就是观感的啊景观和感受观感的地线呢就是这个东西。那么在这个试探当中是就是就是最后达成的共识，就是还有他这这种试探啊，这种试探实际上最后就是就是都是不幸都会被归类为不幸惨剧啊惨剧。然后这个是不归咎的，一般不归咎给个人的，不归咎给个人。就因为因为已经进入危机状态了，危机状态它有个去责任化，它不会归咎给个人。什么时候这个危机运行到一个不归咎给个人的一个状态，不归咎给个体的一个状况。什么时候这个危危机的？它重新设立台面上下的这么一个这么一个界限的这个工作就完成了。这个界限很重要，这这验非常重要。台面上和台面下的界限的重新那个划分很重要。那么就会使得一些的话语，一些的博弈机制，它要按照那样的方式玩一它就是这个东西归就是决定了一个博弈机制的一个核心啊核心。这个台面上下我们用哲学的话说，就是他重新定义了这个认识论的这个认输论的界限啊，什么东西可以被社会意识、被社会话语，以及被个体意识、被个体话语所感受到。那么什么不能够只能在下面只能作为无意识的错乱啊，无意识的一个错误啊，只能作为无意义的v十。其实就我们可以改改改写成这个东西，说无意识你们可能不太对吧？无意义的错误，一般会当成是无意义的。我这个台面上下不是说那种脏的垃圾的上面的台面啊，不是这样的note啊，这个台面下面的这个东西就是重新沉寂为它的底层的这种默认的不被反思的一些秩序啊，它同样有啊，下面这个默认的底层不被反思的东西，也有它的这个两极性啊，也有它机遇和危机的二极性。这种二级性就是它吃你的苦苦乐二元，这是个体的个体的苦乐二元感受的一个硬核啊，二元感受的一个硬核。这种苦乐二元感受的硬壳，就是说这you understand它是埋设在个体的意识的。底层的下面呢这个东西被改了之后，被埋到这个下面之后啊，你的苦个体的苦乐二元感受的这个硬核被埋到下面之后，你重新对待痛苦和哪些东西是让你痛苦，哪些东西让你感到难受，哪些东西不让你感到难受，哪些东西让你感到开朗开心的那个底层机制就不一样了，下面的机制都不一样了啊，下面机制都不一样的。比如说有的民族他就是被吐口水，就他会很开心，就是一种祝福啊。就这种苦乐二元的这种感受性的机制，它是底层的这个不一样的。它文化传统，你们就一般会把这个归归结为文化传统，不它是它是隐藏在下面的，他爸把拖延或者说有的有的，你明白吗？就是那种比较这个要通过考察不同共同体的习俗，你就能够大致理解这一点啊，大致能够理解这一点。这个具有一种下面的这种二级性的啊苦乐二元的这种机制，它它是浅反思的。呃，浅反思的这个东西被设定出来。它可以如果我们说它可以有效减少交往成本啊，油向减少交往成本，或者重新调整这个交往成本的一个承担方式。比如说在走婚制，在走婚制上比较混乱的性关系，就不会引起这里面参与者的痛苦。但是你到了队友队友制里面啊的对对偶制里面，呃，就是一夫一妻制里面或者说这种比较稳固的性关系里面。他这个他这个重新架设他这个危机。比如说走婚制的时候出现一个危机，比如说继承人危机或者类似的什么什么一个哀遇的一个危机。然后这个危机让整个部落都陷入了某种混乱。然后在这个过程中重新驾驶一个秩序，这里面的机遇和危机就重新被刻画了，明白吗？就重新被刻画了，它就变成明白啊，你就理解他那个家庭的那个模式，台面下的那种苦乐的秩序就不一样了。那可能就是说哎那这个就是父权制啊，就啊就父权制啊，就会有父权制的队友制出现了啊。这个妻子如果和其他人通奸，那是一个这道让丈夫蒙羞，痛苦的一件事情，让他的娘家也蒙羞痛苦，这是这才会她会自然的痛苦。因为这个机制被铭刻到下面去了，它会自然的痛苦啊，它会自然的痛苦。他是需要他他这个这种底层的苦乐二元秩序生成，或者说那个男的占了别人家的女巨人的便宜，他会自然的开心，觉得占便宜，开心傻乐。那么这爱欲哪里来的这痛苦哪里来的？就是在上一次危机当中，在上一次危机当中，那为什么？那有的人说了，走婚制已经消亡那么多年了，那为什么就是说上一次危机离我们很远了？那为什么这个小年轻男的总会有那种吃醋的那种啊那种天然的直觉。你说这个危机在哪里？在他父母关系里面，在他家庭的性关系里面啊，他家庭的父母一男一女啊了解吗？他是他是一个孩童，但是这里面有一些有一些你懂吧？就是我们不要以为就是说哎队友是已经离走分制很远很远了。所以你说的这个爱欲机制埋到底层是禁不住的，不是这IT爱欲，其制埋到底层，就是在这孩子童年就发生过那种危机，那种危机就是母亲被父亲夺走的危机条件吧。母亲被父亲夺走婴儿，在一开始是这样类走昏枝的一种碍欲状态。他的母亲一会儿跟他好，一会儿跟他父亲好，一会儿跟他好，一会儿跟父亲好，然后出现危机。You understand, it's easy to understand啊，没有那么远啊，我们就是我就简单讲讲讲几句。所以说一个真正的机遇啊，它是有幸有机会啊，能够重新去刻画一个什么叫机遇，什么叫危机？什么让你处在一个跃跃欲试的一个比较稳定的比较一个乐观的一个状态，比较想要去获得收益，想要去积极的去投身去拥抱这个现实的一种状态啊，什么啊什么样的一些实践的情境，或者一些呃刺激的反馈，是让你陷入了一个想要缩回来，想逃避啊，想要不敢去面对它的一个就是一个新的一个秩序。它是对于局部的思绪，是由它对于局部的思绪啊，他要能够做的。对于只局部的思绪啊，具有一个那个容忍一个承受力啊承受力。所谓的秩序，无非就是对于局部失去的承受力。整体上我们把这个一个一一整个这个承受力的一个体系，一个承受体系，把叫做秩序。秩序本身就是局部的不停秩序啊，对不对？就好像你的那个什么你的那个你的那个肌肉的力量，其实不停的损耗热量。你的行为的有序性是就我们就就就是你的那个什么自就是你的那个什么身体的化学能转换成热能，善意伤就混乱度越来越高嘛啊混乱度越来越高。所以在这个意义上讲，就是说呃这样的秩序它能够在局部不停的产生这样的二元对子啊，产生机遇和危机的二元对子。在这样的秩序之下，我们就会有一种新的一种模式的自由。也就机遇是能够让你产生一个架设新的秩序的那种机会的。而在这个新的秩序当中，我们有一个更好的一个自由的一个范式，有一种自由行动的一个范式啊，什么样的行动被叫做自由的行动，承担什么样的机遇，承担什么样的个别的危机，个人的危机是你的权利，甚至自由形成这样的体系。所以在这个地上，我说把这个问题二阶化，把它二阶化，二阶化。那我已经从v一级的角度已经二阶化了。啊，从一个机遇的角度，也已经给你二阶化了，两节重复一下啊，把把这个东西讲讲讲清楚，讲明白一点。所以危机是呃是一种机遇，它这个是子啊，危机是机遇的。这个事是一个就是我们把这整个系统给这个是没有那么简单的，危机是机遇的。这个事就是我刚刚讲述的一切，我刚刚所描述的一切就是这个事is this is所以哲学这个就是个本体论啊，我们所说的哲学叫做一个世论事论，把这个事给你说的非常的详细，它不是直接的事，它是有复杂的中结过程的这阶次是二阶的呀。他你不得不要把一个危机就看成是一个将死固定秩序下的危机。将死的固定评判标准下的危机。不要把机会机遇看成是将死固定评判标准下的一个机遇。所以我们这个时候就是我们和机会主义的不同就在于啊，或者说和悲观主义的不同就在于啊，我们不是我们不不易接话，我们不易接话，不易接话啊，悲观主义实际上是把危机状态给一接化，危机给一接垮。他没有意识到危机和秩序整体是一个啊秩序整体以及秩序的内外性啊，内外性，秩序的内内部矛盾和它的外显啊，这些关系是是这本身是一个整体的关系。悲观主义没有意识到这一点，所有的失绪重大、失绪严重的失序危机，它本身是秩序的表达，是秩序的表现啊，然后机会主义，它是把这个什么是把机遇啊给一接化，把机遇给一接化。他就意识不到所谓的秩序本身也是一个失去和机遇的。啊，他把他一些话，就是说他在也是一个在一个死固固定的秩序之下去思考一种机遇。他没有而没有意识到。所谓的秩序，无非就是一个局部失去承载的那种力量的一个体系啊啊所谓的秩序整体它一定要在局部的在失绪当中有这样的机遇，有这样的自由嘛，有这样的自由。那么你就理解到机会主义，实际上他是恰恰他是不敢抓住机会，机会主义是不敢抓住机会的。也就是说，机会主义是不相信有机会的，他们不相信有真正的机会，不相信有机会。机会主义所做的事情无非就是避免那个避免那个危机。机会主义是苟延残喘性的，他并不相信有真正的机会，并不相信有真正的彻底的改变这个秩序整体或者说他根本不相信秩序。整体无非就是一个不断发生改变的，不断承载着改变的发生的一个一个局面。这个局面会有大有小。当它大起来的时候，它这个局面本身就不再将自己命名为一个局面。它会把自己命名为是局面的转化。局面在变化，大的环境，大的气候在发生变化。但是它还是一个秩序啊，因为秩序本身就是局部的失序。当这个秩序在整顿回来之后，它就具有更强的解释力。对前面的失序，对前面的那个前一种秩序又能够把它包容在其中。啊，你拿到机会主义，根本不相信有这种机会可以跨可以跨秩序，可以跨跨序去啊去把握。他根本不相信有一种把握跨秩序的机会，他在幻想两种秩序的平稳过渡。啊，我们说如果说就是革命历史当中的那些机会主义，他就在幻想两种秩序的平稳过渡，不经由危机的平稳过渡，这是很致命的，很知名的。因为他因为他归根结底，他没有看到危机和比如说当时革命史里面的资本主义秩序的它的统一性没有意识到啊，他没有意识到他的那个以及他没有意识到这个资本主义危机和当时机会主义。比如说那个通过系呃那个参与议会政治啊，或者说呃通过那或者是通过一些盲动啊，或者是通过一些暴力极端手段啊啊通过这个犯罪啊，或者类似的啊恐怖怖主义啊，或者通过这种方式想要去一蹴而就的跳过长久性的那种僵局性的危机啊，那所以说他还是对于他所幻想的那些东西和秩序本身的同一性和一个常态性的资本主义危机的同一性，他失去了失去了信仰，一方面失去信仰。另外一方面就是说他失去了信心，他失去了他自己去行动，去实去实现这种信仰的信心。啊，所以机会主义它是实际上是一种悲观主义。机会主义它本质实际上是一种悲观主义，它不是乐观主义，那我们就讲清楚了。啊，就是说呃这个问题呢其实就是我们要比如说在新的形态啊，新的情势，新的一个比如说人的生存模式之下，要勇于探索啊，勇于探索啊，勇于探索。无论是老路新路这个新和老，都只是目前的模式下面规定的，都只是目前的模式下规定的啊，他是平价的一个新河老，明白吗？我们要敢于去发现一个不不另一种模式，它重新定义的新重新定义的老勇于探索进行这样的探索。那我相信就是说呃探索者肯定不止我一个啊，他做这个信息对不对？比如说你就是用传统的资本主义方式，就什么什么抢购的这种方式，这物资就被什么对挤性的，就是没有办法怎么怎么样的那hand hands老的烙死啊，呃长期被污名化的，长期被污名化的这个呃比如说吃大锅饭，他是不是也会有一点借鉴意义，可以解决这样的危机，你明白你明白吗？就是说我们要重新去敢于把一切选项重新拿出来，实事求是的啊面对具体现实具体问题去做演练，做参考underunderstand.所以我认为就是说呃我们不论是哲学角度来讲，还是在实践的方式上讲啊，都要去敢想多想，不要怕，不要被一些就是长久灌输的一些一些批判，一些批评，给他控住了脑袋。那么这个话就是这样的话，你就是只能在危机面前，在这种紧急状态面前做一个盲目的一个等候者，不要去等啊，不要不要做一个盲目的等候者。我作为一个盲目的等候者啊，要敢于去至少在思想上跨出这一步吧，啊至少在思想上跨出这一步，然后做个对比。那么在这个上面我们会看到哪哪里是才是更好的一个试验田，哪里尤其悠久的传统呢？反而不是更好的试验田啊，这个是现实能够将来啊就是单说要要我们要对现实要抱有期待，然后不要太以偏概全的，用过去的标准去把所有人都衡量。他就是一个什么什么派，他就是个什么什么派，他就是个什么派，不要太这样着急，用行动来评判，用行动来评判，谁更能合作，谁更更能够去手把手的用自己的劳动，用自己的这个啊自我的砥砺自我的这种啊齐心协力啊，整个很大一群人的齐心协力，能够把新的秩序给它铺设下来啊，给它创造出来。那么这个是值得去去期待的这是值得去期待的。哎呀，我这个语言不详啊，他妈你们知通明人都知道我我在说的是什么啊，那就讲到这边啊，goodbye啊。