我们今天要讲两个事儿，这个是第一个视频。第一个视频就是说年轻人在生活中务必要保持有力量，有自我动员力的状态。那么这个呢要求不是容易达成的，不是容易达成的。因为年轻人的活动范围太有限了，可以做的事情能够给你带来挑战的比较难的事情太少了啊，很多事情要花钱，很多事情你没有那个身份，没有这个资格，你也做不了。那我们要讲的就是说呃，在这种条件受限的情况下人要保证自我动员力，你自己始终是一个呃遇到紧急情况危险情况是可动员的。可征招的自己动员自己，自己征招自自己，或者说被动人被征召，被历史的进步力量，被历史的解放性的力量，背历史的啊，代表这个广大人民的长远利益的力量，动员征召的那种状态。那对于绝大部分的人我要给的建议，就是在生活当中讲究某种空转的形式主义，啊，讲究某种空转的形式主义。那么这种形式主义呢就是严格要求自己呃进行生产，但实际上是消耗活动啊，一个是体育锻炼MEIZOU严格要求自己形式化的啊，就是不要去管他的那个什么实质啊，或者不管他的这个什么目的，就是说每个星期给自己安排两到三次，呃，可以抵达自己的生理极限啊，然后我就不要求你超越了。因为你每次抵达，实际上说身体过量补偿都是超越的。比如说进行长跑啊，或者进行一些无氧运动，每个星期两到三次锻炼自己的体力和耐力啊，可以说跑步啊或者远足啊啊长途跋涉啊啊或者说是啊一定要超出自己的这个也就是有有这个成长性有增长性啊。我最最最起码说你到达你的极限了，然后稳在这个上面，每个星期都在两到三天啊，两到三次的，然后中间是休息期恢复期。这一点。其次呢就是陷于一种学习的形式主义，就是给自己定下来。每天看多少页的书，或者每天看多少页呃，多少的这个外文的新闻啊，外文新闻网站啊，额定下来额定下来，只要坚持这个东西形成习惯了，你就像上瘾一样戒不掉的一天不看心发慌，一天不看心发慌。每天就主主要是我当年呃读书的时候，每天强迫自己看什么十篇论文或或是怎么样的，或者看四十页或者五十页的书，就强迫自己强迫自己啊，那我我建议的一个量啊，我比较建议的一个量，就是说每天强迫自己看二十页的，比较有趣的啊。我举个例子，你可以看骑泽课，骑泽课的那书看起来就跟看小说一样，你每天强迫着己看二十页啊，到后面的话，你会越看越多啊，一天甚至可能看五十页，能看一百页，一天能看他三分之一本书。就是如果你有时间的话，你坐在那边一个下午一天，他的书就看得要三分之一本就看起来很快到他到后面。他的书就是我靠两三天一本的那种，看他玩儿的。嗯，然后这个这个然后你就可以去看更难的书，更困难的书，更难一点的书。这是通过形式主义。那我们呃就是个人学习方面的，就是用一种无脑的比较无脑的一种这种空转的方式去学习，强迫自己学习。啊，不达标的话，心里面就难受，就就有点自己心里面就难，要有点惩罚自己的那个那个倾向。呃，第二天赶紧，就是说你今天这二十页没看完，你明天赶紧要看四十页，有这种感觉，有一种强迫症，那我要给一些嗯这个原则啊进行一个总结，也是有力量，永远好过没力量。如果这个力量无法施展，那你让这个力量蜷起来自己转。就像一个小孩在妈肚子里面的时候，但这是知乎上面的一个哈黑暗笑话啊，说什么两岁的时候，他妈妈问问这个小孩，你你你在妈妈肚子里面在干嘛？两岁可能刚会说话，还有一点那个时候的记忆，他说无聊在玩期待，或者说无聊在喝水吐水、喝水吐水、睡觉、喝水吐水，就他很无聊，很无聊的情况下，他也是在进行一个游戏的重复重复的。一个游戏的有力量，永远好过无力量。如果这个力量没办法让你施展开来，那你要全在蜷缩起来，在书本里面或者说在体育锻炼里面重复性的你包括我打游戏，因为那个玩这个游戏对我来说还有点挑战性。我能力不行嘛，我玩这这游戏一直不能赢啊。嗯，好，通过这样的这个循环，但是你不能就是盯着一个洞啊，要全方面发展啊，全方面发展。或者说你举个例子，你家庭搞个NAS,然后去解决这个家庭这个存储服务器的一个布置，怎么去呃把群辉怎么买的比较便宜的。然后你去下资源，怎么让比呃比较快的速度可以下到资源，然后就是通过要不停的解决问题。但是这个过程当中，这些东西本身不重要，就骑赛客那些东西看的那些玩意儿其实很重要嘛，也不是很重要啊。这东西本身不是特别重要，但是它锻炼你这个能力，让你的能力一直在那里循环着。这个我就要讲的，就是说我给我们国家呃这个基层公务员系统的一些文山会海，作为一个不叫辩护吧，不叫辩护。我是说做一个就是说如果从一个呃再上一层的这个视角去看，一直用形式主义让这些人在那边空转，有一定的作用。两方面作用，一方面他始终处在一个可征招可动员的状态。啊，一直在那边转嘛，就相当于就这个玩那个魔兽争霸那游戏那里面小兵你给它shift,然后呢转圈啊，设置路径点，让它不停的左右巡巡逻左右巡逻。从肯定的角度来讲，他始终处于一个随时随地可以让他干其他事的一个状态啊，他是在在拧在这个神神上状况，是一个半紧张的半动员的一个状况。虽然他那些东西都很无聊，文章后来写的就是那材料一堆一堆的，就是各种排比句几段几段几段就很无聊。那你得给我写一个处在这个状况啊，你处在这个状况，就像这个计算机里面的一些呃一些这个啊，比如搞服务器的那个数据，吞吐的那些端口，它没有实质性的数据可以传传输，但是让它不停的传输那个呃校验信息，确保这些端口现在都是通畅的，没有被被被被攻击或者怎么样的，让他不停的在那边转。这一点。其他第点呢是否定性的。从反面来讲，让这些啊公职人员他的绝大部分的这个灵活时间，或者说是那个那个自由时间全部被填充了。他没有时间去想怎么去赚钱，怎么去这个啊求田问舍啊，怎么去这个培植自己的产业，做小生意的，怎么去什么去勾兑寻租，他没有心思想这些事情了。他没有时间想这些事情了啊，把这些人的精力耗死在文山会海的形式主义里面啊，那他没有时间去去去挨挨挨个的是什么打秋风啊，巡逻啊，我就就跳出杠啊，没时间去干这种事情了也没有时间去欺压粮善了，这也是个方法啊，这总归是个方法。所以我们要讲的就是说这个里面核心窍门可能就是形式主义。因为形式主义的这种循环再怎么样，它是一个运动的状态。再怎么样，它是个运动的状态，不停的空转，不停空转。再怎么样，它是个做准备的状态，是一个积极做准备的。他是在转，他是在转啊，这东西这个东西就像什么，你拼了个四驱车。小时候你这样去想这个问题啊，就像你小时候做了个四驱车，很少有小孩儿啊，说还买得起他那个跑道呢，非常大的那个呃是上啊还是几层的那种跑道，很少有小孩买得起那个跑道，但是很多小孩都是买得起四驱车的。然后大家玩的是只不是很舍得，把它放在马路上面的水泥路上或者土路上面撞坏了，你都是塑料的，很容易坏的。绝大部分孩子怎么样拼好了之后就给它开关开下来，听个响而已。让它轮子空转，或者在家里面很短的一个距离放下去，跑一下，拿起来跑人跑过去，再捡起来，再放下来再跑一下。但是这就是基本上小男孩玩四驱车的普通小孩的一个全部乐趣了，足够满足他了。因为它证明这东西是可跑的。我拼起来这些东西是马达的电池的线路，这里面这个轮子的这什么装置我都可以搞定它。那你说这整个过程对于这个孩子来讲的话，他真的是做出这个四驱车，他真的这个车能够运载什么东西，能够传递什么东西，或者真接，有什么实际功效，没有他是玩儿的过程。但是玩的过程，这个孩子又动手能力啊，对于这个高速旋转的这些力量啊，对于这些这些机械的基本结构，他都有一个感知了，都有一个认知了。而且他和小朋友一起玩，他要合群呢，相互之间互相这个交换零件呃，讨讨论。同样一个文化呃，一个动画片啊，它形成一个这个社会化的一个作用啊，要促进它的社会化。所以这些东西呢都是一个手段本身啊，它其实才是目的。他那个时候的那个目的不重要，到底这个车人跑的去之后，拿什么四驱车大大赛，什么几等奖或者什么，这个目的本身不重要。这个当时极客的那个目的，他可能就是玩的啊可能就没有什么长远的意义的。但是这个过程呢是要达成这种玩四驱车，让他的空转的这些手段。这些准备工作准备过程，它是很有价值的啊，它是很有价值的，英雄无用武之地呃很正常。但是好歹你是个英雄，你有用武之力啊，你有这个力，你可以没有这个地。但是你得有这个力，那么这是我要找的第一件事情。我们给形式主义做辩护，不是以其虚伪就其虚伪来做辩护的。那么这就是我和奇泽客的一个巨大的不同。奇泽客给欧洲的这个形式主义做辩护，是说虚伪，虚伪也是有它的意义的。做哦或者说呃其实这个不是给形式，呃，它是它是给欧洲的虚伪做辩护。其实在讲到形式主义的时候，它的资态是发生比较多的一个一一个转变的啊，新术液有很多种，有什么帕斯卡尔的。哎呀，相信啊就像个赌博一样，也信了，自然就信了。相信本来是个竖形性的命题，或者什么怎么样啊，或者说是康德意义上的道德的那种形式主义啊，他这讲的新式主义还是蛮多的啊，种类还是蛮多的那我们要呃做的是呃我们看中的不是形式主义的这个形式啊，我们的目的是明确的。实际上说这个表面上看这个形式主义实际上我们的目的是很明确的。呃，或者说我们的目的就是维持自己的组织度，啊，维持自己的可动原性啊，维持维持自身的能力，维持自身的能力。你看公安系统搞文山汇海，文山汇海里面那些词的编排里面，那些就是文本里面的那种什么啊层峦叠嶂啊，鳞次栉比。这个本身也是说在如果说在紧急状况之下，他对于资源的调配，就如同他写材料写的那种关系一样。材料里面的这些词的偏正短语什么变了花的就是废话话，为什么他要变了花了？说废话，因为意味着他在面对，但是不是所有人都有都能把虚的这些假能力伪能力转化成实现实当中的一些问题。处置能力的不是的。但是说至少你的脑子神经系统适应这些游戏，适应这些文文词词躁的游戏的人，更大概率能够去在现实当中玩一些啊闪转腾挪、花里胡哨的一些一些技法。呃，这巧呀，但这些巧技不一定，所以我没有说让你们去搞文山汇海啊啊，我也没有让你们搞这种形式主义，我搞的我是我让你们去做的这些自我知识上的储备，体力啊啊身体素养方面的这些准备啊，智力方面的准备。不是不是那种的那种，是批量让一群人搞的啊。那我们是呃要做的事情就是锻炼身体，做好体育锻炼。然后呢，就是说通过一些这个线下公益活动啊啊让你合群社会化。有好多宅男啊，有好多这个所谓的王左宅男，根本不社会化的，根本没有这个呃交往能力的啊，根本没有和现实的人打交道的能力的那我给人我创造了这么一种种这种方啊，他也是形式主义的啊，一个星期可能就去呃线下一块送送啊，献爱心啊，就搞一次。还有一个就是说学习呃，坚持学习，坚持文本的学习，都可以用形式主义的方式把它变成一种生活的节律。啊，一种这个呃自己发展的一种啊习惯，养成这种习惯啊，养成这种习惯，这个习惯不是我来定的，呃，不是我来定的，我我不对任何人个人养成这种习惯负责。呃，我希望你们在这个过程中可以有能力的增增长啊，可以有能力的增长。你要看的话，就可以看阿尔杜塞、卢卡奇嗯，看阿尔杜塞和卢卡奇呃，看这个梅落旁地，嗯，或者看黑格，其实不停的看黑格也行啊，看黑格的哲学史，看黑格的一些这个呃文化史啊、精神观念史啊，实际上这种东西你就都没问题。呃，你你学这个内容呢，在这个上讲这几个人名报出来，我觉得他们的材料都是有一定的张力的啊，有一定的这个思维的等级的，有一定的张烈度的啊。但是说无论怎么样，得你坚持了体育锻炼，每周两到三次这个文本学习一天一次，要坚持一天一次。嗯，我不建议你们两天一次，这个东西就相当于看电视剧一样的，就你会看上瘾的。老实说嗯，然后那个这个线下活动呢可以一个星期一次啊，一个星期一次去参加啊，大家聚一聚啊啊相互沟通了解啊啊学习一下这么这个生活方式，这样转起来，让你这个能力呢每一个星期比前一个星期都有所提升。以一种形式主义的方式，这种形式主义有用啊，这种形式主义有用。嗯，至少我没让你们搞文山会海啊，好吧啊，那先讲到这里。