那个我觉得就是说呃人到了相对成熟理性的状态的话，就是会把一些社会关系，我们简单的就说高阶之处啊，阶次比较高，怎么就是就是好像就是说是人的存在状态，怎么说是比较理性的一个状况啊，就是有一个纵向的轴啊，相当于有一个纵向的轴。这个纵向的轴呢是这样的，我举个最简单的例子啊，最简单的例子就是呃情感关系，我们以情感关系为为它的原型例子啊，比如说两个人相爱，但可能就是说它里面的模式是有差别的啊，有的可能这个喜欢是一阶的啊，就是呃我喜欢你，他是一阶的，对不对？就是就是说我把你当成一个对象，我我我欣赏你这个对象，我想要拥有占有你这个对象啊，然后什么情况是二阶的呢？二阶的就所谓的爱情啊。你比如说不是说不是说不是说你喜欢那个对象那个东西或者那个人，他不是把他当成一个对象要获得占有，或者是怎样去享受它。而是说你想要获得的是那个人对你的喜欢，你知道吧？我我喜欢你对我的喜欢，就是说我我欲望你对我的欲望啊，这个这叫就就是爱情嘛，比较激烈的爱情，它这介次是二阶，对不对？I want you to love me,对吧？啊，我想我no i want you to want me,对不对？就是希望自己成为对方的一个欲望的对象，这是二阶的。但实际上还会有三阶呢，这个阶次会更高化啊，这次会更高化。你关关系相对稳定的或怎么样的？就是说i want我就是说就是如果说我想我想我想要你要我就会变成就简单就是这个二阶次的东西被当成是一阶的东西，就是说呃再再加一个介词，我想要你想要我要你对不对？就是说有点有点就主人感，就是说呃我并不渴望你对我产生欲望，但是我渴望你欲望，我的欲望，对不对？就这个这个好理解吧。 I want want you to to want my my my love for you.啊，就是说我但是呃这种状况的话，就相当于就是说这也可以就是情场老手了，比较比较理性了，比较情场老手了。那他通过这种方式来获得一种主人感，对方渴求我对你的欲望啊，那但是这种主人感还是有欠缺的嘛，对不对？他需要别人来把他当主人呢，或者他需要别人来来来，欲求他对呃，欲求他自己。对对对，那个别人的那个欲望，那其实还有更更高阶次的四阶次，对不对？再再翻一下，再往上翻一下，是不是？就是说呃希望希望对方想成为我的主人，对不对？就就就是说呃第三阶次就是作为主人有有支配欲了，就是希望对方呃欲望。我对于你的爱是不是就是说主人的爱，对你希望得到主人的爱。我希望你把我当成主人，然后你渴求我主人的爱，这是第三阶次。那么第四阶次的话就是说就是希望对方想要成为自己的主人。呃，就是什么高端的猎物总是以高端的猎手，总是以猎物的形式出现。啊，这个第四阶次，那还有第五阶次了，当然还有第五阶次啊，就是这个也可以理解吧。你们看的那种电视剧里面就是一个很正直的男人。就是到了第五阶次的时候，这个男人就被形容成或者是这个人就会被形容成是很正直的了。因为就是比如说有个女的呃在伪装成猎物的方式，其实是在在在想要去钓这个鱼啊，叫在勾引别人，成为他的主人。实际上她通过这种方式在钓钓别人。那这个老海王女性嘛举个例子，一般是女性了。那么如果有很正直的男的塔，很这直男的，就是说他就是他要的就是别人对他来这一招来来凸显出他不受诱惑，不受这个勾引它可以，这个时候其实就有否定性了。你怎么了？就是说你想要玩这一套调我让我成为你的主人来玩四阶四的这个游戏。但是我想要的就是你要对我玩这一套，对不对？我然后为了满足这个欲望的话，他会拒绝成为对方的主人，他会不断的拒绝成为对方的主人。但是又享受对方玩那个呃高端的猎手，总是以猎物的方式出现的那种挑挑撩拨挑拨他的那个那个游戏就五阶次，对不对？这就是五阶次五阶呢？但是这个时候我们已经看到否定性了，接刺足够多的话就能看到否定性。因为这里面有迟滞，它为了让这个接刺维持不不崩塌，它就必须停在那边。还有无动于衷。你想要就是说这个女的，比如说通过这种方式，想要就是说调一个主人的方式来，其实他自己来控制那个人，她发现钓不到他嘛，对不对？他发现他不响应这个东西啊，他反复的去这样去钓他，反复这样去钓他。但是那个男的就就要这样玩儿，就就他就是这样玩。那么这种男的一般就是什么情场老手，是不是这保持距离感，你要调我成为你的主人，我偏不成为你的主人啊。那虽然那这么就这五件次，那有没有六阶次？第六届次当然有了当有第六件次啊，呃男的男的装成这个情场老手，保持距离感的去玩弄一个假装傻白甜的吊人的女海王。那有没有更比他更高一阶次？当然有了啦，对不对？更当然有了更高阶次的就是说他不玩这个游戏啊，他这个女性比较独立自主，他六阶次就是说不玩这个游戏是不通过这种方式啊，他反而就喜欢就第六届次是什么样子？就是假如是个女的啊，第六届次假如是个女的，那她就享受的是什么？享受的是那些男人想要捕捉他的那个假装成幼稚天真的那种高端猎手的样子。他就是就是什么样的，就是高级女海王高阶玉女是怎么样的。她就是说她特别享受男人，想要去抓住一瞬间，他的那个流露出来的，幼太幼稚的。但是大家都知道这个幼太是装的嘛，幼太就是高级高级版的什么猎物。总猎手总是伪装成猎物嘛，幼太就是说想要欺骗，呃，以一种找主人的方式来诱拐一个诱诱拐一个多金的男的或者比较强势的男人，对不对？那就是说第第六件事的高级女海王他妈的就是在等着，本着他就是享受什么，享受男人在渴望捕捉到他，捕捉到他的幼态，捕捉到他的第四节词。是不是you you you understand了解吗？嗯，不他就对吧，他就享受那些男的蜂拥着他，或者说一直关注着他，等着他什么什么，露出一个可爱的幼幼幼稚的一个一个状态。但是他可爱的幼稚是你妈演的呀什么？故意假装要有主人的这个扮演出来的这个第六介词。那有没有？第七介词？当然也有第七介词，当然有第七届次啊，就是对于这个这这个这样的女的，他就对他就是享受着这样的旅的，就是他享受第第七阶次，假如是个男的啊，举个例子，第七阶次假如是个男的，这个男的就是享受这个女的故意耍这种傻逼花招了，对不对？他就喜欢这个女的在这样的方式去耍这种花招。然后他耍这种花招的时候，就会觉得这个耍这个花招对自己是无效的。就会想象性的觉得耍这个花招的女人在吸引的是那些矬逼男人。他他觉这个女的装这个什么御姐，平时是御姐，这个平时偶尔流露是个萝莉的样子，什么样的男人就是在比这个杰s更高一层呢？就是哦你你御姐就御姐吧，你你你你你等着什么？你成熟女性，成熟女性，你故意等着男人去抓你的这个漏漏空，就是抓这个漏控吧。但是这个男人会觉得哎偷偷的非常无聊的一个东西非常啊。那么这个是第七阶次，它通过笔试沉浸在这个这个六阶次的这个爱欲游戏里面的女人来得到她的满足，她自己的享乐。所以这个时候阶次高的，我们会看到这里面就是呃就就是说去政治化啊，去性化，你知道吧？去去欲望化了啊，去育用化的。那么男人一般在这种地方，但是他也享乐啊，他想要他想要那样的女人，把这个男人当成是一个在捕捉他的幼太的啊在捕捉到要害。就是说假装也作为主人被俘获所谓的犹太，就是说呃以犹太的方式去俘获一个主人，去骗骗别人，你是个主人，我操怎么样的啊。那就是说第七件事，男人会觉得他享受的，并不是说他流露出来这些幼态的过程，或者说他要捕捉捕捉幼太的这种游戏。他可能享受的是呃呃，怎么说呢？他想说是这个女人在在这个六阶次的游戏里面感到乏味，感到无聊。或者在这个这种情况下，这个男人要的并不是个女的。这个男的享到的是其他那些男人的失败，其他的男人被这个东西盯着，知道吧？就是就在这种状态下，这个男性享受的是这个女性本身的一个，它像逗猫棒一样的，然后其他猫都盯着这这个东西看那种感觉啊，这第七阶次第七阶次这里面其实已经是去爱欲化去性化的了。有没有第八个结士？当然也有第八个结师啊，当然也有第八个结斯，第八个结实的话，我觉得这个就其实就和这个情欲没有关系了。这个阶次越高阶次，他的欲望的那个精神的纯化的程度越高啊，那后面到后面这届次就已经铺平了。大家都知道这我操呃，都都已经可以说是去爱欲化的，就是完全被阻断了，里面的激情，里面的各种东西已经被阻断了。那我要讲的说我给你们举了这么个例子啊，那我要诉说的是大家理解现实生活当中的人际关系或者说利益关系。冲突关系的时候。哎呀，就是说什么叫成熟？什么叫理性呢？就是说已经明白这种竞争博弈关系当中的所有各个层级的各个阶次的这些套路。然后你一个纵向的方式，你已经有这个纵向的第三轴了。你看待人们的博弈关系不是一个平面的关系，也不是一个一条线，全有全无脸谱化的关系，而是一个纵向的知道。有的人在这个层级，在博弈，有的人在这个阶次，在博弈，有的人在这个阶次，在博弈，这样来分析啊，这样来分析啊，我我再举个例子就不好举了，知道吗？再举个例子，其实就是比如说呃一些斗争啊，一些斗争，一些斗争呃，一些嗯，比如说我们就厌恶仇敌之间，我厌恶你我厌恶你我厌恶你的厌恶，那就是鄙视，对不对？一接就是我厌恶你。 I hate you,我他妈i dislike you,不喜欢你我嫌恶心，这是一阶嘛，二阶就变成我厌恶你的厌恶啊，黑就又黑。我他妈觉得你厌恶我，我都嫌恶心，这个是鄙视，对不对？感到反感，感到恶心。对，觉得别人别人可以对自己产生某种厌恶，这个这都是自己的失败就自己的。我操我我觉得我很失败，我这样被你厌恶，或者我这样被你的一些相关切的一些东西，所所感所所察觉到把握到的啊，也也不管你是误解我还是了解我，还是认识我的。那在在第三阶段，就是说我鄙视你的鄙视啊，我鄙视你的鄙视回凳回去啊。你的这样一种对于我对你的厌恶本身的厌恶是我所鄙夷的。就是说在这个里面就是不就不是鄙视了，鄙视的鄙视就不是鄙视了，对不对？就变成是一个应该大家应该是平等主义的。你你厌恶我的厌恶预设了，就是我没有资格和你一样的厌恶。那你这个这个已经是你的道德瑕疵了，对不对？我鄙视你，所以这个就是鄙视的自我取消。三阶的话，鄙视的自我取消。我鄙视着鄙视，或者说这个时候就一定要走向普遍性啊，这个时候一定要走向普遍性。因为在他厌恶你的厌恶的时候，二阶厌恶也就笔试当中的时候已经有了一次人称转化，它就是对称关系。所以在回到这里来的时候，说我鄙视你的笔试的时候，这个这个高阶的笔笔试，这个三阶三阶次的这么一个笔试，它就二阶笔试啊，也就三阶次的厌恶了。那么这个笔试就是怎么样，它必须是去就是就是不能是不对称的，它必须是对称的啊，必须是对称的。因为前面人称转化了。那么在这个意义上讲，那就是说笔试本身是不应该的，鄙视本身是不应该我鄙视的。鄙视就是我我觉得你欠缺平等尊重的，我觉得你不够尊重人，那就是很简单，就我认为你不够尊重人啊，我表达了你对于尊重的无知，或者说修养的不足，我也没有。鄙视你我是鄙视你的，鄙视就是你鄙视本身，我认为你也就是这个意义上叫否定判断。否定性的评价就局限于他的行为了。局限他的行为，而不牵扯到他的人本身做了一个切割。那觉得你这个事更更高级，就就说我并并厌厌恶你我也鄙鄙视你，但我鄙视你的鄙视行为，我觉得你自己的主人主体做了一件错事。其实这个这件事的内核就是说我指出你的错误，你做错了。I put out you are your fault.你做错了，就三阶嘛，就三阶。我鄙视的鄙视意思就是说你做了一个错误的，不不不具有正义的，不具有正当性的不道德的一一件事情。对啊，就是是一个自我中心性的eele,过于大的自大的一个自我的一个一个一个一个投射，或者一个一个呃对别人的一个锯斥。那有没有更高更高级？别的当然有说你他妈你把行为和再比他高一阶的世界的，你他妈你把我你竟然你竟然认为我自己不能为我自己的行动负责，你竟然把我的行为，我对你的鄙视的行为和我本身给做切割。你和你有什么资格，你凭什么要装装成你妈的公中体国的装成你妈的这个中立公允的屌样。那当然有啊，我鄙视这种屌样，我鄙视你这种幻想。我们之间有一个平等的一种什么非敌意的，非敌对的一种关系。幻想有，而且还幻想这个非敌对的关系那个背景下的秩序。站在你那边，我点你所预设的那个我们之间可以非敌对的对话的，我们之间可以不鄙视的、平等的、相互呃交流的那个空间，那套秩序一起鄙视一起比试啊吧。在第五阶次了，对不对？不比了解吗？这个就是说那有没有第六届词啊？当然也有第六届词，当然也有第六届词。呃，当然也有介词第六届词意识到这样的这个不均衡敌对这样的失衡矛盾的这种普遍性是不可避免的。然后产生一种悲伤，产生一种悲凉，这种悲伤的悲凉，就连自己也带进去了，就是悲剧的普遍化失衡重。这个时候就是会有一种失衡，是假装有一个理中客，就第五阶次是啊不是，应该是第四个阶次。第四个阶次的那种，我鄙视你的鄙视，我觉得你不够平等，不够讲尊重别人啊。你这个违背了对话的规则，什么什么这个第四阶次里面，他还是把自己看成是好人的宅青的。但是到了第六阶次，对于第五阶次进行超越。第六阶次，这个就是开始悲凉了，悲悯了，我也错了，先预设，我他妈也错了，我和你一样，大家一样惨。没有办法消除敌意，没有办法获得一个平等对话的空间，获得一个这个相互尊重的中立，客观的一个背景性秩序。这就是第六介词共同摆烂。然后拉着你。你既然已经你看到这个真相了，你既然已经认识到没有一个中立客观的背景性秩序在评判，到底谁对谁错，谁应该鄙视谁谁不该鄙视谁。你这样已经看到了，然后你既然还还执着于你的那个片面的，你这个这种大家都是悲剧性的哦，大然我们没办法和解。但是我们的共同点就在于我们都没办法和解。我们的和解就在于我们无法和解，你无法和我和解，我无法和你和解。在这个意义上讲，大家都是永远是陷于自己的偏见，陷于自己的敌意。或者这个没有办法找到一个共有的共同的一个对话的基础和价值评判的标准啊，大家都很惨。那么这个就是我们的共同点，你看我们就因此我们相互体谅。哎，因此我们彼此我操彼此谅解啊，因为大家都存在这这第六阶层有没有第七个阶词啊？当然有第七个介词，当然也有第七个介词。第七个介词会说，别他妈装，第确个阶次就别别装了。你就是你堕入这种这种悲观主义的堕入这种啊，就是说第七个介词就是反过来说，那继续让我们斗下去。第七个字就会说，你不要以这种方式来有一个虚假的同一性。好像我们大家又又重新一种都是失败的，都是悲剧的方式，变成了同一种人。第七个阶次，就是说继续斗争，继续干，操你妈继续搞。虽然这个是悲剧性的，但是我但是这个过程中就只有继续怼，继续搞，继续把这些尔虞我诈。就是前面那些接次的都有瑕疵的，都是不足的，都是相对的，都是挫的。那些一个环节都是经历它。我不要停，你要继续经历这些东西，继续重复这些东西，哪怕它是悲剧性，哪怕是有问题的。只有这样，才能使得这个不可调和的，没有共同标准，没有共同背景性秩序作为基础的一个局面，一个状况产生出他真正的秩序。啊，要继续搞啊，继续搞。因为因为你你你那里，你那个第六层通过在这一个僵局当中产生的一个消解性的，或者说妥协性的。它的那个秩序只是我们一个廉价的、无意义的，而且是被动消极的一个共识。这个共识就是大家都是撮货，都他妈没办法。这种生产力不够，我们应该得到的真正的共识是这种生产力不是生产力。这种生产性生产出来的这个共识，大家都都惨都都就是江湖，就是都都是是人在江湖身不由己啊，谁没有一些辛苦相伤仇杀啊，何苦相互仇杀，但是又不得不相互仇杀。你看大家都很惨，我一剑把你杀了。但是杀完了之后，我也心有仇戚。这个共识依然是个虚假的共识，并不是一个生产性的共识，对不对？那么什么样才有生产性的共识？那要进一步去到第七层的话，退到那些劣等的阶次上面去。真相并不一定要在主体之间形成某个共识，连最低限度的共识都不应当为我们达到满足最低限度的这个共识。就是它第六阶次的那个所谓的大家都惨，大家都身不由己，大家但是大家都要斗，大家都要搞，大家都都要狠啊。这个共识应当取消它或或者说应当只是把它作为一个临时的共识，而不是一个最终的共识。最终真相悲观主义普遍悲观主义的最终真相去认知，要把它理解成只是不同。阶次之间和这个第六阶次相互形成的这么一个悲观主义，普遍悲观主义的共识，它是平等的。我继续鄙视你我继续这样搞，我继续这样去弄。我们要看倒要去看看有哪些超主体性的，哪些非主体性的，不能通过你和我的有意识的相互的怜悯，或者对于什么一个窘窘境局面的一个共同的认知，来中介的什么样的新的。那么这这个就是一个继续逗看啊，看情况与与与人的其乐无穷。操，不要跟我讲什么，其乐，其乐无穷。这个乐不是我的乐，是天心之乐，并不是我内心的乐，而是这个世界本身。它就是说这样一种斗争，它本身就是欲望，或者说是快感的生成机制。啊，继续舞蹈，继续搞继续干，这是第七层要继续。就是而且在第七层的这个基础上，那大家就要去问了，那会不会陷于混乱，不会陷于混乱啊，它依然不会陷于混乱。因为他们前面这些层级达成的种种各个层级的共识依然是共识。他们的限度也设立了啊，也设立了这个限度。因为第七层它的目标目的是未知的，不确定的，并不知道这样一种争执，这样一种冲突带来的是什么？这个政执冲突带来的可能是每某一个层级的一种情感，或者一种感慨的强烈的强烈的震颤。比如说斗的太狠了，一下子都大家都悲剧性了，对不对？那这个时候什么笑傲江湖，那个什么音乐响起，第六层达成了共识就响彻云霄，对不对？那或者说都是太狠了。其中有一个弄的太有一方做的太太过了，做的太狠了，太过了，太肮脏了。那么超越这个符号性符号学秩序的，就兜不住的，他这种肮脏的那就会变成就是鄙视，就是赤裸鄙视，不是我就赤裸，我要消灭你我要干掉你没有余地的讨论的余地的。也就是说这样一个模型，它在第七层，它开始自动降阶次了。你会发现就是说爱欲是会升阶次的啊，但是升到阶次之后呢，它这个爱欲就就变权力了啊，就变支配域了。但是呢厌恶仇恨它是会自动降阶词的，它能够带来的是某种到它的高阶次的时候，就开始带来某种清醒了，冷静了。然后在第七阶次就会开始往下面降它，并且是下面每一个阶次达成的一种片面的共识，都是平等的。但是这个平等键，这个平等的见是本身是不是对的，也不对的，他要不要进一步超越，要进一步超越，他可以进一步超越啊，进一步超越。对于这样一种呃等待，或者说让每一个阶次的那种共识，就是关于罪恶，关于厌恶罪恶和仇恨的这个共识。临时性的生成的这种又认为它是不足够的，又认为他是也是被动的。又感感知到它的被动性就是第八个阶次啊，他会对于第七个阶次依然只不过说他把这种被动性呢呃遴选的被动性不局限在第六阶次的遴选到的那种那种啊，大家都是悲剧的普遍的悲剧主义，悲观主义的那种共识。他只是说遴选其他阶次的这个共识，或者片面的认知。那么这也是只是一种单单一的挑选，只是一种拣选遴选。那么到了第八个阶词，会认为这种遴选不足够满足，我不足够满足，我凭什么挑呀？我为什么挑呀？我去创造，专门就去创造。那么这个第八阶次它是严重的罪恶。我说的第八个阶次，它就可以说成是纯罪pure criminal pure crime,纯粹罪恶。因为第八个件事他就会获得一种欲望，他是要第八件事，就就是是善变成一种欲望了，他就不再是仇恨了，他开始变善变成欲望了。 Let你们do something, then让我做某些事情，然后看看你们。就是说由于你没有办法真正意义上主动的创造价值，或者创造否定性的价值。否定性没有办法有内容的，否定性的内容你没法真正的创造你，你只会说我做一些事情，看看别人会怎么评价这个事情。所以第八的阶次，它就会变成我厌恶你，他妈的只能在那些一到六阶次的共识里面选择某种价值评判否定性评价的那个那个最后的结果。被动的阐布，我厌恶你的虚假的、主动的被动。我们想要创造，我们需要创造，直接创造，那么它直接创造价值是不行的。因为这个如果直接创造价值，按照这个辩证法，按照这个层级阶次的话，它创造价值还是在这个体系里面。那怎么样他直接去行动，直接去做。然后等着对方会给他。所以这个时候其实就转变成一种欲望，做某些事情，然后被道德价值评价的被这个善恶价值评价的一个欲望啊，被否定性评价的一个欲望。Do something.那么这个就是啥啊？这个我们可以说是某种尼彩主义啊，尼彩主义，但是其实它这是一种肤浅的低等的理财，因为它并不是创造价值，他是或者是个得了自主了，你知吗？无脑的去行动，无脑去做，然后就等着有一个欲望，就但是往往这样的行为，他只能再落落回去，只能再落回这些窠臼里面。因为他还是依赖于前七个阶s才能才能作为他自己而存在啊，他还是依赖于他只不过是一种否定的方式。我不从这个这些这里面的评判标准评判的不同的这个等级当中选一个自由的选一个我我厌恶这种自由，或者说他就会变成一种呃understandard.就就是说第八个阶次，甚至我们说它有两种两种两种存在。一个就是说认为这个街次本身是应该被颠覆的。还有一种存在，就是说优先要考虑的并不是颠覆这个阶次颠颠覆这个多阶的一个大厦啊，伦理学大厦，而是优先考虑的应该是什么？优先考虑的是直接去行为啊，不对，它进行一个理性化的中介，不对这个主体间主体间这个自己自信或者伦理性评价的一个。这中介先不中介一下，先不去理解它，直接去做啊，directly do something.所以这个第八个阶次这里也会直接拍平，也会拍平。但是它和刚刚我们讲的那个爱玉的那个第八个阶次，它的去爱欲化去性化去欲望化是不一样的。这里是直接拍平的，就是我直接做，我不考虑它这里面的辨证的结构直接做。但是这这个是第八个阶次的一种情况，我那八八八点一八点二啊，那么它还有一种情况就是说想要去，其实就是他就会不是从厌恶从讨厌了，对不对？他就是说那就是默人的道德，就厌恶讨厌，就是采才说的嘛。默人道德就是在厌恶，在恨在讨厌。那要要转化成一个呃这个就是英雄的道德，超人的道德，那就我要i want我要爱，然后再要在爱这个基础之上，然后让他高阶次化高阶的权利。高阶次化有一台，就是说到了第八个这些次我们要做的并不是说在对于前面七个阶词怎么怎么样，而是我们要回到爱的那个建筑上面去，欲望的建筑上面去i want啊，那么这个东西这个游戏呃就是分叉了的啊分叉了。其实说尼采主义和德雷兹主义，或者说也还是有有一定的区别的，有一定的差别的。因为在尼采那边，其实说爱是可以告阶丝化的，欲望是可以告阶丝化的，是可以有爱的、科学的，对不对啊？所以我们我我们我们我们我希望大家就什么么成成熟，什么叫成熟，什么叫理性？就是说能够对于现实的这种爱恨情仇啊，这种关系啊，能够有一个立体的维度，高阶次的维度，对于一些行为的评价，不要仅仅单单说他喜欢这个，他不喜欢这个，他他支持这个，他不支持这个，它的这个接次是很高的啊，要以一个多接次的方式去把握这东西。甚至要知道这次一旦高了之后，它的这个处置的方式应对的方式是不一样的啊是不一样的。那么呃所以我觉得你在现实当中处理人际关系好，处理一些比较重大的一些情况，呃，要多思考，多思考，要要就抽丝剥茧，同一个状况，它有可能是多个介词，多个介词，人心难以捉摸。为什么是这样？因为你有的时候是二阶的一个状况，或者四阶的一个状况。你以为是二阶的一个状况啊，你就分不清嘛，你或者有的头脑简单的人，就是一贯全部拍平。就是我喜欢我者，我不喜欢我厌恶一贯拍平，拍平了，我操，那这个是那可能那些心思比较比较有这个缜密诡异的那些人，你明白吧？呃，文科生其实就有个这个就文科生，你说他会自头脑当中，其实运行的那个喜欢吃二阶的，或者说四阶的，或者说什么高阶词的。但是呢呃跟他谈恋爱的，比如说个女孩子跟他谈恋爱，那个男生我操那他他的喜欢就是DJ词的一阶的或者什么d阶词，那怎么办呢？你说让他学不太学得会的老手啊，这个东西这种欲望结构不是学来的，是吧？不是学来的，它是动态博弈当中博弈当中来的啊，博弈当中来的。比如说这个女孩可能成长过程的呢，父母就会厌嫌嫌弃她或者怎么样的啊，或者说一些重男轻女的一些思想，或者说怎么样的。或者家里比较贫稳，或者但但心思就比较细腻，或者这个弯弯绕多啊，因为他知知道这些东西是能伤人的。他希望不要让自己去喜欢别人，而是希望别人去喜欢他。那他这个就啊这样的不是个二阶的嘛，对不对？阶次就相对高一点，是不是啊？或者或者是甚至三阶次的三阶次的，他希望别人希望呃他对于对方的这个希望呃动词名词化是在这个过程中随时随地发生的啊类似的类似的这个思维方式啊，希望你们我我我建议你们能掌握啊高阶的模型自己去计算去排布去啊。然后那个还有一点就是说政治尤其是政治对不对啊，所有的政政政政直表态啊，或者说一些相互之间你拥有我我拥有你那他的阶次都是比较高的啊，他的阶次都是比较高的。然后当然政治有拍屏的方式表态，就是表态啊，或者说有些呃你懂吗？你比如说比如说代意志里面的投票，投票其实就拍平啊，把这个权利因总终究大家要要拿个主意，是不是啊啊你叫什么？就是说所有人不要轻易的认为发行的秩序在那边运行，只要这个秩序运行的好，然后问题就都解决了。所有人都要清醒的应认识到，无论爱恨情仇，无论是什么呃意见的这个集中模式，表达模式还是一些政策呃制度，它变成法律，变成一些具体的一些呃规定。然后还有一线执行的方法。这里面这些符号性的秩序，我们只能给他创制一阶二阶、三阶、四阶，人类只能给它创制不同的这些模型，对不对？而且它其实都是可以说是博弈论的模型啊，它相互之间主体间相互博弈的一个模型。这些东西是不是和现实的什么？有没有一个真的是某种利益性的，或者分配性的分配关系，或者什么权利分配什么这种一个现实说这两个东西只要符合彼此符合问题，就能解决了，就能获得所谓的良知啊，这个是幻想，知道吗？如果是如果是这屌样的话，那是不是爱情也可以这样搞。因为人根本的我刚刚已经跟你讲了，爱恨这两个东西的高阶次化，它的就是神出鬼没的，你知道吧？它的模型是很复杂的，神出鬼没的，它这阶次再高，它就会它中间受不了的。它会拍平一下或者怎么样的那神出鬼没的法律制度，政治的一些政策制定啊什什么意见，表达这些东西没有办法在每一个个体那里就这样神出鬼没的这些啊爱恨情仇，我操这种接次变来变去的。你没有办法，就直接说是我一个社会的总体的一个框架，一个关系，就能够啊把这东西都搞定，都弄好，不可能的啊。你同样一个婚姻关系，那里面是有的是勾心斗角的。六阶对四阶，有的是他妈一阶对七阶这么一阶对五阶二阶对四阶这这种组合排列。而且它有的时候是这样，有的时候是那样的不停的变不停的变，不停的变的你这个制度，或者说你这些大面上的习俗、伦理道德和法律这各个层面的这些对于这种关系的规范也好，影响也好，呃，描述理解提供一些范式去把握。这东西不可能完美贴合，而且甚甚至是彼此是呃处正是因为他有这样的冲突，他才能他懂吗？举个例子，比如说呃就装清纯掉吊吊吊吊老手，是不是啊？猎人总以猎物的方式出现这个东西，也只能在恋爱当中玩。你比如说婚姻能不能搞这个东西，好像就不好，不太好搞了，是不是换成另外一个东西呃，另外一个模式。另外关系系能不能搞？或者说有的人会这个是几阶次来的，四阶次还是五阶次啊？那么这个四阶次的这么一个把戏，这个这个这个玩意儿他在和婚姻关系再在一块婚姻关系系。比如说他这是什么婚姻关系里面，在搞猫腻啊，改搞一些小小小手段啊，小小把戏啊。再就是装纯就是装一个良家怎么样的？完了以后，那么婚姻本身法律制度或者道德伦理习俗又成为这个高街寺的这个大楼的一个别院，对不对？有附带着这个游戏就更复杂了啊，相互都在玩，谁会啊？就是又和这个职场里面的一些关系，或者又和这个什么家庭财产一些关系，又和这个宗族评价一些关系。又混在一块了，那个游戏更复杂了，就是有这个参数，主要参数，这个欲望的主要参数是五阶。对，三阶，然后又有一个那个参数是几阶，它一个方程式里面好几个参数。所以这个时候你在幻想有一个什么东西可以，因为你你就评价他的那个背景性秩序，评价他的那些婚姻的制度、法律呀，什么什么宗族伦理啊、性道德这东西本身已经是这游戏里面的要素了。大家也就围绕这个东这些游戏这些东西在玩了，规则秩序也已经是博弈的要素了。博弈的环节了，勾心斗角或者他爱恨情仇的一个一个把戏里面的一些材素了，秩序本身成为了他想要规范的对象的一个组成部分。啊，所以你就不能去幻想有绝对的秩序和现实状况的二分没有的啊了解吧。所以我们简单呃的头脑不能简单，尤尤其是聪明的人。他就是说把这东西看的太太聪明，其实也是蛮痛苦的。有的时啊有的时候有的时候太聪明，蛮痛苦的，你知道吧？啊，太聪明，蛮蛮痛苦的。好吧，就是我我我希望大家能够具备这样类似的一种理性啊，或者说这这能叫理性吗？其实其实蛮残忍的啊，这是一种残忍。这种残忍。因为这种残忍你随时随地有可能就是到来一种厌恶啊，就是厌离欲想要在逃李，想要就是这那什么一二三啊啊嗯容易有艳离，就就出家当和尚啊。我不是说你可能就会自己这种自强啊，我觉得你有可能出一大和尚有这个欲望啊，那我觉得就是说呃不要这样孤立的去设想这东西。因为同样的，我刚才讲自我和世界的关系，自我和他人的关系，是要同情还是要远离，是要去切近他还是要远离他，是不是也是一个也是个也是个辩证法，也是可以高阶次化的。你玩这个游戏的话，你就会有不同的圣人模型，有不同形式的圣人，有先知性的圣人，有智者性的圣人。对，有儒教的那种导师性的圣人，或者是呃师教师性的圣人，还有这个这个这个罗汉式的圣人，有这个菩菩提道菩萨式的圣人，有佛陀式的圣人，也有什么道家的、真人式的圣人，有有各种层级的不同形态的，完完美的人格，也有残缺的。当然有流氓痞子么乱七八糟的对吧？你们也一直称我叫胃肾，对不对？那你们可能就不太了解这种成熟完整的宣布自己为完满的这种人格形态。其实就是其实它就是我刚刚所说的那个高高阶化模型。如果你把它变成自我与共同体，自我和和自我和和生死、生生死死亡，就是说和命运呢和决定性的命运和共同体和宇宙的关联。如果我们也同样的技巧方法去把它高阶四阶的话啊，一阶二阶三阶四阶的话啊，我是他的一部分，我我不是他的一部分，我是我或者不是这里面的这个参数，只要是是或者不是零或一好了。那么呢这次高了之后，就会有不同形态的这个理想人格，呃，圣人完美人格啊。所以你呃当你们说我是卫圣的时候，说我是圣人的时候，你们应当说清楚哪一种圣人，就是你们你们缺少这个圣人学的的这个哲学功底。呃，缺少这个。那么其实这个这个它是一种社会现象学。如果进行这个这个JS的一个建构的话，实际上是一个社会现象学的一个一个研究啊，社会现象学研究啊，你可以抓一些比如说他们的死亡观都是怎么样的，或者他们的道德责任观、罪恶观都是怎么样的，或者说他们的这个这个对于这个世界的真真真相观、真理观是怎么样的，就不同这种完美人格它是不一样的，它的阶次啊，有的这样有的那样有的这样有的那样阶次的是不一样，好吧。啊，那那就讲到这边啊，那就讲到这边，我这大家就有这个能耐，有这个思路，有这个思考的方向去分析看待一些你们本来觉得很难很复杂的东西，就是它其实就很简单，就是个接次的升降就非常简单。其实它就是非常简单。阶次的升降，你只要把东西看得清楚一点，想的明白一点，你是能够察觉到它只是一些结构在一个更复杂的形态的演化啊，一些一些基本玩法，在迭代，在变得更复杂，更怎么怎么样的啊，但是你需要用你的现实的生活，你现实对世界的认知和了解，去去去进行这样的模拟，进行这样的思索啊，你不能轻易的走极端，这个模型都是非常其实都蛮精致的，对不对啊，都蛮精致的，好吧啊，那就讲到这边啊，讲到这里啊。