啊，我们今天提也就是一个倡议啊，哼这个我们这个就就是可以说是就是小布尔乔呀，呃如果可以买赎罪券赎罪券啊，小波尔侠的赎罪券，这是一个倡议。或者你是那种家里面开场的厂二代啊，厂二代赎罪券，这是很明确的现实的一个明确的非常明确的现实明确现实现实的明确的就是就是用你的你你自己去不去，向你的父母发起倡议，或者说自己有自己直接自可以去去去行动，有没有能力去行行，如果果是个小布尔乔要二代，但是声称自己是声称自己是左翼青年。那么非常简单的一点，就是说这个倡议和行动就是啊这个倡议和行动就是非常简单，非常明确。但是要掏钱给不给员工啊，就是某种这保障性的福利啊，保障性的福利，你可以控制的那些人啊，你可以控制到的，你可以影响到的。就是我不说间接的，你间接的，就比如说我我什么卖咖啡的，卖衣服的，卖苏打水的那难道咖啡厂衣、制衣厂、苏打水厂这些都要由我来管吗？那不是的，他们这些员工有没有有没有基本的有保障性的福利，他们自己的厂主，自己的厂主去负责。我只能说这个是一个基本的啊基本的基基本基本的给他们基本保障性的福利。那掏的钱啊愿不愿意掏这个钱？这个掏的钱要么是你自己的钱，你自己的分红份额吧，你自己的分红份额你如果是一个我操，那你就直接去自己有个分红份额，直接去掏吧。如果你没有你能不能就鼓动鼓动你的父母，鼓动你的父母啊，鼓动你的那个亲戚朋友、家里的长辈啊，你做不做做，不去去不去这样做这个做呢？甚至说我对我就甚至可以带有点要挟的性质。因为你是你的理想呀、你的使命呀、你的理想、你的使命，哎，那么给员工的基本保障性的福利呢，我觉得我我们不要说的太太复杂一个就是社保。但是社保呢可能太贵，一千三百块钱，一个人一个月太贵了，too expensive.原则上按法律是应当你的员工都要交社保的。你厂里面员工是不是都有社保，但是因为一千三百块钱一个人太贵了，这个也不能怪到我头上，那我好给。另外一方面，你可不可以去给他们买重疾险，健康保险吧啊，医疗保险就商业性的医疗保险，商业性的医疗保险。哎，这个东西不贵，一年七百到九百块钱，一年年纪大的会贵一点一千多，年纪小的可能只有六六七百啊，能不能覆盖？那么这个报销比例还挺高的，你这反正你去找那个微信或者支付宝上面吧，你反正不管或者人寿平安，随便你哪一个比较靠得住的一个大型的一个一个商业保险公司，我判断就是这个就是判。就那我很幸运，因为我我我们公司总共三个人，我们公司总共三个人。我很幸运，你说我是布尔乔亚，我承认在在在我我们总共三个人，两个人受益平分一个人是是这个雇佣雇佣关系，你知道吗？啊？我我我我可以我可以承认这一点。然后还有一点就是说我其他不说了，其他这个还有一个就是你比如说一些日常的嘘寒问暖啊，这个东西，但是这个东西是有则加冕啊，就是这个是装饰性的日常的嘘寒问暖，给点福利，这种发发米油啊，给点福利。那也就是从这个份额里面给的这个东西，光有这个东西没有用的。光有这个东西，有的时候它是装饰性，甚至有的时候它是掩盖的掩盖性质，它是掩盖性的。啊，而且我也强调就是说这个商业保险医疗保险得是在呃目他比较大，你知道吗？你它相对比较大，你这就算它比如说它是九百块钱，一年一个月呃，一个月七七十五块钱吧，一个月七十五块钱。七十五块钱的话，你如果是普通员工的话，这个剥削率啊，我们就抢着就剥削率的问题了。我就是是就是这个保障这个东西，我就是说请你就是这个是一个基本，这个只是个基本，这是个整这这个基本啊，这是个基本，就是要有的，他生命有保障，健康有保障，这这这是个基本啊，我这样说在进阶的进阶的，我操很简单，有没有给你的员工医疗基金？就你如果说没办法给员工投社保，那然后确实已经有了商业性保险都覆盖了。在这个前提之下，在我上基本的这个前提之下啊，你能不能再把你这个企业的收入的一部分拿出来。当医疗基金呃，当你的医疗基金啊，职工医疗基金嘛，他们出问题了，要用这个商业性保险去这个商业性保险先得垫付的，对不对？你替他们去垫付垫资一个就是垫资的问题。另外一个问题就是哎他这个还有一些小的病是没有办法搞定的，你能不能帮他去？就是更更覆盖一点，因为它有的报销比例百分之七十嘛，那你能不能这个百分之七十，剩下的百分之三十，你在这里再给它覆盖掉个百分之十五啊，有没有这个医疗基金在这个前提之下啊，前提之下，你你厂里面以厂厂里面的名义吧，我不要求你以一个什么什么什么什么的名义，你以厂的名义，因为你们厂里面的名义，哎，你不是说是你是一个呃厂二代吗？啊，左翼青年吗？哎，请你去do this job,就人家生了大病，要十万块钱，你先帮他垫十万，哪怕这个钱从哪里来？从你厂的生意里面来吧，因为羊毛出羊身上嘛，我们是个我们是唯物辩证唯物主义者。说穿了你的这些就这资本的增值全靠剩余价值啊，进阶啊，还有这是一个就是不比这个商业性这个覆盖覆盖的更好进阶，这是一个。还有另外一个第二个就是什么呀？很明确的就是能不能减少你的减少你的那个剥削率啊，说穿了减少你的exploiitative rate, exploittive rate,我不知道这个是放在哪里啊，rate这个IEN是是exploittive还是exploitative不管了，反正是减少这个比率，你可以去算的。你是我靠，你是二代呀，你抢二代，你能算的，请你你你能不能有一个计划，如可否有一个计划啊，逐渐降低对它的剥削率。也就是说这个就是加工资，而一方面就是加工资很简单，加工资这个加工资不仅仅是数值上的数值上的上升，不是数值上的上升，不是的，而是一个份额的一个差份格份额的一个变化啊，资方拿的越来越少，劳方拿的越来越多。这个份额的变化在不影响你所谓的正常经营啊，你当然里面的你这个进阶啊都会都会和长辈啊，长辈会说，我操你这个长辈会说这乱了规矩，还要影响场的运行。长辈都会这样说，乱了规矩，影响场的运行啊，怎么把把钱给这些，就把钱给这些啊这些。对对对，哒哒哒哒哒哒哒哒，我只能嘚嘚嘚。嗯，然后这个进比进阶的，更进一步的，咱们这里就不好谈了。我我再强调一遍，你不要有一些嘴巴上说自己是一个左翼青年的，干了什么写论文，写论文，还有一个是想写小说，一天到晚就是沉浸在梦里面，写小说，还还还是呃他就是那个写小说的呢，就是说他要提高份额，但是这个份额是提高给谁呢？提高给他的一个高管的他们家的一个高管的一个份额，愿意多给他。你这个份额不如不如我说给给你下面的员工，每个人一一年九百块钱，你有五十个，你有我说你有一百个员工，每个人九百块钱，那你每年花九万块钱愿意吗？你愿意吗？孩子或者说一百个员工，每每个人花九百块钱太夸张了。那我里面年纪大的三十个，每个花九百块钱。两万两点七万元，每年掏这两点七万元。三万块钱，你真的是敞二代，这是毛毛雨啊。小朋友你愿意吗？你愿意吗？我们这个真的是这个就是请用行动证明，请用行动证明你的忠诚，请用行动证明。你是什么？你到底是什么？你是谁？你是什么？我们不用什么用谁用，我们不用谁呀，我们用用行动证明你是谁？我我我希望你们这些啊家里面开场的二代啊，请行动证明你是胡what is you啊，what are you?你是你是什么这个两三万块钱？我说这个钱可能是小，对，对于你们来说是小钱。但是他对他的那个价值观导向，他的价，他的价值观是完全是对峙的，他的价值观是对峙性的。你肯定爹妈完全不能凭什么这个我自己都没买。有有的那个厂二代的父母，他他的父母他自己都不一定买的，因为他是那个叫就叫做极限极限增值，你知道吗？它叫极限积累资本的原始积累啊，他们很多是就是还没有脱离那个家庭作坊式的，它是极限原始积累。我我我讲过一个极端的例子，我讲过一个极端的例子，他是广东的a woman啊，一个一个一个一个一个一个青年女性，一个女青年。她家里面是开场的，厂的效益不好，缺现金流。这个捞杰竟然跑到跑到长三角流窜，遇到去那个他有大量现金流，你明白你，你这个叫叫极限原始积累，他可能他的父母也是很狠的，他自己都不买的，你就是带着魔怔的，你知道吗？这叫叫布尔乔亚魔怔状态，他自己不给自己的生生命状态兜底的那他是说啊那些保险都是金融金融资本，我们制造业的就是不管这些东西的，就是拼就是干出来的拼出来的。好，那么这个东西呢你甚至都会有价值对峙啊，我们的那其实我们我们那我进一步说，那你制造业出了头，你进一步不会转型成金融资本吧。你这个资本本身本质上是一样的。你这个制造业资本出了头做大了，你一定会转向金融资本开银行啊，搞基金，搞保险，不是弄个什么金融牌照，然后进一步变成那个虚拟性的那些虚拟平台。互联网啊，你这个东西你实质上你是你是看着上面的，你就要成为上面的，你不会说在意下面的下面的那个得了什么重病，得了什么病啊，累了一身就是要切割的。你你们是你就是这一些这些人的父母啊，他是他再怎么骂上面的金融资本，或者骂上面的甲方的甲方的甲方的甲方的甲方骂这些甲方再怎么骂他，最终是想成为他们，只不过暂时力有未待，成为不了而已啊，那么还划分出制造业和金融业啊，实体和虚拟的一个对立，私有对立、分赃不均呀、实事求是这样啊，他这个盘子最后是是从哪里来的？我说穿了盘子，最后你们分赃的盘子，最后上面的血肉是从哪来的？说穿了啊，咱们不要说穿了，没什么。好，说穿的的我今天已经把话说的非常明白了。你们有有有小有小资产阶级的二代给我写信，也有所谓大自然阶级二代给我写信，你写的那些东西不能算赎赎罪券的啊，这个东西这才叫赎罪券，这才叫真的改换门庭。告诉我们你到底你的立场在哪里啊。你如果说基本的你已经做到了，请你能不能监督，坚持让他做到啊，坚持让他做到。我说你买不到个社保，太贵了。那你去买商业性保险、商业啊、医疗保险哎，基本的你做到，或者你的父父母辈相对有长远的远见也做到了。那我请你你进阶的能不能做到？哎，进阶的能不能做到？能不能成立一个医疗基金啊，覆盖的更更全面一点啊，休息产、产假、基金啊，你不要什么都让国家来买单啊。你厂里面的这你这个你也对你的员工待遇好一点嘛，有天然的必要性。这样做，因为你有剥削率，你是你是永远的不易，你知道吗？这个东西进阶的，为什么一一定要做？因为你的这是永远的不易，不会因为你这个局面看得下去了，就就是好局面不你就要一定要不停的让这个比例上升，让这个比例上升，一定要不停的让剥削率降低，推动它的降低。它没有极限，这个东西的降低没有极限，这个东西的降低没有极限，只要你在市场上能生存下来，有有所谓的竞争力啊，但是他们都会拿这个做借口。哎，我要有竞争力，我就要压人工。你要有竞争力，你要压人工，那你自己的那个高消费怎么维持啊？你自己的高消费怎么回事啊？你把你的高消费砍掉一部分，把人工恢复了不行吗？为什么不这样做？我们就就要问这个问题啊，we have to ask this question,我们就要问这个问题啊，你说我高消费，我一天吃一顿饭呢，你说我高消费，当然我高消费啊，我会买个方向盘啊，玩玩游戏什么的。嗯，我当然会有基本的高消费高消费，这高消费我这这个叫高消费，你们知道他们你这这是我始终建议啊，我始终就是建议一点。呃，当然说你如果从里面呃我们自己的情况，我们就一个人啊，我们尊重他自己的意愿，我们是尊重他自己的意愿，他们是他是我们的同伴。可以这样说，同样的人，我们尊重他自己的意愿啊，把力量集中起来，做重要的事情就是你当然可以有例外。这个例外就是我在就说在你在你能够改换门庭之前，真正做到这些基本的前提改换门庭之前，你没有资格来讨论这种例外，没有资格来讨论这种例外。啊，你基本的那个前提我已经跟你说了，你做不到的话，你不要讨论这种例外。有人说我的水厂，我哪有一个水厂啊，那个什么我淘宝店，我顶多一个淘宝店，难道我要给淘宝阿里的员工给他们买买买保险吗？我要给水厂员工买保险，他自己没有他自己老板吗？阿里巴巴没有他自己的老板吗？怎么这摊到我头上来一层，管一层好吧，至少先我力有未带，我只能说我力有未待。水厂的剩余剩余价值，那些员工剩余价值是我吸的吗？是我吸走的吗？你可以算一算，绝对不是我吸走的这是在水厂老板，或者说是水厂老板可能不一定吸走，但是他那一个行业有他额定的剥削率的不在我头上，明白吗？我们更多的是不是超额的自我剥剥削啊，我实事求是讲好有一个那个什么厂二代，真的是说话非常的可耻的。说我剥削水草的员工，我去了，那水产老板不过来，跟我拼命，我把他的利润拿走了，我把他利润拿走了，我把他的这个利润拿走了，我把他应该可以榨取到的剩余价值给拿走了。我们的我们的这个是很薄的利啊，我们的利是非常薄的薄利。因为不仅仅是有一个生产环节，还有包装运输，还有这个品牌经营啊，还有网店，它还有售后，有好多个环节。我们最后的利是很薄，很薄的这个利基本上跟我自己去上班，拿工资差不多。这个厂二代这个厂二代就是已经是有点变态了，有实实是这样，好多厂二代是有点变态的，可以说是有点变态的。就指责我说我我没有去给水厂这么一个生产环节，给他们提供他们切实的那我就我赚一万块钱，我把一万块钱打回这个矿泉水，这个这个苏打水水厂让他们去切老板苏打水，让老板请你改善员工福利，这是我我赚到的利润在搞笑吗？我怎么强迫他执行有这种可能性吗？我一个个联系那水产工人，那我这个里面所有环节运输司机，包装包装纸的打印商，阿里巴巴的程序员，我要把我的钱全都给他们。那谁给我钱呢？我组织这整个环节，我自己在里面进行的劳动包装，是我我们这里面我们这些劳动的份额到哪里去，从哪里来。这个这个厂二代是有点，就是我不知道他是智力有问题还是立场有问题啊，我觉得是很很很可笑的，非常可笑的。就是说你自己有你的头头，这里面头头拿走的好处，你吃的那你去要求他把它吐出去。你去找这个水厂，厂主这个厂二代，你自己请你叫你的父亲，把你吃到好处，买的豪车、住的大房子，享受的高消费，把这些钱省出来，把你股东的分红搁份额出来，越来越大嘛，但是份额越来越大。你一开始慢慢来哈呢，在你经营可以继续维持的状况下，哎，我逐步逐步提高这个比例。最后把你的厂最最就变成是你就是所有员员工的职业经理。你有本事你就去do that you please啊，please.但是说如果说这条路走下来，让你完全没有行动的力量了啊，没有行动的力量了。那我说你请你先把基本的做做出来，然后说你父母和那些股东赚的钱啊，全给你去弄一笔。我们用这个词啊，现金去做投机啊，那么这个东西就不是我们所能理解的范畴了。是你们这种大人物，上亿资产的大人物可以去玩的游戏，这不跟跟我们没有关系的啊。我们你这你说这个个要展到的的动力力上。那那我们这个时候我们就说评判这种行为，他的评判标准就是说你这个时候你的行动力量的目的是什么？你的目的是不是还是要导向让劳动者的待遇的提高，劳动者的待遇的提高啊，是不是要推动推动啊地区性的，或者说某种舆论意见是要推动舆论意见还是推动地区性的法案？呃，这个这个你这个说我通过高额压榨我厂里面的，然后把钱集起来，然后变成这种现金，或者说抬高我这个厂场外贷本人的身价，抬高我的身价啊。但也是嘛就是反正就是你的博弈的筹码啊，和一他的那个能力也好，我操交际圈啊，抬高这个东西啊，然后还有钱，这个反正组合在一块去，而就是取决于你的目的。你的目的是要推动让劳动者待遇提高的舆论啊，推甚至进一步说一个地地区性的一个一个你的你不你这大老板呀，爹妈是大老板，说不定也可以是提出这种地军法案呢。你是不是要推动这个东西？那就他用这笔钱，用你的身份，用你的地位，用你的交际圈去行动去活动，那我可以支持。如果是这样做的话，我说这样要例外，你知道吗？但是在这个例外的前提之下，请你保证有基本性的保证。他这个基本性的保证。就是说你不能请你不能压的太太死，你这个基本性的保障就必须是你对于你厂里面员工的剥削率要低于地区和行业，行业要显著。我希望就是说能够尽量显著的低于地区和行业水准。啊，这个就意味着你的父母和你自己要像个清教徒一样的告别降乐主义，然后把钱攒起来嘛。这个攒起来的钱要意识到不是你的钱。攒起来的钱是那些劳动者，他的钱，你这你只是一个代为行动者，你把他们的钱攒到你，你代为保管，攒到你这里来，你转化成行动的力量去推动最后回到他们身上，让劳动者的待遇得到提高。啊，但是他有个前提，就是要求你能够让你厂里面的员工的待遇啊要显著低于地区行业平均水准。这个东西你做生意的都知道你啊那哪个厂哪个工多少钱，你或者是你不知道你去下面问问你厂里面员工，他这个流动率比较高，人家员工你就问问你就知道了，不要跟我说你写了篇什么文章，嘴巴上念念经念咒一样的。这个敞二代不要说你写了篇什么写了篇什么文章念经念咒的，就叫做是真的叫改换门庭的。不是的，你这个叫做披着森音，披着三一说说说说魔晶，你知道吗？说魔语啊，或者说这种说用着僧语讲讲讲魔魔道魔法啊，操着身身语讲魔法。讲魔道这种人呢就是说呃他的姿态基本是投机性的、投机性的。他为什么会他的投机性？他的话语叫做投机性话语。为什么他的话语恰巧是我们这个这个我们的辩证唯物主义，大家like这我们teroorism的。因为我们是主流，至少是台面上的主流，官方意见的主流，所以它的投机性话语就是要贴合这种主流。我我我目前是四个四五个这种人啊啊，那么就是说咱们就是说今天见真章了，四五个这种这种大小布尔乔呀，富人区的子弟的那我觉得这个就是说是很简单。你道一个人一然好个九百块钱，一年五十岁以上的吧，五六十岁以上可能还要贵呢。啊四十岁以上的啊，九不说一年，你这个钱钱掏不到，掏不掏，掏不掏，掏不掏，掏不掏啊，掏不掏。我。甚至我是会要问了，我靠那个我只是一个包装销售的零售端，我零售端的人那都帮我包装的，我来负责。那个说叫我叫水厂的那些人，那些员工也要我负责。那你自己家里是不是开水厂的，不转移出去了，那你赚的钱你能不能摆出来，你赚的钱那个比例是多少，比例是多少？马克思主义咱们都学过，你就是快快讲一讲，讲一讲吧。你按人头算，你就是这个东西很好算的。你这个厂里面有一百个人加一个老板，一百个人加一个老板赚一百赚一千万。好了，我们算赚一千万。那么除一下应该是什么？约等于每个人有十万了啊，十点一万了。哎，嗯嗯，应该在算上劳动时间了，应该算上劳动时间。我们现在就默认他这个厂主也是个很很很勤劳的场主啊，劳动时间是和和呃员其他员工是一样的。那如果说这个一千万里面我操，他拿了五百万，其他人只拿了五万，那我们就能算出来了。剥削率是多少嘞？很容易算。 It's easy to call cooperate.你这个就利润好了，我们就说他利润好了，那就是说一个厂有输有亏。那我说是一个行业好了，我们算一个行业呀，一个行业平均利润，这个都用平均数来算好了呀。这个绿这个是最粗浅的方式，最直观的方式可以算出来的。就所以你们不要给我说，我操我的厂混的不好，那你车哪来的？我厂混的不好，那你住的高级公寓哪来的？我厂不好，那你个就几几几千，上万块钱，十几万钱，家吃一顿饭钱来来了。哎呀，不要找借口呀，不要找借口了。那么我们这个已经说的非常清楚了，我希望就是说不要在我面前玩花招了，这个叫玩儿，这都是玩儿花张啊，嘴嘴嘴巴上玩的，嘴巴上、嘴巴上文字上的花招。由于这些二代啊玩嘴巴上文字，但是文字哎有人写了个论文的啊，写了个论文。嘴巴上的花招，或者是心理情绪上的花招，还有一个是心理情绪上的花招，情绪上的花招。你妈了巴子的就是哦我抑郁，我压抑，我痛苦，人家养着你这个抑郁，压抑痛苦的人的那些劳动者，他怎么不抑郁、不压抑、不痛苦呢？他这个心理情绪上的花招，就是先把自己塑造成一种的痛苦的受害者，我痛苦了，所以我无罪。所以我啊我就是天然的无罪的，你比别人幸福多了啊，你骑在别人头上啊，就是这些二代的通通都有这种一种特点，这样一种特色，他不做任何事情他不会做的。我刚刚说的那些基本的这些事情，他们会做吗？你真的有一个场，我you do that,你会做吗？Were you丢？ Let我们就今天就是给那些真的有一头牛的人问了一个问题的。你看我的视频，那不咱们就不要说那些歪头巴脑的，你我不是卖赎罪券的，在我这里买不到赎罪券，但是我可以告诉你，哪里可以买到赎罪券。 Where to buy this赎罪券？用英语怎么说，没没得文化的啊啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。