对，也是聪明人啊。就是假如他对面是聪明人，有基本的这个政治常识，那么他们做的这个事情呢，一个作用是啥？我这都是挺挺挺怪的，因为比如说他是六个人过来，六个人过来是好像是三个人过来起诉啊，三人过来起诉。然后那个另外三人是过来，不知道干嘛的，过来打卡的那种感觉，打卡的三个人来起诉了。然后另外另外三个人过来打卡，这种感觉咋的？就是他编辑啊，他本人呃，他的那个这个亲密战友，那个三人，三个年纪大的，他亲密战友就是红色贝贝三三毛，还有他那个啊那个那个这个叫啥？就是泰晤石是泰晤士吗？啊，还有那个啊还有他的那个其实有点隐领的是他接班人啊，隐领的接班人。那个那女生啊那个那那个女性，那这隐隐是他接班人呐，啊思念娜哦哦哦，不是任黎明，我搞错了，不是哦，那弄错了，那那个那个他的外号叫啥？他外号叫啥？发一下外外号叫啥，他的昵称叫啥？他不是不是泰晤士啊，说错了，不是泰晤士，他的昵称叫啥？他的那个混号混号啊，哦，实名上网的啊实名上网，实名上网。那么我们说的就是说，假如他们是聪明人，有政治常识的话，有起码的司法常识的话，他们做这个事情其实是蛮诡异的。就是说一个就是呃这个是立不了案的，就是首先要讲的就是这个刑事自诉啊，刑事自诉是无法立案的。在这里是不不不，可能立案的不会立案。如果如果立案的话，那就是猫腻大了啊。如果立案的话，就是如果这边会立案的话，我觉得假如假如我就是这里我们的预设预设两个大前提啊，预设两个前提一，他们确实是格噪，他们确为格栅，他们确为格噪。二他们是聪明人。这两个就是说我觉得你作为就是你如果是聪明人的话，就要思考的够多。因为我们不能太太瞧不起他们，他们毕竟和地头上那些啊铁拳或者什么，他们已经跟周旋了，好好多年了啊，这些也是老江湖了，也是千年聊斋读半本人，或者是快要快要内内丹快变成什么？明白吗？快要出阳神了啊，我我着这个是道道道家那个修行修行的次第啊，就是预设这两个成立的话，预设这两个成立的话就是就有这么几个作用，有这么几个作用，嗯，就是一定要记住啊，预设他们确实这这些人是格造的，很屌牛逼，这就是干的。另外他们是聪明人，但是他们很弱小，这个点承认就是他们是极为弱小的，这点你必必承认他们极为弱小的，他们这些人已经是极为弱小的。也就是说他们他们这些人已经是成不了事了，已经是成不了事了。希望你们明白啊，就是这些人已经绝对成不了事了。包括他们那个什么那些省计事啊啊那个那那那那什么在什么北航啊，还是么在什么那那几所学校，什么民大农大啊，什么就全都都屁用，没有了，这狗屁屁用没有，是九家，就是他们骨子里，他们其实是清楚知道自己是成不了任何事了。也就是在这个定义上来讲，其实他们很清楚自己是游游离的马克思义义，他们其实事实上是游离的马克思主义者。就是我我说在这两个前提之下啊，他确为格噪，并且是他们是聪明人。而且他们意识到自己极为弱小，已经成不了事的。这种情况，他们是游离的马克ririer.如果他们身上还带有那个纯洁的否定性的话，纯粹否定性的话，那么这个时候他们采取的这一策略呢是其实是这样的，我是说假如啊i make a proposition啊，preuse position我做的是前提。假设这是个假设assumption,并不是说我承认，并不是说我认为是我是希望这个历史有意思一点，你懂吗？我又让这个历史有意思一点。那么他过来这个起诉，这个是这个，并且他们认定我们刚刚看了那个奔布尔坝的那个视频。他他说呃微明子作为左的列宁主义者，一定会继续现在的行为。而塔要向外表明招安的可行性与安全性，因此会持续的允许他进行这样的行为。然后奔波尔坝就是吴言啊，吴言说这个分析有道理，也就是说他们的这个这个人就是他的秘书啊，明白吗？就这个分析有道理，那对于老登其实他也认为这个分析有道理。哎，不要说了，你知道吗？这个称马眼表演，你知道吗？这个都是表演。所以他们其实心里面从大体上来讲，他想采取的策略是什么？叫做贼咬贼贼咬贼的话就会产生一丝的就是两个两条狼互咬。那总归有一个有可能会被这个预言家以为他是好人，他们他们是狼人杀策略，这就是这个狼咬狼，明白吗？狼和狼互咬，understand it这个什么呀？你这么小人物一边去，我不跟小人物就啰嗦。因为我们按照这这两条这个言论来分析啊，就是他们认为我们采取的只是言论上的一个策略，言论上的一个策略。那么他认为这个分析有道理啊，这个分析有道理啊，这个分析有道理，就是他认为啊我们确实列宁主义者，但是说采取这种策略，只是他妈的就是要活。操你妈不管了，你妈逼只只要能活能够就行了，然后能这么发展什么，他他们的意思啊，就是他认为的。那么在这种情况之下呢，就是所以他们为什么就是说在不在他们的所在地啊，不在他们所在地，他不在自己的所在地去起诉立案，你知道为什么吗？我们假设啊假设就是说就是请你们清楚意识到啊，他们的所在地对于他们的监视其实也是饱和监视饱和监视。那么既然是饱和监视，在这种情况之下，他要菜蔡他所在地起诉立案是可能性是没有的。他们做不到的。因为他在他所在地要要起诉立案，就是说相当于这个如果这个东西基本上就是接都不会接接都不会接啊。就是他打不了这个信息差，他打不了那个信息差，明白吗？他打不了这个信息，煞保啊，这个和啊宝和宝和他打不了信息差，明白吗？他打不了任何的信息差，所以呃，他没办法在他的所在地起诉立案。所以就是说就这光这一点，你们不要去幻想他有啥背景。这些人你只要稍微了解一零年一零年前后的这个一零年前后的这个所谓的民间民间的这个打引号的左孕石。我告诉你，这几天有一个算一个这些家伙，但是已经过了十五年的fifteen years later了，你明白吗？已经过了十五年，而且中间他们其实犯了好多错的。所以你不要以为就是他们，也就是他想你不要以为这群人就是哎呀当时他妈千年的狐狸独立，妈的这个大半本聊斋了，实事求是讲咱们。所以这个意义上讲，他们没有办法在他所在地起诉利害，这个是了解吗？这个是明白吗？啊，这没弄清楚这是个事实啊，这是个事实，这是个事实，事实就是事实。事实就是他们十年前、十十二年前，那个时候就已经开始是十三年前吧，十三年前就已经是在这个互联，那个时候互联网规模还没那么那么大呢。他是在那个互联网的时候，就是说第一代王佐，第一代王佐里面这些人是好多脸署都写了名字的，都记录在案的。你这甚至是当时就是盯他们这些人，好多要退休一批，一一批一批，退休了都已经，你明白吧？所以呃他们没法在他那边怎么怎么样的，甚至说他们在他那边那些什么立案什么这东西的，就是他都做不到啊，明白吗？他们他们在那里就是说他想去，而且这个东西不会有任何关注，不会有任何关注啊，不会有啥关注。他就是在特跟猫在北京是什么立案或者怎么样的，这个没有任何意义的。然后另外一方面我们就是说哎就是如果我说的，如果两个前提假设是承认成立的话，并且他们也一厢情愿的认为我是所谓的事实当中地下的列宁主义者，就是他们意义上他们理解那种列宁主义者要格要造那种的话。那么就是说首先我今天做的这幅推演，就是就是打名牌这个东西就是打名牌就不要不要扯什么。你人家一有聪明人，你妈逼，你以为所有人都傻逼吗？那人家混到什么？听剧级混混到那个什么，再网上的都是他妈人精儿。你以为你这些猫腻小手段小花样花招看不穿吗？全他妈这是千年的聊斋，我操他妈千年的狐狐狸精啊。所以就不不不要不不要以为这种花招骗得过谁啊。这个花招就是说在这种情况下，所以他们要来来来这里啊，来苏州苏州，来这个起诉。来宿舍起诉的话就是说有几点啊，有这么几这个几点。呃，首先它是一个很第一点，就是它是个很很明显的是个下坡啊，可以这个给驴下坡啊，下坡台阶给自己台阶下。因为来诉讼起诉，而且他是这个刑事自诉行式自述的话，这个东西在这里因为他都认定了，说我是和所他们这个无烟的那个里面都认定了认定了说啊是和那个和这个线上线下啊，线上线下啊，要要要证明对塔的忠诚啊，什么什么东西的，很依靠塔线上线下。那么在这个意上讲，就是你来到我所在地，明白吗？去这里来告官，要让我受到一个刑事自诉，那就就绝大百九十九点九九或者能是百分之两百，不可能立案，百分之两百不会立案。那么这个百分两百不会这样。有个前提就是说他觉得我确实已经是很牢靠了，很牢靠装这个装忠诚。就是在他们眼里啊，在他们眼中啊，在他们眼中我是所谓的装钟，已经装的非常非常牢靠了，那么就百分之两百是不会立案的。那么这种情况下，他们就可以给自己个台阶下啊，哎就你你这保护他他不是就卸除了这个东西吗？这个东西是绝大概率是这个可能性啊，百分之九十九是个可能性，就是说刑事自诉不立案，那后面搞那些名誉权，那他刑事自诉不立案，那又纳闷了，为什么那么多名誉权官司他要来苏州打，明白吗？这钱多了没处花吗？你们你们要考虑啊，就是说刑事自诉这个东西百分之九十九不立案，就是不立案的情况下，那他就确认了。我是装忠诚，装的非常牢靠，然后明白吗？百分之两百贵率啊很安全。他就觉得哎，那如果说行车自助最后呢百分之零点，我这是九十九点九九九了不立案了，最后零点零零零一立案了这个东西它被看成是什么呢？就是说我庄中整被识破了，在他们眼里就是我被识破了。我其实骨子里是个反贼，我所做的一切都不是造反。我的妈，我这边搞这个什么哎呀，我的朋友都不是我的你。妈的，他们几他们几个这个以前是我的粉丝，现在也是我的粉丝，就是几个小年轻搞搞了个运输车队，第八、四米、二两三辆。然后这个车队还现在想去做水果生意，就是正儿八经我做生意的。就是说他们幻想我的车队是为了到时候什么什么啊，你妈逼牛逼，到时候可以什么改装成什么，我操什么哒哒哒哒哒哒哒什么这种东西啊。然后我的是什么叫他们去搞这个集体住住宿，是要让他们这些人都什么激进化变牛逼的不得了，什么东西的。哎，他认为哎，他们认为啊，如果说他立案了，那他们就会判断不够牢靠，保护伞不牢靠啊，想搞我还识破了，或者说还认还提防着，我还认为我他妈是贼。那这种情况下，他这样，并且最后这个如果立案再往后面，最后甚至说最后让我进去了啊，最后可能让我进去。那么这个也有两种可能性，一种可能性就是说他最后没进去。就是在打官司的过程中，在打官司的过程中，我说这个是极小的极小的可能性啊，就是极少极小的可能性。这种可能性是刚刚那几个前提，就是说他们也是隔的是造的。然后呢，他们想要通过狼咬狼的方式，一方面保他们也一方面保我啊，或者让这个是什么监管者摸不着头脑啊，那么百分之两百不立案，只要所谓保护伞牢靠就不会立案。那如果说是有我操都是负的百分之一百的可能性，负百分之一百的可能性。怎么的案呢啊，就是证证明说保护伞不牢靠，被识破了，被识破了这种可能性。那打官司的时候也可以摇啊，他随时随地可以撤诉里边一个是他随时随地可以撤诉，二他可以怎么样？哎，这个撤速好像不太能撤速，它可以就是放水嘛，它可以放水明白吧？第三种情况，最坏的情况，他不撤诉，也不放水，反正就是他他也被他的支持者激进分子弄得熟不了了，一定要要要怎么样。那我最后我进去了，我进去的情况下，在绝大部分的老百姓或者说关心这个什么民粹、民粹、政治啊，关心，反正这民间这些见证的这些人，网络上的人，民间所谓政治风波的这些人。那我进去的哦，我是因为啥进去的？对于绝大部分的外部观察者，我还是因为我是宝，我因为宝我因为守塔我进去了，那我就成为一个杯。那就在这边上讲，就是我这怕是演戏演全套了，我操对外就是我做就是说这个就变成一个是我其实是我是不用这个这个词，就是我其实是铁印的这个隔噪，我是铁印格噪。但是呢无论如何我有危险，我有风险。因为我有可能被识破，那么为了让我不被识破，他们让我演戏演到一个明白吧？留下刑事案底，但是这个刑事案底竟然是我是做劳保，我才进去。我是他妈的举报别人格噪，我才进去，那我就是那我就是这就棺材板上钉了钉的。在台面上啊，在台面上，在形象上，在形象上就是框死的。我为我的老保为我的亲见制付出了坐牢的代价，但那全天下人哪有一个人比我更劳保，比我更他妈的。这种虽九死其无，其其无悔，他妈逼要做劳保。那这样我就是他以这种方式，而且这个东西就坐牢，你妈顶多是拘役啊，这个玩意儿顶多是鸡巴居e,而且就算这个东西这个东西做成做成居易都已经很夸张了，他明白吗？如果真的是官方，也就是说他真的能判实刑的可能性就是不可能。因为因为这个在他们眼里，就是塔或者铁拳真的给我判了实刑，就是抽他自己脸啪啪抽啊，你明白吗？我操一个人是给他做做狗的，给他做什么劳保的，做亲剑制的t八逼，最后给他判了实刑。我操，那在外围外媒外面那些反贼又要吵上天了，你知道吗？他们要他妈的惊诧惊诧友邦，惊诧敌国，这个事情就爆炸爆中爆了。所以呢就算要给我留下刑事案底，以某种方式来牵制敲打，我就是识破我了，不信绝对不信任我的。那也不可能判实刑，他会判缓刑。那既然只是判个缓刑，那对于我来讲的话，对不对？缓行的话是就是不停的去那个什么网格员，还是去哪里去报道呢？那对我来讲的话，就就是说的这个台面上形象上，或者说在官方眼中，在官方眼中的这个这个宝的形象，就是垂死的定死，百分之一千的，垂死的定死了，再也翻不了案了。你用个案底来，他妈你用个刑事案底来确证了，你他妈的去要去咬那些反贼，你这个做忠狗忠犬，他妈做到这个份上了，我的妈的，天哪，明白吧？所以这是第三种最极端最极端的一个情况，明白吗？就是最极端最极端的情况。但是就哪怕是这种极端情况也符合，我不会真的进去。另外一方面，我会更安全，绝对的更安全，这个灯下黑会更黑更黑无限黑。让我在所谓的我的什么隔造地下活动就会更安全、更安全、无限安全。甚至说由于我受了这些欺负，我可能还能拿到什么官方的补偿啊，隐隐的给你补偿，隐隐的就是更信任你，更更让你自己更渗透所谓的缠斗论，对不对啊？这样就是在跟他缠斗缠斗的话，我跟手给他伸到再再靠近他的脉搏，心脏就在他们看来，这是正义的啊。就是他们说搞刑事立案，就无论如何是在给我叠甲狂叠甲疯狂叠甲跌到这个甲，他妈变无敌的甲，这是全全中国他妈头一个吧。就是改革开放以来，因为举报所谓的这个反建制团体，或者说他就是咬去那咬那些人。其他的一些我跟你讲，就是说你们就是咬曾经的那些敏感人士，甚甚至说就是潜在政治犯啊，他们有的被判了，有的没有被判过。反正这这这家伙都是当年十几啊，十几快十五年前的，就是都是反正就是被看着刺头的那种人。如果因为我去咬他们，我要公开曝光他们。然而我一个递材料举报他们等等等等。这些事，我最后我他妈的被判了刑，哪怕是被判个缓刑，被确定为是是伪法犯罪分子。那他给我叠的这个甲是无限厚的，甲这个甲厚的不得了了，雪厚雪妈厚什么血妈厚厚的不行的吼，明白吗？就是他们的一个思路啊，就是说假设他们自己真的是矢质是格造，然后呢也好，聪明也认为我其实是一个超级隐形，超级究极大后期格造，明白吗？这相当于他妈的给我套了一个无限隐身，完全地图上就不是无限隐身，直接把我的阵营弄到对面去了，但是我又可以攻击对敌方建筑清楚，明白了到这种程度了。那么这是这个是刑事自诉。这一方面给你们讲清楚了，明白吗？刑事自诉这方面给你们讲清楚了。然后另外一方面就是说他们又起诉了这个三起，又诉了三个这个名誉权啊，两两个啊两个名誉权又诉了两个名誉权，包括很有可能就是说他那个所以第二点就是他名誉权，他诉了两个，就在苏州本地诉两个，在苏州本地素了两个嗯两个。然后另外一方面他那个刑刑事自诉的话，大概也会会转成名誉权纠纷。我不知道他如果说这个东西不立案的话，撤回的话，他要不要再转正民警，反正总共可能会有三个。也就是说这样的话，这三个人就是这很违反常识，你知道吗？这非常非常违反。这就据我们所知，就是就是北京互联网法院，北京互联网法院的这个就是我们亲身验证的啊，就是它的这个应该是他们不太不太懂，不太意识形态不敏感，简单。他讲就是他们就是这个是意识形态极不敏感，我们亲身验证啊极不敏感不敏感。好，按按法律规章办事啊，一直在让很不敏感，那按法律规章办事，反正你大是大非分得清就行了，好吧。然后所以其实如果他光是诉名誉权的话，他们在北京是能啊，不不一定啊，不一定啊，我们这个不一定啊，现在好像是也不是不敏感了。这个好像就是这个这个这个我现在不能做判断，因为就是那同润中也在也同仁中也向这个北护院起诉我了，但是不知道有没有立案啊，我现在不知道，我在那纳闷的一点都不清楚。好像这些就是反正这些其实他都是敏感敏感管控人人士啊，被管控的被盯的这些人好像就叫起诉，我好像离不了了，明确好像就动不了了。不知道啊，我不太知道啊，我实事求是啊，然后就是但是很违反常识间了吧，很违反常识。你就是说就是说他都他都不是为了立案来的，他都不是为了立案来的，你知道吗？他不是为了立案来的，他不是为了立成案来的，你明白吗？他们这样跑不是为了立成案子来的。 They come here, not the for明白啊，他不是为了就是show me not他是为了仅仅是为了来来苏州。另外一方面就是说仅仅为的是过来来找我，否则他没就是你我是个聪明人，我否则我无法理解他们来这么多人，你明白吧？ I can't understand,我无法理解，不是公费旅游，他哪有公费啊，真是穷的要死的，他没钱的穷的，他们穷的，没有钱的，你知道吗？他们也不是旅游的，当天来回就走掉了。你要一个人一张票，八百块钱，高铁票一千六算便宜点一千五。好了，那六个人他九千一万块钱，那钱多了，没处花一万块，哎，明白吗？他说就老是跑到这里来，我觉得他们应该是相信了这个在这个意义上讲他是相信了马蓉的话，他们这真的相信了呃，哪个这个蓉他真的还还是这个蓉。他们真的相信马蓉的话，因为我们要做马蓉的思想工作，所以我我我要做这个马蓉思想工作，让他反水，或者怎么样让他给给到点料啥的。我曾经在马蓉面前表现的私下里表现的好像对于他们所作所为还是比较同情的。然后说你们这些方式太挫了，太差了，应该用更长远的跟为什么？因为这种魔的人，他只能这样去做思想工作。这个我要说清楚的，像这种魔的人我操，你心里想啊，他是个什么样的摩生人啊，他被他被搞，就是是你明白吧？这卖的我，你妈的就做了几个月了，然后回来出来他他竟然说这个成本大家可以接受啊，明白吗？他搞那个什么骑手那个事儿，他说这个成本单价我觉得可以接受啊。无非就是只要我去做做几个月，老板，你边他已经磨怔到这个程度了。出来之后，他们以前那些人根本没找他，根本没有给他任何补偿。就是他自己很乖乖的，又回去找他们了。回去了之后，所以你对于这种极度魔怔的魔怔人，你要劝他温和化，你要劝他在我眼里啊改邪归正，别搞那些有的没的，你没办法直接劝的，你没办法直接说你这个事儿错了，你这个事不对，你这个事他妈坏的，你这个危害国家，危害这个人民群众，你没办法的，你就跟他说，你这个方式太笨了，太蠢了，太水平太差了，要搞更长远的，要搞更他妈的明白，你就跟他下大棋啊，你就跟他说就是哦要迂回啊，要怎么样要要要要要要隐蔽，要欺瞒，要是吧装要装忠诚。其实你是小内，你是吧？三个反贼比不过一个小内，我操。好啊，你比如说打十人场，我操打十人场的话，四个忠臣，五个五个反贼比不过一个小内。你要做小内，要这个他要跟他这样讲道理，他才能哦哦哦不那样不那。但是我甚至我是不是怀疑这这帮逼是不是买了买了他的账啊，我给他讲这个故事讲的太有说服力了，我醉了啊，我醉了，我真的服了，明白吗？我醉了啊啊露出来就露出来把它关，把它关了。我跟你们讲，就是呃所以在这个意义上来讲呢，我觉得他不是为了奔着立案来的，你知道吗？奔着厉害来，他这这钱多的没处花，他一趟路费多少钱啊，你明白吗？这里面很很夸张的，这个东西，我我跟你算最多最多。首先我对这些人没有一个是那种破口大骂辱骂的，没有一个是辱骂过他们，反倒他们辱骂过我，你明白吗？了解从从经济上来讲，这个账完全是不可能的。从经纪者在三百二说，要是能起诉我十五万，我靠，我说你啥？我我说你在群里面在这个网上摇人去进叉MPP,这都是有证据材料的。这个东西不能在任何意义上讲叫做什么侵犯你名誉权。而且我只是道述一个事实，他这是起诉的十五啊，就是说一我我说最多最多我一个人赔你们两千，你你要几趟路费才够啊，我每次就要补充证据，补充证据，你可能要来三五次，对吗？他跑到店里面那个三毛啊，就是那个什么正经沙龙，那家伙那个号主，他跑过来说他会来很多次，明白吧？这个东西真的是欺负监管者，就是他想搞灯下黑，明白吗？他们发现好像一招很灵，就是说狼咬狼狼，咬狼咬成两个都是良民。狼咬狼把这个犬字旁都咬掉，就变成粮咬粮。两条狗咬狗啊，狗咬狗狗咬狗咬死了，现在变成粮，咬粮了，双方都是良民了，然后双方都是良民。在这里，他们认为我有保护伞，他们认为我有保护伞，在我这里搞地下，秘密活动不会被监视。他们只要做充我的思想工作，就是说他们一厢情愿，认为我真的是地下格造，真的是真的是全国地下格造势力牛逼力量最强最大的了。然后以这种狼咬狼的方式，它可以咬成狗咬狗，狗都咬死了，双方身上的狗性都被咬死了，都不是狗了。然后就变成表面上看，就是两个双方都是良民呢，你他妈骗得过谁，我操然他到我这里来就可以完全不受监监管监视了，就很安全了。他给我留的字条是什么？法庭上见的嘛，但是其实他要给我留留的留的信息，并不是法庭上见。哎呀，他给我留的信息是那个，所以他就是说我回过头就是三毛三毛给我留的那个信息，就是很明确的这都是将都他妈牛肉斋你怎么办啊？非常非常明确的就是是这样的啊，那个呃一个是内部的不拍只拍外部的，内部的不拍只拍外部的啊，内部的不拍只拍外部的，明白吗？就是配合我演戏的对吧？过来是过来配合演戏的，配合我演戏的，配合表演的。他来是配合我表演的，内部的不排，就是我们实际上内部的，我们到底地地下，我们到底地下的这个实质，它不排他，配合配我们演戏的，明白吗？而且放狠话谁得罪他一定要弄死谁。这个话他妈的是打恶名指往自己身上搬，说脏、说说坏话，说狠话，说那些就是呃公众舆论很差的那些狠话。放狠话，这个就是吸恶名，吸恶名指啊吸走二名指。然后他很羡慕我，这有很多年轻人啊，羡慕我这些很多年轻人什么意思？就是将来格造大衣的希望在我这里，而且很是很多线下年轻人啊，好多年轻人就是你明白吗？他们那个地儿我操，就是嗯没有能够没有能够稳固存在的，都是流水般的来的走来走来走的，而且都是老面孔，没有是新鲜血液了。他的意思就是隔照前途在我在此隔到大业，前途在思啊在这里。那么最后一句是最关键的一句就是说啊很多人表面上看表面上看是怎么怎么样。但是实际上啊内在的本质他是说内在的本质，内在本质啊其实不不是那样的，不是那样的，这个也是这个话意味深长啊，你懂道吗？这个话意味就是我表面上保中保中保，表面上狗中狗中拱，表面上他妈亲剑是轻轻中轻，中轻其实是内在的本质。我是超级大反贼，他是过来对暗号的，你知道吗？诉说的，他不是过来踢管的，还有你们要记住，它里面的就是是人家的一片情谊，一片情绪去一片情谊，明白吗？他认为我们对他们有很大的同情，有很强的认可。那招的就是，而且他认为就是说我是提前就是他都说你们盯着啊，盯着我们盯着他们提前做好了准备，做好了准备再接待他们啊，做好了准备再接待他们。你们啊，所以请他吃份饺子，他认为这一片情谊明白吧？不是这个这个意思很明确的，这个非常，而且你们不要忘了，就是说他们就是哎呀这个话说出来，明天可能我那个书架上放那些书，就我再把它藏起来。就是说那个那个绿的那个绿的很很非常非常开心的，他是非常开心的，非常非常开心的盯了我的书架上的几本书。他发现这些书是是吧？反贼反贼才看的书啊，但是这些书非常开。然后他他在他那个三毛说要走的时候，他这个时候本来是想是想和店长交流，哎，你们也想也看这些书嘛，understand ard,他在那个非常开心啊，这个表现非常开心啊。 The stand他发现我我操，这你妈逼，原来你们他妈是股斯里，真的是深深deep deep per deep boff啊，深狼，我操understand啊。而且他反复说他能不能加会员，他们能加会员，他能不能加会员，他想入伙，我实事求是。这个这个意思我是个人，我都听出来，他想入伙，他们想入伙他，或者说他以后一直会来这个就是这是在他妈欺负这个就是用奇泽科的话说，就是就是用说出真相的方式说谎，用说真相的方式说谎，用说真相的方式说谎。他们想要用说真相的方式说谎，但是我告诉你，他是负资产，之前他妈居然名单上的，我操，而且他妈的打上了铁厚厚的标记，他是贼打上了厚厚的标记。哇，这就当初那几个联署名单里面全有他的名字on,那styard了解吗？你吧那个叫海庆，他起诉我就起诉我一块钱。这些人做事情虽说就是说就是我实我实事求是，我始终认为他们是聪明人，而不是认为他们是傻逼。就是毕竟他周旋了那么久，毕竟他在那边活了那么久，我这哪怕他是笨，他也是有有他那些就是这他妈演戏表演什么是作作为玩玩这个politics的，你明白吗？这表演演戏表表现，这全都是打手好戏，明白吧？这个关键问题是这负资产，负资产没有人敢带你们玩啊。 Goodbye啊，goodbye,这个话得说明白一点的啊。然后另外一方面就是就是都是千年的狐狸，不要不要不要聊聊斋太太无趣了。然后另外一方面我们讲的就是就个他很开心啊，看到那几本书，他差就是就差就差半秒钟，这个就差半秒。你们是回过头去看那个视频嘛，他看到那那几本书了之后，差我会把那几本书都收起来的，或者把它扔掉的。而且我要说一下这些书不是我的，这里面这些书每一本是我的，都是这个陆陆续续来这个店里面的朋友送的捐的，没有没没有书是我的。但是他既然这些书会摆在那些位置，可能隐隐的他能感受到到底这里。反正反正向这里捐书的人，他是个什么样底色啊，他觉得他啊他这个手一举举起来，他走的时候就反复说，哦，都是年轻人多好呀。反正他那个意思就是艳羡之极，你知道吗？两点吧，所以他半秒半秒，他刚要刚要去问这，哎，你们这也有这本书，什么什么刚要起这个话头那个三毛说哎，走着走着走了走了，明白吗？因为他再待下去，他那个表现的那个暧昧感表现，那个友好是好的，那个那个友好是好的，那个意味太重了，太重了。因为为什么呢？因为他们意识到就是说他们来到我店里也好，或者说来苏州这里的我们掌握到的所有的关于他们的行踪内容都会给到第三方去研判。所以他再多待一会儿，就那个所以他一定要放狠话，你知道吗？我实事求是讲这个放狠话，一个是他把恶名值吸走，所谓的吸吸走恶名值，一个方面就是要吸走恶名指。另外一方面实际上是要明白吧，要演敌对啊，要表现的敌对关系，表现的那个敌意表现敌对关系，要表现这个敌对关系。他这个表现敌对关系就是必须必须要表现。他狠话一定得放放的话，他这这示好太严重了，他会影响到我们的利益。在他们眼里，就是我们是要他们要保护的。没有有这些老这些老灯，这些老格造认为他们已经没有希望了。尤其是那个那个于峰曾经要干的这些事儿。被被我们连根麻起之后，他觉得得就相当于两个人跟什么跟老虎赛跑。那前一个已经被老虎吃掉了。那那前一个人被老虎吃的时候，他就要让这个老虎吃的那个或者塞或或怎么样样的。我操那个喉咙卡了，反正吃了把跑不动嘛，他要让另外要跑，赶紧呃跑掉，明白吧？有有这个意味，他就是已经他他们自己已经是不想成事了。其实失败主义者啊很严重的失败主义者，他是过来放这个狠话。一是吸走向一般公众，向一般公众啊吸走恶名职。那么像监管者呢，他就要表现的敌对，你们前好像骗过谁啊，他就表现骗过谁。哎，不是这个实事求是，这个东西在我们看来是挺滑稽的。因为你智力稍微好一点的人都能看穿这个这个这个表演的痕迹太重了，这个表演的痕迹太重了。而且它整个过程实际上是他是其实骨子里是表现的，其实是不停的在试好，他是不断的在试好，明白吗？不断在试好就直接吃你的东西。哎，他直接吃点东西，然后他也没有说刻意要给钱。如果他真的是很敌对的话，他一定会给钱，你明白吧？他一定会给钱。如果是敌对关系，他绝对会给转账的，或者说他就根本是不会吃的，他愿意过来，而且他他认为我们是做好准备再招待他。就是其实我们没有做好这个准备，我们没有做好什么招待他的准备，明白吗？我我我不是是那啥，是不是特别心有灵犀的，一定知道他会来店里的。是因为我在他妈我在俱乐部里面那些什么店里面那个顾客还有我店长，他们自己比较天天在刷那个无聊，他在刷这东西。他们他们机灵，不是说我真的是随时准备准备叫他们过来，然后我招待他们，然后秘密河流什么的东西，然后演戏在骗上面。我没有啊，我根本没有跟他们有任何私下联络啊，我和他们没有任何私下联络，我不可能就说和他们打个招呼，演这出的做不到的是我那店长他也你妈机灵呢，人很肥，但是很机灵，心思活络。然后我你看我我我俱俱乐部里面很多这些会员都是很会很关注这个东西，上进来就让我羊屁是是怎么么样的啊，所以他们这个两个人一进来就会以为啊原来你早就做好这个准备，一直在做这个准备。一听是北京来的，就开始启动这个剧本啊，要示好要怎么样的，明白吗？上希望你们脑脑袋聪明一点啊，understand that嗯，他的聪明点，他说所以他进来放很快。然后他最后说的那个就是那个什么内在实质啊，内在本质啥的啊，内在本质啊和表面上这个话就是啊这个是是准备好的台词，这画是准备好的台词，明白吧？而且而且他实际上是想过来直接见到我本人的，很明确的。他实际上是是过来传达信息，直接接到我本人的，他直接他是过来传达一个信息，直接要见我本人。明白了，这是有两个的一个就是说问这里的这个一个就是问呃，这里的法法人代表在不在？老板今天在不在？是不是就是刘苏共和词那样的二，还始说说这个什么呃，这个什么说这个养老直接就在星巴克。你然后说这个你们店长魏明子现在就可以去见他他都说了这个话了。这个话是谁授权他说的了解吗？他们那个几个人在那边，应该是等了我快一个小时，等了我一个小时，他在这边，他干嘛要来这里啊，晕吗？他干干啥要来这里，然后我的妈，然后我没去，我我石球桥我没有去，你妈呀，我没去，我都不知道。我他妈我睡懒觉了，大哥，我在睡觉。哎，我是我前天直播到五点钟，他们不知道我做西，我操。关键他们其实已经是在很大程度上在配合我的作息，但是没知到我的作息那么野，我他妈睡到两点，当我知道这个事的时候，他们已经撤了，他们是一点来到店里，然后到两点撤的。他是要去赶四点半的火车，四点三十的火车，我睡觉睡到两点，哎呀，非常搞，你知道吗？这个其实已经是我实事求是，这是个这种东西，叫做是就是他们六个人来到你旁边的星巴克，坐下六个人来到你旁边星巴克坐位下，然后两个人过来邀请。这个是已经是整个门派像托付的那种姿态了。这个在江湖上这这他妈的是过来投靠了，投降了，你知道吗？你们你们砸巴不出来吗？他是跑过来立案的，他有必要这样来拜码头吗？他只不过是他自己还要一点点面子而已。他本人他本人在那四个，坐在星巴克里面的本人的四个坐星巴克里面，两个跑过来，请两个人跑过来请我过去了解吗？已经这种程度了，所以你们有没有混过江湖啊，你混混江湖也知道这这个是什么，这是他们活不下去了，受不了了也没办法了，没辙了。而且你会发现他没有带那两个最敌视我的人，他没有带那两个敌视我的人啊，没有带那两个对我很敌对的人，没没有带啊，没有带，那两个人应该是不愿意来的。峰哥和小米哥他们两个是不愿意来的，明白吗？从这个意义上讲，对于这个团体，我们还是要soute,至少他能够拧神拧到他六个人，齐齐出动过来拜码头。他自己那张老脸摆不下，不可能他来到我店里的，说他要发视频，要骂人，这个话其实都是，哎呀，你明白吗？他留纸条傻，傻傻的留纸条。因为归根结底这个事情对于他们他们经费紧缺的团体，他们是经费很紧缺的，没钱的经费紧缺，明白吗？然后另外一方面就是他这样一来一趟就要小一万啊，九千块啊，来一趟就九千块钱。然后另外一方面我要讲的就是说他还有日他还在这里立案，他要在这里民权要立案，也就是他就就打算要反复的要来。因为他们认为就是说他们是这样想的，就是名誉权他立了三个，他有必要立三个案子吗？他有必要三个去，他有必要这个就是就两个啊，然后另外一个可能转转成另外一一个刑事诉，可可能转民权权案子，他有必要来苏州，立马你有必要来苏州，立马来苏州里，这都是钱啊，这都是钱，还要律师来啊，律师跟那女的嘛，一次要来两个人来回一次就五千块啊，一次要三千块钱嘛，还要住宿吧。我算了一次要要四千块钱，来一趟要四千块。他如果再有二审，明白吗？他开庭来一次来一次来一次，但是我这要我感觉他们要两三万块钱才能搞得定啊两三万。但是他们是缺钱的，我很明确告诉你们，他们很没有钱的。他们其实是你们看他的他的他们的，就是他们其实是很穷的。你明白吗？我我这个预设，他们是聪明人啊，是脑袋，是聪明的，脑袋不笨的。那么在这个上讲就就已经是其实是嗯住下。我不知道他他们在这边租房子住，那肯定我操他妈这个马上就要被去踹门了，你懂吗啊，开门，我这个是串门了，我操住下不会的，他不会住下的啊。但是说他们应该是认为就是名誉权应该是在这边，还是能就是名誉权，不至于还立不了。在在你说在北京啊，在北京在他想名誉权起诉我啊，我不确定啊，北京互联网法院的话就不确定能不能就是不确定打个问号，我是不确定的，明白吗？因为他们当然当然起诉被侵害名誉权，这个是公民的这个合法权益啊，但那为什么这种？因为很明显他的这个目的不是为了维护他的这个名誉嘛，他的目的是为了碰瓷或者怎么样，往里边儿搞搞搞事儿。所以在很特殊情况之下，你为了碰瓷搞事，故意去什么什么什么什么炒作，那肯定在北京互联网法院，他就要考虑不给你立案。那么但是他们他们认为哦，他在北京被被这样去受限制，他跑到这里不会因为毕竟跨了省份嘛。他们认为就是说他来到这里的话，要民意权起诉就没那么难。至少就是说就假设就是说他在这里民权起诉就能搞得定能立下案，你来立下案。那他为什么一直要来嘛？因为林依晨因为最后能够达到的目的无非于我，我赔钱给他们，无非我赔钱给他们，而且这个钱不会多少钱的那两千块呀，我最多两千块钱，就算我输，哎，我都输了两千块乘以三六千块，但是他们来回路费，我操一趟他妈一千五一趟住宿费，再算五百两个人在律师那三千到四千一趟，四千块一二三次一万二，为了赚六千，你说从舆论上这有啥又有啥意义？你把这个案子调的越大弄得越多，那我就这这些材料是不能公开的，会公开的呀。大哥，而且实事求是这个东西，然后段时间呢，哎呀所以这个所以我我确实不太不太能够理解，就是他们为什么非要就是如果你光是从他要说，因为为了起诉我打赢官司，仅仅是为了诉讼为目的的话，你如果在苏州立不了案，或者说怎么样？你在如果苏州立得了，其实北京基本上努努力也是能立的。简单来讲吧，因为毕竟这些人没有像那个是那个佟仁中那样那么狂野的烂宿啊，同人中同仁中有这个烂宿嫌疑啊，同事中当时素了好多，很敏感的素了好多，所以他这个好应该有的立案子立不上，他们应该是不至于还。因为他们也没有搞那些司法碰瓷的，或者说炒作那些事儿，没怎么弄过，他们就已经是这个号。当时红名了，就是他的账号十几年前红名了，一直养养养养到现在啊，几年前吧，几年前也也也又红名了，反正养洋养到现在在心消心了，心已经消掉了，他认为几乎已经消了心了。消心的话，他认为就是说那他也就是简单来讲，他如果能在苏州立民权，那他在北户北户院肯定也能立。那他后面非要跑到这边，那钱多呢，明白吧？非要跑到这里，那钱多了没处花吗？昂德森呢啊我觉得他们做这种事情呢，应该是认为这个东西是有很大的操作空间，至至少他认为有很大的操作空间啊，有很大操作空间。呃，他们他们的状态，如果我们用用那个GTA的GTA表现的话，我觉得他们现在在一星半左右，我觉得他们他们曾经上过四星，甚至上过五星，四星到五星。他们曾经啊很狂野的，甚至有的是六星的。不，现在他在一星半左右啊，比呃到六到六星吧，不到啊，四星到星星，曾经四星到五星，现在一星半消星消到一一星半，不到两星，两星的话，那个地度地度不停的，一星半就是只要看不见就行了，一星看不见就行了。你们用GA做，比比，你说零星不可能这辈子不可能完全消掉了。然后他们就是他反复的反复，每次来两个，你知道吗？您说就是而且他的律师都都会不停来呀，而且他那个律师说说说穿了，就是这个律师有点接班人这种感觉。那个律师有点接班人，那个感觉他也是来店里面，就是为什么让那那两个来店里，让那两个来店里，为什么就让那两个来店里面，就是就是为什么是那两人，为何是那两人来店里，为什么是那两人？因为我指名道姓的是那几个鱼，还有这个河，还当然还有这个三毛，还有这个好人。指名道姓的主要是财政部，他们哎还有红色贝贝的啊，红红色贝贝，指名道姓的是这五个人，那么这两个他来都没来，苏州肯定是就是不愿意啊，明白吧？简单来讲，就是他不愿意点的，就是有敌意。然后呢，猴子妹妹为什么他没没叫他过来？因为这他要继续演戏，很很很敌视我，他不能示好，他要继续演戏，很敌视我，他不能示好，他继续演戏，敌示我不能示好啊。然后这个他自己一个人来又说不过去。这个这个时候说说出来这个家伙是潜在就是接班人啊，然后他们来了六个人，另外那两个，一个是哎也不说了，还有另外就是还有三个嘛，就是这三个来了，这三个来了，然后呢，另外来三个里面呃，一个无还有就是呃老还有就是啊你给我要叫这个涛吧啊，不是，就是呃这个是他是不可能直接来，他老大不能来店里，那么这个呢，就是呃也没什么交情，他来的没有意义，他没有，他和我没有什么任何任何瓜葛，没有任何意义。你这这个家伙呢，他为什么不来？因为我也没有提及过他，我在互联网上闲少提及过他，甚至我提及他的都是说说好话的啊，说太辛苦了，怎么样的这个机会没有提及过他，对吧？所以他们派两个特使，这个两个是不愿意来。那么另外这个六人当中，他派这两个特使过来，为什么是这两个？这个是新一班人具有代表性，知道吗？他的态度姿态具有代表性，他的姿态具有代表性，这个呢是表记维持他的那种敌意，敌意，他负责演戏，表达敌意，他负责演戏，就是就是他负责唱白脸，他负责唱红脸。那么整个过程，他这个接班人，他一直唱红脸的，他一直是在唱红脸，那水饺第一口是他吃的，明白吧？他下了筷子，他吃了他另外一个才吃的，这都是表态啊，这唱唱黑点啊，说错了，他唱了黑点是你们，你们们明白吗？你you understand?而且而且实际上他们这个戏演演的有点太太假，就是他说他会一直来，他说他一直来要要充会员啊，甚至还想上二楼上二楼看看。这个完全不是一个敌对的一个姿态。他就是说隐隐的觉得我们这些人所谋甚大，所图甚大。二楼啊，要要锻炼身体怎么怎么样，这些都是潜在的。我操这个当时我都激进分子超级小将好用的不得了，on the stand了解吗？啊，希望你们明白啊，希望你们明白。然后所以在这个上讲的话，就是而且他们说一直来一直来这个这个三毛二，他说了他会一直来，他会一直来，也就是他会一直来苏州，他不是去地难嘛，他就合法正当的理由一直来苏州了，还一直到店里面。因为哎你懂的，因为当时那什么屌毛马蓉那个逼我去做他思想工作的时候，也是在那个店里面，他就觉得这这他妈的是个是个是个堂口，是个秘密劫社地下据点。我操啊，我是他会一直来，他甚至像充会员啥的。然后那个这个这个这个好女人好好人，她也是，她也她也默认，她会一直来，因为她是律师嘛，她也默认她会来，他也默认了，他会来，明白吧？他也默认了，他会一直来，然后但是是他来，不是又说他来，不是为了见店长的，他们立刻就否认他来，不是不是见店长他来就是为了见我，他说他会和我打很多交道啊，会过来见我很多次啊，明白吗？啊，他们其实是，然后我们刚才讲就是说这个东西是其实是他们的那个传统传统路线完全走不通的一个结果，就是这个实事求讲这个我告诉你这符合时，这个其实在他们看来是符代和时代大潮流。啊，我我们认定他是聪明人啊，我告诉你为什么他们他们必须把和我们河流当成他最后的生机了，或者最后他还能具有某种它的那种格造价值。嗯，这个东西扯到现在，你们有没有结合最近的这些时事热点，也就他为什么他为什么在这个时间点这样去这样去转变呢？你们想一想，why为什么？你们想想为什么问他们花了多少亿啊，好像他们说花了十六亿还是十四亿啊啊，还是十四亿啊啊，十六亿还是十四亿。我记不得那个数字，我记不得那个数字，说他们花了十六亿和十四亿，配了这个API啊，配了API.为了实现KPI,配了一个超级牛逼API,就是deep seek.也就是说他们玩的那套已经完全玩不玩不通了。他们本来他们本来就是说在这个时代大潮，然后发生变化之前，你还记得他们的路线是什么吗？他们的思路是什么？我之前跟你讲过嘛，就是利用IP利用他的那个粉丝粉丝，粉丝在评论区里面IPIP地址，利用粉丝的IP地址，然后呢怎么样拉群呐，拉拉各各各地的群，各省的群，拉各省群。然后就是不是就是一个一个的去这样去谈一个一个去谈，然后拉到群里面去，然后在这群里面孵化，然后让这些孵化起来，这些人就地就地怎么怎么怎样，怎么样继续，反正whatever嗯，对吧？人工银行啊，或者说结合其他的这种呃各种方式。但是呢这个东西就我走不通了，已经绝对走不通了。这个这个游戏已经绝对玩不了了。因为我说了十六亿还是四亿啊，这数字我记不得了啊，这么一个deep个啊。嗯他用的肯定不是r一版本用的。我我感觉大概率用r一点五版本啊，或者用r二版本的特特制版啊，特特制版啊，特制版的用日版本。基本上就是他们游戏完全玩不下来的效率。本。就是他们本来是能玩这个游戏，打的就是时间差，打的就是时间差啊，打的就是时间差。本来是没有那个人力去那样快速的去查查的，没有那个能力的。本来没有那个能力的。本来对于这种就是就是像就是舆论集结，就是就是在互联网上网网上网上自组织网上这种就是民醉化民醉集结啊，网上民粹集结，这是查不过来的啊，是从人力上查不过来，从人力上面查不过来。现在有DP sik这个接口一用我我得到的信息，它的效率是两天干的活，需要十五到二十分钟就搞定了，要一个人一个人员，一个员工，两天干的活，十五到二十分就搞定了。那这个是多少倍啊？你们自己算两天，就算他干十个小时，十二个小时二十四小时啊，二十四小时呃乘六十，对不对？我脑子里面在算呀，一百四十四啊，一四四零啊，你你说多少倍啊，划掉一个花掉一点五啊，是他妈的组长啊，七十二倍或者说是什么？哎呀，那个一点五一点五，这算什么？除以一点五呀，或者是不是不是不是除一点五，现在是二百八十八除以三二百八除以三啊，就是这个九十六倍，反正就是差不多这个倍数效率提高这么多。那本本来本来有好多钱呢，本来这个都是用的经费啊，现在花不了那么多钱了，对吧？所以我跟你们讲，就是这个东西是大潮流，他们他们脑袋稍微聪明一点话，他们那套老把戏绝对玩不了了。就本来他们那套老百姓其实就玩不了了，只要只要有民间，我告诉你讲，这是我们的。只要有民间团体，愿意多花点人力去。而且为什么我们这么精准呢？因为我们我们能识别他们啊，我们比较聪明，能识别他们啊，就是啊都是千年的狐狸，不要他妈的你你是聊斋里面的什什什么，我我这一眼就识破了，对吧？我们识破他们基本上没有时间，成本非常非常聪明啊，意识形态上和这个活动模式啊，民粹路线什么鉴鉴鉴别上非常非常牛逼啊，我们识别很快，然后那个去搞定也很快。本来是民间辅助性力量，现在也不需要了。其实实事求是，其实在这个意上讲，就是说其实我们的所谓统战价值是急速降低的。因为他们自己搞得定了呃，deep sik把饭碗给抢了啊，不是不是把我饭碗我们也没拿钱啊。我是说把我们的作为什么类似朝阳大妈的朝阳区大妈的那种功能，deep ic已经搞定了。就是他们认为我们的统战价值也在急剧下降。只要你是个聪明人，你就能推演出这东西，对吧？你比如说我我本来他们会认为我我是个造，我是个格造，我是反贼，我他妈的我通过咬别人啊，精准的以贼识贼无找无容易找贼找贼一一找一个所。所以我妈的拼拼命的很快就能找到，操你妈效率特别高，然后那个啊这个叠甲叠的特别厚。他们这样想的吧啊那是因为以前没有人工智能，现在有的人工智能，我的把戏玩不下去了，就是他们的把戏玩不下去了。他们那个是拉IP啊，什么拉拉各地群啊，玩不下去了，那拉群怎么搞不定啊，他妈的效率太高了，哎，你也玩不下去了，不是人家不需要你了。哈哈哈他们这样想的那这种情况下就是就是这个情况再再实事求是讲，就是说再互相撕咬，那就是全都死了。在他的眼中啊，就是作为他们聪明的再撕咬，那全goodbye就死定了。因为这是就是时代的物质力量。物质条件发生戏剧性变化了吧。这个deep sik和这个监管体系一结合，人工智能监管体系一结合，就是在他们看来，就是这是物质现实戏剧性的变化。物质力量戏剧性变化，使得在这种情况下一个在夹缝中求生存的一个啊社会运动的民间团体社运团体啊，必须急速的去转变它的生存策略。对我这个都是假设大家都是聪明人啊，我假设他们也是超级聪明人，真的是聪明人，他才能看得懂这个东西啊，我都是以聪明人的视角在想想设想，他们也是聪明人，但是他们就是可能是格噪入脑，就是把也把我们当成是绝对格噪。所以他就想我操啊，都都都演不下去了，差你妈。就是他们就是说这样的话，人工智能接口一接他们之前的那些言论，他们之前那些那么多东西，他也一下子会被识别出来，精准识别他们死灰复燃的，或者说贼心不死，他很快就被绝对的识破，或者说他觉得他的这个材料做着做，已经很快就要做做到临界值了，明白吗？所以他们认为他们其实是倒计时。然后他们认为他们的想要发展的这个路径也是绝对走不通啊，就是做了这个非常残酷冷静的判断，一个是生死存亡迫在眉睫啊。然后他们他们认为我们也会很快步后尘，这是他们的观点啊，所以这种情况下他才会这样冒险啊，否则我们是难以理解。他六个人全来了，无法理解，绝对无法理解。豪华阵容全来了，明白吗？而且你起诉可以律师来就行了，代代为递交这个诉状就好了。你干嘛就是要要要这么多人，钱多的没话没处花啊。我不是高估，就是我百思不得其解啊。你跟我说是他们过来，就是来旅游的那个旅游，他妈的半天就走了，明白吗？那是过来打卡的，我觉得车就就就他们自居，是职业革命家没有到这种程度啊，他又不是什么喂粉儿YUAA,希望你们你们真的是你正儿八经你，你去设想你是一个社会运动团体了解吗？你去设想你的生存思路、生存路径，他必然是这个结果。哪怕他他们不是很聪明的人，但是就他们拼拼了命的这个一群人，在那个小黄车里妈的头脑风暴，他这样去推演去测算，他他也只能冒这个巨大的风险，明白吗？所以你也希啊那个女的为什么来到店里面那么开心？因为他觉得我们在提前招待他别人吧，我直接就让他进店了。他不是我是那个店长理解吗？他就觉得他的判断是正确的，他开心你知道吗？你没看出来吗？他在那边不停晃啊晃这样放松的这个这个动不动这样一笑，然后后面那几个书书没人看，就要笑的开心不得了，他就发现我操活了，有机会mirror understand这个这个东西就是说你要善于去带入他人的想象模式，去设想他自己的生存方式策略，明白吧？然后还有那饺子，他不吃完，那个也是，我甚至说那个也有隐喻，对吧？他只就是剩下全是你们的，他有有这个意思在里面，我我我就吃一个，我就吃两个，剩下的都是你们的。 Yuaa我不要太多，它就是有这个异味儿，你就我跟你讲，一方面他是卖卖丑，对吧？他知道有有摄像头在拍，他他就是给他一份掌，他不吃完啊，吸了恶名值。但是我们你懂啊，有没有看过什么威虎山，这这都是表态，就是说大头利益你们拿走，我们这是只要苟延残喘就行了，是understand ard形势比人强，我们活不了多久了。现在看看跟你就是说配合能不能我们配合，他也演一出戏，让他们就是以良民的方式落地啊。他咬我，我咬他，互相咬，他也是良民，我是良民，他要有这个意图在这里边希望你们能想清楚啊，understand对吧？希望你们能想明白，就是其实过来是希望就是说比如说我跟人打官司，我不要把那些太狠的料拿出来，明白吧？或者说他过来，我能够配合大家一一直这样打这个民权官司，要显得他们就真的变成纯cosplay了。他也在消心啊，他愿意去他比如说他跑到人民法院面前去拍个照，他这个东西都是在给他自己软着陆啊，拼命的要让自己软着陆，要让他这些人软着陆，明白吧？嗯，希望你们能能弄清楚啊，能理解这些东西，能想清楚这些东西。然后那个这样我还还还说一句，其实这个这个就是实事求讲，就是这个表这个他们这个示好的这个表演啊太露骨啊。由于他们这个示好的表演太露骨，我这个说我又棋高一招。我跟你讲，由于他们试好的表演太露骨，泰路谷我跟你讲，就是而不是说被识破，容易引起误解啊，容易引起误解。以为我真的跟他妈对上暗号了啥的，所以我赶紧搞了个补救措施，我搞了一个补救措施啊，我搞了一个补救措施，我认为有补救措施的啊。我要跟你们讲，我诺为补救措施，就是说就是你要吃了水饺还吃了，你把这逼好话都说了啊，反正那个软姿态也也摆了，怎么怎样的，他最后要放了句狠话，我要要把他弄死啊。来，他要表现一个敌意，我的不做不做措施，就是我们也其实也就是说一巧合不巧合的啊，好巧不巧好巧不巧的方式，其实也是和他们快走的时候去闹了点矛盾啊，闹了点小矛盾啊，闹点小矛盾。好巧不巧好巧不巧，好巧不巧，他的那个星巴就是好巧不巧，我好巧不巧，老子咨询公司好巧不巧，在那个那是绿景啊，在绿景的星巴克星巴克星巴克楼上啊，这个他们是肯定不知道的啊，当然这个他肯定不知道。但是好巧不巧，就是就在星巴克楼上，所以我的员工我们的员工下来路过的时候，我操看见他们了。我的两个员工啊下来路过的时候看见了他们。然后这个星巴克它是窗户是透明的啊，它的窗户是透明的啊，窗户是透明的。然后我我我的两个员工，其中一个员工就是研究激流网最深的，就是我们的胡子。他都说的就是说他是全全世界啊，我们都可以说的，他是全世界最了解激激流系的其中位员工。他是那他不就是原告他妈的，他是那个公司真真正的老板，我操我那边他啊，反正他是我的手下了，我那边他是这个全世界所有人当中最了解g六七的另一个这就是历史的巧合啊。另一个员工啊，那个员工就是可能要在那个法院想跟他们过招的，我操，就是叫仇人相见，就是分外捉急，明白吧？仇人相见分外捉急，所以他们两个很自然的进去了啊，就是呃去因为在隔透明窗户玻璃看见他了，那就进去了，进去就你们来干嘛，以为他们过来啊，砸场子的呀，你白吗？进去就问你们来，你们来这干嘛？你谁呀啊，你们这些人干嘛？然后我跟你讲，然后他们他那个时候他们这六个人都已经回了星巴克啊，那六个人都回了星巴克，六个人就反问你们是谁啊，你们是谁啊？然后那个叫他们做自我介绍，让他们做自我介绍，你们他妈是谁？你们他妈的又是谁？然后我我们两个人是反过来，你们是谁呀？明白吗？就是说就是互相要求对方介绍，这个时候我告诉你，他们当中有一个家伙素质好差。就是就是其实就是因为我们在线下都是简单来讲是仇恨教育啊，仇恨教育就是我我真的真的不是二五仔，我真的真的不是和对面惺惺相惜的反贼。请你们请所有人意识到啊，各有关方面意识到，我真的真的不是二五仔，不是不是他妈内奸，不是小内，不是反贼，就是我们一以贯之的是仇恨教育，所以他们自然的闹矛盾呢。然后这六个人当中的那个作为这个老儿的新呃那秘书的啊，作为他的秘书的，就是其实就是这个家伙自以为聪明的这个这个分析有道理。这个家伙这个家伙就是很明显的是什么亲卫派，他觉得我们真的是格造格造深层次，格造选手，深层次超级大造反派这个人员啊，这个人发现我的手下竟然跟他们闹矛盾，闹冲突，他直接骂了是吧？骂骂我的那个骂我的那个呃一个手下直接骂他是傻逼，明白吗？因为在这个秘书眼中，就是六个人过来拜码头，这一定他妈的，就是你连这都看不懂，你不是傻逼吗？晕吗？了解吗？这个秘书跑过来就是骂什骂骂我的手下是傻逼。因为我我一直对他们是仇恨教育，然后其实我们没有骂人啊，我们过去就是说你是谁啊？你介绍一下你自己，你们不是先抱怨你们来干嘛的，过来他妈挑事儿的。然后他问你，你们俩是谁啊，你们先介绍一下你自己。然后我我的手下就说你们他妈是谁呀？也不是我的手下，就相当于我的律师，他比较比较愿意帮我做事情啊啊我的律师或者是吧我的我我我的秘书就回过头去问了你们啊，就是说希望各有关部门注意啊，我真的是对他们是敌对关系啊，真的是没有跟他们有任何什么好感，什么这种东西的。就是说我最亲近的朋友，我最紧密的伙伴，我的秘书和我的律师都首先想到是跟他们发生矛盾和冲突，明白吧？所以这不是演的这是本能。有你妈，如果说我成天跟他们说，我操，哎呀，其实他们是可以联合的，其实他们怎么这样强强联合，我操怎么怎么样啊，或者说我们和互相狼咬狼，就假假假装是他妈的是是狗咬狗，然后假装是良米。如果我一向是这样教育他们的话，一向是这样这样去指导他们的话，不可能是这个直接反应。你那个时候在睡觉，我操，我那个时候在睡觉，明白吗？所以在这种情况之下啊，这六个人拜码头这件事情在这个秘书眼中，这是个大善意，这个是个大善意，是个大邀约。然后说你这不竟然看不懂，你不是傻逼吗？所以他就骂了啊，这个这不是说这个人就是结合这个评论，我觉得这个家伙智力不是特别有问题啊，这个家伙智力可能有个六十五以上，七十的一个智力。就是你就像玩三国志放在那个小势力里面，算你妈的能够当军军师的那种，就是成功率百分之三分之二那种成色，这个百分之八十成功率这种人啊，就是他就更加蛇辩，肯定是被诸葛亮秒杀的那种啊。当然你刚才是当众骂我了，对不对？是的是的，骂我什么？是的，我不熟，你你是骂过我了，你用脏话骂过我了。对哈哈啊，这个家伙这个家伙那就是骂还是傻逼。那么这个那我们借坡下驴我直接报警了，我直接啊直接报了警，因为他当众侮辱啊，直接报了警啊，直接报了警。妈的傻逼，所以还是有冲突的。最后是把这个这个这个秘书的身份证啊，就是说在这个本地本地是留下记录的本地留痕了，把泥留痕了，嗯，本地留了痕迹的那我们是直接去报了警啊，就是起了冲突的。这个也表明我们跟他是真的是是敌对啊啊，没有啥没有没有没有什么猫腻的啊，没有没有苟且的啊，没有没有跟他们有任何苟且勾兑的啊。 Understand人又说哦，你他妈的你这个逼是故意做戏做全套的，你故意做你在故意做戏，故意做戏做全套，你在故意做戏，你是个他妈老选手，操你妈，你他妈的，我说我你妈逼，哎，我还能我没有，我肯定没有下命令，叫他们去故意去起冲突，去修补这个东西。而且我不是神仙，我不知道他那个是什么，我我也来不及看调店里面监控啊，看那两个是去示好的。说那边示好了，我这边要装坏人，那边唱了红脸了，请他吃水饺了，我这边要装他妈坏人，我来他妈就就是就就报警跟他起个冲突。我不是神仙啊，我你妈我你妈我是大仙啊，我操我他妈未卜先知，哎，或者说我那个脑袋就像那个抄体里面，那个女的脑袋开发到百分之七十了，八十了，然后睛一闭就能看到这个监控。我有天眼，我我操我都看见里面在在这个嘻嘻哈哈的，明白吗？所以这个我真的不是做戏做全的，我没那么大能耐啊，我那么大本事啊啊没有那么这么事。甚至我一度是想，我一度是想把他们再进一步的摸到他们的一些情况的啊，我一度是想再进进一步的进一步摸摸到他们的一些情况的。啊，我一我就是只只我一直是盯着他们身上那几两肉的，你明白吗？啊，一直是想就是再怎么怎么把他骗进来杀，你知道加加引号的啊，加引号的听起来就是不是叫杀啊，就是让他们泄露更多的他们那些秘密活动啊，或者说那些违法犯罪的一些事实。想要再框再再框一框他们啊，所以我当时首先想，哎，我操这些人他妈的哎，我能不能就是说再框一框他们用某种方式把他们把他们啊甚至做出最好用的，把他框到我上面。我都想，我操，我当时都这样想的，我的妈的到到他他如果到我公司里面没有摄像头的，我操，真的就是我都能我掌能我我能掌握好多好多线索，对吧？没有摄像头的地方，我随便怎么样，我可以掌握他们身上好多好多线索，他到底这个脚趾甲是长多长？我都能知道啊，明白吗？啊，不弄到一个没摄像头的地方，它这个所有的东西我都我都知道了，真是的啊，哈哈哈啊，没有没有没有没有没有这个东西都是不可能的啊，不可能的，就是框不进来的，框不进来的。所以我还是再强调一遍啊，就是说我们没有任何的预案，没有任何的什么方案说要招待他们，就是根本不可能，我根本不知道。另外一方面也没有任何的说，哎，我一方面招待他们，然后我故意什么跟他们起个假的冲突，然后报了个警，然后跟他们是唱黑红脸，这个真的没那么本事啊，没那个本事，然后我。另外一方面就是说我们的公司目前就拼了命的在做什么？是做AI电脑，AIPC在做什么？小电脑这个上面全是电脑，我那个预警那上面办公室里面全他妈电脑，我操，我这攀登配那几个什么DDR三那个洋垃圾，我天天跟他吵架。 Ddr三DDR四就是这里面全是这玩意，嗯，明白吧？啊，然后这个这么一个前因后果，希望你们都明白了啊。然后另外一方面就是说他如果就就算人再会来这里，我们是不会私下招待他们的啊，就是不私下招待的啊，不私下招待的啊，招待的也不可能有什么密会啊，不可能的啊，密会啊，这个goodbye都goodbye啊，不会私下招待也不会密会啊，可以吧？这个东西就是不要，就是我希望各有关方面有关部门要注意到。我真的不是贼，我的妈，我没那个心思的，我有那个心思，我的妈，我干这屌事儿，我他妈拉水果，卖卖香蕉，卖西瓜，我就人家去老挝，我顶多去老挝弄快递，他妈的弄点西瓜，种点香蕉水果这种东西我卖卖卖花肥。这个这个不是说哪有什么哪个团体造反，要要干干这屁事儿的吧。搞笑，我甚至都想。另外老挝不是有苏州大学的，什么老挝分校的嘛，我都想跟苏州大学想怎么搭上点关系啊，就是搞搞什么农研院啊。因为这个老挝好多农研院都是云南本地的，或者说是是什么？它就近没有高高校，对不对啊？你说苏州大学好像老魏有分校呀，对不对？我们都一直在思考这些东西，我一听到我脑，我哪天我脑脑子里面在想什么，就什么就是什么搞什么政治，搞什么团伙。不是的，我一天到晚就想我哪里还有我的发展生存生存空间啊，做正儿八经做生意啊。 Ok所以这都是前提，就是这些都是我所预设的前提。预设的前提就是他们认识革命家，或者说自认为想要为革命的伟大理想事业做牺牲和奉献的人。然后另外一份他真的很聪明，非常非常聪明，对吧？料理从宽就是说从真诚性就是说从死死硬性上，从磁硬性上，他们真的是很死硬磁性性max.然后另外一方面从智力上、智力上的话，嗯，智力上至少八十七十到八十，嗯，这没有八十五以上的人，七八十岁之力。嗯，就是就是按这两个假设，他们会因为在这个意义上讲本身呃我们团体的这个迷惑性，你看就说说明我们的存在策略，其实说很容易迷惑他们，对不对？或者说对于他们也有一个很强大的一个一个一个统战力。我们要把这些东西慢慢把它转柔和，能够把它们温和化、柔和化，对不对？你这个在让他们愿意降落，让他们愿意这个是什么安安安。就是说比如说他现在开始说我是良民了，我打的你好，那有没有可能他这个他不是内心深处，不不觉得他是良民，但是他他他这演演良民演多了，这个面具粘在脸上，撕不下来了，他必须是陈良民的吗？虽然他嘴巴上不承认死硬不沉的不是傲娇吗？明白吧？啊，所以这种情况下就是说我们以某种方式啊做就是不仅做做做成功了那一个那个马蓉哦，做做成功。那整个这这一伙人呢，这就是一个民证，你能让这个六个人全跑过来无视经济，无视他整个它的这个影响，明白吗？这就是我们的一整个这个所谓的对这些人的统战力啊啊统帅或者说叫又又又又想理啊，又想你他不他就认为他是降汉不降曹嘛，他认为当局是曹，他降汉不降曹，那他就是降了降了。就是像我们这种老阴逼深层次藏得特别特别深的那个脚踏实地的汉啊，我们是他妈的懂承懂国舅啊，无奈什么要侍奉曹贼，想看不想找又想你。瓦克斯不是证明的吗？就是这他们的这些举动，他们这些活动这些方法就证明了我的业务详力克斯。我操嗯，希望你们你们明白啊，这个东西就是不是我吹的，不是我夸的，所以在这个讲反而是deep asseek是deep seek,不是活人啊，你明白吗？Deep seek又不是活人，又不是活的团队。 Deep per seek,就算能够代替我们什么出报告做观察。Deep seek能代替我们有这么强大的诱降能力吗？破降能力吗？这不是一个有吗？又降内核这种破降能力，你不这个没有吧，对不对？是不是你也没办法说让deep seek去再包装几个什么，类似我这种人，类似我们这些团队是不是来不及吧？大哥，哎呀，或者说他放不下吧，那些喝咖啡的人，他放得下吗？你让他们去像我们这样做这种活，不愿意的，所以这个活还是得我们做。你哪怕那时候更矬的那些人，让他们用deep sik武装他们头脑，然后让他们去搞这些游戏，搞不了，你就要说明年直接征招那些草根那那不上当，那脑袋太太蠢了，出不来。所以在这个上讲，这是咱们判断失误的一个点。就是说呃这个是这个那个好人啊，好人来个绿底好人，他是接班人嘛，就是或者是他现在其实是其实就是他在做决策。我说的难听点其实就是他在做决策。他是以为以为这个人工智能这个条件，他做决策是认为他评估我们，也我们的就是统战价值在急剧下降啊，或者说他们我们的那个这个价值在急剧下降。因为就是有deep sick了啊，因为这个导致我也也就是他们，他就是认为我的血量在下降啊，我血量降低，血量越来越低了啊，越来越丑，越来越傻逼的。但是他们意识到就是说我不是光有嘴巴呀，我是活人啊，大哥，我们在社区社区志愿服务，对不对？哎呀，我们还考这这网上搞这个这个教育啊，我们将来要搞那个a结合AI的那个教育啊，普惠性的教育啊，普惠教育撇普普罗大众的惠及普罗大众的教育。啊啊不是在给那个惠普做做广告啊，普惠，我操你妈。然后另外一方面，我们在所谓的地下啊，我们一直保持着一种吸引力啊，吸引力，这就叫诱降力。又想你啊，那把所谓的什么关羽，哪怕你像关羽那么屌，那还不如照样降。曹还把所谓的降看不降。曹那个不是想这个身体上老实就行了，呃，有这么一个诱想力啊，把他们就他嘴巴上还是激进，但是他行动上，他本来就是说他嘴巴一直激进，其实也不对的，因为他可可能个行动冒冒出来，就是一个着调的一个行动。那他如果说嘴巴上呃假模模样还在激进，甚甚至我已经逼迫着他们嘴巴上已经不激进了。一开始说我是良民，我这些全体领导的嘴巴上已经不激进了。那他在行动上也在慢慢缓慢的降落。不证明就是说在地下，在事实上在团体活动方式上，在我就说在他们他们所谓的这个什么的啊，格造团体的这个路线上，在路线上，路线让我们战胜他们呢，对不对？路线让我们把它引导规范了嘛。这个你弄个deep seek,你搞不过来吧，对不对？你搞不过来，然后另外一方面也是可信度的问题，是不是啊？还有整个一个你得你得让这种是啊没有这个余地的，没有想象空间没有余地的。因为我们比如说在台面上，我们名声已经所谓的臭了啊，在所谓的这个左隔灶那边，我们这他妈是铁劳保了啊，所以就是说在嘴巴上我们一下子翻过来翻不过来的，对不对？在名义上我们一下子说翻过来，我是要做大格大噪。那么没有人会跟。也就是说我们从理论上讲，我们只能说什么地下呃实质的实力越来越强，越来越强越来越强。但是这个是在官方眼中，你绝对没有这种可能性的。因为因为怎么可能你这你有几个钱让我不知道嘛，我操你有几个正正儿八经的有能耐的人，那我不知道嘛，对不对？下去就就撕破两人吵架的那就嗯所以名义上翻翻不过来，实力上也根本不可能啊。所以在这个上讲，但是呢所以这个我们但是在地下对于一些已经是磨着入脑，那些人又有很强的一个吸引力或者诱降力。啊，那这高度可控的就是对官方来讲是一就是是比较好的选。那你说其他的民民团团体可不可以把它塑造成这个样子？不行，没办法，因为那些人还是挺野的。那些人就是说你让他让自己名声变差，他不会的，你让他自污，或者你让他就是说堂而皇之绝绝对坦诚的说他是钦剑日，是是他是宝，没有人，对不对？他不会。然后另外一方面他也没有那种话语路径能够是去吸引到，或者说能够让这就在话语上能够去和那些格噪。那那帮人能够产生对话，有效的实质性的对话。你要能够产生有效实质性对话的话，你又要有相应的这个挨过铁拳的履历或者怎么样的。那么这个这些条件就非常苛刻。所以我说了这个好人，他做这个决策所依据的，认为我们的就是已经岌岌可危了，或者是我们就好日子过到头了。所以我们会倾向于去接纳他们，合并他们，或者说哇和这种暗通款指，就是表面上演戏去忽悠人。这个判断是错误的，明白吗？这个判断是失误，因为他们确实录制不下去了。但是他们并不知道，我们并不是只有是什么什么写报告啥这东西，我操，这算个屁呀，哎呀，这是是个啥呀？你好，还们更多的我们就是搞钱啊，是吧？实际上我们现在想的就是做生意啊、做生意啊、做生意啊，只想做生意。哎，我要做个广告，就是说我们已经我个人已经探索出一个方式，就是说就是那个呃该把二十七b的全模型q八q八模型我们已经搞定了。在成本啊就是这个机器成本两千五百元啊的情况下啊，我们已经就是硬件纯硬件啊、纯硬件啊、纯净碱、纯净碱成本价搞定了。但是速度的话是啊有点磕碜啊，速度化是二点五token每秒，但是能用啊它全模型啊，二十七p全模型明白吧？这个我打广告啊，这个东西我们可能会卖这个三千两百元起售到就是取决于我们价格啊啊四千块，我们买三四千块钱一张一张这个什么呃四零七零钛的价格啊，它能用啊，它能用，它已经能用了，比较能畅快能用了。啊，这个是用内存方案，而且这个性能是不差的，它的性能不差的。它的性能有那个呃它的那个CPU性能有那个一二幺三五零零的水平啊，CPU能有幺三五零零水平，七也不差，而且我给你六十四g内存。唉，大哥，我给你六十四g内存，你上哪去买啊？我能给你六十四g内存，六十四g的五六零零频率的内存。所以这个这个机器你你你弄回去的话，你配一根配个显卡，你自己再配个显卡，它是无显卡，就是无毒显啊，无毒显无优线。我们卖三千两百块吧，定价三三千两或者三千三。这块王丽尔这么一个无独立显卡。哦，我操不好意思，我是正规公司还增增值税，增值税的话，我可能算增值税，我要卖三千五了。不好意思啊，我还真着睡中也要正儿八经做生意的啊，这个东西要算增值税的，我操啊，就是价格稍高一点啊，不管了啊，它是无独立显卡，你你要拿这个东西打游戏，你配个独立显卡，你就爽玩。你只要你配个独立显卡，你就爽玩。我跟你讲，真的是爽玩，你不配。独立显卡的话，本身它也能够去打动它啊，不配独立显卡，但本身也能打斗，他甚至本身也能打黑神话，不配独立显卡，本身不要独立显卡，靠它核显，也能中低效中低特效六十帧嗯，助力跳效卡死六帧。Nmaipc啊。行，很快就想上架了，我操，终于你妈的，我这我捣鼓出来了，我操，现在链接没有啊，我你妈链接没有，到时候样机有一台，就在我脸上要不要看这个是样机，倒是有一台就这么连手。哇，今天刚内存条到刚测试过，确实可以，it works确实可以。不是，如果你要装装那个显卡的话，那我就不给您弄个大机箱的，我不可能给你弄小机箱的。如果如果如果那个啊反正就是跟你们扯在这边啊，跟你们扯在这边，我希望对面，也就是头脑清醒一点，这个是什么？奔波尔巴，你你不够聪明。大姐大哥，长头发，跟那个奔布尔巴长得好像呀，我靠，你跟你那个头像他妈长一模一样，我受不了嘞。不是，关键问题是你们这些人谁敢要吧？谁敢用吗？哎，我给你洗心革面，做良民那个机会，你去印尼发展，我敢用去印尼，去我的什么这个我们印尼搞了个搞了个电脑品牌去那边打call,而且你在印尼随便你怎么搞好吧。你毕竟是这个，毕竟是中国人嘛，明白吧？你就看CI怎么对待，你你你要去运营的话，我我给你发工资，你妈了巴子的真的都不要在国内乱搞啊，好好守护我，守护好我们这个国家，明白吗？就这那边这边老人去不了，老人去不了，老人给我做广告，对不对？老人给我做广告好了，这个什么AIPC真好用，这个什么什么什么牌笔记本儿，呃，这个平板真好用，真好用啊，你给个广告就可以的。然后其他那些年轻人，我派派派几个去印尼去印尼好了，我我给你安排啊，实事求是啊，实事求是。你趁你们这些人没有做实质性的特别脏的事情的时候，没被边控的时候，你真的想要去做什么？国际共产主义者你出国去啊，这不定啊，就很有可能你就没办法出去啊啊，我我举个例子啊，跳跳着拍跳着牌电脑，葛葛兆牌电脑，葛葛兆牌电脑，我操，哎，太搞了，你就说那我根本就是卖电脑呀。印尼真的是他妈的什么超级垃圾电脑，你你懂吗？大哥，我跟你讲，我操他们一百二十八g不是内存啊，一百二十八g硬盘，然后那个然后那个CPU是什么？四核二点五g赫兹的那种CPU那种那种笔记本电脑，然后好像是什么八g内存，八g内存，一百二十八g硬盘，你知道他卖多少钱一台吗？他折合人民币卖一千二，我操我我我想把他那个印尼卖电脑在厂商给扬了，我操，你明白吗？太你妈黑了，无限黑无限黑。我们过去卖同样价格，我们我们卖十六g十十六g的内存，然后那个五百一十二g的硬盘啊，然后CPU性能还比较好。所以我真的无语了，你知道吗？自己都是很无语的，不是我跟你讲，你但凡你去那边好好的给人家卖电脑，不要那么黑，你都是在输出革命。因为他的是他的这个底层穷人真的是过的，就是他们他们就是太发展的机会太少了，什么都缺。我说了他那个什么，他那他们的活动家团体里面像样的电脑都没几台，就是像样台式机电脑都没几台，打印机都没有。我操电视什么，更不要说大背头了，幕布啥都没有。我的妈呀，当时那边人很喜欢大音箱，你懂吗？很喜欢大音箱，你过去你不卖电脑，你去卖音箱呀，它街头运动不需要音箱吗？咚咚咚，对不对？普拉伯沃好，左科威涨工资，把地还给我，普拉博物什么什么噔噔噔，哎，你妈大音箱，你卖音箱就好了吧？实事求是啊，卖那个蓝牙音箱呃，华强北，我不知道哪里呀，你但凡你去多卖点货，你对于这个美帝国主义的打击都是很强大的很好的啊，但是他不愿意啊，实事求是，现在还就是这帮人就一辈子不上在干嘛？咚咚咚，哎呀，对，那边就真的是很缺的，非常非常缺的。他们电脑就是说台式机卖不动的原因是因为他们没有买不到显示器，买一套便宜的显示器啊，所以他们都在买笔记本。然后他们那个笔记本厂商太黑了，无限黑印尼应该是好多。就是就你你在中华人民共和国你能买到很便宜的电子产品，就是非常非常非常非常非常非常解放性的一件事情，它都是生产力非常非常具有解放性的一件事情，明白吗？啊，真的，你你以为你在这边这个二手闲鱼上买的五百块钱，一台手机到他那边能卖一千五，一千二一千五这个样子，他这边太狂野了，我操还他这边是他这边翻新的苹果都是苹果苹苹果八，苹果九都得有人买的，我靠，苹果十。是的，不是。呃哎这，为什么越穷的人，他们都认得苹果，我都偶了，我操，我偶了好多的华强华，华强北华强南翻翻新的啊。真的，这他们那国家有待就是他的那个信息时代的一些生产力才有提高。那更不要说它有没有什么独立的工业了，独立的那你要有独立的工业人，那印度他妈的那个工业还一点零呢，他就是靠软件呢，靠信息产业，就我们国家有大规模工业，真的是很了不起很了不起的一件事。同样十几亿人口，那印度混的什么狗屎样，对吧？那么印尼呢，我们不希望印尼成为第二个印度。我们不希望印尼成为第二个印尼。当然有好多不是组装厂，面板厂，还有那种什么就是零部件拼装焊接什么的，他说都搬到印尼去了啊，这也很多廉价劳动力啊，人口啊工资也不高的啊啊，实事求是讲，实事求是讲啊，我们就是说我希望这些人不要幻想我们在国内是个什么格造团体啊，不可能的，不要做梦了啊，不可能的，不要做梦的。但以前那个什么你这个那个老头儿不是纯也不是以什么在东南亚活动著著名的吗？觉得自己很有什么含有活动能量，什么东西的这事儿还不错呢？他曾经做过吗？我都怀疑明白吗？而另外一件事还有很恶心的一件事情。比如说菲律宾呢，菲律宾他那个什么，为什么他那个民政总部在什边，荷兰荷在搞笑，对不对？那荷兰的好多那个什么，就是现在杜特尔特也他妈逮到荷兰去，你不是这个至少这个没有吗？这个非共的这个民政，这这这系的是不是有点猫腻啊，很很腻歪很有问题啊。我们认为就是他就是有问题啊，我们就是个信任，实事求是啊。我觉得他们就是说严重的是被这个西方的情报部门严重渗透啊，严重渗透啊，严重渗透。但是他们这些所谓欧洲的格斗分子，你看老老邓跑到外面去跟那个什么西松，那个是西松还没死呢。那搞个网站啊，发文章什么东西的这东西都在他妈情报部门眼皮底下cosplay,我靠，经费流、武器流什么什么这东西全都人员流全一清二楚的，就是用来牵制。说难听点，就是实际上就是起到的效果就是牵制他。当时那个杜塔尔特现在牵制小马克，是啊牵制他们呢就会失分功能，就是本来就是殖民统治的一环，起不上什么实质性的反叛性的作用的。哎呀，就这样吧，哎，这东西说多了，这心里难受，不不难受，我觉得挺好玩的，就是这样。所以我们希望就是说啊让他们就是更聪明一点，这些人这个虚头巴脑的啊，虚头巴脑的虚头巴脑。哎，我所以我觉得就是说一方面就是你说十六亿十四亿训练那个特殊版本deep psic,那对于国内整个这个社会长治久安非常了不起，很有帮助。我希望就是有关部门可以通就是和这个deep asic啊这个在通力合作训练。一个用来指导那些它是针对美帝国主义的，针对西方我们的敌对势力的啊训练一些这些版本，然后那个就武装这些啊这些这些反西方的团体啊，至少这些团体就是我不指导你们呀，我操你们自己选择你们的道路啊，但是说你要用正儿八经的，能用一些好的人工智能给提提建建议啊，对不对？就是好的人工智能都相当于说上成百上千个科目都是一个博士生水准。哎，你们到哪儿去找这种人才呀？就你这些什么这个土土行，这这泥腿腿，你哪来找到这样的狗非非常好的受教育的人才啊，对不对啊？所以就是什么真的我真的我实事求是，包括什么激流系你这如果你能够这个这个改过改过这个呃痛改前非啊，呃我可以我可以卖你两台电脑，我送你两台电脑，给你打折啊，打折，我要成本价，给你几台电脑，给你装载那个是什么啊？这个聪明点的那些那些人工智能，大概就那个我觉得聪明的人工智能智力最喜欢八十五满血的deep stik,或者说这个gama三哦，是定向训练的啊，我觉得智智力最起码八十五点智力，那比你那狗头军师那个强多了。对，不对比这隐性接班人隐他的接班人，我觉得他智力在在八十左右，七十九、七十八这个样子。然后他那狗头军师可能是那不是狗头军师啊，反正他那个奔波尔坝，我觉得他的智力在七十左右。你好，那个是不是那个什么什么什么那个老登本人，我觉得致力在可能在一个呃七不到吧，六十八这个样子吧，六十八或者是他年龄是不会超过更多的。然后那个红色贝贝，我觉得这个我我只是这个智力都是这个转化成三国志里面那个智力啊，三国志那个游戏里面这个红色贝贝就不谈了啊，不谈了。你这个三毛我也不猜了，这些东西质地都是。哎呀，好吧，反正肯定比那个蜀主刘禅要要高，你明白吧？那总体来讲的话，就是他们生存压力其实没有我们想象那么大，除了钱少一点，然后那个不得够胡作非为之外，他们也被管的挺安全的，实事求是。这样我要说的是呃，他但凡有一个比较正儿八经正式的一个咨询工具的话，一个决策工具，他们有的事情就不会做那么抽象了，实事求是。但是不知道怎么的，反正他酝酿的这一段时间跑过来做的这些组合拳，这些表演如果但是啊我不排除这种可能性，就是他们真的很抽象。他过来就是打卡的过来，就是就我真的就是耀武扬威的那这个东西就是我整个今天晚上我讲的这个两个小时就在那个放屁，对不对？我不能排除这种可能性，对不对？真的是莫名其妙的音乐，就是真的是他，这就是他喜欢喝星巴克，要要跑到我这个店旁边喝。星巴克真的会就是傲娇傲娇两个人过来装逼或者怎么样的。我们都是以老江湖的视角来看，这个就是某种意义上的示弱示好，或者说想想要是什么哎来配合我演演戏吧，我我快不行了，我操。啊，以老江湖的角度，我不确定他们到底是不是老江湖，对吧？我不确定他们到底是不是什么千年千年狐狸啥的啊，在我看来就是他们这个逞能也逞不了啥，能什么叫啥的。也毕竟这呃在这位上有逞能的，就是说你要考虑到就是他到底他自己内心怎么想，不是特别重要。他这一招这些就是他总能够让他那个很死硬的一些笨蛋支持者，只为他们在做斗争啊，是弟们，他总会会让那些很死硬的笨蛋傻逼支持者，以为他们还在斗，还在跟我们斗，只要跟我们斗，就是对革命有好处，就这些人脑袋不好使，你知道吗？我要说的就是这些家伙是脑袋不好使，不是说他真的认得我刚刚说的那些东西是对的，明白吗？我真的我受不了了呀，对不对？他那个念的他说的那个啊革命者可以借助是什么专制武器来打击其他的那些，就是这个不敌人啊，不管了，反正你妈的，那你这那按照你这种说，我也可以说说对方敌敌对对方在破坏命对方路路线错错的，我要利用专注武器去打击对方。按照你这个逻辑，而且你这个时候你就要衡量就谁更革命，谁更正儿八经的在完全不要任何退路，不叫任何退路，再再闹革命，对不对？然后然后而且真的是在潜伏在他妈的培植发展啊，在发育，然后谁更不择手段，不择手段，精准的不择手段，我操直接他妈内部爆破，按照你这屌毛标准，我他妈更革命，我他妈也更实用，更不择手段。那你就这个逻辑运行下来，你是不是应该往我这里跪下来？你如果是以这个东西为起点，你就应该投奔我，对不对？但是我不收呀，你这磨怔人呀，你不是傻逼吗？对不对？好，这个起点不成立啊。因为我不太个，我老子不是在国内搞革命的呀，在搞笑或者不是在你那个意义上，传统意义上那个什么暴力革命，什么激进，我操造反，掀翻什么反间制什么这玩意儿的，乱七八糟的，不是这东西啊。哎，所以这个道理已经讲的再透彻，不能再透彻了，已经讲的再清楚，不能再清楚了。我真不知道你们这些人脑袋里面没想清楚，没想明白到底是啥，笑尿了。 Ai e哼不太能明白，不能写材料，他妈他没写过材料。这搞笑，我的妈，我笑尿了，我靠，我操我们什么那那么多宿舍，半夜被啊，不不不不不不，就是不是半夜啊，就是在呃在夸张啊，我那么宿舍我操就赶紧哎呀，住了几个人，这这几个是谁？这个是哪来的？这不是他们写材料的吗？这搞笑真是的，他林林总总这帮人写的材料，这这么厚，我操这么厚，你以为你以为就这么厚？林志总他们写的材料这么厚，他们他们这个都都瞄到的这个是什么都这个材料，各种格式的，各种格式的材料，然后各式各样的，明白吗？这个东西我不相信是有关部门做的这肯定是他妈地胶的材料。他笑死啊，我靠，吓尿了OK啊。那讲到这边啊，讲到这里，不要说我是被招安啊，首先我没有造过，反，所以不存在被招案。我没有造过，反。我是小队啊，我这个什么公益活动，不是说要拉全国性组织的，我真的是再强调一遍，我操你妈当时搞所谓的公益，你妈逼就是我去帮忙的，我自己帮忙。然后那些那些粉丝自己他妈逼没，我再想想，没有一个公益小组是我什么受益，我主动去催催生他才在成立的。我当时就是计划给欣怡家园去那个装修。哎，然后我自己店里面去做水饺，做牛肉面，那是别人模仿，我是粉丝有样学样。然后没有一个是我去指导他们成立的这一点要说的是说全国性组织这这屌毛，这这些组织他妈都听我的吧，真搞笑啊。着时代呢，真的，我不是真的忽悠你们，我不是骗你们的，真是这样的。然后我始终就是给建议，然后我给的建议其实都是让他们做良民的建议，让他们不要不要为非作歹的建议不要跟什么老毛佐跟什么我操什么不要跟什么激流系原教旨分子，不要跟什么后现代那种什么啊乐子人明白吗？不要和什么自由主义者，我都是起走否定性的建议。哇，如果你真的我说的就是说假如我真的是什么全国性的，很有意的去什么组织网络，什么这搞起来我早就没了，我再强一遍我早就没了。然后我我呃嗯就是主要都是做生意，实事求是啊，主要都是做生意。然后就是我们现在就是很多就是互联网合作，就是有咨询公司的项目，要就是网络开发的一个需求。然后还有就是这个法务的汽油，他不是不是说刻意什么全国性啊，一个省一个什么支部，这种东西没有的，明白吗？呃，没有是什么一个省一个支部。这个东西都是说能够跟我们有这个正正儿八经有项目的，是商务合作需求的，对不对？你要帮我卖电脑啊，或者装电脑啊，或者说是这吧设计程序啊，或者说是啊这个是甚至很多就是我的律师啊打交道的哈，我的诉讼代理人啊这些东西哦，那反正话都讲清楚了，讲明白了啊，这个我我不是说害怕什么有关部门误判，所以我把这栋说出来，我是说就是哎不要自以为聪明呐，实事求是讲。然后呢，另外一方面就是说你那个是什么名不副实的，你自己幻想自己是什么铁铁印的什么格造啊，是革命家啊，造反派什么你是吗？就是很搞笑的，你天天跟谁打交道呀？第二是领的谁的钱呀？不要不真的是不要脑体分离啊不要脑体分离。那家说啊，他又说了，当年是什么是什么这个地下党员潜伏在国民党里面呢？那我这个领这个什么工资，学校的工资这个是什么？领这个体制内工资怎么了哦，那当年那个是外面还是有党组织关系的呀？外面有解放区的，外面有忠诚链条。你这个地下党员是有什么？就是介绍人证明人有上级有上限的，是可以连到那边去的。你现在有啥呀？你自己就是头部，你自己就钱不在，你自己作为头部，你他妈钱不在是吧，对吧？你这不相当于是说什么，就是整个一个地下地下档的，或者就是解放军的总书记竟然在在做秘书，或者是啊在在就在这个敌战区比啊，你这做么咪呀？大哥，这不是cosplay这种cosplay吗？希望听没能明白这那什么。对啊，这不稀松了，这不是戏松吗？他妈在荷兰情报情报机关眼皮底下，你妈逼他说他是什么头领首首领，放放屁，什么都什么味儿都知道，这是很搞笑的，你知吗？非常非常搞笑的没有你这样说，当年革命先烈啊啊我就不扯了。那哪哪一个不是要从那个里面判离出来才行的，首先不能拿他钱呢，对不对？流亡性质的嗯是吧？那讲多的不讲了，这个东西讲明的也不讲了，好吧。所以我希望就是说首先你不要就是你如果是正正常的正儿八经的聪明人，你先不要把你自己认认定是个什么革造啊，革命家，什么造反派，什么吃东西，名实要相符，实事求是，名实相保。谁给你提供在这个社会里面安全保障的，对不对？谁根据基本的温饱，还有基本的这个呃财财产性收入、工作机会的。你真的很敌对，你他妈你就你你他妈别要呀，你说我在维持秘密性，那你维持秘密性，你你这个这根线连连出去连连到谁啊？明白吧？你中程链链链接到外面去你的链接哪个实体啊？就是有的时候就是很搞笑的啊，很搞笑的，所以最多最多人叫意义分子一分子，同时YYFZ嘛，一分子同时运用反贼。嗯，轻微。你说你主观上，你不是说就帮助来布控的那实质上吸引过来不就相当于布控吗？你主观上，你不是说要把这些人吸引过来一网打尽的，你他妈的你客观上把人吸引不过来，意义分子和狱用反贼。在我看来，这没有实质性的区别。对于整个社会布控和意识形态管控，它是一样的议论，相较避免一家做大。另外一方面也是就是人员流动交流的一个观测点，一一个眼点在那边就看一圈呢，实质上是这样的吧。那我是统治者，我也要这样去设计整个制度啊，对不对？否则我这么两眼一抹黑，我有限的工作人员，我只能抓有限的环节，有限的点位，是不是？这不可能，就是这完全把你全全干掉了。你本身这个眼我反这个眼干嘛呢？我手眼手眼打对不对？就打dodota吧，守着这个眼，守着这个视野。哎呀，所以这整个我希望就是说把这些东西想清楚，想明白，那么在我这里愿意听我扯这些东西呢？那对还是对于这个什么底层的这些社运的基本规律啊，基本的这些模式还是要有所思考，也不代表我们是搞什么社运的。我实事求是讲，我始终是我没有叫人容过工吧，对不对？我你妈的，我请请骑手吃饭，也不是跑到站点上去，要要要他们他妈的什么什么。我从来没有说叫外卖骑手什么罢工什么东西吧，我就请他吃饭，给骑手餐打折啊。这个东西其实在很多这个商家，很多个体户里面都是啊都是很普遍的，很很显见的。而且那个时候特殊历史时期是刚疫情刚结束啊，你就这这打工的，他可能这吃饭有一个饥饿的一个印象在那边。所以他当时的他的那个实际的意义被严重的就是反间制色彩被凸显了。那个时候可能是啊啊不是可能城市的那个食品供应有点问题。那我们就让他们吃饭，就好像有点是唱反调的感觉。只要回过头来看的话，那个时候做的事情并没有任何的反间值的意味在里面。啊，这是个很包括什么外部势力，他也会误判啊，误以为我会成为第二个谁谁谁什么这种东西。哎呀，这历史就很多就是无限的巧合啊，不确定的东西。 Ok啊，ok行吧，哎有时候你表演你他妈你当时在新欣家园跟那几个人在一块儿说的，是不是这个意思？哈哈哈那我实事求是讲，那那几个人说的就是说哎呀实事求是就是说都是说咬别人，然后说自己己是良民，咬别人，说自己是良民，咬别人，说自己良民哎全是这个东西的。但是真正愿意扎下根来把自己的生存的命脉，还是交到这个社会主要秩序的这个制定者手上。我觉得我是做到了，你要扼杀，我随时随地可以扼杀，没什么好好处。我那样身体才几个钱，他妈我的妈那这个杨杨大厨去你妈搞西瓜货款，缺个这么几千块一两万，我立马都在头疼的，我再去找找朋友去拆借的什么东西。他当然他自己也拆借了啊，我们是很容易被扼杀的。我们做这些事情也没有什么虚头巴脑，也没有什么阴谋诡计，什么乱七八糟东西的啊，实事求是啊，然后我们的智力产出我们脑袋里面想的思考的努力做的这些东西你要要随便要啊，对不对？你如果觉得是不透明，那我我的我我那个办公室里工作流都给你共享什么东西的那这个算什么？我你妈我真的这妈被收编啊什么的，那不可能的，对不对啊？没有我这民间我有自己一些思考啊，对于这个社会情势的一个变化发展。对于这个青年啊，少少年我也不想管，他妈的关我屁事，他妈实事求讲啊，少年那个什么摄政的敏感就是屌东西，我操你让教育部的人去管别烦我，对吧？师兄，哎，你校内的那东西我也不想掺和，你让教育系统人自己去动脑筋。但是这个青年就是在互联网上网络青年的一个影响的一个这个范式。我我还是我也我就有这个责任，有这个道理嘛。你本来就是个自媒体从业人员啊，我觉得有这个责任，有这候职责担当啊，青年就从政治履义上，我也没入过党，那我定我我至少我曾经是个共共青团员，对吧？对不对？年年纪大了，年纪大了，人该退的船呢，对不对？那我就是共青共青团员，我还是要要进到一个曾经那个团团员的一个一个一个就是超龄，我也不是退的对吧？我只是说超超龄啊，超龄，我们现在是个群众嘛，对不对？那个就是就是净我的衣服嘛，对不对？帮助青年就业，帮助青年这个去魔镇化啊，去进进化OK啊，所以就是通过聊这个东西，做个广告，卖卖电脑。还有一点就是说啊不要跟我扯扯扯，你真的真的这群人要释放善意，赶紧买个二十台这个AI电脑啊。然后呢对于你们做的有的没的这些东西有的没的，这有可能有有这个啊有则改之，无则加勉。然后呢配合调查，不要有侥幸心理啊不要有侥幸心理，配合调查。当然我不是说他所有人都来的，他有些那种屁股不干净的、脏的，他们就罪有应得的，人是罪有应得的。你不要糊犊的，我实事求讲啊，你你不可能跟我沟壑，你唯一的可能就是和这个啊这个和这个啊我们的这个主力军啊，实事求是啊。我是没有啥沟和权的，我也不说什么放你们密码什么东西的，跟我讲没用的这还是这样说的，跟我讲没有用，跟我示好没有用，我不能决定你们的死神不能决定你们存亡没有用，没有任何意义啊。既然没有用，没有任何意义，也不要跟我扯上什么关系。好吧，你该你反正你有你的诉讼权利，你要怎么进到你诉讼权利身上，是就是他就写在法庭上见，那就法庭上见，就私下里不可能见啊，也不可能谈。好吧，你就在网上对质啊，非要我这个随时欢迎你们干的那些屁屁事的时候，你在互联网上公开对峙什么什么东西的，我一直直播的，你随时随地可以来你直播间来一个什么，你是登的那个号，就我你这几个什么正经沙龙奔波尔吧，什么啊，还有什么惩恶扬善，随便你。你反正你这几个什么激流网，还有那个什么说事儿，我随便你接号，你你来评论区，你要你要连麦，随便什么时候都可连。好吧，在这这是公开的。好吧，只接受公开对话，那就扯到这里啊，goodbye啊，拜拜啊，我撤了啊啊，我撤了，我撤了。