今天要讲的就是治病救人啊，我这个是很明确的，是在救救。虽然这个人跟我那个就是啊该救还是要救一救的啊。就是就是一点呃就最近的事情，最近的事情呃，就是证明了这个人对对于那个老人是有非常十足的影响力的啊，十足的影响力啊，这个人对于这个老人有十足的影响力啊，具有十足的影响力。就是对于这个老人的对外策略的对外策略的制定啊啊的这个制定，基本上是十拿九稳的art.哪怕是出的是昏招啊，哪怕出的是昏招。然后我们再再强调一遍，就是这个女人这个女人对于这个老人，她的对外策略的制定是哪怕是出昏招，就是我们从最近的事情上面可以研判出来。这个基本上这个女的啊，那么为什么说我要救他呢？就是说我救他一个，相当于是救一群一大群人，这有点像那个有点像那个有有个电影，叫什么达摩传。那么这里面呃他的传法他就就是救一个，就相当于救了救了很多很多人。就就这这里面他传传传给一个什么猎户，还有个那个猎户，我娘这个你这个相克啊，这个施主呃，你收成好的时候，一箭可以射到几个啊，一箭可以射到一个。那就是哎不一定啊，运气好的话，一件有两个啊。然后就说然后他说的就是说啊，我我我我不我射不中，其他的我是射得中，你这个我只要搞定，你这个我就可以救好多好多，哎，说要要救这个猎户。同样的，这个也是的这个这个是我们按照最近的这些事件啊，我们研判下来研判下来。这个女人对于这个老人，她有比较大的影响力啊，比较大的影响，也是她的这个研判下来，她的这个激进度啊也是比较高，进度是相当高。但是呢，实际上他对于十部，他对于行政实部呃，他是没树的，没树这个人这个女的对，行政事务是没树的，没数。呃，就是比上学的时候是他是研究生上学的时候，就在象牙塔里面毕了业就去呃就去搞这个援助，搞法援搞法律援助。其实啊是一个没有什么社会经验的，没有什么社会经验的一个女人啊，就是就是只是单纯的比较比较激进，单纯的比较磨人，比较激进啊，那么讲的就是他是什么事情呢？我认为这个事情我可以来提个醒或者管一管。治病救人是他我们再讲的再明确一点吧，就是说是一个近百万的粉丝池。他实际上他按照这个影响力，他应该是能够去介入，影响一个近百万的一个粉丝池，我们就不明确说是谁了。近百万粉丝池的一个老博主。这个老博主呢啊老up主啊up主，这个老up主呢，他这个近百万粉丝当中有很多就是生活比较痛苦的年轻人啊，生活比较痛苦。年轻人，那么这个老up主他是要会，基本上是对这个生活比较痛苦。年轻人有有那种感召力啊，有通过是原教旨的啊，通过所谓正统原胶纸啊，正统的原胶纸的话语，然后想可以给他们提开药方什么的。那么这些生活比较痛苦，年轻人就会去发私信啊，实际上是发私信发私信发的这个后台，发到这个老up主后台，这是一个这个状况啊，这状况。那么嗯哼这个影响力还是蛮大的啊，因为他有近百万的粉丝，你们过得不好的，只要有个几千个千二八百的，他就是不得了的好多好多人。那么这个我之前刚说的那个女人呢，她开了个开，就是打有鬼点子，他就会搞了一个鬼点子。什么鬼点子呢？他就是说哎我把后台发私信的这些人，嗯，按照他的地域IP啊啊给它分省份，分省份之后呢，然后去私聊，然后拉到就是按照他的所谓的地域IP不同，拉到不同的这个微信或QQ群里面建建地区群。这就是他现在目前的一个他的鬼眼，就是建地区群啊，建地区性的群组。那么主要这个这个东西本来是没有的啊，是这个女的女人在去年去年年底他们的年会上，年底的他们的年会上啊，应该不是在年会上，他没有发言，他并没有没有发言啊，这个女的没发言，她可能比较孤孤孤高，冷傲没发言。其他的其他这个老人几个这个大马仔都发人了，但这个女人没发言。那么这个女人没发言，她就说在去年年底年会可能私下里透露吧啊或者说和其他人她有一个主意。有个想法，就是把这个近百万的这些粉丝当中生活比较痛苦，年轻人会发私信交流的。然后按照他的IP地址，还有就是说甚至说就是他就是不一定是这些年轻人直接发IP啊，呃直接发私信给后台，是主动主动后台去嗯按照IP,按照他的发言内容，按照他发言内容去联系联系这个粉丝，联系这个粉丝用户啊，主动的是就是up主主动去联系他们。但是不一定是不一定是用这个老up主本人的号，可能会用他们整个矩阵的其他号，会用他这个矩阵的其他账号啊，会用其矩阵的其他账号，然后去呃单个去私聊，按照IP单个去私聊，然后把他们分省份拉群啊，分省拉群，然后拉了这些群之后，再就是齐头并进，推进他的其他的那些。比如说呃读书班啊啊这个甚至说啊甚至参与一些编辑工作啊，通过编辑工作，然后筛一些积极分子啊、积极分子啊、盒子旁边、积极分子杀害机极分子之后。然后呢，由于他们是邻省的，晋省的，他可以就是就地啊就地就是去聚会啊，就地去聚会。就通过这些群组，就是他甚至就是不需要再派人到这个省份，他自己这就是林林总总。这些不同省份这些群里面的这些人，他自己就可以聚集啊，聚会这个东西呢这个这个思路就是说我们能理解，我们很难理解啊，我们很难理解。因为他这样通过就是粉丝的自发性，粉丝的自发性啊，实际上是逃脱的某种这个预谋性吧。因为这些他只要就是说就是他可以分散的集中，它可以分散的集中起来。分散集中的话就是比如说他自己自己是自己这一伙啊自己这一伙他的也就是他的总部策源地。那么他拉了这么多这个群，这个群啊，江苏、浙江啊啊啊这个是什么啊？这个拉的这个群那个群的啊物啊啊等等。那么他只要是什么，他只要让他自己的外围，或者他自己的半外围，他不需要核心骨干半外围，他自他这些人去管这些不同省的这些群就行了。所以他自己的总部里面的核心骨干不太会暴露，核心骨干不容易暴露啊，对，骨干不容易暴露。然后那个然后它是通过可以通过他矩阵的其他的小账号引流，矩阵的其他小账号引流。所以他不用他自己那个大号。大号的话只是说起到一个啊户汇总汇总意向，他只是把意向汇总汇总了意向，然后表表示了意向啊，表示了意想就在这里。就是这个大号本身像广场一样，就就在里汇总一下。但是但是分组的话，你们自己分，然后用小账号来牵头小张号来牵头发私信单个去。啊，有这些意向的表达了这种意向的这些年轻人给他发私信给他们，然后拉群拉了群之后，这一个个的这种这些群，他不用核心的，他用他的外围分子，但是也是他自己人啊，他们用外他的外围分子去管理这些群组，这是所谓的分散的集中分散去。然后这些群呢基本上都会比较容易能够活下来。因为这个脉络它这个小账号和大账号之间的关系，他是在平台内的，就是还是利用了这个，就是说他他不就是他是在非腾讯系平台内，非腾讯系啊，非腾讯、腾讯系的那这叫啊你走字里还是什么他就是他，不是就b就是b站。啊，我简简单来讲，就是b站它的账号间关系并不是明显的。B站内的这个账号间关系，账号间关系啊不明显。我不知道是金字旁还是贝字啊，应该是贝字旁啊，账账户不明显，他并不直接被这个他由于b站是一个。比如相对比较说，呃比还还算有点有点那个的一个平台啊，比较酷短的一个平台，所以它账号间关系不明显。那么这种b站内的账号间关系，它形成矩阵了之后啊，矩阵之后它容这就可以就卸除卸除敏感度啊，卸除它的这个痕迹，便于去卸除这个痕迹。它不像那个抖音啊，抖音的话，账号间关系是他因为腾讯系的嘛啊他腾讯系的啊，然后抖音里面的粉丝群都是直接在那个抖音账号里面开的啊，抖音账号里面你可以拉粉丝群，那仅限于此。那么由于b站内部账号间关系不明显，所以其他的他举证的其他的账号可以把人引到由这些小账号去劳动工作啊，然后把人引到呃一个两个这些小群里面去，引到这些小群里面去。他的外围半外围分子呢，这些人甚至可以说是就是是是上面指派的啊，像是这个他的自自己的那个策源的总部指派下来的啊。但是这些人就是互联网上，是不是互联网上是比较比较隐名的啊，比较啊没运气的或者什么这样的。比如说这个什么啊，我说了那个拿四千块一月那那编辑啊，人家自媒体编辑我不说，你们哪知道有这么个人呢，你也不知道他名字是谁，对不对？就我说了，你才知道，然后这样的话，他就可以拉多个省份啊，每个省份。然后这些省份的这些人呢，他就又可以就是抽调过来啊，抽调过来呃，参加他统一的一些读书会啊、读书班，或者说各自各自去参加他各自的读书会读书班啊、念经诉苦啊，开搞点什么视频会议，什么这些东西，那都会看成是这个啊。然后你被查的话，你就说啊这是我粉丝群啊，或这是粉丝的自自自主行为。因为这里面的这些，他甚至可以就是这个群主群主不动，群主不怎么动，基本上不动。而是由这里面的他自己总部的外围分子或者半外围分子骨干伪装成到这个群里面，他可以弄些假IP或者怎么样的，或者他或者他本人就在。因为他们他们这个总部啊，他是各地都本有本身在各地是有这个朋友的。各地有朋友，那么他各地这些朋友，他说我也在这个群里面，我就是我自己积极主动，不是这个总部指指派，我积极主动的。我自己在这个里面积极主动去搞什么读书班啊、视频会议啊什么什么东西，那这些责任是汇不到这个总部头上去的啊，汇不到这个总部头上去。比如说他这里有一个啊，比如说他在上海地区沪啊，在上海地区有一个喜欢拍屁股的一个朋友，拍大腿的一个朋友啊，一拍大腿，我脑门就热了啊，这个主意就来了啊，智智智商就重新占领高地的这么一个人。那么这个家伙就可以在这个户的啊这这个上海的这个群组里面啊，上海这个群组里面他就积极主动，那就查到了。他说哎呀，这我我不是他们总部的人啊，我我也是一个一般的一个水友啊，一般的一个对然后但是呢这个这个里面这个群主他就会特别的就是啊去啊吹捧这个人隐隐的让这个喜欢拍大腿。这个这个网友变成这个群里面的大哥，虽然他不是群主，但是他大哥，但实际上他就是他就是这个就是他的人脉。线下人脉关系就是说这也是利用了互联网，它不一定能够实时监控到线下人脉关系。网明知道这个人就是如果是有线下，就是呃一些侦查线索，知道这个人在线下和他们是一伙的。但是呢那你哪怕是腾讯系的微信啊，QQ群，他也不能知道，他也不知道，他也不是实时知道的啊，他也不知道啊。他只是他比如说他注册了一个账号叫什么什么什么啊，一个月QQ他弄弄弄好几个QQ.那就在这个群里面他也不知道呀，他不知道这个这个他只知道这个群里面有另外的，不是群主的，不是群管理的，不是群组织者的，另外一个人在里面闹腾。那这又又进一步卸，除了他的啊，他的责任就进步。但是呢实际上都是整体是有预谋有组织的，整体这整个活动是有预谋，有组织的。那么最后的目的是是什么呢？其实就是说让你在地看上去在地的，然后看上去自发的，他是看上去自发的，实际上是有诱导的吧。就是说伪装成外人实际上是有诱导的，让一些看上去好像他是陌生网友，他是这个呃上海本地的一个人。但实际上他就是他们的人那伙人都相互认识的，或者说你可以甚至说总归有人在里面摩针发病。那你就是倾向于就是群管理者组织者倾向于这些意见，那就自发的去啊，其实是诱导出，然后他又是在地的。那么在地的话就可以实际上是是可以让他们就是逢年过节啊，逢年过节的时候可以聚会，这都可以说成是自发的啊。然后另外一方面他是甚至自发的会就是言论会越来越激进啊，思想啊越来越激进。然后是那吧正反馈不停的正反馈越来越大，越来越大，然后政治甚至可以你搞成这样子，他甚至可以就是啊去他上面的那个总部的那些人啊，就一可以就是说在线在网上在线给他们去讲学啊，甚至是在发展到现在，就是可以线下啊，可以给他们去做讲学啊啊就是就是可以，但所有这些都可以看的是粉丝见面会啊，粉丝见面会啊，本次见面会本来这个模式是整，本来这个模式是去经聚集啊，本来这个模式是让他们去到总部所在地啊，去到总部所在地，让积极粉丝啊，积极粉丝去总部所在地聚集啊，他们会有两个人，或者他会有两到三个人，就是定每天去招待啊，每天招待去去去他总部所在地聚集的人啊，就是差不多两三天，可能有个七八个人这个样子啊。但是呢他们现在要进一步发展，发展到就是说各省啊各自啊各自这个汇总啊汇总聚集，并且他们是想要有目的的。他们的就是在去年年底的一个思路，就是说那个女人啊那个女人的那个思路，她是在去年年底他的思路就是有目的的去私聊，有目的的甚至说让一些小账号或者说让那个大号啊，小账号或者大号或者是把代理账号了，就是有目的的去私聊啊，去私聊，甚至是主动私聊，主动私聊，然后拉群。那么这个工作量很大，但是其实也并不大啊，其实并不大。因为在一天一个视频里面就是几百条评论，几百条评论的话就是会抱怨的，可能就是一百到两百条就抱怨生活的，就明显有那个倾向性的，一百到两百条。那么这个里面有重复的啊，当然不一定会重复的。完了以后，反正这里面人就这么多人，你给他这个分IPIP地域地址啊，就是所在地啊所在所在省份给它分一下。然后可能就是这里面要十几个十五个以上，这不同地方，那就是分分吧。那这个这个几个为这个人一对一去私聊，然后这个几个就是所谓的一对私聊，只是说拉入群啊，拉进群，拉到群里面去，拉到群里面去。然后啊就相当于就是过上赛博组织生活，过上过上这个赛博组织生活啊，赛博组织生活，他们都很想过上所谓的组织生活。有此，那我要讲的就是说这一套为什么行不通呢？就是这一套为什么行不通，知道为什么行不通啊？就是我们从我们从这个反过来来推，就是说如果你的目的是最后是让这群人去做点什么做点事儿，就是明白吧？就是有组织的整体的做点事儿，以最终目的嘛最终目的如果不是让他们只是说单纯聚会吹水，就是说一如果你最终目的只是让他们呃最后在所在地聚会，然后就吃喝玩乐旅游吃喝旅游这个意义上。那么这个事情呢呃就是他们一直批评我们，不就是批评我们这个吗？那你就搞来搞去最后这不跟我们一样吗？所以他他就是就就和实际上和我们存在同质化了。而且而而且他们群里面那些人，他们的群体啊，他们的这些群体就是他们的自我认同，是一定是会超出我们做的这些东西的。我们和年轻人聚会、吃吃喝完了或者相互帮助了。相互帮助是回归主流社会的相互帮助，共同扶助，回归主流社会。去找工作什么的啊，找找地方打工啊，或者说学习技能。所以他们的自我认同是建构在以我们为对立面的啊，以我们为对立面，以所谓的这个职勤啊，职勤俱乐部的这种方式为对立面的。所以这个一定不是他们要的，如果是他们要的那对不对？所以就是理论上讲不通嘛，从他们的就是立身之本，立新之本，讲不通。所以他们不愧仅仅提出来在这个东西上嘛。那如果说他不是单纯聚会，吹吹水吃喝玩乐什么的，聊天交友这个学习技能，回归主流社会。那他就他如果仅仅就只是拉群，那只是在里面磨刃呀，那这个东西又有多大差别呢？就是在里面吹水啊，就是就是只是停留在这个网网左网网络上啊网络上。那么这些网左群呢嗯他实际上是会是负资产越来越败坏。因为这些王者群从名义上来讲，归根结底也是他们拉起来的，是所谓的正正统，由这个这个老那个老人老人所代表那种正统原教旨啊，有那有有有那一脉拉出来的。如果他拉成这种网友群，然后一天到晚在那边犯病，只是在群里面聊天。那他拉这种群实际上是要降低他的影响力的。这样就就越越拉的越多，大家对他越不满。你这妈在干嘛？什么都不干，对不对？他就那种存在，就是说这一直是停留在，也就是他们他们一定会有有某种实践导向。实践出口有一点点实践出口要要要要做点事儿。那么做点事儿的话有几种，要么就是龙工，那么要么就是在挫一点，就是做调研啊啊龙工的话直接去打工，然后去整点搞事儿啊打工，然后以搞事为目的的来来这个打工，然后要么就是去去做调研呃，访谈啊什么的，whatever就逛来群里面体验一下，要么就被他吸收过去啊，吸收上去，吸收到他的总部里面去吸收上去啊，吸收到上面去啊，另加利用。那么被吸收上去的，有时间心思功夫的去去经的那个这个肯定有少数啊，这个就是老路的，就是他们以前的那条老道路了，这个都是少数的。你你只考虑这部分，那等于说这个新方案就没有其他差别。那等那等于，那你这个所以我们把这个看成是那个女人。对，另外一个中年人其实在侵侵吞她的职权。你明明明啊啊职职权上的一个侵占啊，因为本来这个各省的这些事情是这个中年人负责的啊，各省的积极分子的一个拉曲啊，还有一个就是征召啊训练啊，是这个中年人在搞。但是现在很明显是这个女人觉得她的水平太差了。或者说本来这个重点人是用他们那个旧网站的方式来拉取这些各省的各地地方的积极分子的组织水平太差了，规模也太小了，太慢了。所以这个女的试图就主用她那个主号，直接用她的主号，直接在利用这个b站所所一定的这个迷雾性。 B站本身有一定的这个遮掩啊、遮掩性啊，遮掩也行啊，然后就是把这个东西拉起来。那么这个女人肯定当然是吸收了我们的经验呢啊吸收了我们经验啊，吸收了我们当时的经验啊，我们的经验。我们当时的经验是或者说我们的成功经验啊，我们的成功经验。但是她吸收我们成功经验，没有吸收我们的失败经验啊啊也不叫失败的。就是我们也不认为这是成功或者失败，这个就是行为活动有其界限。那么这个界限它是现实中实实求求的，也是规范范正当的。我们本遵求求这界界限，我们本来愣头青不懂这个界限嘛。那么这个女的呢她认为吸收我们经验，我们经验是什么？就是说啊有一定的影响力啊，几十万的一个粉丝量。然后呢，这个事儿是占据了制高点，这个事儿在在道义上啊一个行为在道义上啊占据制高点呃制高点。那么然后是各地粉丝自发自发拉群，我们当时是真的是自发拉的群啊，我没有派任何人去到各省各个城市里面去拉那些群组，没有一个是我受益的。如果有，但凡有一个是我受益的，我坐牢了，我明白吧。我明明确告诉你们，他们就是他们最后是去查的各个省这些群组，有没有一个真的是我受益去让给他拉出来没有，就是一个都没有明白吗？这none of them,就除了除了我自己的那个去搞装修的那个啊，其他的没有一个是我拉的，但凡有一个是我拉的，我吃不了，都是走啊，明白吗？我希望你们明白啊，这个我希望这个女人你要你要你你要你要知道一点啊，就是说我当时能够真不是我，我真没有真没有哪一个，任何一个是我拉的，都真的是自发的，好吧？就是这个自发性如果有一点点瑕疵被发现，那也不得了，一定吃铁拳。我明确告诉你，所以这个就是说我本人能够告诉你的一点，就是说如果这个自发性啊，如果是你是要通过自媒体，通过这个主号的影响力啊，影响力想要去。然后哪怕你中间用了很多其他手段，用那个其他小号去私聊啊，或者拉到这个群里面。群主啊，群主是工具人啊，里面积极分子是吧，是那么伪装的或者怎么样的，就是所有这手段全部使尽了没有用的源头，只要能判定源头来自就是主号源头，来自于这整个这个这个这个参谋本部，这个测源中心没有用的。只要发现有一个或两个超超两三个这么一个，它不是自发的，它是它是有预谋的，有组织的去拉起来的。各省的这些这些小群，这些群呢一定完蛋，你一定完蛋，你一定完蛋。这个话我可放在你这边了，你一定完蛋，你明白吗？我能活下来。不是因为这个东西是当时什么什么b站的这个什么技术，呃，b站本身的一个这个遮掩啊给遮住了。然后这个有那看不到或怎么样的b站的这种用户间关系，群组间关系，或者说它能够发生这种群组，发生这种样小小的这种一撮一撮人的啊，就促成他们他们的集集群化啊聚集。网络聚集是在一段时间内，是在到一到两个月内啊，一到两个月内它是不太容易被发现的。但是你你最后要要便捷的通讯，要便捷的这个呃这个就扩大这个影响或者怎么样。你还是要用腾讯系啊、要微信啊、QQ啊，对不对？所以他必较是能让在一两个月之内是不被发泄啊。但是呢我我都已经发这个视频了，你觉得你只要一动就一定会发现，我这这条路给你堵死了，你非要去走，那就就对，那你就goodbye啊，你明白我真的是救人。哎，大哥，我可以当成不知道让你去走。这条路走到过两个月之后，你全完蛋。因为我们一定会有有利的证据，这里面是你们受益的，或者说啊就这个自发性是假的，并不是自发的，拉起来的群，我真的是救人，我实事求是，我不屑于用一些就是肮脏的手段去。这个也说是你怎么得罪我，这个是另外的事儿。就是我实事求是，就是说没必要。因为一一些人的无知，然后他犯犯了错，你不不去阻止他，明知道他这这种事情是是不好做的。所以他是吸收了我们当时所谓的成功经验啊，那么当时的成功经验其实也是他实质上是各自那些人我都不认得。那什么全国各地公益小组啊，什么俱乐部那些人我本来哪一个是我朋友，哪一个或者说绝大部分这些没有什么线下活动经验的，没有什么线下活动经历的啊，所以就是不要吸收我们这个这个啊不要以为这个是所谓的就是一个可以取巧的一个。你你你要真的是按照这个治理逻辑和技术逻辑实事求是的去分析啊，按照治理逻辑和这个啊和这个这个技术逻辑，实事求是的去分析啊，实事求是。哎哎，不说那两个字了，说那两个字啊，你们这个和求是系应该是半独立状态。我回过头来讲，就是还有一个就是我还有一个忠告，就是我们当时的所谓的这个实践是最低限度，是一个最低限度的最低限度，最低而且就是纯自发的。首先是纯自发，也就是说他们不是有目的的，有组织的，就是在他组，他就算有组织，他只是我说当时都是用让他们最小最小限度的组织。他说所谓的这个这些什么组织，只是说用来冲销费用的厂里面冲销费用啊，或者说那个这总归你要做饭，你要花钱嘛，要要有基本分工，谁在谁弄厨房，谁他妈的开车，谁去送我，谁去联系人，你说怎么的？然后就算有联系，就算和劳动群众有联系，也是一些私人交往。实际上是当时也是最低限度组织啊，最低限度的一个组织。然后是急急用急销，没有小金库，你也没有花名特也没有什么什么东西的那为什么说可能是需要知根知底？就是要啊要落实到他的这个私人责任上。你这个做的菜不能做的饭，不能是这个有就是有安全风险的。然后我制定了一些标准，就是送之前自己要吃一下啊，那学了一封信，爱心做好事这么一个意义。那么我我当时在互联网上，对于这些团体都是我都是明名牌啊，对这些团体的所谓的指导，无非就指导他就是说要注意安全卫生啊，来路不明的不明的人要要激进化魔怔的人要把他劝走。啊，然后那个是什么啊？都是这样，要奉公守法，也不要去不要搞违法犯罪的事情啊，然后不要不要去聊着某啊，这个什么不要私聊拉一群这个劳动者，拉到群里面去搞那什么激进某种东西啊啊，我们基本上是当时是名牌在呃在不叫指导啊，实际上名牌在帮他们就是啊避呃是错避险避错的啊，名牌去避错，避免他们发生错误的啊，主不停的是我起到作用，是不停的个纠错的一个作用，不停的减少降低这里面的可能的社会隐患啊社会风险。那么我说了，当时的我的最后导向的时间是最低限度的时间。啊，当然说某种意义上讲啊，把这个什么，他就是说啊然后真的是一些是粉丝自发行为啊，是粉丝自发行为，我没有去刻意引导他们。我没有说把他们呃用我的人或者偷偷摸摸假模假样，不是我的人，其实是我的人那么拉到各个群里面去，然后在群里面定期给他们开学习会啊、读书会啊，然后呢教他慢慢慢慢慢慢慢去教什么的。没有，我是直接我自己就就是我自己就去实践了，我自己就去实践的。首先去装修那个小屋子，然后是自己就是开了餐饮店，去做好事送水饺啥的，我自己直接去实践。别人是别是别人真的是别人主动来模仿我，对不对？是人家能主动模仿我，我并没有反过来去主动去教别人，我主动去教别人，我只是教他，我不是去教命令他们或者说指挥他们去做这些事儿。我只是说你非要模仿我做这些事情的话，你要注注意避坑啊不要踩雷。我发现这几个比友是当时那个什么雷雨之声，他踩雷了。我说赶紧切割那个那个就是这这几个人踩雷了，太恶臭了，赶紧赶紧切割批评，我就直接我这出来跳出来公开批评的那是这个态度，明白吗？所以说我能幸存下来，我没有主动去指导他们去按照我的方式去怎么怎么实践。而且我的实践是可以摆到台面上来，没有什么可指摘的，对不对？我当时帮帮什么公益机构，就装修一下他小屋子而已。另外一个就是我自己餐饮店则是合法合规的啊。当然就是说当时就那再怎么样，你是涉嫌啊没有任何的这个实际的什么法院判决啊，或者实际的什么什么什么什么一个有关机关的一个认定，我违法认定我非法，这不存在的啊。即便这样，他都到了射弦的一个层面。即便这样，他都到了射弦啊，就是你名义稍一不对，你的名义稍一逾矩，稍微一逾矩啊，那就是就到了涉嫌这个层面了。那赶紧明白吧，赶紧就是说人家名义不够嘛。那么赶紧注册公司呢，就正儿八经的变成一个青年的啊创业或者就业啊，或者说这个互帮互助的啊一个社会实体。所以结合我刚刚讲的，你让他们搞出拉出这些群组之之后，拉出这些群之后，你让他们学我们学我们做这个最低限度的事情，他们是不愿意的，不会做的。因为学我们不就成我们了吗？你干脆你干嘛要学，直接加入不就行了。你让他们就是说不做，就是完全嘴巴魔怔啊，当然也是个死胡同搞来搞去。这个你那还你还还不如那个他的那个大师兄呢，对不对啊？那么你让他就是群拉出来的，还是弄到纠集摩种人，让他就是去总部啊去总部。那这个东西其实还是职权竞争了嘛，他是做的事情就和那个中年人是一模一样的。中年人本来也是啊，你你不是也要筛模的人去总部，那这个中年人可以说你这个来路更不明啊，来路不明啊，这里面啊很有可能是有我渗透的人。在这些群里面，我会大量渗透这些人表现的积极，有能力的、有水准的，然后不停的被筛出来，然后直接筛出来去总部。那这个中年人直接可以说，我操这里面有魏民子的总部，对不对？所以我觉得去总部这个这里面的积极分子子积极分子在他直接去做另外一件某件事情证明，就是他是入伙上船了之前啊上船入伙之前是不会让他去总部的。那么就关键问题就是说这个入伙上传的这个会是啥？是一个什么事情让他们入伙上传，那就是这个东西肯定是比学我们的那个敏感度啊，敏感度是要高的，敏感度要高远，高肯定是很高于我们的，就就上船入伙要投名状，你明白吗？所以讲到这里，你有没有发现就拉这些群啊啊讲到这里的话，就是拉这些群组，这个路线就是就这样去拉这些群组。哎呀，这个东西怎么删掉啊？妈呀，就是讲到这边的话，你就会知道它的出口啊。它如果你非要弄一些出口出来的话，它就是没有出口，它不出口。你不要以为这个就是这样的话，把风险给给卸。就是为什么它无出口啊？因为它的入口很明确，入口非常明确。我们知道你们当年是搞了好多这个呃各个民意的各个民义，然后就是伪装成各个来头，就是不同来头，伪装成各个不同来头的这个读书班、读书班、学习班啊、读书班、学一班，然后还互相还吵架呢，或者是弄的好像就不是不是同一伙的，其实嗯绝大部分都是同一伙的。但是这些东西呢它鱼龙混杂，很难，就是分地域的这个组织。好，对不对？它很难就是天然的分地域的，然后组织好就是或者有个预组织预明白吧？你他们当年拉很多读书班学习班啊是能拉的。因为但是呢拉了之后，他不方便做一工作。就是说把这些读书班学习班里面的群员啊，按照这个地域啊，这个就是整编，它难以把他们整编成分地域的分分地的这些群。这个枕边工作，如果他在群里面做的话，一定坐牢。你如果有目的的，就是说他们当年搞的林林总总，那么多读书班，十几二十个读书班学习班。如果当时在这些群组里面说，哎，现在统计一下全是江苏的这些群，到我们这个这个一群带就是带组建这个江苏总群。然后在另外读书班二啊，你呃所有是江苏的都到这个群。读书班三，学习学习班一到都都到这个群都到这个群，如果他这样做，他绝对完蛋。所以他们现在是希望就是说呃利用这个IP地址的公开，然后天然的分地域也不要天然加引号的。就是本来就已经分好地域了，然后对他们进行一个预组织预预装配预整编啊，到了这个那天然这群人都在都在降速。我告诉你，这个就是责任，实体就非常明确。你千万不要这样搞，你搞这样的绝对完蛋。因为有四个字，希望你明白叫做守土有责，真的叫守土有责，明白吗？守土有责，我觉得这个是完全是极大程度的。如果说你拉了一个群，这里面啊，就比如说你搞一个江苏群，这里面这个百分之九十是江苏用户，然后全是摩人的话，哒哒哒哒哒哒，我告诉你，你这样搞这个，如果有证据追溯到这个群，是谁拉的啊？这个群最后是谁拉的，那个人要被跨省，你知道吗？因为这个你这不是得的地方吗？地方守土有责的，你何苦叫去得罪他？你这就把这个九百分之九十都在江苏的，就是不就相当于就是远程搞本地群的。我靠，这是绝对不被容许的。这个东西呢就完全是治理经验的一个完全对于治理力量，治理经验就是完全的全然无知，认为这种方案可行。你是个全然无知的一个状态啊，为什么他会全然不知呢？因为他们所在省份是五湖四海人汇总过去，然后有点就反而会有点三不管那种感觉，明白吗？就是因为他们自己的那个人是来自于五湖四海，来自于各地的，他们自己的人来自于各地。然后呢，拉到那个群里面，就是各个地方都有。然后呢啊本地呢又觉得他们这个东西是呃小打小闹，或者说已经有方案，有预案，怎么来管控好，或者就就本来就已经把他们规模给它限缩住了，控制好了，哎，进出画布啊哦受不了了啊，所以这个东西你千万不要这样搞，你这样搞绝对完蛋，绝对稳当。我觉得虽然你年轻有闯劲，有所谓的白鬼啊，有的所谓的白鬼，百鬼玩小一点啊魄力。但是呢经验上面真的是很缺乏很匮乏，这个是会得罪你一下，得罪好多好多人，你有目的，这样搞就得罪好多好多人呢。那如果是真的是别人自发的啊，别人自发的别人自发的这个东西呢，实际上是讲的是想要把这个责任给他啊，把这就潜在风险啊是试图是把做搞事的潜在风险。潜在责任啊就是就是推卸给在地者，推卸给在地的这些群组啊，在地群组，在地者。但是这些群的出现，他不会是自发的，茶叶是背后有私聊数据的。那么总体来讲，如果它真的是如你们所做的变成那样的话，一定是服务器在上海，对不对？那一定是上海地方上，上海地面上把它变成一个全国性的答案。你看这是有组织，有目的拉全国性的。你虽然在互联网上，但是你为什么要分省呢？要具有全国代表性吗？为什么要分省？然后去把他们都聚在各各个群组里面。你说这是粉丝群，那粉丝群就是说粉丝群的号主有让这个粉就管理粉丝的这个直接责任。对，这个大号的那号主就是大那个老人，老人本人就有直接责任。对于这个粉丝群里面的言论，以及这些粉丝，他真的是就是说真的是直接是归到这个大号大的账号本身的话，那这个责任关系是明确的。我没有粉丝群，在这个意义上讲，我没有组建我的粉丝群是死的。就是我那QQ粉丝群。游戏它不是分地域的，它没有分地域啊。然后是当时就都哲学群，然后里面有摩托人吹水。所以我们当时是一开始是每天只放风几个小时，明白吧？然后传一些哲学资料，后来就完全就禁言了。长期禁言一直是禁言状态，就是都是死群，就不剩几个，一直是禁言状态，就相当于我是没有粉丝群的啊。然后那个你你如果要这样搞的话，分省份分地域的去搞这个林林总总那么多群的话，这个群一定会被在法律上会归到这个大号主，也就这个老人身上。这个老人稍微有点法律常识。他思考一下，这个直接责任是在他本人身上的话，他就会否决这个方案。你可以一时半会的以某种方式去说服这个老人。这个老人可能在很大的思维误区上面，或者一一些思就是对现实的食物，对各各个方面的司法实务啊、行政实物啊、安全食物，还有这个舆论食物各个方面。这些食物的经验，他其实并不怎么知道他规矩的。这个老人算是个明白吗？其实就是生活的很安逸的，他没有就是那种提心吊胆的过过日子。所以他对这些食物的经验是很有限的。那么但是这个女人的食物经验难道就很完备吗？现在看来是非常不完备，非常之有限，非常之有问题的，明白吗？反而是那个中年人啊，中年人的这个他的他就无能，在于其保守稳妥安稳，他不会得罪各各地的，没有这个这个挺搞笑的。你方这哪有是一整个省一整个省的一个省，一个省的去得罪的要命啊，对不对啊？所以所以说我我就只求来讲的话，就是说不要干这种事儿。那么干这种事情的话，是会一下子啊弄个十几二十个二十个群。如果真的是他们啊很努力，一天一一两百个留言，然后去筛呀，分IP啊，整理好了之后，然后真的去弄这些小号去发私信或者用他们就矩阵有好几个号都不是小号的，对不对啊？发私信纷纷纷去刷啊，然后把这个群拉起来了。没群一开始二三十个，最后都是满编了两百个三百个这个样子在那里面啊，然后就是开始在里面开始念经啊，呃学习会啊、视频会议啊什么的都弄起来了。然后最后自然发酵，它会自然发酵的啊，一块去打工，一块去农工啊，一块去怎么样，甚至发在后面一块大家一块儿去见见这个老人老人家啊，这个时候就真的是很得罪人很得罪人了，明白吗？那他这就这个这会是大案，这是非常严重的大案，就是一定不要搞同乡群，我再强调一遍，一定不要搞某种人同乡群，一定不要搞同同乡群，这不相当于搞同乡群吗？或者说这个呃就是女人同乡群啊，不是同乡啊，它甚至是就是同地群。女人的同行同城群，不要搞同城群，不要搞同乡群，就是不能是你自己搞的。然后你不能去管这些群，你不能去指挥管理这群，你不能是知道这个是就是它的形成。至少它的形成过程不一定不能是你你介入的，你你你去引导你去创造的。我在后面所有的锅都是你的，明白吧？然后就是然后就是说你就算搞出来了，他的实践的上限，其实践上限我们都已经摸索出来，就是开公司、开公司、开食堂，开公司、开食堂，开健身、健身啊、健身交友啊，这个就是无害的吧。这就是上限，或者说就是互相这个互互帮互助去就业，想办法就业啊，正经生活啊，正经生活。然后有一些比如说你吃呃被欺负了，受了苦难的啊，比如说需要法律援助，那就我们有专门的明白吗？专业的专门的去给他提供法律援助啊或者这些。呃，如果他呃，里面出什么问题了，要要要协调，要仲裁裁，听听我们的意见。我们们只是表达表达意见啊，并不是说真的有终局性的仲裁利益。因为这本身就是他切身利益，我是终局性仲裁，仲裁个屁l的什么仲裁都是他切身利益，没没没得好仲裁的。所以说你不要就是我我我实事求是，这些就是这些学院人物学院小赵啊啊学院人物小灶，就是没有现实经验的，很幼稚的。你看我一万个不顺眼，那归你看我一万个不顺眼，这是但是你搞这个东西，你根本根本有好处的，我靠，明白吗？搞这个东西就是很烦呀，谁你你非要搞，然后我没话说，你去搞，我操啊，非要搞，那就是说你可能这个群里面你搞二十个群二群群有我的人我我们的人也不会在里面搞破坏。什么就是听着你有问题的，就是你明白吧？没有你要说这个是分IP什么？有这种群存在的话，我我相信就是不都不需要我们派人进去，明白吗？你如果一下子搞十几二十个，就是各省的同城群，各省的同城群的话同省群啊，你搞出来的话，我相信这里面就是天然的，我是说天然的。由于这些人自己承受了风险了，他在地自己承受风天然，他们就会有所谓的位派在里面产生出来，是会生成胃派。我告诉你，最后所以这群都变成我的群，或者说这群里面的人其实都变成因为一旦他们自己真正切身的承担了风险，以及一旦他们真正的互以某种方式可以直接在在生活中互助的话啊，你这个就是我瞌睡，你帮我送枕头，你拉这些群，最后就是给我做嫁衣商。最后他通通会对都会变成就是说践行我们的理念的。因为他们如果唉我们生活离得很近要这样去互助的话，他不会魔怔的，我会持续的施加。对于这些这群已经是他们是同同城的，或者是同乡的在里面，那天然的就是互帮互助就行了，回归正常生活就可以了。这些人是很容易被我转化的，很难被你们转化。你这个做之后呢，最后是替我办事儿，但是说我会要求他们啊先解散，你们都通通都解散，你们私人自己再拉个群就把不是，就是你们线下没见过面的，线下磨怔的人先全踢掉。因为它里面会有间隙嘛。因为本来你们以为弄进去的，暗装弄进去的，你们的代代理人就不就变成奸细嘛，就线下愿意承担风险的。大家啊对了，对这个身份信息这个是不是这个在生活当中真的是遇到点困难的年轻人要互帮互助，然后就会把那些有心搞事儿的有心要让他这个这个上上上梁山的就踢掉啊，对吧？那实事求是讲，你非要拉这些东西的那最后的结果就是我们会非常主动的去介入，把这里面的年轻人的赛博聚集。但是他是同审，他又有线下现实聚集的可能性。那我们就会很快的促成他们面积，我会很快促成他们面积，会让他们早点去面基面。基了之后呢，然后让他们就其实就是已经就是布控布控了，已经就知道这个人是谁了。要要么你就永远不面基那，你就永远屁用，都没有明白吧。你这群只要但凡，你要面基，那么他一定是就落实责任了，就落落落地了，落地了，责任落地，他立刻就责任落地。责任落地了之后，由于这些年小年轻就意识到自己承担风险了，那我就会去引导他们，我就会引导他们回归正常正常生活，无非就是互帮互助一下嘛，需要互帮互助的关系当中，需要有人去引导，或者去啊去不让他们避坑，对吧？这个就是我我嗯我的面子还是很容易去促成这种事情的。明白了吧？那你不要搞这个东西，你搞出来就就就逼我干活了吗？实事求是讲，最终是替我干活，中间那个让人以为就是让那个面基啊，让他们就怎么样的，我这是愁正愁着我操没没活儿呢。实事求求讲，你非真正搞，那不是真的是明白吧，就是给我提供这个介入的一个一个理由啊，那我又不是什么官方，我又不是么？我我介入去引导，我很正常啊，弘扬社会正能量啊，对不对？那我就说的本身我甚至就是这里面啊，他同时是我的粉丝，又同时是那个老人的粉丝。那同时是那个老人粉丝，他就看不惯有就是这个纯粹喜欢这个老人的这个表面形象的呃，这些粉丝就不愿意去掺掺和那些有有风险有激进化可能性的那些事儿啊，你会发现有人在里面带节奏，那就把这个人检举出来，自发的检举出来，拒绝自发的也不是我支持的，就是我说的有天然的胃派，明白有天然的这个生活派，明白吗？所以你做这些事情不哎呀，不要就不要搞这些事情，很烦，你知道吗？我操，就是而且就是在我们看来这个是很儿戏的一些事儿，这是个很儿戏，这是这这是什么人嘛？你就说难听点会会会那个一天到晚看那个老人讲的那些这个铁有就是那些就是没有啥营养的那些东西的，那些那些人就不是聪明人。这一不这一群不聪明的人要聚在一个省儿一个城市里面。他因为这做不成什么聪明事儿，你不就聚着干嘛，有啥用啊，你了解吧。你本来就输出的内容就是一些比简单的就是或者说很的两极管的一些东西，就头尖尖的一些东西。所以我真的还是反复反复的劝啊劝劝。我说那个男的，你劝劝你老婆备注魔枕，或者你那个老婆劝你那个男的别别那样，这个轻挑虚浮，像个孩子一样没长大一样，我实事求是啊，实事求是好吧？哎呀，这打架实事求是啊，这个这就叫叫就叫做我不愿意看到啊越陷越深啊，我不就看到越陷越深，这就是四个字，回头是岸啊，也不叫回头算吧。哎呀，你就是就是按照我们就是辩认唯物主义历史唯物主义者，你就真的在跳到人民群众当中，到水里面才会学会游泳，对不对？你其实我我觉得他们这些人反而是一直在干案上面的。他们一直是在一个那么老人家或者说在某些干干净净的那种保护伞，或者那种传统的白色运动的模式。白色运动模式可能就是说他的其实他的风险或者他的那个历史动能其实是最小的。啊，他们就归根结底这些人不知道怎么搞群，怎么做群众工作，不知道如何做群众工作，不知道如何搞群众运动。呃，不是他这个他越这样，他越不是群众路线。因为他到群众路线当中，他会知道群众的选择总体选择，哪怕是在网络上很魔怔，很激进的这些年轻人，一旦他责任落地，落实到他本地的现实人生的人身关系、交友关系、交际关系或者现实活动当中去。他不会的魔怔的明白吧？这个我觉得反而是这个这个女人又是这群人当中最聪明的。她急于得到真正的答案，急于知道这些在网络上叫叫的很他妈的很魔怔的这些王佐在生活当中到底激进不激进，其实他们不积进，你知道吗？我操。其实这些人打工打的不太顺心，在真的回去啃老，那个考编的考研的那个大有人在，只要让他弄弄个驾照，他就逗的滴滴车司机，他这一天那么几千块钱回小叔叔叔那狗着。这回小出书，他还有一个地方可以聚会，一群人就是吃喝玩乐，他们没有啥积极性的。总体来讲啊，实事求是讲，能够在互联网上一天到晚看那个老先生搁那吹水，吹了几十分钟的人，其实还是很温和的，总体还是很温和的。真正磨怔的人，哎，真正模客模个人这个老先生这东西入不了法眼，对吗？就是以我理世界的，我的那种魔怔度什么玩意儿？对妈，对对，就是你们整个团体，你们这个整个总部，你们那些人在我看来都是就是小孩子把戏。总体来讲，我认为你们总部里面那那么多林里总总，那么几十号人都是小孩子游戏，小孩子把戏真的是搞笑，把你们做的这些事情原原本本放到美国去。Cia不give you no sheet.我我零零懂懂做的事情，去放到美国去，我早就死了，我们早就我早就没了，我早就没了，我实事求是，我早就没了啊，你们就现在我们出门啊，哎呀这个这这等级太低了，好好练级啊，你们这些人我操，但是我不我不认为你们可以活到这个就是一般的我们当年玩那个什么传奇这种网络游戏是吧？二十级出新手存啊，十四级出新手存，我感觉你们出不了新手村的，出不了新手村。红名值太高了，就要就是坑坑死，太坑了，太违背这个服务器游戏规则了。哪有什么我，我就不说了，不多扯了啊，反正这个话已经说的很明白很明白了，真的，你就是就不要误了亲亲亲命啊，或者说不不要瞎逼搞这个很令人头疼的，不是就不会令他们头疼，是令我头疼。我不想玩这游戏，我首先我就不想在你们所在省份跟你们对垒。其次，我也不想在全国各地这样去某种什么，就是比比影响力啊，比比谁的道路路线更正确。这啊是什么游戏？只是很很荒便的游戏。就总的来讲，其实国内这摊摊子事儿，我不太想管他啊，你们非要这样胡作非为，就这没话说的，不要这样胡作非为，好吧，那讲到这里啊，goodbye,拜拜。