还有我就是最后一点，我要讲的就是说呃比如说你有很多钱，你这是挺有钱的一个人，我还是建议去说，哎呀，我觉得还是就是我还是押宝我们国家的发展，这个钱逃出去我不是很赞成变美元或者变什么挖贷、ver变这些欧元。什么逃出去？我不是很赞成，我还是看好中国的发展。但是这个钱呢我建议买啥呢？我建议可以买那个仓储用地，就是那个就是不是很好的工业用地，边远一点，远一点就是重用地明白吧？然后他那个当然他都就都都有税收要求啊，他妈的都要有这个平均这个啊GDP之上吧的平均多少啥东西繁涌你呀，这个这个我都不敢说啊，这个CR construction繁涌啊。这个the log, the lugages drug age drugages叫什么？ Dragges这个包augus保家，我说的繁涌是这个啊，我差回来啊回来。回过头来我跟你讲，就是说如果你有比较多的钱，我的建议就是说呃，就当然中中国是不允许土地买卖的啊，土地买卖是直接这个所有权买卖是非法的。我说的是他长期工业用地的长期使用权。但是你不能买工业用地的话，我建议你可以去就是一些，反正啊whatever就是我我了一下，就是比较稍微偏一点的地。但是呢它和这个工业区还是有道路的，这个道路也还道路条件也还比较比较比较乐观的。他可以用来干嘛？我操它可以用来停车啊，那用来停车就好了。现在可以用来停车，将来可以用来当填埋或者怎么样的。我那个啊或者说当一个什么垃圾处理什么的东西的啊，也就是说他那个啊不是特别影响他那个居民去环境山大啊，这地这低呢呃一个是这个这个电车经济，它过了几年之后会有大量电池要怎么怎么样，这是肯定的啊。这个电池要处理对吧？处理再怎么样处理它肯定有污染的啊，或者说你要要去怎么怎样whatever啊。然后另外一方面是呃，还有我觉得这个钱呢，你如果是出，就是我不建议出去啊，出去畅衰中国经济啊，对不对？我不建议钱，出去钱呢可以用，干嘛买一些？就是我们觉得就算经济不景气，五年左右，五年的话，那对于本来这个都这个已经是十年的车，你给他这边十就是二二手的这种运输型的车，或者说二手的一些这种生产设备。但是要好好的养护保护着啊，它当然养护保护是有一定的成本的啊，但是等到工业要复苏的时候，大规模要复苏的时候，就会发现缺这些东西明白吧？就会发现，如果说订单一下子，到时候工业一下子要复苏，或者我再说难听点，哪怕是战时经济，这就是统战价值。哪怕你是战时经济，这就是统战价值，就是囤一些二手的年限稍长一点，但是它比较耐用的一些运输车辆和工业设备，明白吗？你这大家就读五年呀，读五年之后读五年的话，那你弄一个十八年的车是五年之后，十三年的车它不会贬多少钱。而且他更多的是本身他这到时候跑起来，他就能给你赚钱，对吧？还有那些设备也是的啊生产设备。它比如说一些我说难听啊，不不是我夸某些国家啊，某些国家的一些车床啊，一些这种大型设备可能现在已经很便宜了，二十万、三十万、四十万就能弄一台了。他的年龄也也已经在十几二十年了，十几二十年加个五年又何妨？只但是就是说还是要派一定的人去给他维护着啊，给他这个也就是说你得不仅是给你这些东西，你还得搞点什么防锈的，什么抽湿的啊这东西的。这个当然这是福彩了一点点钱了。那个这些东西呢，你你弄了，你可以说你就囤在那边，或者说你可以稍微的很小规模在那面运行着。所以我要讲讲的，就是你要找一些没有那个年度GB需求，不跟你要很多钱的那些地方，就把这些东西囤着就行了啊，我就就把这个东西囤着就可以了。你纯着的话，我说了就是局势不妙有这个战争风险，它可以应付战时经济，对不对？你得把你这些东西拿出来，这个报效祖国啊，没有战胜风险，风调雨顺。那我觉得就算有危机，危机也就几年就过去了几年过去，到时候经济重新井喷爆发的时候，它具有各式各样的对生产力的需求。那首要的就是这些啊通用工业设备和这个运力的一个需求。这些囤着总归都是钱，明白吧？你到时候把这东西转手一卖，或者怎么样往里边或者你自己用这顿赚钱，然后你就重新去吵什么，随便你吧。啊，所以这是这是我的观点啊，这是我的观点，然后我我不唱出来中国经济，所以说我不建议这些变成成什么量的美元，什么这些什么外汇跑出去。然后还有一句话，我难听点，变成这个东西，你又不是跑不掉。那不是上次跟我连麦的，还有一个在那个山东倒这个二手货车的吗？他出去他不是也变外汇了吗？变这个东西对于那些就是比如说到时候国内工业萎缩或者说怎么样的流年不利，工业到其他地方去，其他地方的对，这东西有需求啊，也得从你这搞呀，也得从你这里弄你先囤着呗。而且我说你这个地就干脆就买下来，实事求是啊，这些有这些玩意在你心里也不慌的啊，我这个都是对于手上有这个上亿的人在说的这是我的一个判断啊。如果说我有这么多钱，我也会做这些准备啊，我也会做这些准备，我没借钱，对不对？我只是按照我的想法和观点，粮食囤粮，粮食也囤不了的，然后那可定也没有意义啊，实事求是这样这个粮食安全还是维持的挺好的。我们比较担心的就是说这个嗯我又不是叫你投机倒把，你知道吗？啊？我实事求是讲，就是因为会把这东西卖出去的是啥？会把这种大型车辆运输车辆就是很廉价卖出去的。你去多去买，把这个价格稍微炒热一点。实际上呢是在让这些家庭可以再得到点温暖，得到点现金。然后呢卖这些设备，几十年老设备、十几二十年、老设备的，这些都是小工厂，他卖这些设备都是就是断尾求生的啊。他有这些钱他可以去给员工发工资啊，或者说他就是可以在维持他的生活。那么这其实都是说这这些东西其实都是他们最后的就是保命的东西了啊。你把保密东西就用，就用钱给买了，他不保命的，不是这个意思，比总比你这钱投出去好。所以我说的不是说做这个活，就是做善人这个活，至少他不是在做做恶，你就买其他东西和你你去买什么徐悲鸿画。哎，你妈的几百万跌到十几万了，我就我觉得将来他妈的几千块钱一幅，你以为啊你就是我或者你去买什么翡翠什么东西？维尼玛拉翡翠，我靠，这都这玩意儿也不是说威尼玛拉翡翠把翡翠价格打下来的，他是这个真的是自然经级，不是傻逼，他这这玩意也没用，所以还他妈去追求什么兵种，什么东西呢？乱七八糟的啊，所以这是我的建议啊，你们爱听不听呢？啊，不，你不需要凌晨三点看我，这只是代表我的一个思路，我的一种看法啊，就是在情势比较危急状况，什么东西是有用的基本工艺设备，而且它是耐了一定的年限的。本身已经不是那种速朽的东西，不是那种精尖设备，它是维持传统工业规模那种东西。而且它它它不是通用型设备，它不是一直什么港口，那个什么大吊机啊，那个什么大什么东西，不是这种东西，明白吧？它就是通用性是什么？车床洗床这玩意啊，你看吗？这这东西呢你可以囤着就行了，这维护好它，这电电路板，你看它防潮还没弄好，明白吧？嗯你哪怕不开，真的是把它做这个资产给它囤在那边。但是这是要前提，你得得有个第一啊，对不对？这是一个思路，这是我我个人的一个思路，我个人一个思路啊，我个人一个思路，然后你再留够你的钱，让你个人消费就可以了。我觉得这是比较稳妥的一个状况。因为这种状况呢实事求是啊，你你随时可以组织起来，就是能够让这个有一定的对于经济有一定的影响力。就比如说那个车队对不对？你你就可以就是说如果说情势比较紧急，你这个车队你就可以组织在去保供保持这个一些生产供应什么这种东西的。我说对战时经济他也还是很适用啊，明白吧？嗯，哪怕你可以没有人，哪怕他们可以不开工，不运输、不运转，这随时随地都可以。因为干这活儿还是蛮多的，你知道吗？对不对？那是钳工，那还不好找吗？他到时都失业了，没没饭吃了。但是一旦经济要复苏的时候，他又开始对于一些工业品，各式场工业品有需求的时候，还没听懂我啥意思吗？这他妈到时候都是民营小的那个拼工厂，我操口水都给老子喷出来了。嗯，这服从国家调配的，明白吗？这设备是你的呃，你到时候你不要了，国家都会给你买走，明白吧？ On the stand其他人都没用的啊，没有用的，其他人乱七八糟的，都没有意义的，没有意义的，没有啥意义的，是很难复苏。所以我说我他妈话当然要好听啊，我说他妈五年能复苏，那这个哇塞工业重新井喷，工业重新井喷，这东西它还是有点用，至少你不亏多少，你明吗？至少你过程中你不是血亏，你弄其他东西，你你妈血亏大哥是吧？就能够避险保持就不错了，而且强调一遍是在你run不出去的情况，你让不出去啊，明白吗？你在这边就日雪一程，密码必在戮秦日血一晨。与其这样，你还不如弄变成一些他不要的东西，你懂吗？你的前面还是个福彩在那边，真的是日血一晨情之玉也无厌，我都不要说挑明日琴是谁了吧，大哥必在路情啊。大哥，你变成这玩意儿，他要啊要个屁，要这屌东西他有啥用，他也不会搞你的。因为我的财产现在全是这套。哎呦，我怎么给你啊？大哥俄罗stanard,你你那打球放一个那个轮子，你件或者说明天的方向盘，再后天那油箱里给我拆走一个，又有啥意义呢？没有吗？他又不好，整个的把你一台车弄走，一台车弄走，那是啥不好弄的呀，究病。呃，所以这是我的观点啊，这是我观点，或者说你还能维持这个车队的运转，让它维持着啊维持一个这个贸易和供应的一个物流体系在里面啊，那也是一个思路。那也是现在其实说这个整个的国内这个物流环境还是没有没有严重啊，没有特别变差啊，所以这是我的思路啊。我不是说给资本家做测试啊，我不是给给他做这个参谋，这是我的观察。我我就是说不钱面出去，在国内还有活路。我甚至警告他们，不要随随便便把钱搞出去，想跑没门儿，想跑，没门啊，还想跑，想把钱呢逃汇逃出去，没门儿，做梦就现在很多。我告诉你哈哎呀，又说我唱衰经济的，为什么？哎呀，大哥，当然这逆差逆差大啊，不对，顺差大，顺差大，顺差大顺顺差好，大好大好大好大，顺差好大啊，赚钱的呀，还是赚钱的，还有好多顺差，还有好多顺差顺产，还有好多外币流进来。哎，好了，我也别流进来不，因为记现在说难听点，有好多这个好多做外贸的，他已经不想赚钱了。所以我说的前面我跟说我是大车司机，没有议价权呢，他做外贸的已经不想赚钱了。然后我我之前说的他们的目的是想保本了，其实他想保本，他还是跟你有议价权。那他为什么？你的妈，你知道他们想干嘛的吗？就不要我说了吧，这孩子做外贸的就想钱出去啦。嗯，我自己都想都想都想都想笑了，真是的，他们就不管那个盈亏啊是什么，是赚还是不赚的，你明白吗？那这正常是跑着家具价格，他跟那些把钱弄出去的人，他谈不了这个比例。他我跟你大车司机，我谈不了这比例嘛。啊，所以呃目前是这么一状况啊，目前是这么一状况，这个状况呢多久有改观，多久能够过掉，不是我说了算的。我们一如既往的希望中国经济能够早日恢复它的强健有力的活力啊，那能够蓬勃发展啊，快速壮大啊，一些暂时的阶段性的一些困难，是想要想办法给他克服。那么更是呼吁这些呼吁有屁用啊，你明白吗？这个呼吁就没用的，你这我给他下毒药方，让他们去购买这些生产资料，操他妈的就又破破地烂，又是烂地又烂。设备啊不是烂的了啊，就是实际上还是说希望他们更多的投身于这个投身于改善工人阶级的啊这个生活状况收入状况，能够复苏国内的消费。但是这个呢总体结构上啊，这个玩意儿哎呀，这个是结构性的问题。因为真正敌人还是西方资本主义嘛，西方资产阶级他在东南亚还维持那个更低的那种工资水平。你你总归会越来越被摊薄，越来越被摊薄，就是总的这个阶级敌人还是西方资产阶级。没有办法，他们还是拿走所有生产环境的大头。好吧，你要求中国的什么民族小小资，然民族资产界已经搞不定了啊，搞不定的他他不搞不定的就是搞不定，他有啥办法啊啊，软弱性或者怎么样的往里边。好，那就讲到这边啊，就讲到这里。