然后我们看一下啊，母亲为直销慢啊，就是你你老妈花钱买这个东西只是入入场券啊，它就是赌赌场入场券啊。你告我跟你讲，就是这种某保健品直销集团，就是大赌场开赌场的。它里面这什么洗头液卖四百，净水器卖三千这东西也就是筹码呀，这个就是开大开小，你知道吗？明白吗？你妈不傻，你就直接跟你说，妈，我知道你这玩意儿，就是他妈赌场忽悠人进来赌博的。Ok啊。好吧，这个小赌疫情，大赌伤身剧赌这个破这个破家灭门呢，我觉得懂吧？我觉得你妈要这样去搞，那肯定是你爹妈感情肯定出问题了。你老妈都站上就是变赌狗了，就不要跟我说什么传销直销，传销直销不存在只存在赌博，这就是忽悠人去赌就是赌博，然后少部分银其他人亏，就这个就是赌。最后谁能够作为庄家离场，甚至这种赌博呢？那个也算在内的，你懂吗？司法力量，司法机关的介入、打官司被举报了啊，被判定非法了，哪些人会退场，哪些人还可以呃，收尸战场吃尸体，这也是在赌的。你老妈一意孤行，说很正常，这就是这个东西，就是他妈的就是就是赌的，哪怕他是被经侦大队什么，最后他妈关抓起来就坐牢。那谁谁他妈的运气差坐牢了，谁他妈的钱还在外面可以被执行的，谁还可以会被吃尸体的，谁能吃到这尸体？这都是这这帮鬼一天到晚在他妈坐在那边算计呢，你以为他们傻逼吗？他只是表演的，就互相在比赛，谁表演的，更相信这东西。那个什么叫什么树树玉辉还是叫什么树什么的，那个那个逼搞的那个还是个他好像是个江苏江苏苏北人，还盐城哪哪里的，就那个就那个无限极啊，我靠，这东西哇，谁都知道，那是赌场。然后反过来我们要讲的就是说现在大街小巷上开满赌场这些直销，反而他妈的偷偷摸摸的遮是严远的。嗯，这些东西都好到哪里去嘛？一月吧，这个就是遮遮掩掩的赌赌博是不是抽奖？嗯，这这是哎呀我们就是说这是某种嗯你觉得你老妈是变成这么一种人，那你就是说同样的方式，那就限制他的金钱呀，限制他的钱呀，不是让他手上有太多钱，但如果是赌着他养老金，那你也没办法，他愿意这样去赌啊，它可以这样曲度，这是这也是阶级矛盾的一个展现。他这个就是小自然阶级画，或者他自然阶级画的可能性就只能靠一群人倾轧呀。你懂吗？这些互相之间，你好，我好的，这些好姐妹其实都知道在互相亲呀，明白吗？都知道相互之间是我要吃你的尸体，不不知道是你吃我的尸体，还是我吃你的尸体。赛着发着骗对面出血出更多自己为什么要出血？就是要骗别人出更多的血，都是他妈老骗子。对，所以不要说你妈被什么直架欺集团欺骗你妈是进入了一个在这里欺骗不受谴责的地方，互相骗骗了别人先倒下吃她的尸体。 Ok所以在这个一上讲，你报警随便你，你怎么处理这个问题。你比是说你你母亲的这种残忍和这样一种可以说是这样一种，在这里面都没有一个是无辜的啊啊这样一种罪恶，你如何去面对面？你不要以为他就是个受害者啊，所有进入这个赌场里面玩的都是都是指着别人的身家性命，指着别人破家灭门去的啊，你妈妈在这里面想要挣大钱，唯一的条路就是有六七十个家庭破家灭门了，她吃到尸体了，然后这个玩意儿还被举报了，然后被经侦大队查了。你老妈还全身而退，逃了，扯乎了，这他就赢了。你老妈可能就是朝朝着这个东西方向去的，他买这个东西买这个东西也是带个热度起来，忽悠他自己周围的那几十个家庭入伙，这些都是套路，这技巧什么了不起嘛，谁也不会玩这招嘛，我靠，引狼入室，再以灵为鹤嘛，最后就跑到人家家里，已经被狼他妈啃的啃的呢这个石头呃骨头啊，就么把人肉捡起来来煮汤喝啊，我们吃饱饱是吧？别人把别人家院院子，房子占为己有是尸体吗？啊，ok就是要拉人入水嘛，自己表总得要表表现表现表演表演，对吗？这个表演的门槛越不是不你不怎么高。你看饮水机三千块钱，四百块钱就入，就能够去开始玩这个游戏了。你知道以前都是都知道十二万八千八万八千八才能入伙玩这个游戏，明白吗？他为什么之前要把金额低那么高呢？是表明你看入伙玩这个游戏的全是傻逼，赶紧入伙来玩这个游戏吧，懂了吧？为什么这些传销之前的价格要定那么高？其实就是这种意思，筛选出一群傻逼，这个是个挺挺挺有意思的机机制。看我们这个呃骗人机制可以筛选一群傻逼进来。你看八万八千八十二万九千九，他都愿意进来，这就是群傻逼吗？你赶紧进来啊，他我我进来了，我他妈我也掏八万八千八也进来了，我也套十二万。你妈一进来，我操一进来都是傻逼吗？他自己其实也是自己都觉得自己不是其他人才是傻逼，我靠，都是这样的，你懂吗？笑死了，都是这样的。那么这狗这这鸟人狗人我操传传有有个特点，手机特别多，十几二十个手机，我操弄的好几个小账户，这就是这搞假积分，搞那个假的那个门槛儿啊，叫这个凑够那个门槛跨过去啊，把这个金蛋蛋养熟就可以开金蛋的，或者怎么着把那个资格可以啊升级了。我靠，这个骗嘛互相骗嘛，他不你以为他不在骗很好玩啊，但是代价是破家灭门啊，这个东西的代价就是破家灭门。你妈现在是这么一东西，你不要以为就是她就是指着就是破别人家灭别人的门儿去的。你看她周围有没有那种傻老太太可以被她忽悠的破家灭门的实事求是。讲这种东西呢？赶紧说你老妈的朋友，你认识你老妈的，稍稍微还有点钱的那些人，你先去做人家预防工作，说如果我妈叫你买这个，千万不要买，她就是骗人的。我老妈背后都跟我说，他妈的就想指望着把你的这个养宝钱弄到他口袋里，他到时候就能够潇洒了。每每年都他妈去国外去玩了。他如果叫你买这个东西，千万不要去，你先帮你妈把这个可能被骗的人的这个堤坝给他扎起来，他骗不到别人入伙不就搞定了，对不对？Okay.