我们要讲的就是说啊不要自居，打工人啊还是要做工人啊，要自居工人，这其实也是一个很现实的一件事情。就打工人呢，其实你做的事情呢就事实上还不不太算随工。比如说你是服务员，呃，或者说是外卖骑手，或者说是流水线流水线工人。嗯，那么这些往往都容易自居打工人，而不是自居工人。因为他们事实上呢没有和技术啊没有和技术结合啊，和技术的结合的程度相对低很多。他们他们的工作的目的就是攒钱。那么攒够了钱之后呢，是要成为呃回老家或者怎么样的成为个体户，嗯，然后也就再进一步做老板了。那么我认为这个都是围绕打工人产生的一系列的错误的啊，这个工作观就是不要自己打工人。我们就举个例子，如果你是个骑手啊，如果你是一个骑手，一个外卖、骑手外卖或者这个同城跑腿的一个骑手。那你平时打工赚到的钱，或者说你平时打工累积到的这个工作经验，你要往哪个方向去发展吧。你觉得你作为一个骑手，你打工的你的发展性在哪里吗？啊，那么很多的骑手就是说我我攒到的钱，我回老家开个门市啊，或者说开个这个小呃小小卖部啊，或者开个小餐馆啊，我成为这个个体户啊，我再通过成为小镇年级再进一步小生产者，进一步再通过这个好好的经营，或者说超额压榨我自己的劳动力啊，拼命的完成这个资本原始积累。我成为这个老板啊，或者说我通过我的工作经验，然后啊以及我的人脉、人际关系人脉。那我进一步成为这个啊成为这个骑手驿站的助理。嗯，然后进一步成为这个站长啊，然后进一步成为什么片区经理呃，片区经理哦，然后进一步这实际上就是成为这个劳务派遣公司的一个呃小资本家，也是成为老板啊，又称为老板。那么这个老板就是吸就吸冰雪了，吸这个骑手的血，你是开始吸血腥了，又吸血性了。前面这可能还讲讲什么兄弟义气，但是到后面，他实际上他所有的超额收入都要来自于其他骑手的剩余价值啊的一个剥削，或者说他跟平台美团或饿了么分赃。那么无论是在哪哪一种这个骑手呢，他都没有和他都他都不是直接的和技术相结合的。他不是直接和技术相结合，不是直接和呃劳动劳动技能相结合，劳动技能啊我们不用技术，我们劳动技能相结合，它首先都是和资本结合啊，它首先都是和一种就是市场许准入啊，一种市场准入。要做个体户的话，当然他需要一定的技能，但是往往想到的就是说比较好上手的技能啊，比较好上手的竞争货就贩卖了，或者说仓储啊、货运呢啊，还有就是呃销售啊啊你作为个体户老板啊，就卖卖货，家里面有一些东西给你继承继承。那我要讲的就是说只要你自居是打工的，你自居是打工的这就是打工者或者是打工人，你给自己想的往上升的这条路啊，是成为资本家，成为老板往回老家这条路也是成为，其实也是成为。当然他是超额剥削自己的，然后也成为老板剥削家里人，就然是亲戚关系嘛，也是这位老板。当你自己去打工打工人的时候，打工者的时候，你的对立面就是老板。而这个老板的对立面，他不是一个真正对立面，是你想要是你幻想你这个打工攒到了钱，或者攒到人脉关系，攒到了呃工作经验的一个发展路径。你所谓的打工，所谓的打工人，只是尚未尚未成为老板的劳动者。尚未成为老板而已。我是打工的，他的意思就是我还没成为老板，我还没让别人给我打工。这个认同是个错误的，是个失败的认同。他首要结合的并不是和劳动技能结合啊，和劳动技能结合。如一旦我说了，如果一个外卖骑手，一旦他和劳动技能结合的话，他的形态就不一样了。他就是说另外如果说他要获得工人的身份认同，他要成为蓝领，对不对？他要成为蓝领啊，他的采用能力，他要和技能结合，和劳动技能结合，和劳动技能结合。那么在这种情况下，他可能还是一个被剥削状态。但是说不是直接朝瞄准他的这个做一个小个体户，或者成为一个片区经理，有一个分赃的议价权，或者说有一个这个啊不是别人的一个机会。你瞄准瞄准这个方向，就是呃打工人可能心里就有点不乐意的。我我拼了命的打工，我拼了命攒钱，我拼了命的混关系，我就是要成为老板的。那么这些这些观念深深的压迫，支配着呃一些服务业、无产阶级以及工业无产机产业无产阶级打工人的打工和做老板。这个二元对立是个虚假对立，它深深的压迫着呃无杉矶。那我要说什么是正路呢？什么？就是你的认同要换成，就是你要成为工人，我要成为工人啊，我要成为工人。那么这个工人呢他是要和技能啊技能结合的和生产过程结合，呃，就是技术性的生产过程，专业性的技术性的生产过程结合。那么同样我们举这个例子，你作为一个骑手，你作为一个外卖外卖骑手，你作为一个骑手，那么怎么成为工人呢？骑手本身其实也是工人啊、运输工啊，但是它不具有很强的专业性为电瓶车，其实绝大部分人都会骑，成年人都会骑啊，不具有很强的一个专业性。那么骑手怎么变成功能呢？啊，比如说他有电瓶车，他从他的生产活动生产资料了解他如果是电瓶车一直坏啊，电瓶车一直坏啊，坏要修理嘛，修电瓶车。他在这个骑电瓶车过程程中总结了总去修车探去修车。呃，不是那个不是那个涉黄仪上修车就正儿的八经的去修车，他观察。然后对这个修理过程发现有很多利润空间忘了，但好像这也是成为小格离户啊啊，当然也是它具有小生产者的一个特点。呃，电瓶车店的老板啊成为可以成为修理工。电瓶车修理工，那么电瓶车修工的过程当中，就他的生产资料，还有手机智能手机，智能手机的一个修理工啊，就相当于上面是成为一个机械工人机械工下下面成为一个就是一个啊电电器，又或者说是微微电子啊，一个电工啊，不应该是一个这个叫什么电器修理工啊、电气工啊、修电路的，它不是不是那个意上，不是那个意义上就是配电箱的那个意义上那种强烈弱电的一项电工，它是个电器修理工或者骑手。他他的驾驶技术驾驶技能很强，也就是它生产的环节，这些通通都是它生产的环节，道具啊和工具，他有很强的驾驶技能。那么他可以干嘛？还可以转行骑摩托车，可以可以包括它可以进一步成为这个运输工，或者说是一个运输工。它有比较强的一个道路判断能力，道路驾驶能力，它可以转转作司机啊，哇哇四季做运输工。啊，那我这是这是我的观点，或者说你专职做骑手的话，就是专就是说你就就专职做骑手，它是一种它这种就是说是一种就是低质量就业，明白吗？低质量就业他也是一个就业没错，但是这个是个低质量就业。你在这个岗位上面你没有发展性，除非你成为这个岗位里面吸血的劳务中介。所谓的站长或者所谓的这个就是一群骑手里面领个头的，他负责去剥削其他骑手分一杯羹，那就帮忙提供一点各种换电瓶啊。早上起来啊，一群人什么做做思想工作啊，这个片区经理传达的消息，你转达一下这种东西，一个管理性的、服务性的。但是其实又变成呃一堆骑手里面的小资本家了。它本身这个东西没有什么上升啊，上升空间。呃，这个工价除非他能就是说能够克服我说了，或者说你进一步你这些骑手意识到自己已经是运输工了，我已经是运输工了，我就要求一个运输工的待遇。我要求一个运输工的待遇啊，我已经是个司机了，我要这个运输工人待遇。那么一般的大车司机，或者说呃滴滴车司机，他是个什么待遇，我觉得什么待遇啊？那么这个义上讲，他需要骑手抱团啊，并且其遇到这个东西，目前发展而言是，哎呀，阴间不远啊，你不能叫硬件，不能应该翘锁什么。我们的观点就是说呃如果你认为要做骑手，做一辈子做到底，做骑手做一辈做到底。那么你要觉醒，你是一个运输工，你是个工人。如果你认为这个骑手这个就业不是一个长久之计，那你要转行的话，那你要结合你的生产资料，一直呃一直熟悉的这个生产资料，你转行你的转行，这是你一直用的。呃，不是说手机就变真的变手机修理工了啊，不是这个意思，就是往这个方向去发展的话，其实就是说都都都都就是因为都要用，你知道吗？因为都要用，或者说大家的手机都有可能这个坏了那个坏了。你平时你可以在你的那个活动当中和你周围那群人当中，你有一些小的一些机会，有一些机会，就你要打交道，主要是你要打交道，你有一些这个学习机会。这个骑手他平时就需要去把他的业余时间啊用来学习，用来学习机械修理，用来学习电器修理啊，或者用来学习考驾照或者考摩托车驾到。无论如何，你得去学习，把钱嗯要把钱投入到一个劳动技能的一个培训上。要把钱转换成劳动技能啊，作为一个工人，要有工人的觉悟啊，功能绝不但你获得了金钱之后，或首要的就是转换成劳动技能。次要的是转换成劳动工具啊，是要转换成劳动工具。然后还有一个就是其实也还有一个很重要的，有了钱之后要要团结啊，要团结，要构筑自己的团结。一个组织上的团结不能零散。零散是没有议价权的，散开来是没有议价权的啊，就是工人的一个经济觉悟的话，就是要把前端的技能和工具要善于学习啊，要善于就是去锻炼劳动工具，要去练要去熟练啊。那么这个政治觉悟的话，那要团结抱团啊，报船了啊，才有议价权啊。一家拳这个抱团不是不是那个地方抱团，不是说你这一群骑手里面有一个站长，有一个站这个站长他如果他的利益根基，他的利益根基还是来自于片区经理，还是归根结底来自于资方。那这这不叫抱团呀，他不代表你利益啊，这种是假抱船啊，这种他反而更愿意就把你拆散掉。你不干有有的人是私人干真是假爆穿。那么登报团的话，它其实是说是要维持他的，不长出那种资本主义内核，一群这个里面不长出一个头头，它是个资本主义内核是不行的啊。他不能这个人是为了做人上人，不能这个人是为了转手就去呃就是出卖同伴的长远利益，然后去投靠资产阶级的那是不行的啊。也就是说如果这个骑手要做的长远，我只要做的长远，就是你三十五岁、五十五岁、六十五岁之后有一个比较好的一个晚年，而不是要轮到到去领低保，而不是轮敦的要去领低保。你要一个比较好的晚年的话，那你就要抱团起来，改善自己的劳动地位，要作为工人存在啊，要作为工人存在。那么这个骑手要作为一个工种存在，要作为一个独立的、有尊严的工种，独立有尊严的工种啊，有尊严的工种。这样的工种本身，你劳动者从一个工种转到另一个工种，不算背叛的。因为就是说它都是一个呃这个工种，我都干的差不多了，我再去修修电瓶车，我我有电瓶车修理能力，对不对？我可以批量的去帮这个同样的这个呃运输工的作为运输工的骑手，帮他去换电瓶，帮他去修电路，就促进的团结也也防止啊也也也便宜，对不对？也便宜，也省钱，对不对啊？我是认为在这个意义上讲，这个工人呢就意就是工人，他他就意味他就要觉悟到这个钱是一个中介啊，钱本身是一个中介，这个钱作为一个中介，它是要转化成劳动技能和劳动工具来怎么样的来提高他作为工人的能力的。作为工人的能力，作为工人的劳动能力、劳动能力和这个议价能力的就抱团能力了。我就说隐晦一点，议价能力的钱是要用来这样的，才符合他的长远利益。而不是说他要把自己的钱，自己什么劳动技能也没有，就是重复的去干一些活劳动技能，也不去掌握，也不去学会啊，把这个工种本身做的更更更更踏实啊，更坚定，不去这样做，大家更团结，或者说大家在这个劳动更规范啊，劳动效率、劳动效能更高，劳动保障更完善。不去做这样的工作，而只是一味的攒钱，一味的攒钱要成为要自己盘一个骑手驿站。做站长要要成为呃区域经理，要成为这个什么大区经理啊，就要做资本主义，要做资产阶级的这种啊做老板的梦。那么就是千万不能走后面这条路，千万不能走后面这条路啊。一定要把你的钱，就是说功能觉悟，就意味着就是说我的钱要变成什么，明白吧？我的钱要变什么？我的钱是要变成同样的工人的团结，以及我本人的这个劳动能力。啊，我本人的就不仅是劳动能力，其实还有各项能力，开眼看世界能力啊，以及说和人交往的能力啊，和人这个和和和各式各样人打交道的能力啊，一味把钱攒着，嗯，实际上说你又能攒多少呢？你可能攒个五万块钱，你就想回老家去盘个小小门店，然后开始当也是就一千几百块钱去招那种更便宜的工给你，你去剥削他们，然后搞个什么早餐店这种东西啊。那请问你你是可以把这个危机和困境向更弱的去转移的啊，向你们老家里面的那些更弱小的人去转移。那问题是就是说那也会导致你做骑手的时候，所有人都心里想，我老家是个退路。那骑手的待遇本身就不愿意去争取啊，骑手大家被欺压的时候，每个人都心里想，哎，我有个后路的，哎，我攒的钱我苦一苦，攒个五万十万啊，这是不对的这是不对的。你平时呢要把你的钱啊转化成你在城市里面啊，进一步作为一个劳动者发挥效能，作为一个工人啊创造劳动价值的能力啊，就是我希望你的钱转换成劳动技能和劳动工具掌握在手里啊，像这样的这些呃就是比较零散的这种呃工人，其实是蛮多的。就是啊做厨师，其实大家很多都去学了做厨师啊，做这个修理工装配工啊，就做各种修理工，或者做各种装配工啊，这是装修工啊、水工电工、瓦工等等等等等等等啊。木工啊这些工种呢它在城市当中都是有点零散性的，而且都被平台吃嘛，都被平台吃。就是其实目前就是说程序员啊在很大意义上，他也没有意识到，就他助长平台资本主义啊，程序员往往都是他自己的上升路径。就是说我要在我搞个网站，我搞个平台，我去吸血啊，我去搞个公司，我去去修，我去做资本家。这程序员和他是特异化的，程序员本身是特异化的，他也程序员也没有意识到自己是工人。他这种特异化他他认为他是一个特异化的知识分子，或者说是一个特异化的一个呃有点就是脑力无产者。他不认为他是体力无产者，我觉得就是说也很重要的一点，就是程序员需要觉醒到他自己是体力无残的，他这实质是体力补偿者啊。程序员要意识到自己是体力无残者，并且意识到自己是工人啊，也是一种特异化的工人。然后呃程序员和平台资本主义对垒的那个溢价的呃诉求，应当要和就是说每个线下具体去执行啊，平台派发下来的订单啊，项目的这些水工啊、电工、瓦工啊，还有是什么护理护理员啊啊上门推拿的各种啊，就是修马桶的啊，要和他们要团结到一块去。这样的团结，只只有在工人的这个身份下可以团结，要意识到自己是蓝领啊，程序员要意识到自己是蓝领，这一点很重要，这点非常重要啊。程序或者说程序员你失业了，你一也只能去做兰陵啊。因为其实你的生活状态是最和技术结合的，而不是和资本结合的。程序员不应当就是说和就是说因为自己积累的相对于一线劳动群众的更多的资本，就想着我这个钱用去投机，就是操纵股市。好像因为虚拟金融里面的那些呃那些，比如说比特币啊啊虚拟货币啊，什么这种或者说网赌啊，好像这些东西都是虚拟性的，都是信息性的，都是一些技术性的。好像和我和你的这个劳动能力更契合。实际上不是的，实际上不是因为那些东西归根结底都是运行的，都是资本的逻辑，而不是技术的逻辑啊，就是一个资本逻辑，不是技术逻辑。那么我觉得程序员要意识到自己是工人啊，什么时候程序员可以意识到是自己是工人，并且能够主动的啊主动的啊向平台资本主义发起进攻。其合啊被平台深重的剥夺他的劳动份额的这个水工电工、瓦工啊，其实这个平台其实它是个地租，是个地租之本的一个化身啊。嗯，你说他是信息化的话，其实它其实就是地租资本，就是拿这个信息展示窗口的这个呃这个租金呢说穿了，而且是个垄断的地主资本。实事求是讲啊嗯作为哪里有不产者，这点很重要。就是说作为作为信息生产的啊，作为信息生产和加工的这个啊信息平台或者信息平台或者信息渠道啊，生产加工的这个脑力无产者也当中的特异化的录代码的。这个我曾选要意识到他其实是体力无偿者，他这样是体力无产的。嗯嗯，他要觉醒自己的功能，特别啊然后打工人这个是个恶毒的意识形态，因为他他的对立面是老板，并且他不否定他的队里面，并不否定他的队里面啊，而工人他对立面是什么？Worker,他对立面是实力者，对不对？实力者是资产阶级，就是说不劳而获者，这是工人努力工作，并不是为了成为不老二虎者，而是为了要让他的劳动更值钱。要让自己的劳动不叫更值钱，就是要让他劳动按劳分配啊，我是多少就该是多少，对不对？要取消或者说降低实力者、不劳而获者的他的份额，提高劳动者的分配份额。提高啊，工人本身他创造出来的财富，就按照他的劳动来进行分配啊，这是工人上升的路径。那么工人要实现这个上升路径，要提高其溢价权，以及要提高其溢价能力。啊，一通过抱团啊，通过就是自我组织，通过这个阶级意识的觉醒，我们事实上可以说通过一切手段啊，所以说哪怕你是去做一个外卖骑手，你也要思考清楚，你要思考清楚自己啊，思考清楚自己未来的路啊，未来的路未来的路其实蛮远的。你包括二十岁出头，未来的路可能还有四十年，二十岁经过这个四十年到六十岁啊，你是去领低保，还是呃有一个比较体面的一个劳动者的一个身份。这四十年其实至关重要非常重要。这也也跟一个社会总的走向有关系。但是无论如何，你和劳动技能结合啊，你和生产资料，你自己所能控制的生产资料结合，或者说你能够提高劳动者群体对于啊资本主义私有制下的生产资料的控制能力啊影响力，那你的六十岁就会更幸福，就会更幸福。这条路是绝大多数人不得不走的路，不得不走的路。为什么？因为你说你攒个五万块钱，然后去投机，有几个人能成功的？这个成功的只是极少数啊，极少数我怎么去开个店，你厨艺不精湛，你怎么开个店呢？你就算厨艺精湛，人家用重油重盐资本逻辑把你打败了，你说怎么办呢？对不对？好，所以我希望你们能想清楚这一点啊，不是扩大资本投机性的再生产啊啊，而是要扩大对自己的自身劳动能力啊，以及议价能力的作为群体，就是议价能力、团结能力。所谓个体就是劳动能力，呃，一些生产资料的掌握程度啊，对于群体的就是生产资料的一个夺取的一个程度啊，咋提高这个能力？那他的核心身份认同是我是工人，我是工人啊，明白吗？啊，这个功能它的对立面就是不干活的，不劳而获的啊，那就讲到这边啊，那就讲到这边。