无产青年你不是小资然阶级青年小资然阶级，什么是小资然阶级？小资然阶级拥有一些符号性的身份，符号性的啊符号线的资格，符号线的资质，而不是房心的物啊，哎，这些东西算是雾了，防号型的雾啊啊比如说房产，比如说在市场当中尤其受到优待的证书啊，那你比如说啊比如说一些主要是房产了，普遍而言这主要是房产受教育。阶级里面受教育者当中是有这个啊市场当中直接就是工资涨三千涨涨四四千的这种证书啊，还有一些名校身份啊。你如果有这些东西的话，你的劳动一般的无产没有这些东西的无产青年，他同样的劳动啊，他劳动一小时十五块钱，有这些东西的劳动，一小时三十块钱，同等的劳动，同样内容的劳动。那么这种就是小钻也期，他通过教育实现了他的小自然研究化。他在资资产界内部来承认，他这个哦，你这个身份我就给你多给一点吧。那么他要维护这个这些身份啊，这些能够让他多无条件的多占有一些的这些啊标签儿啊，他们可以说也是具有反动性的。如果你没有这些东西，如果你就是不劳动不得食，没有办法通过这些玩意儿的挂靠，或者通过这玩玩意的一个加成啊，从同样的劳动当中，比一般的无产的劳动者明显多拿的那你就是无产青年啊，也就是说你的在校教育也好，你在社会上考的各种资质，各种证，它只是准入性的啊啊，只是说你可以去干这个东西。那我举个例子啊，举个例子，比如说律师他有律师证，他叫律师证。你说啊律师证也是准入性的这是是这个行业准入性。但实事求是讲呢，在司法的呃，在律律所里面有很多法学院毕业的学生，他没拿到律师证，他过去干就特别便宜啊，他过去做同样的劳动啊，他也懂那东西。但由于他没有这个证儿，没有卷出来，没有考出来，他没办法拿这个证啊。那从他们律所的这个分钱的这个关系当中，多分点钱，甚至说你光有你光有这个过司法考试这个还不够，对不对？你还得就拿到这个律师证啊，律师证其实很好拿的。但是有的地方管的比较严呢，那么回过来讲就是说你如果是个无产青年啊，你是个无产青年，你的劳动没有得到额外的符号性的资格的加成的这些加成。他不是按照劳动内容，不是按照劳动强度，而纯粹就是按照一个虚拟的头衔，虚拟的一个身份标识，虚拟的一个那些人的某种承认在起作用的。那么你是无产青年无产青年，我我要给一个建议啊，就是我给一个建议，不要掺和到啊。对，刚刚讲的是自知识性的小自然年级了。当然除了知识性的小自然阶级，还有一个纯粹的一个财富性的小自然年级，通过房产可以吸血的啊，家里面有几套好几套房，它本身就可以不劳而获，吸血的这种地租实力者啊不要掺和到这些小自然界级他的愤懑不满，以及他们的额外的呃利益诉求当中去。也就是说不要和他们不要为他们的政治妄想啊、陪葬啊，他们鼓躁舆论，他们寄希望于一些某一种力量啊，里面的外面的某种力量啊，他们在呼唤他们的主子，这些主子那些主子。那么作为无产青年呢，不要去做这样的事情啊，没有意义的，没有任何意义的。就像一个什么呃狱狱卒的亲戚，狱卒的这个亲戚过来，他也啊和你聊聊天啊，怎么怎么样的。最后他在这里面闷得慌了，去去去叫这个牢头过来了，向那个牢头抱怨几句，向那个狱卒抱怨几句，这跟你没有任何关系的这和你没有任何关系。这和无产青年没有任何关系。我们要摆脱这样的痴心妄想，摆脱，这样靠通靠嘴巴、靠呼喊就能改变现实。力量对比没有这种可能性，这种可能性为零。那么尤其我们要重视是无产青年在城市当中，他要高效的、团结的、低成本的高收益。这个收益不是钱，而是指的是你的生存能力，而是指的你的劳动发展的能力，而是指的你的长远的自我解放的能力。你要在你的这生存发展和解放的能力上获益，获得实质性的利益。你要变强变强大，你要砸碎你的锁链，靠他们，靠他们的嘴巴永远是不可能的。要靠我们自己，那么首要的，就要不是要和他们一起呼喊，永远不要和他们一起呼喊。因为他们不是在生存的重压之下，还要去那样积蓄自己的能力的，提高自己的能力的。他们只是在逃赏，他们只是在MANYUN,他们只是在撒娇，向他们的主子们撒娇。他们没有任何现实的力量，小资产阶级城市小资产阶级、猴舌，没有任何现实的力量。没枪没兵、没粮，没田，什么都没有。他们鼓造舆论只是在撒娇而已，纯粹的撒娇没有任何的意义，难道我们要陪他们一起撒娇吗？可笑吧。而且况且这种撒娇又是一种假装撕破脸，假装啊叫薄嗔欠，恨很嗔怒啊，撩拨性的嗔怒。这种方式其实要要勾引啊，实际上是引诱勾引性的，是淫荡的小自然界。这些猴蛇做这样的举动，无产阶级青年切切勿随之起舞，没有任何意义。他们什么力量都没有，但是我们是有力量的，无产阶级青年，我们是有力量的，我们是有现实的，活生生的创造物质财富，创造社会秩序的力量的。社会秩序的主导主要层面是由广大的无产青年联邦队员绝大部分是无产阶级一线的辅警，绝大部分是无产阶级，甚至很多民警绝大部分民警也是心向无产阶级的啊好同志啊，也是同情，也是坚持保障人民群众长远利益的好同志。社会秩序主要的是由无产阶级来创造的，社会财富也是由劳动群众无产阶。呃，无产阶级很多也是无产青年了。现在四十多岁，三十多岁的二十多岁的现在是我们主要劳动力的主要构成部分，是由我们来创造的。有人说我没有资格来宣称我们我的团队和我的团队的主要的支持者。那我们绝大部分的人是过着一种不是积累。我们不进行资产性质的积累，不进行资本增值意义上的积累。我们不盘剥别人，我们不从别人的劳动当中啊获得剩余价值。那你说在商业分工里面，非要说我什么办苏打苏打水，我只是贴牌而已，苏打水厂赚的一些剩余价值，我是按照商业资本，我是拿到了里面的什么百分之零点几千分之几。然后呢，那我自己的我自己作为一个这个呃贴牌商品的一个出售方，我在这个过程中我也劳动，那我的生意员又被那些厂厂商又被吸走了。这样一来一去总的而言啊，我并没有从什么卖苏打水或者卖这些贴牌商品当中积累到什么剩余价值。你按这个平均周期的话，我也积累不到啊那就。无论如何，这些小站这些青年呢永远不会停止。在线上仅仅是在线上，媒体上啊诽谤诋毁我，他们绝对永远不会停止的。因为他们过的不是无产青年的生活，无产阶级的青年，无产青年在城市里面毕了业。没有资本呀，没有高工资呀，往往要合租，对不对？那么他又需要一个共同体，让他感到平等，感到愉快舒适。其实我们的俱乐部的主要成员还是穷人家的孩子，而且是漂泊在城市当中的穷人家的孩子，大家一起抱团取暖。但是我反复强调的是绝不允许任何小资产阶级自由派的激进的啊，所谓的左翼加引号的资产阶级左翼，你激流王也是资产阶级左翼，线下叫我们转地下啊，给我们放风说叫我们转地下。激流网的某个姓季的自称啊，网名叫记什么什么，叫我们转地下，转地下干嘛跟着你们玩啊，跟着你玩，我早就坐牢了。我们再强调一遍，无产青年绝不与小站这些投机，无论他是激进的、地下的，还是相对温和的，所谓改良的舆论上面的那现在也不越来越不温和了。这些政治煽动这些投机活动没有任何的实质的现实性。这些人纯粹就是要从这些活动当中余利的赚取积累他的啊什么线上线下的种种资格的老资历的，他们背后是一道森严的等级制啊，这个自媒体里面玩的自媒体粉丝多的就得高于什么什么啊。那群这个啊地下的激进知识分子群体里面呢，谁的学问啊，谁读什么经典更厉害，谁什么之前在那个什么体制内是什么什么教职的，他也是个森严的等级制啊，这些都和平等都和解放没有任何关系啊，那我再强调一遍，一定要拒绝无产青年，一定要拒绝线上在线上媒体发言当中，拒绝资产阶级小资产阶级的这种所谓的左倾，所谓的自由化啊，这些妖风在线下在线下你的合租的合租的同伴，以及你在同一个行业里面一起啊一起打工的同伴。你们有任何正当的利益诉求。首先要确保的一点就是你们对此进行的讨论，议论要去政治化，否则就是会被别人拿到把柄。你本来做的事情是对的，他给你上个帽子，甚至都你直接就上手端的坐牢了。有的时候把事件政治化，甚至是出于经济原因的，他只是几个几个电焊工或者几个这个呃这个建筑工人被拖欠了薪资了。你其中一两个小年轻不冷静，把这个东西上价值上，政治价值上意识形态价值。那本来是个经济案件，本来是个民警官的那就换另外另外一个条线来管你了，而且你绝对输。所以做到无论在线上线上要注意，千万不要随之起舞。无产阶级青年作为个人。因为你们线上，你在网上线上肯定是作为个人的一个人，一个人一个人的，不要随这段起舞，因为这些东西会潜移默化的让你自以为言论是有用的，说话是有用的。嘴巴上叫一叫喊一喊，这他妈的撒娇啊，放放怨气，这东西好像有什么用呢？屁用也不现象，你要更意识到你不是一个人，你们是好多朋友，我不是特别多吧。要控制规模，合租的话，控制规模不要超过十个六七个，最多了人多的话就给你扣帽子，你就得进去在线下控制规模，大家合租，租个毛坯，把生活成本降下来。积累到的钱不要去投机，不要去赌啊，嫖二的去学习技能。有的技能是你有了有了这个资质，你才能学的那你这个资质就得交钱。比如说考驾照，你先做到你们合租的人，每个人都会开车烤驾照，那我的俱乐部就是这样的，你要练车，你可以到我俱乐部来练你，但前提你有驾照。哎，你有驾照了，我这个车给你开啊，我们去找个空场地让你练一练。人家说你凭什么你妈没有没有资质的，叫人家叫人家练车。哎，不好意思，他有驾照耶，他有驾照直播的，没有车练手嘛，走了吧。不要玩政治，或者说要让你的活动不具有政治上的可枪害性。不要让你的活动现实的活动本身是应当被合法评价的，评价为合法的。你在线上线下的言辞里面，被人抓了，线头被人抓了，由头和把柄。别人可以破坏你的，可以损害你的利益的，你竞争对手会打击报复你的，不要把合法侵枪害权送到别人手上去。你哪怕说你们这群人一块去打工，被怎么怎么样的，欠了薪资了会怎么样的。你在线下讨论的时候，在线上讨论的时候，ZENYANG不要说你这个事，本来是经济性质的事，后来上强度了，被别人捏的把柄直接就叛负了，你知道吧？你直接就输了，对不对？你们承受不了这种成本和代价的，承受不了这种成本和代价的。有人说哦有有有某个什么白板发财网里面的一些无知至极的小激进分子跟我说这些年轻人是强大的。你单兵作战，你当然是强大的。你单兵作战，你他妈你妈他妈的不怕这些屌东西啊，因为你他妈单兵作战呀，你一个人呀，你这个小激进分子，你他妈一个人在城市里面打工呀。我现在说的不是一个人情况，我现在说是六七个人，他在城市里面一起打工，如果一个也脏了，那你可能就说全都他妈的瘦瘦牵受牵连。哎，一个脏的那是另外其他人难道不要去捞他吗？我想要去救他吗？你作为一个团体一起打工的六七个人，就不是说一个孤狼式的那种可以无法无天的那种。你不能无法无天，你要遵守法律，要懂得去利用秩序和法律当中依然对于无产阶级有利的，依然对于你们获得正当的劳动啊成果回报有帮助的去努力获得。按照潜规则，你获得不了的那些东西，要善于利用合法法律的保护伞来保护你自己，乃至于最后你的敌人。不得不说，你竟然用法律的保护伞来保护你，要具有这样的能力，明白吗？但是我要说了，归根结底，你们的利益不是靠这个保护伞来保护的。归根结底，你们的利益是靠你们最终自己足够团结。最终你们掌握的是现实的利益，现实的力量。你有劳动能力，你有创造力，你有生命的热情，改变现实的意愿和意志，而不是靠嘴巴上那些东西，你真的能创造。你真的有生产资料，你真的有生产力，你真的有劳动技能，你真的有在劳动当中，在生活生产的合作当中结成的啊阶级兄弟的情谊，这些东西是真实的，是真正的真实的。而小赞人行的里面出于某种舆论的腔调氛围嘴脸，形成了那种虚假的认同，虚假的、纠集起来的嚣是是喧嚣的乌合之众，这永远是废物，没有任何意义的，没有任何用的。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。最后最后就是说无产青年要在生活当中要在现实当中啊，要在生活现实当中要去扭转阶级力量的对比。而永远不是寄希望于嘴巴，永远不是寄希望于嘴巴，永远不是寄希望于那些小在里里的喉舌，那种娇嗔淫荡的啊，浪滴滴的那些玩意，那没有任何意义的聘用业务，一点用处都没有。好吧，那就讲到这里，那就讲到这里啊。