啊，今天我们来介绍几种呃几种校园游戏啊，校园游戏。呃，这个校园游戏由于它比较幼稚啊，就是呃小学小学五年级、五年级以上，四五年级到那个初中到初二、初二、初三没时间玩了。就是小学生和初中生玩的校园校园游戏啊，有有几种校园游戏啊，这是我们小时候我们我我小时候我小时候没有那个手机的啊，有个GBA,有一个老掌机叫GBA,就已经是了不起了啊。但是我不是建议你玩GBA啊，GBA那个要充电什么很烦的那现在手游不准玩了嘛，所以我来介绍几种啊。第一种就是我们最受男生欢迎的游戏，叫叫叫踢瓶盖啊，踢瓶盖踢瓶盖游戏。这个t频带游戏是很高级的，我跟你讲是很高级的，是非常高级的。你们不知道你们有没有玩过啊，就是他就是玩踢冰盖游戏，你们最好要有个走廊，要有个走廊啊、走廊发廊的廊啊、走廊啊什么的廊啊。然后走廊这个走廊呃，最好这边是有一堵墙，这个呢踢瓶盖，这个游戏最适合谁玩呢？最适合在那个走廊尽头，走廊尽头，那个班级玩踢瓶盖，这是最适合的。当然你如果不是走廊尽头也可以啊，就是这个是走廊尽头啊，然后每个人每一每一个人一人一瓶盖啊，一人一个瓶盖。这个瓶盖得是塑料瓶盖得，是塑料瓶盖啊。对，他妈塑料瓶盖我靠，然后这个是墙吧，这这个一般就是阳台啊，这是阳台，这是阳台，这是墙，这是墙。然后人站在这里啊，几个小朋友站在这边要第一步就是你把发球啊，第一第一步是发球，就是发球，定那个定定那个行动行动顺序啊，定行动顺序，定行动顺序，发球定行动顺序啊，要离得远一点。然后我跟你讲怎么发球啊，发球就是这个瓶盖在地上，然后你用脚去用脚啊，用脚就是踢这个瓶盖，踢这个瓶盖。但是只有两种踢法，只允许有两种踢法，发球只允许两种方法，因为你一脚踢的力气很大，他弹回来就是怎么定这个顺序呢？就是说定这个行动顺序，就是谁离墙近，发完球之后离墙近的，离墙啊，离这个强这条线近的，就是先行动先行动，离得远呢就后行动，这个是有道理的。因为你离得远在那，先行动，离墙近嘛，离墙近。然后你后面再要去这个用这个瓶盖去攻击别人比较困难。因为靠墙你马比较难踢他懂吧？所以这有博弈在里面的，因为几个人都离墙近，这个都在一条线上都离着墙比较近，就可以踢这个瓶盖了。踢瓶盖只有开球，只有两种踢法，开球只有两种开法，一种就是脚是这样的，然后脚后跟是不准动的，脚后跟不准动，然后那个脚尖可以这样这样可以摆的，你知道吗？就是这样这样摆，你知道吗？就像就像那个就像那个弹珠机器里面的那个等等等等弹弹球一样的，然后那个瓶盖在这里，然后脚脚后跟不准动，然后这个这个这样摆啊，这样摆，把这个嘣给它弹出去，这是一种踢法。还有一种踢法是只允许在开球的时候，有的这种踢法就是脚是这样的。然后那个然后瓶盖是这样的，然后你踩这个瓶盖，踩这个瓶盖这个边缘，把它一踩，把它是这样等，而把它弹出去，它就可以弹出去，它就比如弹出去了。这开球有两种开法啊，你最猥琐的人最猥琐的。他就说我干脆脆不不争取第一个动了，我就妈的，我就在在开球的旁边，就是这个找踩个个角落比较安全的。因为那些大佬去抢属于第一个洞，他们互相厮杀，你就至少你可以活活过第一轮，对不对？至少你可以活过第一轮，然后开完开完球之后，就按照离墙的远近来定。这个行动次序已经定了。比如说这是第一个洞，这是第二个洞，这是第三个洞。这个时候就是进入那个战斗阶段了，就是战斗阶段就是这样，你瞄准它，你打到它就把它干掉了。就是这个瓶盖在这边，另外一个瓶盖在这里，然后那个脚脚这样脚跟踩在这边，这是脚，然后脚这样摆摆动，这样摆要瞄准的要瞄准哒哒哒哒哒，一百嘣，他弹出去，打到他他就嗝屁了，他就完蛋了，他就不准动了。呃，中了一个中了一个可以再行动一次，可以再行动一次啊，再行动一次，再动一次，再动一次啊，最后最后就剩两个强者互相互相互相对狙啊，中门对狙两个强者，然后谁赢了就谁赢了，赢了也没有什么赢了，你妈的赢了也没有什么奖励的啊，赢了没有任何奖励，赢了没有任何奖励啊，赢了你们可以赌个什么饮料冰棍儿啊或者怎么样，我不建议你们有任何奖励，赢了就牛逼啊，赢了就是小男孩就是谁牛逼，就是谁赢了嘛。啊，这个是比较好玩的。第一个游戏啊就叫踢瓶盖，有点那个有点斯诺克那种感觉啊，踢瓶盖啊，哎真他妈夸张，我靠，还有一些比如丢沙包啊，这种东西我都不教了啊，这个东西都是丢沙包，踢毽子啊，踢那个毽子呃，踢毽子哇，毽我都不会写的，不不管了，这些东西我都不算在里面啊。就是我就是都是这么两个人两组人踢毽子的话，我们很高级的踢毽子。我们我靠，踢毽子很高级的，但是他踢过去，然后他可以传给队友，然后由队友绑一脚，再踢过去，然后他他可以接住。但是自己自己接住了之后，第二脚一定要传给别人。踢毽子的话，踢毽子的话，踢毽子就是说就是都是都是在空中的，跟蹴鞠一样的，互相就是像打乒乓球一样的啊。踢毽子就是谈一下，你一定要传给别人，只能在自己脚上留一下，你知道吗？你要传给别人，你可以接到那个毽子，要传给别人，就像打排球一样，就像以打排球的规则，以打排球的规则。然后那个踢毽子啊，这个很好玩的，互相就攻击啊，中门对狙那种感觉啊，不不能掉地的，掉到地上就不行的。然后有高手可以把那个球接住在自己上，真的的有很屌的那种高手的毽子到他脚上，他就是就在他自己脚上，然后然后可以瞄准，可以他妈的装模作样的单脚跳跳跳，单脚跳跳跳那个那个毽子在他的脚上，在他脚上，然后他可以单脚跳跳跳，然后瞄准，然后这帮几个逼就是临阵以待。我靠，他要射门了，怎么怎么样的啊，这种是啊有有牛逼的，倒挂金钩的，我操。但是最好不要做危险动作，这种东西都是就是室外的。我就教一个这个踢毽子啊啊，我不教什么什么打蛋猪什么这种东西，太太太low逼了。打蛋猪这些东西你就可以去研究究。还有下面要教教在在这个在教室里面玩的，在教室当中玩的，在教室室内游戏啊，室内游戏，室内游戏。我我靠，这个室内游戏太野了，教室内玩的教室内部就是有几种啊，有几种你就是要就是其实通通都是文具游戏，通通都是文具游戏。只要你有那个文具，你就可以玩文具游戏。太他妈野了，我们小时候太野了，你知道吗？就是有那个一一有什么坦克大战，你相信吗铅笔游戏，坦克大战铅笔游戏之坦克大战，你相信吗？坦克大战，我操我醉了，铅笔游戏之坦克大战啊，你们应该玩过了吧。铅笔游戏就是弄一张纸啊，或者弄个作业本作业本，然后他妈他妈是太野了，互相之间画画，有几个坦克啊，有坦克，画的形状就很简单，这个叫坦克。然是有的，懒得之后就画一个圈。然后这个画每每个人画个六个坦克，然后开始打，然后开始打开始打啊，开始打可以调配自己的坦克。然后我教这个东西怎么玩呢？就是把铅笔这样这样，然后顶出去那个铅笔在纸上划出的痕迹，就是这个坦克开炮和运行的痕迹。你比如说但是你一定要把那个铅笔杵在这个点上，处在比如说这个位置的这一点上，它的那个炮头在一点上，然后把那个笔啊把那个笔笔尖立在上面，戳在上面，然后用手指用一根手指按住这个笔尾，那个手指画的太丑了，不管了，用你的手指按住它，用你的手指按住它，然后让它倾斜一个角度。我不知道，你看这样，然后嗯就把它弹出去，这不是弹出去的话，就有像开炮一样拉到一个点上嘛。如果你打到他，那他就死了。如果没有打到对面的坦克，那你相当于你的坦克就是移动的一个位置啊，按照他的这个法线移动那个位置，这个点还是切那个点，把它平移过来，那人家那个坦克就可以砰砰，把你干掉了。坦克大战，我操，就是这他妈的就是基本上零成本，你知道吗？只要你有铅笔，有一个本子就能这瞎逼玩啊。这是铅笔游戏啊，直接有个笔就行了，不建议不建议你用圆子笔圆珠笔。因为这个东西的，它这个摩擦力啊太硬了太硬了太硬了啊。他妈的就是你们可以自己去创新啊，我们那个当时创新呢还创新成什么？不知道啥了，反正还可以。你可以用那种高级机器啊，有一个高级机器，高级大炮，它嗯它那个线是可以延长的。反正在这条延长线上其他人都死了然者怎么样呢？还有可以有个高级大炮，我靠，这是一个啊。还有就是呃比如说尺子也可以玩，尺子也可以玩啊，尺子也可以玩尺子怎么玩的？尺子的玩法就是那个后面几种游戏尺子呃，橡皮橡皮啊，这个玩的这个游戏，还有我们还有那种铅子，就是彩色铅子啊、彩铅彩色的签子、塑料铅啊、塑料签，他们的玩法都是就是压一个字压压字觉啊，橡皮可能要更那个更夸张一点，橡皮是滚加上压滚加上压啊，滚加上压啊。我先说尺子怎么么玩啊？尺子叫你有一柄尺子，对不对？有一柄尺子。这个尺子呢它它其实是有厚度的，你要意识到尺子有厚度的，而且尺子厚度有一边，边缘是比较比较这个细的比较细的。玩尺子游戏的人得是指指甲啊，你得指甲比较比较硬啊，比较硬啊，比较硬的人适合比较硬，然后手指力量比较大，指甲比较硬，手指力量比较大，手指比较有力啊，比较有力有力啊。然后这个就是每个人一把尺子啊，每个人一把尺子，就是有一个桌子啊，有一个桌子啊，在一个桌子上，你有一个什么三半圆的尺子，你半圆的尺子，然里有个三角尺啊，三角尺就是呃这个长尺呢是最不方便的，为什么？因为它的这个脚啊是九十度，九十度的角有个坏处，它不好转向，不适合转向。那么怎么玩呢？就是你手指手指啊，你的手指也是按住手指压住它的一个角，然后压住这个角的同时，你手指就不能动啊，你的手指就不能移位，不能位移，但是可以旋转压住这个角，然后把尺子给它弄得翘起来，给它弄的这样翘起来翘起来，然后让它转过来转过来压住别人的尺子，压住别人的尺子，压住压住啊压住别人的尺子。之后如果对方啊没恰对方轮到对方动的时候，就是轮流动啊，你先动他在动，他在动。如果对方动的时候没无法挣脱，无法挣脱啊，无法挣脱，就意味着对方被你干掉了，就因为对方被你干掉了啊，这个尺子压住了，然后转过来。如果压住对面的尺子，然后那个人轮到他动的时候，他没办法挣脱的话，那就意味着就干掉了啊，就被干掉了。那么他如果挣脱的话，他就安全。他挣脱的同时还可以再去压别人，他可以压去压别人就无聊啊，你知道吗？只要你有尺子就可以玩，哎，你懂吗？只要你有尺子就可以玩儿，或者这是就是你就拿文具来玩儿，你知道吗？就是你拿文具来玩儿啊，然后这是尺子的游戏啊，还橡皮也可以玩啊，橡皮也可以玩。橡皮的玩儿法是这样的啊，橡皮的玩法是橡皮玩法就高级了。橡皮他妈的是可以，就是橡皮玩法就是受欢迎比比较受欢迎。因为它和那个弹它是它是动的，它是有不确定性的，它有不确定性的啊，不确定的。就是你在一个台面上台面上，每个人都是有一块橡皮的，有一块橡皮，圆滚滚的圆圆滚滚的一块橡皮，每个人一块橡皮，每个人一块橡皮啊啊，每个人一块橡皮，然后位置都大家定好了，都从哪里开始吧。然后这个橡皮是要通过翻滚啊翻滚，它有技术含量的翻滚滚我都不会写了。滚，然后翻滚的还有压住别人翻滚的，压住他人，压住别人啊，翻滚压住别人这个东西就是不考虑挣脱的，只要你压住别人，别人就被你干掉了。那个这个橡皮滚啊滚啊滚啊滚，最后它是如果啊它要竖起来竖起来一瞬间吧嗒倒下，正好压住了他，压住他一个脚，这样倾斜，压住了了他，那么就把它掉掉了，他就被干掉了，了解吗？就是滚橡皮，你知道你吗？只要你不要以为大橡皮就占占优势啊，这个好像要说大橡皮占优势，大橡皮有个劣势，就是大橡皮挖的太太太滚不动，太太重了，小橡皮容易被压到，小橡皮也不太容易压别人。这是博弈论啊，橡皮大战啊，他大橡皮容易容易易压别人，但是呢他滚不动，他滚不动。所以玩这个橡皮游戏的时候，有的逼第一步，有的有的第一一步你立于不败之地，你知道吗？先立于不败之地。有的的狗第第一步先于立于不败之地，你知道怎么搞的吗？先把自己他妈的立起来，先把自己立起来。有的狗逼先把自己立起来立起来，说你别靠近我，你靠近我的话，你压不到我，对不对？因为我是立着的，你甭崩，你压不倒我，你不仅能把我弄倒，还有你太靠近我的话，我一推我就把你压住了，你知道吗？先立起来，立于不败之地，真的叫立于不败之地。他妈了巴子，然后他他他立起来之后，他靠近他的，他轻轻一推嘛，左边一推，右边一推就会把别人压住，你知道吗？他就能把别人压住啊，这种叫橡皮游戏啊，他妈的这个比较猥琐，你会看见。如果四个小孩玩的时候，他第一步四个全支棱起来了，没人发动进攻了。然后这个他就是每一次只准有一个支点，要必须要有一个支点是不能动的啊，不能动有一个支点是不能动的。你说你要立起来之后，再就是就是这个橡皮，就是就是就比如这是个橡皮，你要把它翘起来翘起来，就是用手指把它翘着，它得有一个支点，不能动滚的话。当然如果你要让它滚起来，就是用力一按按着翻滚起来往前滚起来。如果你是要是要让它这个立起来之后再去压别人，它在移动的时候只能旋转，不能位移，只能它一个支点是不能动的，然后只能只能旋转，不能位移嘣把别人一压。就是它如果说是呃一个橡皮把它按起来，让它旋转的话，它的规则是跟尺子一样的。如果是要去让它一下子转起来，那你就不管了。那反正一瞬间啊，嘣用力一按哒哒哒哒哒哒滚过去了，有一把you understand.这个这个橡皮大战，这个游戏也是比较好玩的，我们小时候比较受欢迎的，还有这个签子啊，这个签子就玩的人不太多了。这个小时候玩的就是那种那种很细的签子，我就画一条线，一条一条线吧，很细的签子，每人一根签子，每人一根签子。它要有一个它要有有一个那个就是这个签子啊，要压着别人不能压，不能被别人压，要压着别人压着别人不能压，不能被别人压，不能被别人压啊，呃就是最后最后压着别人。那么怎么淘汰人呢？就是说签字他也是呃两头尖中间粗的，所以你可以按着它有弹性的嘛啊不叫有弹性。你可以按着它那个翘起来那一边，手指按这边往下按，然后把它按的弹起来，按着这样按这样起来，然后按这样起来的话，你可以移动嘛，你可以移动。我我这样说，我举个例子啊，就是说在一个桌面上啊，有几根签子这样啊，它在最下面它在它的上面，然后还有一根在又在它们的上面啊，它在最下面一最呃它的三是最上面的那这种情况下，一开始开局的话是开局的话就是三根签子竖着，然后拧在一块，让一个人开局，然后让他手一松或怎么怎么样的，反正就是让他随机随机倒下来，倒成怎么怎么样的一种交叠状态。它它需要做的就是说你要按住把这个签子按的翘起来，把你自己那个比如说是你你是一啊，或者好像就是说呃好像我记不得我不太记得规则了，我不太记得规则了。就是好像就是就是说呃你你要就是你自己动的时，别人不能滑动，你自自就就你要把签子给它挪出来，好像是最后就是就有有好几种规则。我就我我我记不得的，就是说可能有一种规则，你们可以自己去发明啊，就是说呃把这个签子按下去，然后把它摁下去嘛，它不就这样旋转的吗？这样旋转左右旋转，旋转的时候，你要看这边支点在滚里的话，那你肯定往左边旋转，你不能让这个一和二滚动起来，不能让啊二和三滚动起来，让它不能滚动。然后把这个一成功的给它弄出来，成功给它弄出来的话，那二和三还在它的原位，那么这这一一就是你的就是你的战利品。那最后的话，你有好几根签子啊，你有好几根签子，如果它动了的话，那那根签子就不算你的。如果它你在弄出来的时候不动的话，那那根签子就是你的啊。如果你能弄一根出来，那你可以继续弄。第二根可以继续弄。第二根，直到你弄的哪一根的时候，其他签子动了。这个这个玩法就是你一种玩法，就是可以就是压住了，然后你要把它翘起来，然后把它挪出来。其实它不能动，其实它不能动，然后你手上签字最多就是赢了，所以签字最多就赢啊，所以签子最多就赢啊。这个签子妈的塑料签子很挫的，我跟你讲，就是你稍微要慢轻轻的把它压起来，然后让它不滑动，然后慢慢慢慢挪，慢慢慢慢挪，慢慢因为这里会有摩擦力嘛，这里都会会摩摩擦力，慢慢挪挪慢慢挪就是很很惊险的。我跟你讲很惊险的，有点很惊险。有的蠢货他挑是不是一开始一开始一般是要挑中间这根签子，因为最下面那根签子不太会动的，挑中间那根签子，然后把它一挺，往边上一挪就拿走了。对，好像每根铅的分值不一样是吧？我我已经记不得那个那个玩儿法了啊，我也记不得那个玩法了。然后我们还有一种很真的是男同胞玩的，就是男生玩的男生玩的一个男生玩的一个一个一个集体游戏。集体呃那个可以看成是那个对战大大乱斗啊，集体大乱斗游戏，集体大乱斗游戏就是这个这个这个游戏啊，就是说啊比如说有三个男生，三个男生啊，三个这个是男生比较会玩三个男生啊，三个男生都要把他手画出来啊，三个男生站到一块站成一个圈，然后然后就是要拍手，互相拍手，有点挫啊，就是说互相拍手，就是说呃然后聚气啊，这个游戏就是聚气游戏。我们把它叫做聚气游戏，聚气发功，我操聚气发功，游戏聚气发功，你知道吧？就是一管气，两管气，三管气可以有不同的那个攻击啊，憋气游戏，你知道吗？妈的憋气游戏憋气发功游戏就是有几种几种操作，一是聚气有几种操作，基本操作基本操作是基本每回合每回合基本操作啊，每回合基本操作，一是就是聚气，聚一格气，聚一格气，二就是防守。防守可以有几种防守，防守有几种防守啊，就是说那个就是呃不废气的防守，不不消耗气的防守，不废气的防守啊的防守，还有废溢隔气的防守，废溢管气的防守，被一个气的防守，还有妈的废两管气的防守，反正那个动作不一样的。费两管气的防守，还有那个废那个废那个三管器的防守，好像就不能用的，太复杂，不能用太复杂。废三管器的防守啊，还有基本操作就是攻击啊攻击攻击攻击攻击有一管气的一格气的攻击，一格气的攻击，它的攻击力就是一就是一格气的攻击，它只能打不设防的人，只能打不设防的不设防的人啊，只能打不设防的人，然后两格气的攻击，它可以打不设防加上还有啊不废弃，一是不设防的人，还有就是不废弃，防守就是零气防守零防的人，他的防守自带就是不废弃的那种防守。然后三攻的话是可以打那个呃零防，还有用一管气防守的人。然后那个四攻的话，四攻的话好像就是范围性的啦。我操四攻的话是范围性的，就是都要命名的呀。兄弟们，这么都他妈命名的这有好多版本的，我们那个时候都是我们玩的，我们那个班级比较肮脏啊，我们那个班级比较肮脏，我们那个班级太他妈肮脏了。我小时候这个班级太肮脏了，你知道吗？我们那个义工的义工的那个叫抠鼻屎，你知道吗？一宫位叫抠鼻屎，你知道我操一宫的攻击叫抠鼻屎，二宫的攻击叫放屁，我操三攻的攻击就不能说了，我就不能说了，就是就是发射出那个那个二攻攻击叫放屁啊，三攻的攻击就是那个发射出某种体液啊，就叫发射出某种体液。四攻的攻击就是就是那个四四攻的攻击，它是个群体攻击，它是个群体攻击，所有人都会中群体攻击啊，它就是那个四管，你知道吗？拉屎这群体攻击，这个四攻的群体攻击是只需要用那个一管气的防守就能守住的一管气的防守，一管气的防守就能守住了一管气的防守，一管气就行了。群体攻击只要一管气就能守住，但是你不废弃的防守是没有用的。这个四攻的群体攻击，然后如果有人狙到五管气，如果有人狙到五管气，游戏就结束了，有人狙到五管器，那个人就赢了。其实他下一回合就赢了，因为五管气打出来那个是天下无敌啊，天下无敌，就他妈赢了，你知道吗？就赢了就赢了。我我们玩的我操，还有好多版本什么就是什么，就是还有好多版本的。我们那个时候火影忍者比较火嘛，就有什么螺旋丸，还有什么？就是那个就是还有就是每一回合的时候，小朋友互相拍手吼，聚气抠鼻屎。他们他们不一样的，就是有不同的那个动作标准的，他就拉一个小男生过来玩，要告诉他的哦，我们这个防守是什么的，防守是怎么怎么样的。这个我们那边就是由于由于我们的那个攻击是什么，抠鼻屎嘛，对不对？所以他那个呃不废气的防守，就是转身转过身去，然后废一管气的防守就是什么就是什么，反正类似的我记不得了，就是反正也是有那种姿态的，也是有那种姿态的，反正都是用脏话，我靠用脏话来命名的。我我们那个时候就是你可以用自己的体系命名，你可以用你自己的体系去命名，然后姿势都可以，你自己搞姿势很蠢的。我们最后那个姿势拉屎，我操真的有人聚到武管器，然后这个姿势他妈的他会真的cosplay他妈的呃，蹲他蹲下来装逼了，因为因为他赢了呀，你知道吗？因为他赢了，我靠，太他妈太他妈搞了，我靠，我他妈笑死了，我操。对，有有一个盾，好像那个三管器的防守，反正有就是你到某一个层面用的那个器那个那个防守就是无敌的，就是无限无限无限厉害的，无限厉害的，他妈小孩很夸张的。我们小时候，但是我们有正常版本，正常版本我们玩的时候要看老师在不在，看老师在不在老师在不在啊。如果老师在的话，我们就玩正常版本，就是就是啊螺旋丸，螺旋丸好像就已经是三管器了，单体攻击螺旋丸，然后是什么什么啊？还有千年杀，我靠两管气，两攻是千年杀，你知道吗？太野了，什么好火球之术，反正我们自己好像一一攻是千年杀一攻，千连杀二攻是什么什么火球术，三攻是反正我们会不会做出这种二中二的很中二的那种装逼的动作哇啊三宫就是loss GN杠这种什么四宫的话就是什么，反正就是放大招的就是各种。然后这是老师在的时候玩这种正常版本，老师不在的时候，就是真的是抠鼻屎，然后放屁这种东西的，老师不在的时候就玩这种版本的，太他妈野了。老师不在的话，就玩这种版本啊，然后这个是比较复杂的游戏。我跟你讲还有更复杂的游戏，还有我们我记得我们那个时候班级有个我们那个时候班上啊有一个小朋友，有一个小朋友就是比较聪明的小朋友，他是我们的数学课代表，他是我们的数学课代表。啊，他比较聪明的一个小朋友，他竟然他竟然带我们玩那个他带我们玩儿RPG,你知道吗？但是是纸上版本的RPG是纸上版本的RPG啊，纸上版本纸上RPG,他自己有个小本子，有个小本子，他会画个世界地图，画个大地图啊，有几个门派啊，几个门派，然后就是有会设几个玩家，每每下课就会过去找他就会有。比如说他是一个另外有三个玩家啊，三二一三个玩家。这三个玩家告诉就是设置就是攻击力呀、防御力呀、防御力呀、生命值啊，生命值。他就会小本子上给你写写写写这么三块儿，然后就开始搞剧情了，然后开始搞剧情了，就是啊攻击力多少防多少，然后搞剧情。然后就是好像每过就是说有什么三点行动行动点数吧，你先动，然后你去参加什么门派，然后去练什么武功，然后再你先动你去参加什么门派，练什么武功。你再啊然后他每逢几个回合，会有什么会有什么事件呢？我操会有事件，反正都是靠他自己编啊描述啊，这小朋友自己编自己描述，自己编自己描述，然后会有武林大会，我靠，会有什么爆装备这种东西就是靠自己编呀，就是靠自己编呀。你以为我记得那个老哥，我操，反正我们很多人下课会去找他玩，很多人下课会去找他玩，然后他有一个什么什么功法，修炼表功法修炼表，然后赢了之后就可以奖励你。然后升升升个技技能，然后你的攻击力就能提升。然后还有什么装备表，他自己画一个有几种大宝剑啊、刀啊什么的刀啊，都是他自己画的。我操你能信？还有一个手枪啊，我操什么的这种东西。然后他然后我们那个时候没有骰子嘛，我教你这种游戏，没骰子，你就用那个输啊，你就用书的页码，就用书的页码，书的页码，页数了页码，然后最后一位数啊，最后一位最后一位数，猪的页码。但是最后一位他只有五种情况吧，就是零一二呃零二四六八呀五种情况，那就当掷骰子，他就这样一二三四五就对应一二三四五好了啊，零对应一二三四五就五个骰子，掷骰子五种情况啊，就是个小型骰子。每一次翻那个每次翻那个有的妈的就是赖皮的，就是得需那个玩家自己去翻，玩家自己去翻，这个玩家自己去翻有的赖皮的。我操他每次就翻一点点，每次都是二，或者每次都是四，这个有的狗逼他妈的啊玩了。后来就是他妈的就是有那个诀窍的，就有的人就一直可以翻到那个，一直可以翻到翻到那个，反正他是他想要几点就几点，然后就是他就最屌，我靠啊，然后这个还有什么游戏啊，要我反正你当比如说说个丢沙包啊，丢沙包闯关，这个也挺好玩的。丢沙包闯关，这个我不太记得的啊，我不太记得这个，你们可以自己去自己去就是会有小沙包，很小的，小沙包，好像是四个还是五个五个小沙包啊，五个小沙包。然后小沙包很小的，可以放到手心里面，很小的，真的很小的。那个小沙包很小的，然后那个就是要把它抛上天，就是第一关很简单，第一关啊，要有好像有几关的呢。我记不得了，你们自己去看着嘛。就是第一关，好像就是每个沙包丢上天，然后手把那个沙包接住，接住，捏在手上，然后再把第二个抓起，第二个扔上去，然后再接到手上抓起，第三个上去把它手上抓起。第四个，扔这样五个都在手上第一关过了啊，第一关过了。然后第第关的话，就是你扔一个，要放下一个，再把它接住，扔一个，放下一个，再把它接住，扔一个，放下一个，再把它接住啊。还有第三关，反正难度个依次升升，还要要扔两个，放下两个，把它接住，扔两个，放下两个，把它接住，扔两个，放下两个，把它接住。还有最后反正我记得有那种比较难的是那种你得用左手，你得用左手啊，左手在这个左手在这个桌子上加一个桥，加一个桥，张开一个桥啊，张开一个桥。然后你扔一个上去，要同时放一个到那个放到那个里面再拿住，然后再扔个上去，把它放到那个桥里面，让它过一个桥再拿住，放一个上去。再就是反正你我这个是都是就是谁有那个精巧的小沙包，意味着谁有一个精巧的小沙包，意味着什么？精巧的小沙包，有几个精巧的小沙包啊，意味着他是一个有妈妈疼的孩子，他是一个有妈妈疼的孩子，肯定是他妈给他做的妈妈疼的孩子啊。现在拼多多上买，我靠，妈妈会疼，他会给他用那个小的那个小米，或者用小沙子给他做那种很细很滑的那种小沙包，他玩起来容易过关，你知道吗？越小越容易过关啊，就妈妈疼呀，妈妈疼的，我操会才会给她做。这我记得我当年我妈给我做的，我操这个沙包不要太大呀。我妈当时给我做的里面放的是米那个沙包特超大一个，我操，我跟你讲啊啊，我要这个沙包超大一个啊，反正这个游戏我讲了五十几分钟，三十几分钟啊，就这，我是小朋友，你在那个哦，当然那个比如说压东西，你用笔也可以压啊，这个反正凡是可以玩儿，都是可以玩的。我们告诉你，我们还有一种情况，我操，我记得我们那个时候就是人民的智慧，学生的智慧是无穷无尽的。我们那个时候教室啊教室，我们那个时候太他妈变态了，你知道吗？我们那个时候你妈的教室后门后门是个是个什么的，给我想想我们那个时候教室后门是一个就是一个防盗门啊，防盗门，然后是铁做的铁做铁制防盗门防盗门，然后我们你知道吗？我靠，我们去买了那个买那个磁铁球啊，买了磁铁球，磁铁球，防盗门不这样的吗？挂在那边啊，那个防盗门中间还有一个什么这个东西呢？然后这边有一个圆圆形的一个就是把手。然后我们这群鸟人就是把这个防盗门当成那个踢瓶盖啊，当成踢瓶盖的规则，踢瓶盖的规则来玩儿。踢瓶瓶盖的规则儿，就是小孩儿都是蹲小小孩，都是蹲在蹲在这个下面，每个的拿一个这个磁铁球啊，然后妈的发球就是往上面育我操操谁扔的。最靠近这个防盗门顶端，谁就第一个洞，谁就第一个洞，那个正好适合初中生，因为初中生刚发育啊，一米七几，一米六几的个头刚发育。初二的一个初二的时候发育了，有的学生发育的人没没发育啊，所以要发育了的那个小朋友上去发球之后，结束之后，把这个球拿下来，要把这个球拿下来。然后你自己选定一个位置吧。就是第一个动的人他可以是什么？就是第一个洞的人就是呃他可以大家都选定了位置之后，然后他可以第一个发动攻击，他可以就在那个他可以就站起来，他可以站起来了，拿着这个球叫做甩呀甩呀甩嘣。如果甩到你弹把你吸到了的话，这个磁铁球它有个好处可以吸到，你知道吗？他不一定要打到你，他打到你旁边，然后把你一吸吸过来，也算把你干掉了也算把你干掉了，你知道吧？也算把你干掉了。所以他是一个就是一个就是一个嗯它是一个只能偷偷玩的，它是一个只能偷偷的玩儿的一个室内梯瓶盖啊。室内梯瓶盖。我也跟你说什么情况下会他妈玩这种情况。就是那个自习课的时候，自习课的时候，特别是那些比较淘气的男生，坐他妈最后一排的，我操就是我啊，我跟你讲，就是我们小时候那几个小孩他妈坐最后一排的，哎呀，他妈你妈了吧唧的那几个小孩就最调调皮的，知道吗？然后前面的人都在自习习，前面的人都做的好好的自习，你知道吗？然后我们他妈的我们几个，我操就是我我笑尿了，我们几个就是蹲在那个黑板，黑板报在这里几个蹲在这边。然后趁老师不在的时候，就去一人拿一个这个这个这个磁铁球啊去玩。我靠，就是在那个在那个在那个防盗门上玩，你妈的声音特别响。我在想我的我的这个同学是这么忍受的，我操，因为声音特别响，你知道吗？然后还得有探子，要有探子啊，你得有朋友，你得有朋友，这个是探子。对，帮你瞄着那个得有靠窗的这个探子啊，窗户的帮你，还有这个最后前门得帮有探子，他得你帮帮你瞄着那个老师有没有要来？老师快来的时候赶紧回问，哎，老师来了，老师来了，赶紧跑。赶紧跑跑的时候，这个访客门上那个磁铁球，还他妈吸在上面的。但是老师不知道你知道吗？但是老师不知道呀，不知道你在玩这个很蛇皮东西，太他妈伪装了。还有的时候伪装的就是放两个橡皮在地上，或者放两个胶带纸在地上，老师来了，说赶紧走，赶紧走。然后有一个没来得及走的，他就去假装是捡胶带纸的，要回到自己的座位上，假装在捡胶带纸。就是这样的，我太他妈野了，就是就是自习的时候就全班就后面就哗啦啦啦，哗啦啦哗啦啦啦，这个声音就这这几几个人人在这边儿这个磁铁球啊，磁铁球真的太他妈野了，那太野了，我靠，就是我们小时候就是很狂野的，很狂野，还有我们小时候就是还有踢足球，我们竟然可以踢足球，你能信吗？踢足球啊踢足球就是用那个报纸啊，用那个报纸，然后用胶带纸，用胶带纸给它缠，用胶带纸给它缠缠出一个一个报纸球出来，一个报纸球啊缠出一个报纸球，报纸球出来，然后就在外面走廊，里面外面走廊里面就是最多好像是三v三啊，三v三那个状态，三v三的一个状态，一个前锋，一个中场，一个后卫，一个前锋，一个中场，一个后卫啊，一个守门员吧，一个守门员，一个后卫后卫兼职守门员。然后你要如果没有线的话，我们是那个水泥地啊，水泥地上有线，水泥地上本身有线，你不用划线的就说好，没有哪个个水地地啊。如果没有不是没有线的话，你就摆两个瓶子，摆两个瓶子，摆两个瓶子，在这边摆两个瓶子，摆两个瓶子，就相当于是它的界限。然后两边开球就他妈足球规则，小孩儿啊，就足球规则，然后就把那个球踢来踢踢来踢。我们这个报纸球踢废了，不知道多少报纸球老实说不是报纸，是他妈试卷，你知道吧？我操是试卷，你知道吗？不是报纸，是试卷，我靠，是那个有的人那个考试试卷用完了，他就把它团起来，团一个球，我们去递球吧，然后还记分的。我告诉你这种东西它是有竞争性的。为什么？因为你会搞三对，然后上面两个人在耍的时候，下面下面三个人就只能干，你知道吗？下面三个人只眼巴巴的盯着看，眼巴巴的盯着看，眼巴巴的盯着看。然后课间时间只有十分钟，老师拖堂拖一会儿的时候，所以拖堂的老师十分不受欢迎。因为拖堂就得于拖掉我们的娱乐时间。其实如果老师拖堂的话，就可能只有那个五分钟时间，为什么只有五分钟时间？因为八分钟的时候就要打那个预备铃的，要打预备铃，然后还要上厕所。你小孩还要去上厕所，上厕所平均要一分钟。然后我们在放厕所是超快的，都是三十秒上厕所，然后还比赛看守员撒尿撒的快呀，就是那个用力上厕所，你知道吧？故意那个腹部用力，然后那个下面的肌肉用力一下子就上掉了，然后赶紧跑回去踢球，你知道吗？十一个班级小男生有十五、十五、十六号人的，有十五、十六号人的。然后我们那个玩的，我靠，都是有什么决赛半决赛的，决赛半决赛的，有有几支队伍参赛的，你知道吗？有决赛半决赛，然后最后是有奖品的，最后是有奖品的，太他妈野了。就是什么四分之一决赛，就是还是我们这个数学课代表，就是那个玩RPG的那个数学课代表，数学课代表数学课代表那个家伙，他做裁判，有人得做裁判的，他是一个我们的数学啊，我们的一个就是一个足球迷啊，他做裁判你知道吗？他做裁判啊，做裁判这边谁什么踢踢别人的脚了，谁用手拉别人把谁绊倒了，什么手球了，这个都是裁判要吹的，要吹的，裁判要吹的。然后下面的人下面几支队伍就眼巴巴的看啊，眼巴巴的看就是有比赛的时候有有比赛有那种什么决赛、半决赛、四分之一决赛这种有比赛的时候还有不同不同班级之间你知道吗？不同班级两个班，相邻的两个班之间，两相邻两个班之间啊，然后会你知道为什么要这样玩吗？因为可以吸引女生，你知道吗？吸引女女同学吸引你同学过来观战，哪个男生比较野的，他就进了球之后装逼啊，欢呼。哇，怎么的呀？他就是那个他可以像他喜欢女同学，就是面前就是装自己是个很屌的，你知道吗？装呀这个这个就是就是课间的时候要，然后这个这个球要上课的，一定要把它藏起来啊，一定要把它藏起来。你普通的任课老师也就罢了。那个班主任，我们那个时候班主任是个中年女，中年女班主任啊，她是就是戴个眼镜，我们反正反正看的很不爽的，他反正过来看见有我们在踢这个球，他都要把这个球没收的，他反把这个球没收收，我操操球没收了，要赶紧要重新做一个。你上课的时候不能做那个球，那个撕胶带纸的声音很响，你下课的时候做，下课的时候做又耽误时间了解吗？要做一个很好的球，他那个软硬适中，弹性啊，弹性刚刚好，踢出去。他那个滚动的距离刚刚好，因为那个球做的硬了，踢的太硬了。那球速太快，守不住了解吧。还有这哎他妈的踢球直接踢球，有个走廊就能踢球的啊，然后踢到就是放学了都会玩儿的们玩这个游戏放学了不回家会玩这个游戏的。放学之后半个小时三十分钟啊，放学之后三十分钟就在踢球，你说踢的是什么球？踢的是这么一个。然后再后来我靠，到后来懒得做一个球了，我们直接就踢踢踢那个踢踢瓶子，踢那个矿泉水瓶子，或者踢那个冰红茶可乐瓶啊，踢瓶子踢瓶子。但是踢瓶瓶子我不建议你踢瓶子啊。因为踢瓶子的话，它那个硬，它的那个瓶嘴部分比较硬啊，这个瓶嘴部分那个塑料比较太硬了，太硬了，硬了。踢瓶子为什么好玩？我告诉你踢瓶子相比踢这个报纸卷成那球为什么好玩？踢瓶子，有的人会他妈赖皮，你知道吧？有的人会赖皮，他会把后面这部分踩扁，然后那一只脚给它踩在脚下，然后拖着这个瓶子，把这个踩扁啊摆这个踩扁，然后拖着这个瓶子就拖着瓶子往前走，蹭往前蹭，别人要抢他的脚下的球也也得踩住。这个瓶子就是可以赖皮，你知道吗？有人可以把瓶子踩住，然后往前这样蹭着走，他就可以赖皮。他不用护球了，他可以赖皮，踢瓶子也有人玩的。就是在我们看来就不是贵族的运动，这个是牛。你这个有点赖皮的那些赖皮小孩儿就是比较坏的，就是比较脾气比较淘气的小孩会玩踢瓶子啊，这个就是好像更男人更男人就就玩踢瓶子的，更男人就踩着这个瓶子的后半部分，那就是上面就是踢瓶子，有点像橄榄球，你知道吗？他也没有人过来当裁判，没有裁判了，他无裁判啊，踢瓶子你就踢瓶子了。我可以踩着踩着这个瓶子把他踩扁，然后在地上拖着走的那里没有裁判，太太野蛮了，他像橄榄球一样无裁判，然后上面会推来推去，会推来推去，挤来挤去的，会推来推去，挤来挤去的，就这样的啊，就这么野，就是这么野啊。哦，他妈的我记得啊我反正我我我我记不起来，其他好多游戏我记不起来了。如果等我再回忆起来的时候，我再来来跟你们讲啊，跟你们讲啊啊，反正就先讲到这里啊啊，我我的意思就是说你不需要一天到晚拿个手机什么玩王者荣耀玩什么什么穿越战场啊什么这种东西，那个玩的你就是没乐趣，你知道吗？玩的玩的就是没有观赏性，玩的没有那种随机性啊。那这你现实生活当中去改造用到你现实当中的各种要素，各种元素去创造你自己的游戏啊，去啊，还有锻炼身体。你天要拿个手机，这样呢锻炼什么身体呢？像我们这个踢毽子啊，还有扔沙包，我们也会玩扔沙包啊，扔沙包就是可以在教室后面，可以在教室后面，然后两个人扔中间人。中间人躲来躲去扔的人是可怜的，扔的人很无聊。中间人躲来躲去中年人躲来躲去扔的人很无聊的，被打中的人就去扔就去扔扔这个沙包啊，被打中的人扔的人躲来躲去可以装逼啊，可以什么翻腾啊，又是可以什么又是可以这么一跳，这么一直哎哎就是觉得很灵巧，你知道吗？就个同龄人就是就是可以锻炼身体，然后有运动的，有表展现出自己的灵巧，自己的力量的。就比那些颤着扔沙包的要要要要更能吸引眼球。人我小时候就是就是嗯就就是有点是装逼，像神射手一样的，反正就是你们玩的这种游戏，身体锻炼上，但是肯定要注意安全，低烈度这些游戏都是低烈度的，希望它是低烈度的。啊。然后运用到你生活当中的你自己创造创造这个你的玩具，然后自己去创造这个游戏，然后自己去制定规则，维持这个规则。大家要认这个规则，男性共同体小男生那女生也会给你玩，他也是认规则的，要认这个规则。然后这还还还会有人就是你学会去制定规则，发明规则，发明你游戏这个过程当中是对于你的整个青春期的这个呃更合群，然后不会感到孤单。然后那个神经系统的发育，肌肉身体的发育都是很有好处的，都很有好处的啊啊，那我先讲到这里啊，我的建议就是说既然现在已经什么限网令啊，不准小孩玩游戏了，我们小时候也没有手机游戏可玩，但但我们也玩的很开心啊，我们每天其实去学校是很兴奋的，要我们小时候是很开心。因因为可以玩，你知道吗？然后上课的时候四十五分钟，这个时候也有也有竞争的。比如说数学课，也就是他有课后作业，课后作业就比赛，看谁先把作业都写完儿就可以出去玩了。课后作业那个什么数学题都写完当啦，中午就可以拼命玩了。中午有吃完饭的午休时间就可以拼命玩了。因为我作业写完了，我作业写完了，可以拼命玩了。唉，放学之后作业没写完的，大家要想我回家，我要几点钟睡觉。我作业没写完，要快速把作业写完，又可以出去玩了。就是我们小时候在初中小学高年级的时候都很开心，因为在学校玩了，互相之间玩这种现实的游戏是是很重要的，还有小朋友之间结成一个共同体。因为互相彼此就是风，你是什么什么大将军，你是什么什么什么什么什么什么什么政委，你是什么什么司令会降风的，会这个班级里面会井然有序的，变成一个就是很有意思的。然后我们那个数学数学课代表他就是什么军师啊还是什么的，反正他就有点军师兮兮的那种那种啊，就是还教育部长还是什么的，反正会给他封封这种称号头衔的啊。就是我们小时候是不会害怕上学的，因为就是大家不会沉浸在一个虚拟空间里面，没有人没有人就是说沉浸在一个虚拟的什么刷论坛啊，什么什么这个什么一天到晚在贴吧，在b站这种东西的，我们玩的都是现实的，就实实在在就现实当中的不停的就创造出来。好吧，挺好玩啊，挺好玩儿。那后来后来初三了，有电脑玩了，然后我们就是这些游戏也会玩儿。高中的时候，大家就是接高中也会也会玩打羽毛球，会有羽毛球拍，高中生就是更更更更能自理嘛，会打羽毛球，会拿乒乓球去高中的那个乒乓球之后去打乒乓球，然后高中然后就会会去开五人黑网吧，五人黑我。我认为你情愿去网吧打游戏，你不要玩手游手游，随时随地给你玩，你又没有仪式感，你这个玩是不尽兴的啊，就是个玩手游游戏，那不尽兴的，我建议你还是去玩电脑。电脑上游戏比较复杂，更复杂，机制更复杂。啊，就定定心心的玩玩儿玩儿了，你就定定心的去学习，不要让手机游戏，我就建议你不要玩手游手游一玩儿，你就游戏和生活分不开了，游戏和学习分不开了啊，就是那个就是弥散掉了，就是你也不能玩，又玩的不尽兴，然后你就沉浸在自己的那个世界里面，又不是和别人一起玩啊。我建议你玩儿，只要尽量是和大家一起玩，然后呢尽量是能够运动到你的身体啊，身心都能运动起来啊，然后就能你的创造力啊，你的这种思维都能发展起来的啊，这个是我认为比较好的一种种种种种游方式啊，你就学习学习肯定要以游玩作为他的一一个补充的。如果光是死学，像那个横店初中一样，一天到晚学一天到晚学。那你这个人的神经系统不发育的呀，人的大脑到二十几岁到三二十几岁神经系统都在不停的发育的。你如果你再去是什么？不是横店，不知道，我不知道是哪个高中啊，就那个叫横什么高中啊，我不知道叫什么高中，衡水高中啊，你去那种高中里面去那样学的话，你就你那三年，你神经系统不发育啊，你这个公司就往一个方向应试那个角度，你其他很多的一些博弈的策略，一些畸心、巧智、勾心斗角，那些还有和人打交道亲和力，那种开朗的心态，什么这些啊随机应变的什么逢逢人说人话逢鬼说鬼话，互相之间开玩笑，然后整个人很放得开，很有想法啊，对于秩序，有反思能力，这些力量，这些这些能力，你都没有了你就会做做题目，做卷子编蠢人呢啊啊这是这个是我的一个建议啊，我的一个常长的一个建议啊，反正我们今天就把这么多种游戏方式，我们当年初衷的游戏方式就讲到这里啊。好了，不跟你们扯了。