我们要随便聊聊这个钓鱼活动啊，为什么这么风靡？你在背后呃能不能讲出什么道理出来？那我的判断就是说钓鱼这件活动呢，它是介于在很多呃分类的二分法的界限上。啊，比如说钓鱼这个活动呢最大的一个特点就是说它是随机性和这个必然性啊，和这明确的目的性了的一个结合。你到底钓到钓不到一部分，是要看你的运气，另一部分当然要看你的技术啊，看你什么打窝啊，什么撒饵料啊啊，怎么来这个啊这个鱼上钩了，怎么都把它提上来。这是一方面就是说一个界限，随机和必然偶然和必然的一个界限。这里面就有一种，因为它处在这个界限当中啊，处在明确处在这个界限，就像所有的牌类游戏一样的，一方面要看运气摸的好牌。另一方面看你的本事啊，看你的这个水平。所以一方面它有很大的偶然性，另一方面也有它的这个技巧性在里面，这是一方面呃，另一方方面也也是他这个游戏形态，也是始终处在这个界限上的。什么界限呢？就是动态和静态的界限上啊，他就就一这个甩下去了之后，就一直是等的，就是有点像那个练习缠定一样的，一直是这个注意力集中在那个四动未动，看到那个浮标应该是静止的，但是它随时有可能会动，对不对？并且并且呢他如果一直不动，你还会想我要不要换个地方啊，要不要撤换个地方？所以呢你的那个思想一直是那个精神状态啊，一直是处在这个动静这个这个差别的。它的这个界限上的这是第二个啊，第二个它处在第二个这呃这个概念对子的界限上。那么第三点呢，它是处在一个外部是自然空间，自然空间啊，它身处在大自然啊自然环境当中。但是呢它这个钓鱼，它这个人为制造的这个装置，它是个陷阱装置啊，陷阱装置。它是所以说它是处在一个自然环境和它这个人为陷阱的一个差异上面。他要尽可能融入自然环境，伪装成是自然环境的一部分啊，以一种又融入自然，又不融入自然的一个界限。上面啊他这个整个人你就说和自然融为一体。不是的，他是一直是带着一个目的性啊，带着一个呃意向性啊，故意的啊，在这里伪装成自然要让鱼上钩啊，这是它的第三重界限，自然和人为自然和非自然的一个界限啊，越是能够让这个界限模糊或者非常精准的处在这个界限的那个就这这条线上这条分界线上越能够抓到鱼嘛。鱼会以为你这是自然界，但是你又是一个最精精妙的一个人造机器，人造工具，人造装置最高效率的把这大鱼给钓起来。那么它还有一个呃还有好多个，其实它是很它是在各方面都处在这个这个对子上。我觉得比较重要的一个就是说他处在残忍和不残忍的一个界限上，残忍和不残忍界限上。钓鱼当中啊，首先它是对于鱼来说啊，它处在一个受伤，不受伤的一个界限上，就是说他是伤害。首先就是说伤害这个鱼还是没伤害这个鱼处在这个界限上。当然这就是有一个罪与罚的一个辩证法在上面啊，就是说你鱼要吃我的饵，要凭空要吃我的饵，你贪心。所以你受到呃这个伤害了，略施保惩你的这个这个这个嘴唇下面被我勾破了啊，我对于啊你这一点点贪心，你要遭受这个损害。就是说这里面有一个残忍的内核，钓鱼的这个残忍内核，就是说它一定会损伤到这个鱼的这个啊这他的你要把他吊上，他肯定是他的嘴唇，他一定是受伤的。但是他可能会放生，这里面就是很很微妙的，非常微妙啊，它也有可能会放生。也就说这个钓鱼呢，它并不是说一定是要把鱼钓上来吃掉为目的的啊，这里就是说它到底是一个工略的目的，还是个休闲的目的。这个功利的目的人是要纯粹就是说到水库，或者说到哪个池塘里面去把鱼钓上来，要满足果腹的。要吃这一顿。或者说我我赚了我这个几斤的鱼，几十块钱啊，我赚了我赚了这钱。但另外一方面呢，有很多人会选择就是鱼钓上来，拍个照就把它放生放回去了。呃，不是公益的目的，它就是娱娱乐的目的。那么它放生放回去，虽然这个鱼可能受伤了，可能活不久或者说怎么怎么样的啊，但是他会觉得就是说他对于这个鱼造成的伤害就被他呃取消了，或者说我我都饶了你一命，我给你造成这点伤害算什么啊，我都饶了你一命，而且这还有一个原始残忍。你鱼是想要吃我的饵，这个饵在自然世界当中，难道它不是个生生物吗？呃，你鱼也是很残忍的啊，你这个鱼也是很残忍的这里面就有一个残忍的内核。人和动物的关系很重要的一点啊，这个界限就是一个动物和就是说人和动物的界限。钓鱼这件活动呢和狩猎一般的狩猎有一个差异。因为你钓的是鱼啊，钓的是一个水生的一个动物啊，钓的是一个水产，水产的一个动物呢，那它是当然它也是有脊柱的了。呃，有这个脊锁的一个动物，但是它是没有四肢的啊，它都不是爬行动物，它就是水里面的一个啊，它是一种鱼类。那么鱼类的话，它这个脸啊它没有脸啊，或者说它那个是分两面的，那个眼睛一面各长一个的。它不能形成一个完整的一个脸的啊，也就是它就是和那个比如说爬行类呀，或者说有四肢的或者陆地上的动物，它还是有差别的。因为后者更像人啊是猎杀那样的动物，猎杀飞鱼类的，或者更更像人的那种动物，更像动物的那种动物人会感到残忍。但是鱼呢鱼的话，小鱼就像虫子一样嘛，他们会觉得这样的鱼就从鱼开始，人人们就会觉得就这这类生物长得比较怪，有点像异形，你知道吗？这类生物长得比较怪，但呼吸不用肺，呼吸的在那么人在水里面是要要被淹死的，是吧？你就会觉得就是说对于这样的生物把它捕猎，它是介于这个之间的对吧？你既可以把它树看成是一个森林一个身父，但是鱼不会发声呀，它不会叫啊，嗯它没有语言，不会跟你，他甚至吼叫都不会啊，然后甚至它的运动姿态都是很就是扭啊，扭动弹来弹去啊，然后他的大脑非常简单啊，所以说对你说要把他杀了吃掉，就会觉得他就是说他是个低等动物，不是非常残忍，他感受到痛苦，甚至他是个冷血动物，他不会感觉到非常痛苦，一下子就怎么搞定了。嗯，另外一方面就是说我把它放生，那又会觉得啊它至少是个有眼睛有嘴巴的一个胜负。所以这个鱼本身就介于一个，对它是杀掉是残忍还是不残忍的界限。上面这其实是这个钓鱼的很大的一个乐趣。钓到鱼之后，如何决定这么一个声部的，它的动物学动物谱系学当中的一个地位。它是亲人类呢？还是说它是亲爬虫或者亲亲虫子，它到底是一种呃可以被人所怜悯的所通感的啊人对它饶恕它的呃这样有呃他以它的疼痛为疼痛，以它的这个呃人对它施加同情的一种高级动物呢，还是它看成一种低等动物？这里面就是钓鱼钓到鱼之后的一个啊，他人类就有这样一种选择的自由。在这个选择自由当中呢，人的满足感是更强的啊，人的满足感是更强的，而且这就是说放生它也很好，呃，觉得是森林没有放生。虽然这个生这个这种生物跟我差异很大，另外一方面就是说留下它回去喂猫、喂猫、喂喂猫喂狗啊，或者剁碎的去养花，也觉得挺好。因为就觉得这个这这是是低等动物，它没有它的情感的啊，高级动物，有情感啊，有温热性，有人性，这个是个低等动物。所以钓鱼就它的这个钓的对象啊，它处在这么一个界限上，啊，处在这么一个界限上。当然也是说的这里面钓鱼还有一个界限上，就是说鱼本身是捕猎者，他反而被我捕猎了。所以他也取就是钓它是鱼是要钓那个东西啊，鱼是要吃那个虫子嘛，要吃那个饵，它是一个捕猎的姿态，反而它被我捕猎了。这里面就处在一个捕猎者和被捕猎者的一个身份的转化啊身份的一个转化过程当中。那么在这个过程当中啊，就或者螳黄黄螳螂捕蝉黄雀在后这么一个被动和主动的一个交替的一个界限上面。人也会快乐，人也会快乐。因为人也会感觉到他自己看上去是在钓鱼在在捕猎。这个鱼其实是反过来，他被这个鱼的动静所决决定了它啊它处在一个被动状态啊，它这个鱼咬钩之前它不能动，就这里面有个主动被动的一个关系，也是人是处在这个界限上面的啊，也是处在这个界限上面的。所以说钓鱼这项活动呢，它在好多这些概念对子都处在它的缝隙上面，非常灵动的这个缝隙上面，随时随地是一个状态的转化，也是在这么一个呃看上去很还有一个它是一个无聊和呃呆板无聊啊和它这个有趣丰富的一个界限上面。因为钓鱼其实有很大的学问，它有各式各样的饵的选择，它有呃这个水水象的选择啊，还有什么温度的选择啊，场地的选择，它只有很丰富非常丰富的一些界定啊，一些这些些要素啊，一些这个前期准备。但是当它在钓的时候，它就会简化成一个非常简单的一个动作啊，非常单调的非常简单的一个动作。然后在它这个鱼咬钩了之后，它鱼比较大，你要把这个杆子挺起来，然后让它把摆呀，摆摆到这个岸上。那同样也是一个呃看上去非常简单，但实际上是充满了技巧的工作。所以它是在复杂和简单当中的这个界限上面啊，他处在这么一个界限上。呃，当然很多钓鱼活动衍生出来的，还有比如专业和不专业啊，很多人就是差生文具多。很多喜欢钓鱼的钓友呢，差生文具多，东西很专业。那实际上他的这个钓的水平很不专业。那高手呢他用的工具可能一般般啊，但是他反而能够啊一直能钓钓上鱼，所以他又处他就处在这么一个专业和非专业的一个界限上。啊，你的不是说你的这个外部的工具啊，越专业，你看这个水平就越高啊，你有可能就本身的一个经验的积累，还有本身的这个情绪状态啊，还有本人的一个心理素养心理素质啊，所以这些东西呢它就是前所不能衡量的。呃，然后大家都知道，就是说所以说他这个钓友圈的这个鄙视链基本上没有什么鄙视链。你买再好的渔具，你不一定就是很厉害的人啊，而而且这个东西就是说它反而就会变成是一个和人与人之间竞争就不是很重要。人与人之间的竞争不是很重要。我说的，因为人在钓鱼的时候，处在前面那么多概念对子那个缝隙上面，它反而是在和这些范畴在玩游戏。人在钓鱼的时候是和我刚刚所讲的这些范畴啊，这些范畴对子啊，在玩游戏啊这些啊，我说他什么啊，自然还是还是人造的啊，是这个偶然的还是必然的？是动态的还是静止的啊？是这个是这个人道的，还是比较残忍的啊，这些界限上面啊人在不停的，他的心思在不停的在左右这样激荡着啊。虽然下面那个波纹是啊这个反正就是波澜不惊的一个状态。但是实际上它的整个投入在这个状态上的时候呢，它的精神的那个焦点啊是不停的在这个概念对子上震荡的，所以他有快感啊，所以它实际上是有快感的。他能把人定住啊，他是就就是去去如同缠定一样能够把人定住缠定。其实机理也是类似的，缠定机理也是类似的。你坐在那边忍受痛苦，一方面忍受痛苦，另一方面也有有这个内啡肽分泌的一个相应的一个安定感。然后不停的然后在呼吸的时候也是要决定它是一个自主的呼吸，还是一个呃自动的一个呃生理机制。然后你还可能会昏沉呃，想要睡觉，但是呃又要不停的要警醒自己，把把自己从这个昏沉状态给他拉回来。意识处在这样一种快速震荡过程啊，他其实是会呃弥散的啊，实际上是他会处在一个比较它焦点一直在颤动嘛，所以有可能会失焦。在这个施焦的过程当中，人的这个心理压力是可以就是说相当于就是说他的那个和日常生活的啊那个相关联的那个伦理啊，功力的考虑的那那种精神的状态啊，那种那那那个意向性的那个序列啊，它实际上它的那个压力就会被卸除啊，或者它会被重新考量啊，重新考量。就有点像这个机器啊，它的一些后台啊系统呀，它再重新这个重启，重新启动啊那种感觉。那主要的机制就是通过我刚刚所说的范畴对子。这些范畴对子其实会决定你的一些情感判断，决定你的情感变判断。比如说呢你到底是融入自然呢，还是在这边用一个非常人人造的，非常刻意的机心巧制的一个装置。同时同时都有你在处处在这个界限上，你这个人处在这个界限上，你就是创造这个边界上啊这么一个人。那么人机心巧制创造的机器和自然界这两者的一个对立，他就会使得你不再去。一方面啊不是，就是你不会陷入这两个两个范畴啊，这个范畴对子的另外任意一边，你处在在界限上吧。所以就说你不会呃就我们拿这个这个范畴对子举例啊，你不会特别呃再去呃苦闷于自然界，比如自然界生老病死这个东西是畸心巧治，有的时候是没办法给大家克服的。在这个老人死了就死，或者亲人呢离开了就离开了，怎么样呢？啊，这也是很残酷的自然界，或者说非常呃不由分说的，就是那样的这么一种自然规则。啊，另外一方面是你人的基因小志，但是说人如果说意识状态一直是停留在基因小智，这些装装置里面也是不自由的，也是不自由的。因为一直会想我这股票赚钱我怎么样呢？我这个杆子买了六百块钱什么啊，亏的还是怎么样的？如果把这个钱是买股票啊或者啥的啊，或者是一直在想这个东西你也是不自由的那怎么样呢？你要处在这两者的边界上面，处在外部自然界和你设置的人为的装置的这两个东西所代表的不同的啊生活链条啊，或者说这个命运的链条，这两个链条的差异当中。那这两个东西都束缚不了你啊，人为的功利的那机心巧智的那那些算计也是不束不束缚你。但是外部自然界界那些铁一般的那种是吧？冰冷的那种自然现实啊，那些必然性它也不能束缚你啊，他也不能束缚你啊，就是这么一个机理。这样的话我们就说这个能脂链啊被松开了。在钓鱼的时候，精神状态啊，它就实际上是一个放松的一个精神状态，呃，放松的精神中。但是这个光过程当中也是有幻想，他会有一步一步的幻想，他会就幻想那个鱼在下面怎么怎么样。这个过程我说了处在这个东西的边界上，你不可能说完全真的像河尚一样定在这个上面。他是要起，他是要发起各式样幻想的。首先这个钓鱼的人就会幻想水下世界怎么怎么样，那幻想一个生动的一个水下画面。但他看不见吧，他会想象那么这个生动水下画面，这个时候就是视角的转移。他从捕猎者这个捕猎者呃转移到那个捕猎者，那个捕猎者要是他的耳啊，这里面就是新的辩证法的运行了啊，你们说的捕猎者和被捕猎者的一个界限啊，他又去主导了他整个一个想象的一个图像。明白这个过程当中，同样又会有新的这个爱遇的机制。新的这个他在生活当中也是的吗？啊，一方面他就是完全就是被人吃了，被人吃尽的、被捕猎的啊，或者被某个机制束缚着的，被他控制着，被人奴役着。另外一方面他又是有主动的啊有一些残忍啊，或者有一些呃有一些这个捕捕者想要去获得更多的东西，想赚赚更多的东西。它如果在这么个想象的图示当中，他就处于这两个东西的界面上，处于这一方面是捕猎者。这个鱼想要吃这个饵是不是个捕猎者，但是它又可以拉开距离。这鱼想吃这个饵，但归根结底这鱼是我的猎物啊，是是我这个无情的这个这个一个呃钓鱼装置，它是个捕猎的。是所以说在这里就是一个无情的钓鱼装置，它是个不动的捕猎者。而一个主动动的捕猎者，它实际上是一个被猎的一个东西，被捕猎的东西。这里面就有一个辩证法的运行啊，所以他这样就会意识到，原来我生活当中的很多呃很多痛苦很多很多不幸啊，实际上是因为我我以为我自己很主动在把握自己命运。实际上我就像鱼吃饵一样啊，那那么一个真正控制我命运的那个装置呢，它反而是不动的，反而是不动的这里面就呃就静止和运动。但是说这个静止和运动，它是一个比之前的那个静止和运动。之前的那个我说的它整个嗯这个什么钓鱼的准备工作和钓鱼的这个过程的那个静止和运动，那个对对子更复杂了，辩证的阶次更高了。因为它融合了这一个呃这个不不同的博弈主体之间的这个博弈关系啊啊所以说钓鱼啊，它就是在它的种种环节当中，种种环节当中都有这样的对立的对子啊的一个缝隙。然后这个钓鱼的这个主体呢处在这个缝隙上啊，处在这个缝隙上。然后当然这个缝隙不是它就一直定在某一个缝隙上就不动了，它会有新的想象。图示这样想象图示让它到下一个缝隙。比如他钓到鱼了，这个时候才想，我这个鱼是杀了吃了呢，我还是放它，然后它有一条生路，那一般的话就会把这个鱼放下来，先放到水桶里面，暂时养着。我看我今天能不能钓的更大了或怎么样的，我到时候放还是不放再说。这里面就有一个及时性和啊和这个推迟性的一个辩证法的运行啊。依然你钓鱼钓多了，你就会有这个。我没钓过鱼啊，我妈是喜欢钓鱼的啊，鱼获呃多的情况下，最后那些蛤蟆的小猫就是就就把它放生了。那是他们那那小毛驴时候这个下巴弄坏的，其实扔下去也不一定活得了啊，不一定活得了啊。他就说那就看那个生命力开始造化了。所以在这里面就有很多的这个概念对子啊，包括他到底是他有旺盛的生命力，还是他不能活下去，这是不是简单的是一个不确定和确定性的一个对立，而是说它是呃非常明确的鲜明的一些范畴啊范畴对子的啊一个对立。那么主体在这个过程当中，他感觉他对于这些范畴对子的到底是哪一个？左边一个还是右边一个，他有一个决定的自由啊，他有一个决定自由，他是所以会让整个钓鱼活动啊，他会感到很自由。虽然这整个过程是一个最怎么样，其实是最要限制自己自由，最要让自己处在一个僵死的状态，刻意的做好充分的准备，让自己处在某个僵死的状态。但是非常有目的的，非常有这个技巧的一个僵死的状态。但是这个过程当中，主体会感到自己发挥了自己的全部自由。在各个环节当中都有一个选择权，或者都处在他的界面上，一种自由的姿态，一种解放的姿态。有一种可以做选择的姿态，处在这个界面上，处在概念或者范畴的对立上面去选择其中之一，然后引向下一个环节。那么我们在这个意义上讲，我们要重新去思考这种自由，这个自由，这个范式就和这个这个齐德克所描述那种自由还是有巨大的区别的。齐德克描述的自由是一种不得不不得不就比如说爱情嘛是吧？爱情，因为什么天降一个什么爱情，你不得不喜欢他，就是说你怨恨自己喜欢他。I hate to love you.这这种东西啊，我怨恨自己，喜欢喜欢对方，但是这是一种不得不啊，是一种就是说内在的就是绝对的一个啊一个呃最内在于我，但又不是我的东西，但是我又必须对他保有全部的忠诚。因为这全世界没有。第二，第二个主体可以中介它了，全世界没有第二个呃本体论的空间，可以容容容受它的存在的那因为我就就是啊也就就他就是是我，所以说我我不得不去成为这种自由作为这自自由存在在也是它就这种必然性。当然我们在钓鱼当中，我们会看到有一种差异，这种差异不是泰然处置。钓鱼的过程中，实际上并不是泰然处置，它是惴惴不安的啊，惴惴不安，它是随时要做准备的。因为我到底我操，我要不要继续等下去，我还是换个窝违背继续静态，呃，不停的进行判断啊。但是它整个外外看看来是一个好像是一个僵死的一个状态。但是它随时随地在等待时机，再要响应那个变化啊，处在一个呃静态和动态的一个切换当中啊，随时随地等着要收钩啊，要这个收网。所以呃这个范式这么一个范式啊，这么一个范式，我觉得非常类似于体育锻炼当中的一个范式。这个范式很类似于体育锻炼，你跑不跑到极限的时候哦，你在从事某项锻炼的时候，你到达极限的时候，这个时候你的意志力不停的要做一个很自由的一个决定。你到底是要停下来歇一歇，跑慢一点，歇一歇，还是要继续坚持，可能会有损伤，可能很痛苦。嗯，可能会让你就是说你你现在再努力，反而你跑的跑的更少，或者后面你跑的更糟糕，后面你歇的更更糟糕。在这个过程当中，人的意识其实还是清醒的。但是人的这个整个就处在我说的处在一个界面上，处在一个劳累啊，还是还有余力啊，处在一个痛苦啊，还是说这个会给我带来长远的好处啊。处在一个说我停下来歇一歇，会不会跑的更好，还是说我歇一歇，我就变得完全完全我就歇菜了，没力气了啊，处在这么一个各各种可能性，但是它都是成队出现的。你你跑到那个情况，你就会知道这是成队出现的啊。处在一个我这次跑的到底有没有效果，我要不要超越极限？我继续容忍下来，我超越极限，还是说我这次这样跑的，我反而会受伤了。我超越极限，我反而受伤了，我已经到了极限了，一直是处在这么一个两者的界限上面。所以我说钓鱼其实很考验耐力的。甚至我要说钓鱼，从他的第一挥杆下去。第一瞬间这个精神状态就如同你跑步跑到跑不动的时候，你的意志力啊要做抉择的那个状态是类似的。所以钓鱼啊是一个很取巧的一个精神训练。但是这个精神训练在你日常做体育锻炼的时候，你得都快抵达你的身身理的极限的时候，或者说你的这个呃意志力的极限的时候，这个精神的那个自由程度是类似的是类似的。那么这种自由呢，他是其实说这种自由是劳动者是最他在劳动。劳累到极限的时候，最擅长我就要休息呢，我还是去劳动啊，我我我还是要说多挣一点的，我还是说要细水长流。劳动者，他是擅长处于这样的心境的。所以我们说劳动在这个意义上，就算是疲倦的，他到他的这个一个疲倦要做抉择的。这个时候他是有他的地自由的底色的。有这么一种自由的，我们把这种自由叫做一种劳动的自由。但是说呃或者说疲倦的自由，疲倦的自由。那么钓鱼它就是他就可以在不疲倦的时候，就享受到这种疲倦的自由。就是他刻意自己就处在一个疲倦状态嘛，就就是不动嘛，维持不动。那疲倦的时候就人跑不动，对不对？要停下来，或者我在做选择，我到底是动还是不动。所以说钓鱼啊这个东西就这么一个机制啊，它有这么一种享乐机制啊。这种享乐机呢就是说如果说你一直说呃拼了命的选，我每就是你像跑步，每次累的不行的。你每次要选，我就是就是要继续跑，就是要继续跑啊，有有一些这个这个呃子弟兵啊，他就会锻炼练的自己那个肌肉溶解啊，或者说尿血啊，他就是啊每一次都选这个啊，他就可能责任感担当啊，他自己操操练的，或者说他你每次都选这个，然后身体痛苦。然后他有一个呃内啡肽的一个代偿啊，他就产生了一个爱欲的回路啊，就有一定的这个呃自我伤害的这么一个啊这么一个倾向啊，其实上是不是特别好的啊，不是特别健康的，就是过度训练啊，甚至说对于训练受伤受伤的那形成的那些身体的一些补救的一些呃心理机制啊，他成瘾了，那其实不太好的，其实不好的啊。那我们说所以说的，如果说你是那种运动狂魔一直会受伤了，还要继续继续这样练，越越伤越爽，你可以试一试钓鱼。你用那个钓鱼的感觉，你钓鱼就直接是处在这种感觉，这种不安定的看上去很安定，但实际上是不安定的。在一个对立对立面的，在一个对立那个界面上，二元对立这个界面上啊不停的做出一个抉择。那么这个其实就是我认为的钓鱼的奥秘，它当中呢也包含了一种特定类型的自由。这种特定类型的自由。对于普通人呢，就是说你在这个劳累，比如说我熬夜熬到很晚的时候，其实我也在不停的做这样的抉择，他是成瘾的。啊，这种东西是具有成瘾性的。一方面它是自由的，另一方分，它也具有一定的成瘾性啊，但是他又不是说像那种黑格尔式的那种自由，好者，也神圣的议正的那种自由。我我必须做什么什么那种自由。那种自由的话，它是爱育机制的话是更更夸张的。啊，他就是说他就不是一般的成瘾性的。它本身就是一个强大的一个呃享乐啊，强烈的一个享乐强烈的一个享乐强烈的一个从日常的那种琐碎的享乐的循环当中脱离出来一种原乐。那么这个这我们说的这个钓鱼似的，或者说你跑步跑的很累的极限的这种自由呢，他的享乐是逐步成瘾的，它不是一下子成瘾的，他是逐步成瘾的啊，他是。所以我们在这个意义上讲，我们反而就是说你要考虑自由的量。那么只有这种自由，它是有量可以去度量的，它是定量的自由。而我们刚刚所说的黑格式的那种呃必然的不得不的那种自由，它是一个定性的自由，性质意义上的自由，两者是有其差别的。我不是说想要去塑造一个自由的谱系学啊，那我们是想要去就是简单就是想让大家去理解钓鱼这件事，为什么这么令人着迷啊。另外一方面呢就是说我们是希望大家就是说不要轻易的直接就陷入那种不得不的自由。还有另外一些模态自由依然存在其模态。那我们今天有讲的这个定量的这个自由的这个模态，你们可以也就是说通过锻炼，通过等待时机，通过做好充足的准备工作，然后处在一个静态的一个状态，在对立面的交界线上面做好稳固的准备。啊，做一个这么一个有心人啊，作为一个这么蓄势待发的这么一个状态，那么这个同样是一种自由。这个自由比那个愣头青的那种啊定量定性的那个自由啊，比那不得不的那种那种自由必然性的那种自由。那它实际上是有新的意味的啊，有其新的这个呃逻辑学范式或者本体论范式的意味的。他说他是定量的自由过程当中，是需要理性去思考的啊，明白吗？嗯，明白吗？理解吗？好吧，那我们就讲到这里啊，我们讲讲到这里，好吧。