我们今天接着讲了，在呃困顿之下，遮霞困苦困顿之下，呃，我们的知识者理念的认同者要坚守的一些底线啊，是不可残害弱者啊，绝不可残害弱者。这个HAITONG儿童妇女，然后这个呃老人，还有这个残疾人老弱病残了。那么你等啊不能把你的不允许，不能用你的仇恨愤怒啊，挥刀像更弱者绝不允许啊。然后第二点是嗯嗯嗯不能够欠钱不还啊，就不能够就是透支透支信用啊，榨取金钱。也就是说啊有负债一定要还掉，就是有负债啊，要努力，还要努力这还钱啊。呃，还有一点就是嗯最好就别借钱啊，最好就是别借钱啊，不能因为你自己是啊身无所托，就是你是个无无无所聊赖的啊，无所聊赖的。这个无赖不是骂人的啊，是无所聊赖，就是一人吃饱，全家不愁那种状况。嗯，就是说比较困顿吧，我像讲的比较困顿，尤其在这种情况下啊，不能够榨取金钱啊，骗取大，不允许骗钱了。简单来讲不允许骗取大量金钱，骗取这个金钱。然后如果是相互拆借的生活确有困难，相互拆借的确有困难啊，相互拆解这种情况一不进行网络转账，不进行啊这个网上的陌生人网上陌生人。所以在我评论区里面说你的呃比较辛苦啊，要要吃顿饭啊，转饭钱。如果评论区里面有留这个东西，我都会把他拉黑的啊，都是骗钱的啊。不进行网上的陌生人转账，一定是线下具体认识嗯具体认识。然后呢，线下具体认识的人，如果要相互拆解的话，没钱可以用劳力，就是一定要按期还。按期还约定好了，按期还约定好了，按期还才能拆解，然后到期不还，用劳力折，到期不还就用劳力去折，到期不还。用劳力者啊去帮这个人去一帮他做家务，帮他做饭，甚至说你直接去帮他跑外卖，然后赚到钱给他，就一定要到期还钱。这个是我对我们的这个比较困顿的我们理念的认同者，我还能影响到的就是底层无产阶级的一个要求啊啊只和线下具体认识的人进行金钱上的拆借往来。但是前提是你确有困难，这个是前提。在这个你确实有困难，这个人生活确实有困难。你亲眼看见了，你眼睛亲眼看见了，你车要住的地方。你好，你说他爸妈生病了，那你听他父母打电话啊，听他和他父母打电话，听到的爸爸身边确有困难情况下，量力量力而为啊，量力你是借给借钱给别人，你量力去借，你是向别人借钱，那也要适度，不能盯着一个他本身。你借钱的对象也没几个钱人，你对不对？你比如说你爸爸这个病重了，严重了缺缺钱啊，那你要量力，你要适度，你向人家借钱，人家一个月可能两三千块钱，你借个一两百块钱不错了。实事求是，而且你得是线下具体认识的，不和陌生人进行拆借，不和陌生人进行这个借钱。但凡有人这样做的击倒，但凡有人这样做的踢掉，在网上到处借钱的踢掉，然后那个呃用各种由头什么什么骗取集资，榨取金钱的这种人是我们的仇仇人啊、敌人啊，我们有一个仇人是干这个事儿的，靠女仆店你妈pass的，呵呵一一两万块钱手都没牵到呢，起妈呀啊呀。然后还钱一定要借钱的时候就约定好了，还款的期限一定要定期，还要以失信为耻，以失信为耻。啊，然后失信之人，这个只要一些钱呐，金钱上、失信维持啊，金钱上，然后金钱上、失信的人不要和他往来。因为他打着这种理想主义旗号，共产主义旗号这种人是有问题的啊，某个目前在卖电脑的呵呵啊，跟我们一个成员借的钱，你准备什么时候还啊，你还困难吗？哼这个这个然后不要以为这是个薅妇哥羊毛这个东西是什么？天经地义的，你东西得是明码标价的，卖给他们。如果你是跟付哥借钱的，不能有一个什么，你得有借有还，一定得有借有还。哪怕你是跟副哥借钱，必然是有借有还的，不还是耻辱的，不还是卑劣的，不还是可耻的，不还是无损有损你的社会主义者的一个形象和地位的。所以这个第二点啊，第一点叫你不要做什么。第二点叫你啊也是不准诈骗，不准骗取钱财，不准欺骗性的敛财。还有一个借钱的一个事情，嗯，发现有这样的瑕疵，污点的人通通踢掉啊，通通踢掉。第一点那是严谨啊。第一点是严禁严厉禁绝挥刀向更弱者去报复，伤害那些弱者。啊，因为啊报复障碍越弱者啊，第二点的话，第二点的话就是呃不要要要严于律人，宽于律己了。第二点也要要做到啊，第二点也要做到啊啊，我们这是好事凑个三，我们其实这一一第一点。第二点差不多第三点，我们再给你们补充一下，补充一下，就是说呃，第三点还给你们补充一下，就是呃，禁觉发表嗯对特定啊群体的啊仇恨言论，这个特定群体啊这个有个例外啊，有个例外，有个例外就俯首堕落。资产阶级啊俯首堕落。资产阶级有个例外，就是除了除了扶手堕落的腐朽堕落，那资产阶级啊除了扶手做的资产阶级，那作为阶级整体啊，它还得是作为一个阶级整体。这些阶级整体就是这帮资产阶级是有目的，有组织的有计划的在进行，腐朽堕落在进行。对于这个无产阶劳动群众的压迫迫害，那么除了这个群体之外啊，禁绝发表对其他特定群体啊的抽根结论啊，这个东西呢就是首先那些弱势群体都不谈了，根本不能然后不能以种族、民族不得已、种族、民族、国别啊、宗教啊什么什么这些东西的啊，这个不得仇恨的们也不能煽动暴力啊，不得这个。当然一个例外啊不得煽动暴力，不得针对这些用种族、国别、民族宗教这些差异啊，还性别、性别啊来煽动啊这个仇恨性的这个言论。我们这里要加一个啊，名义上的嘴巴上说的立场，就是他嘴巴上表露的立场，能明白吧？啊，这个我就是政治立场了。但是如果他的政治立场是行动上体现出来的，行动上就是那样去做的。那么这个立场呢得是有一个例外，就是直接直接服务于啊，你不能说这他他是生活作风，有小资作风，有什么什么作风，你就直接要去仇恨他，煽动对他的暴力。这不行的。除非他是除非啊除非他直接服务于俯首堕落的啊自然界群整体的这个整体，这就他是一个团伙组织，或者是是一个群体。那单个的腐朽都是自产阶级。那自由法律去啊由法律去制裁啊，会法律去制裁，干掉他们。所以这第三点啊，也就是说不要有地域歧视种族歧视啊，当然还有一个就是地狱，尤其是最近的这些事情，地狱好吧，这三个要求啊，希望你们能够落实到位，能做到啊啊能做到啊不要大喇叭，不要大喇叭啊，去乱说话，尤其是仇恨言论。啊，在目前的这个局面之下啊，这个你你有什么要改变世界的行动，不是靠嘴巴说的啊，然后这个任何活动都一定要保障弱势群体的安全和利益，不能损害损伤弱势群体扰弱病残。好吧啊，那我们就讲到这里啊，就讲到这里。