呃，我要讲的就是说呃如果你处于失业状态啊，或者说有房贷要还啊，就是说现金非常紧张，或者说没有现金。那么我希望我的这些受众啊，就是不要再在互联网上，尤其是对我啊提供什么支持和帮助了，那我不要不要再掏钱了，要经济上的支持帮助，不要再掏，你不要到我店里面去买东西了。最好啊呃之前疫情的时候我也讲过，我也发过一个类似的视频，我也发过一个类似的视频。疫情的时候，疫情的时候，我还劝过家里有房子，租出去的要减租降息呢。我还劝过呢。那么同样在我这个在目前这个状况之下，就是说如果你失业，如果你有房贷要还一家老小要养，那么请把你的现金用在你自己和你最亲近的人身上啊，用在解决你的生活困难上面。不要就是说你的苏打水，你可以你你自己烧水喝呀，对不对？呃，衣服你可以买便宜一点的，或者是家里面衣服继续穿啊。然后呃我卖的什么其他那些东西呃，心意到了就可以了，心意到了就可以了。然后公益活动呢，你可以去帮忙，呃，你可以去帮忙要understand.就是说如果就是说个你公益小组呃，如果说有成员他处在这种失业这状况啊，或者说这个赤贫的一个状况的话，那他的那个份子钱他那份钱可以酌情减免，大家可以帮帮一下，帮一帮他，对不对？帮一帮他。但是说呃我说了就是说呃大家都不容易啊不要有大额的借贷啊，小心被骗什么这些东西的。呃呃，我要讲讲到的话，在这种情况下，你怎么来支持我的。你可以可以通过上网在网上宣传宣传。我们我们呃包括我本人，我做了一比如说我是谁的，那个那个就是你不需要在我在我这里消费了。如果你确实处处在一个比较困难的一个状况啊，然后包括如果你是孩子，你没有独立的收入的话，你爸爸妈妈啊他的那个财政状况啊比较啊，明白吧？给你的零零花钱啊，你多给啊，你多给爸爸妈妈啊，买一些就是说呃价格实惠的啊，或者说你这个钱就不要乱花，明白吗？钱不要乱花不understand啊，但我不是说你花在我店里就叫乱花。我的意思就是说量力而为啊，目前就是说力量乱较啊呃弱小或呃或者说力有不待的这种状况之下呢，呃我不建议你呃给我什么上剑啊，或者说打赏啊，或者说去我店里面消费，可以说很多是不必要的消费，明白吧？你买衣服，我自己都在闲鱼里面买，二手衣服whatever啊，我身上穿的呃，除除了我我自己这件啊那个呃，那你怎么帮到我呢？我车轱辘画转过来，你怎么帮到我呢？你也可以帮我支持我啊。支持我的方式呢就是说帮我拨乱反正。互联网上有很多污蔑我的啊，有很多就是说抹抹黑我的啊。你可以在一些公共平台上面，比如说知乎啊、b站啊、微博啊啊、微信朋友圈啊不要反驳他们，你就要去介绍介绍介绍介绍我做过的事情啊，介绍介绍我做过的事情啊，每天以及你自己。比如说受我的影响啊，你做出了哪些改变？你像大家讲讲故事啊，甚至你们都可以b站里面发视频。就是看了我的视频之后啊，比如说啊受到我哪些影响，有哪些积极改变，变哪些好的的一个变变啊，就是学学习变得更认真啊，睡觉变更香了，减肥减得更有效了，或者说啊吃饭更怎么怎么更香了，whaenever良性更安了。 Whaentever啊，你们你们或者说去做去做公益的，你们可以去拍拍视频去介绍一下，介绍一下啊，受到我的哪些影响啊。当然你也可以说有负面影响，你就变笨了，或者说变变变，变得义愤填膺啊，变得有点激进了。 Whatever啊you understand,你们可以在互联网上呃多向或者说你在生活当中可以向你的家人介绍介绍啊，有我这么一个人还存在着，还是比较比较呃坚坚定的，还比较这个持续的一直在做啊，一直在在想要为劳动者的切身利益和长远利益啊，寻找一条道路啊，把凝结一些共识啊，并且团结众人，大家一起去做啊，永远stand啊。可以你可以通过这种宣传啊，或者说呃介绍的活动来支持我啊，来表达一个支持啊，表达一个关注。比如说知知乎里面就有更多人去夸我，对不对？或者那些那些不叫夸我，就是说把我所作所为啊，真正的现实的影响，我做了哪些事情啊，你可以你可以就讲出来好了，或者有的人给他讲出来讲的是是真话啊，那你就给他点赞就行了啊，那些说说假话的，那些那些呃污蔑诽谤我的啊，或者对我有误解，那些你根本你就不用管他啊，就是让他们存在就行了，我不在乎永远的stand啊，就是或者说啊你可以就是说收入不够用，时间凑有这么简单啊，这这消费你就是说消费不够，你非要支持我的我说的，你非要支持我的话啊，你可以通过这种方式来来帮我说说话啊，帮我说说我关于我的实话，你捏造的虚假的，不要不要不需要我到底底做哪些事情，我到底帮过哪些人啊，你们看我的视频，你们都都知道。哎，明白吧啊，我到底我这个什么苏打水赚的钱花到哪里去了，你们看我视频的也都知道啊，我我我这个一个收入水平到底怎么样的，我就给你们一去年一整年我都给你们展示过啊。呃就就是说那后我我告诉你就那为什么我有感而发发这个视频呢？就是说有个那个什么匿名的，那家伙走一二三，他搞那个知识星球，竟然有个老哥失业了，家里面有三什么三个月，孩子还是快出生的，然后还七十万房贷，他竟然这个钱。他还说嗯他他他他说还要还还要去支持他，搞了那个知识星球两百块钱。然后他那个左一二三竟然我觉得有够。我靠，我我不能想象这种人是你妈社会主义者，我我绝对不承认，你明白吗？我觉得好恶心you understand啊，那我就很明确跟你说啊，如果你确实处在困难状态啊，嗯嗯用你的钱来自保用你钱来自我支撑。因为因为你现在无产阶级自保是就是互保，对吧？自保你，而且你保你的家人，保你自己的一个基本生存啊，好吧，你要帮助我，你要支持我的话，你就包括你最好的支持，就是说不是去参加公益，最好的支持。我的方式就是在你的劳动过程当中，在你的周围人的影响当中啊，追求按劳分配，追求同工同酬啊，追求男女平等啊，性弱势信少数的平等啊，追求一个劳动者的尊严，追求一个劳动者的啊份额比例的一个提高啊，以及一个长远的保障的设立啊。Whatever了解吗？你就要追求这些社会主义的基本价值啊，也长远的理想，那就是对我最好的支持了。因为这个土壤在改善，因为我的目的你就是你，因为我一个人能做的事情很有限。或者我们整个公益团队，我苏州团队或者全国这么多公益小组，我们做的事情很有限啊，但是你能够啊发光发热，一个人按照你呃一个人去这样有正向的影响去去带动身边的人啊，去成为一个浩大的呃一个不可阻挡的一个历史的个洪流。那么这是我最愿意看到的，好吧？啊，如果就就是说如果你困难的话啊，如果困难，那如果你不困难，你有钱，那理性消费不困难，有钱理性消费。那个苏大授你按照你喝，对不对？你确实要喝饮料，那你可以尝试一下尝试性的，买一个一箱两箱，或者说呃你确实要买衣服穿，对不对啊？你觉得这个衣服设计的呃，明白吧？你不用过过度买，不不用过度消费啊不要铺张浪费，不要过度消费，明白吧？啊，然后三啊希望能明白啊，希望你们能明白，就是说它肯定相比市场价，比如说那市场价是吧？是两块钱一罐，或者两块五毛钱元，或者挖六个，或者说甚至便宜的那么一块多一罐啊，那我这个稍微贵一点，三块钱不到，两两两块几，两块几这么一罐。那么就是说你比如说那个那个一箱多少钱，那我这个一箱比他多个十块钱啊啊，那我因为我的量不够大嘛啊在这种情况下，这样你满足你需求就好了。你不是说为了为了让我多赚钱，你就拼命买，明白吗？包括包括我那个什么打赏啊，什么直播啊，这种东西量力而为，不要超过你这个月工资的什么百分之五百分之十明没有绝对不要超过你要这粹这这当一个零花钱，当一个就是说你的某种象征性的一个支持就可以了啊，我们我们可以过苦日子，我们不在乎了。We don't care about it.对啊，我们就是说包至至少就是说你在互联网上平台打赏我这件事情我自己过cruise,其实没有什么特特别大问题，没多大问题了。 Understand,因为毕竟你那个流量观观看量，那个什么几万十几万观看量，我还是每天有个一百块钱左右吧，就生活费总有你明白有understand啊，我没有你们想象的呃，那么需要钱。我更希望你们就是说能够呃能够不说幸存下来就能够生存，能够为自己的发展啊呃对这个收用收入，首先为自己的生存和发展提供一定的保障。好吧啊，然后过程当中解放追求解放追求一个劳动者的团结劳动者，联合劳动者自己去呃清醒的觉醒当中，或者说呃就是说理性的有长远目标的，必竟有切实可行的路径的这样去追求自己的呃利益啊，他你越能带动大家越能在生活当中啊，身身士卒不是身体力行的啊啊作为一个呃典型或者范例的去呃影响带动周围的人去这样这样去这样去做维护自己利益啊，调整这个利益分配的关系啊，份额，对不对？影影响阶力力量对比啊，更有利于劳动者无产阶级，那这是我想看到的。好吧，这是我想看到的。如果你你比如说现在有两百块钱闲钱，这个两百块钱闲钱，如果你买我苏打水，与其这样，你还不如把这两百块钱钱用在请请你周围几个同样跟办公室哪个副，或者哪个什么主管发生矛盾的那几个同事请他们吃饭，或者请他们吃小零食，再吃点小零食时，你们交流感感情可以慢慢慢。通过谈话或者通过你们啊共进退的方式，你主动帮助他们，他们也投桃报李，你们联合起来，你们understand啊，你们相互之间通过这种方式明白吗？啊，别下雨天了，他舍不得打车了，你也打个车给他带他一下。哎呃，顺顺顺路带他一下。就这样的钱。这样的移动的一定的呃这个机动资金不是一定要消费到我的店里面的。你要把这些机动资金用来去啊改善你的劳动关系，啊，提高你的劳动者的团结度啊、组织度啊、纪律性、组织度、纪律性谈不上，因为要在公益小组里面才谈讲组织度和纪律性。就是你自己现实在你这个职场里面，或者在里面啊厂里面，或者在你们的我的这工地啊，那你首先用这些钱用来不说收买人心，你知道吗？就表表表表表示，你周围人的亲善啊，那个友好啊，互帮互助的精程逐步逐步培养出来。他有这个作用啊，他但是他只是注重斗争要素的其中一个。对他不是说就光有钱就行了，你还是要用心啊，你还是要讲讲究好行动力啊，讲究好你的这个情感关系啊，对不对啊，讲究好你们的内在的否定性啊，意志啊，这些东西whatever啊，说一千道一万，希望你们啊希望你们啊呃就是说你们支持好自己，支持好作为一个劳动者的自己，支持好作为一个劳动者的周围的这个一个群体啊，支持好作为无产阶级家庭庭啊，呃亲亲人的你们的父母啊，子兄兄弟，妹妹已经不不了了啊，已经很好了，这是就是对我最最支。而不是说到我店里面活着非理性的消费，在影响你自己家庭的这个呃呃影响自己家庭的这个生存和发展，啊，对不对？影响你自己的这个亲人之间的情感关系，那那不是在支持我，对不对？你比如说啊爸爸妈妈已经没什么钱了，一个小孩拼命在我这买东西，那爹妈妈，那你父母也是劳动者，他看看到我，他生气来气，明明我在给他讲话的，你这样一搞的话，他反而他生气来气了，对不对？那么我的形象反而在他心目中，我代表道路他他他就更不相信了，对不对？是不是啊？我希望你们啊，首先就是说在这个意义上讲，顾好自己，这不是自私，明白吧？这不是自私啊，因为你你们就最最具有正统性的，最最有正当性的维护自己的利益。因为本来就是一个比较贫困的啊，甚至很多身负债务的啊，明白吗？啊，you understand?你虽然有套房贷，不是说那是房房啊，那是副产，你知道吗？那不是说那可以增值投机的，现在这个玩意增值投机不了的啊，你还是不劳动不得事。那么这种情况之下，维护自己的利益，审慎消费啊，审慎消费，量力而行，量力而行。还有一个就是说啊你我缺力量就不要消费，对不对？呃，就不要在我这消费，就不就就就是这个意思吧。我反正啊我已经跟你们讲清楚，这为什么是这样的，why?啊？因为这才符合我的理念，这才符合我们的追求啊。我们不是说要要攫取名利，然后我们自己民啊，人民的名、名利啊，然后然后我们自己搞出一番工业，不是这样的，明白吧？我们更多的是要让越来越多人民群众劳动群众自己愿意用他自己的利益来彼此联合起来，彼此团结起来，彼此坚定的坚决的走向一个维护自己切身和长远利益的道路。啊，这么一个我们外部的作为一些行动者去推动这个过程叫做公益。那么更多的是劳动者自己自觉自发的这样去做。那么这本身就是一个呃劳动者，就是人民运动啊，这是一个人民运动，这不是就可以。就是说我们更希望是人民自己运动起来，去追求自己的长远利益。而不是说呃说群众当中的一部分，公益分子公益公益公益志愿者这个公益的活动家、行动者。那么这这只是群众的一小部分人在推进这样的活动更多的是我希望就是啊你作为一个人民，作为一个劳人人劳动，人人自自己能够清醒的意识到啊，多多多的一些力量啊，哦，对吧？一些零花钱或者一些机动资金啊，可以用来去呃自由的支配的一些钱，他更应该用来去明白吗？用来去大家团结起来，大家联合起来啊，慢慢来不着急。从你就请呃呃请这个保洁阿姨这个呃喝喝个水啊，甚至都不要花钱，对不对？愿意ststand啊，或者说呃帮帮看他手上一口子，帮他买个创口贴啊。呃从从这些小事开始说起啊，从这些小事开始做起。但是我们的我们的思维是长远的，我们的追求是远大的，事情是小的，对不对？你在你的这个工作岗位，自己的生活环境当中，你在陌生人交往的过程当中，可以践行我们这一条我们这个这些原则，践行我们我们的价值观，我们的立场是不是啊？那么我说最简单的，如果是个个深度深度网友的话，你可以到网上去夸夸我。但是更多是可以去表达你自己的建议，表达你自己的观点和立场。不要跟别人吵架，你就你就说清楚你自己做了什么，用事实讲道理，对吧？不要跟他们吵架，因为吵架没有意义，你知道吗？让样的啊更多的是讲出自己的事，自己做做了什么，自己现实做了什么现实做这些事情啊，产生了什么样的啊有利的影响。好吧啊，那希望大家啊可以。那他尤其是那些目前呃较为困难的啊失业的，或者说背负呃巨额的贷款的，或者说呃现金极为紧张的生存有一定的威胁的。我希望你们早日能够脱离这个困境，但是脱离困境的方式。我希望你们是改变了阶级力量对比，就是在你的局部联合起来改变了阶级力量对比，而不是呃而不是一种投机的呃，偷奸耍滑的啊那种啊那种呃就坑蒙拐骗坑了其他人的那种方式。好吧啊，坑了不是不是你卖了出卖了同伴无产阶级，然后你就被收买了，然后度过了难关。不是这样的，而是说啊你明晚作为一个劳动者联合起周围的人啊，大家一起搞定了好吧？呃，一一个人脱困，同时你能够带动周围呃许多人脱困啊，用这种方式啊，这是我我我我的建议啊，这是我的建议。越是能够为呃同样情况下啊，受苦受难的这个同同伴啊同胞去考虑，呃，越能够其实越能够找到正确的道路。越是自私的要去解决自己的这个一亩三分地的一些问题，不顾别人的死活啊，甚至说啊自己的缓缓和自己的这个好处都来自于别人进一步，一定是个受害者。他进一步啊呃受到损害。你就想着左幺二三，我操人家你妈的欠了几位房贷了，我靠，欠了几十万房贷了，家里面有大有小的。要想既然你还这个钱，你还收得下，我对这这个太这个太这个太恶心了啊，这个太恶心，不要走这种路，不要往这个方向去运动，好吧？啊，有了三，那就讲到这里，好吧。