我们今天要讲的一点就是说，在目前的状况下，无论怎样贫穷，就贫穷，一定要避免的一点是成为事实上的奴隶啊，而且很有可能是成为有罪的奴隶啊。至场奴隶，就是说城市城市中的以全家就是各地了，乡村也有可能就是年轻的年轻的无产者啊，其他人跟我没关系，我不管我只提意见给年轻的无产者。你就是说千万不要透支透支信用，然后因为透支信用造成的后果，政府国家不给你兜底的，他会给一定兜底，呃，会有一定的兜底。就是说呃比如说你欠欠钱了，对吧？那么你的债主债权人啊，债权人他没办法对你施加暴力了。如果他施加暴力的话，你可以获得一定的法律救济啊，这个是他给你兜的底，就是他不能略带打你关起来。如果强迫你啊这种，那仅此而已，就是仅仅是在这个在啊获得一个刑事意义上免于被侵害的一个救济权。兜这个底而已，兜这个底。那么某种意义上讲，年轻的无产者透支信用呢，你的债权人如果很强势，或者说很有社会地位，或者说很具有统治性的地位。那那哎我只我只能这样告诉你啊，你透支信用如果无力偿还，是要成为一种要成为副产阶级的，而成为副产阶级，就是要丧失你的公会，丧失公民权，而且丧失底线性的公民权。我不是说丧失的是我不是说丧失那种城市居民权，市民权，市民权的话是你要有房，你才有市民权，明白吧？有房才有市民权，有市民权的话你就成为布尔乔亚了，只不过是小的或者大的布尔乔亚。嗯，波尔乔要画有市民权，有完整市民权的话，基本上可以说你几乎是你很容易可以实现你的小半尔桥要化了。比如说你你有完，你把你房子租一半出去，租一个房间出去，你可以吸血了啊。小半尔桥要画有完整市民权、布尔乔亚、市民社会、civil society就是布尔乔亚，世界啊就不玩啥呀世界。那么我们要说无产阶级要避免成为副产阶级，因为副产阶级就是现代奴隶，嗯，就是现代奴隶。呃，作为现代奴隶的话，呃，就是说秩序我不说什么秩序吧，我不言明他在前缀吧，我就是秩序，秩序会要求你付出代价的，你会付出代价啊。就是要么就是出售呃血汗，而且是被迫被被迫出售血函啊，要么出售肉体尊严，肉体尊严，要么失去自由，然后坐牢呃失去自由，失去一部分的公民权，失去自由，坐完牢之后也还会失去一部分的公民权。就就是底线性的公民权的一部分就是平等的求职权就没有的了。平等的求职权，哪怕是体力平等求职权，就会丧失。平等的劳动权的一部分会受劳动权是公民权利的，但是会受损，失去自由，你就有罪极了，对不对？那为什么会出现这种情况下，你因为你透支信用，你的那个透支消费啊，很多是互联网上的透支消费，很多是互联网上面的啊，年轻的无产者，你你是不是那个什么欠条，白条一打，什么借贷信贷一打透支消费之后，你无力还款，往往是脑子一充血，无力还款，你可能三四千块钱一个月。你说你以后省吃泡面，省个几个月，把这个钱给还上。但是万一你体力出现问题，生个病或者说家里面家人生个病。那你这个钱你优先的就得去救命或者优先的让你恢复健康，你就还不上。那你很很容易，就是说欠两千块钱会很快，滚的会很快，滚起来的会很快滚起来了。这个你甚至说蚂蚁或者支付宝花呗啊呃呃就是或者说那个什么微利贷，它最后年利率都有百分之十八左右，百分之十八左右。那么顶层资产阶级的利率是百分之十五，你知道吗？那么这个百分之十八是要和不同的呃利益方分赃的。当然，顶层资产阶级的它的财富增长率是年均百分之十五，我们会看到他GDP的三倍。那么这个这个状态是非常危急的，非常危急。因为这个东西不改的话，非常危急，我可以说这是非常危急。但是这个现在好像也动不了了。那我要讲的就是说年轻人或者年轻的无产阶级，一定要目前状况下避免透支消费。因为很容易失去自由啊，很容易就是付出相应代价，就成为现代奴隶，而且没人管的就等着你付出代价。各方都会等着你你的，你付出代价。因为这些代价是可以进一步驱动驱动这个呃利益格局立齿轮继续转起来的。就要你去付出这些代价，你懂吗？就要你作为一个副产阶级去出卖血汗，出卖健康，出卖自己的健康血汗，或者出卖自己的肉体，让那些上层爽他的信誉变态欲得到满足，爽他的统治的目的得到满足了。爽了呀，他的那个苍老的堕落的腐朽的灵魂得到了得到了啊新鲜生命力的一个这这个给养啊，然后他就可以继续去麻木的，卑劣的机械性的去继续作为资本主义的傀儡深处。世僧作为资本主义士僧啊，继续继续去那样去啊，他就需要这种榨取年轻的生命力，汲取生命力啊，肉体尊严。反正出卖性尊严这个也也是的啊，就继续让这个资本主义的循环可以转起来，更不要说失去自由啊，失去一个啊。那你这个之后，你你你你出来之后，你只能被继续被迫出卖血汗，或者继续出卖肉体尊严，更没有出路了。你就是丧失平等劳动权，溢价权到最低，你这罪犯出来之后，溢价权是最低的。劳动群众也会怀疑，你也会觉得你不不靠谱，你的议价权，你就很难被团结。劳动群众也不愿意团结，你可以吧。那么这种情况呃，尤其是避免坐牢啊，就是说但是说我告诉你，我我我我我跟你们讲，我明确告诉你们一点啊，就是说在你信用已经透支了，就是已经无力还款的状况下会出现什么情况呢？就为什么会做了？你像欠钱一般都是说这是民事关系，那么欠钱很容易会做到的。因为你在欠钱的过程当中，你会抱有很多幻想，就是拆东墙补西墙，拆东墙补西墙啊，那么这个深渊呢会一步步诱惑你，让你觉得你这个幻想是可以实现的。比如说你欠了五万块钱，那你就去幻想，你自己去借一笔就用信用卡呗。你只要你用上信用卡，用信用卡可以一下子拿。比如说四万块钱或者拿六万块钱把这个五万块钱还掉。但你你要还这个信用卡六万块钱，你又又又很难呢，对吧？你只要欠的是信用卡，你就会做到你欠的信用卡，信用卡还不掉，他就你就三种情况嘛，你就可能做牢，这是一种情况。还有一种情况就是说啊，你你你其有他会说你有力执行，有能力执行，有能力执行你本人，或者说你家里面把一些房产用在你名下的。但实际上那些房产你支配不了，是你父母支配的。但是写在你的名下有一部分是写在你的名字的，挂了你的名字。比如这个房有，比如百分之三十是写的你的名字的，那么这个时候要去执行。但是你家只有一套房子，你你父母两个老老了他的，完全就那这种情况下你可执行的，但是你拒绝执行你也坐牢。还有一种情况是你在欠了几万块钱的时候，这个时候你想要拆动这张补息，要说你也不是用信用卡去借的，对不对？那你是以某种方式去借的某种方式去借。比如说你网上那种小额贷去借的借的时候，你提供的证明资料有一部分是假的，或者有一部分可能是不实的有点不实，或者说过了期限的。那么这个小额贷借了，你这个钱你还不掉。你说你哎这个小鹅蛋呢，也是个民民事关系啊，他也不是信用卡，我也没有可知性财产，但怎么样呢？他会说你给的证明资料里面有猫腻，我被骗了。小鹅蛋直接说你是诈骗，那你也会坐牢。只要这个威胁到是一个法律风险，坐牢的一个风险。在这种情况下，你要还钱，只有要么透支血汗，要么透支父母的血汗，透支父母的养老，晚年一而透支他们的生命寿命，和他们那个老年的健康状就是要死人的，你知道吗？或者说你自己透支你的肉体，透支肉体或者透支尊严道德，你懂吗？那那就叫女性，就是出卖肉体那的犯罪。那男的去类似的去做一样的，男男的也可以出卖肉。但是这就是犯罪，你知道吗？但是就是这种灰色犯罪他不会抓你，或者说他会他不是说不会抓，你知道吗？也不是说就能力，你就就打一枪换个地方，他想抓就抓的，明白吗？这是一个猫捉老鼠游戏，这老鼠不是一直会被猫给抓掉的。你放眼全天下，哪里没有这种玩意，它是灰色的。但实际上呢字面上会写，这是黑色的，这是犯罪。但是权利资本运行的逻辑，网络当中又靠这个东西叫榨取年轻生命的血汗和尊严。榨取年轻血汗的生命力和尊严，榨取他们的生命力和尊严，然后维持它整个这个建筑体系。上层建筑体系内部的有序性，它需要靠疯狂的变态的、非常蹂躏性的那种那种来维持。那你的年轻的生命，你的你的整个你的人生的体验，你的你的美好的一些幻想，全变成全变成这个牺牲品了。所以我我的目前的建议就是你宁愿宁愿穷，不要透支自己信用，宁愿穷啊宁愿穷啊，不要不要透支信用啊不要透支自己的这个经济信用啊，金融信用。因为这不仅现在就是说就是为了逼着你去堕落成副产阶级，出卖肉体，出卖尊严，出卖健康，出卖长远的这个平等的就是实质性的劳动权啊，议价权出卖你这个一辈子的就是而且是一，而且是一棍子敲死的那种一揽子，你就出卖一次，你一辈子都得出卖了，不停的要出卖了，出卖一次就是很难上岸，你知道吗？上不了岸了，你明白吧？啊，你其中最好上岸的是肉体尊严。但是这个上瘾了，你就要女性那个堕落到去出卖肉体尊严。然后要从副产阶级扭转，成为正产阶级啊，或者正常的无产阶级，或者称为资产阶级。这个过程当中就上瘾的，你知道吗？他就就是说那个就是这是一条不归路，可以说是不归路，就是要不归路，他只会这样了。但是生命力被榨取了，被资本榨取了，资本已经资资本通过这种方式证明了它的强大。那么就基本上这个出卖肉体尊严，不仅我说的出卖肉体尊严的这些底层妇产阶级女性啊，她不仅仅是说她能够通过这样扭转成污染，她直接成为世僧了，你知道吗？世僧他的灵魂深处已经被玷污了，他不仅是出卖肉体，而同样是出卖灵魂，出卖自己的生命尊严和这个金钱。资本主义逻辑是不可交易的这条底线被出卖掉了这个底线，一旦出卖，很难买回来买不回来，买回来你要付出代价更大要决裂，要付出代价更大，很难买回来really really tough, really, really terrible.嗯，可解吧，这个人均寿命你都不长的。你以为这个踏上这条路，你说上岸过平常人的生活？那平常人一旦有过平常生活，一旦出现呃经济经济上的困窘，或者经济上的家庭的一些财政的问题的时候，或者自己会有那种强大的消费欲。他会就是你出卖这个，同时你也会堕入消费主义啊，消费主义，然后完全他的尊严就靠消费物来弥补。他因为他本身已变成悟了，被资产阶级消费了，所以他的尊严就只能靠消费物来弥补或者消费。同样其他就是招个男模这种东西明白吗？它会堕入这个陷阱，这个异形态。对，对于这部分呃人口来说是极难非常困难。基本上在我看来，如果他没有遇到那种强大的就是强大的行动者或者革命家的话，就基本上goodbye了。Say bye,你知道吗？这个堕落是不可逆的，很难扭转的，非常难扭转，几乎是不可逆的。呃，所以我我我始终就希望年轻的无产者啊，一定要避免透支自己的经济信用，透支也不得永远不能透支自己。尊严要尽量就是肉体尊严，绝对肉体性。尊严绝不可透支，绝不可出卖，绝不出卖，绝不出卖啊，这是铁律，绝不出卖性尊严。嗯，然后可出卖的是什么？可出卖是体力可出，买脑力可出买你。就你在在目前的这个状况之下，没办法的，没有办法，但是要要尽量要要做到为保自己，要让自己爆发力不可出卖，明白吗？爆发力不可出卖。爆发力不可出卖，这个你的否定性，不可出卖啊，否定性不可出卖，不可唯心的去否去捐弃你的否定性。你可以出卖脑力，但是不能出卖你的否定性。你可以出卖体力，但是不能出卖你的爆发力，也就是你一定要吃饱。另外一方面，你要始终保持愤怒啊愤怒，也就是说始终不认同，始终保持不认同，或者说始终有一个更长远的理想，保持一个长远的理想，长远要建得远长远的一个社会主义理想，对资本主义的运行逻辑不认同。对于对于这两极分卦的现状，保持愤怒，要有一个长远的社会主义理想，那么长远的社会主义理想需要靠你的爆发力。所以你一定要吃饱，要体力劳动，要维持自己，要能吃饱，最好。你这个饱还够够，两个人正常吃吃吃足够啊，够两人吃足够。那你一个人吃足够的情况下，你可以让另一个人也也有有口饭吃，就爆发力不能出门啊。你如果说你是做一个躺平的那种，那你说那其实也是出卖了尊严。但是不是性尊严，不是肉体性尊严啊，但是出卖了某种劳动权的尊严啊，但是躺平了，更重要的就是爆发力没有了躺平了，就是说像三和大神那样躺平，你就很很弱的，你知道吗？很弱了。龙吧，就是说是就就像贾诩，一书生那个是什么派个教尉去就把他的抓起来了。你要有爆发力，就是要有就不能任任你任欺压，懂吧？那种爪牙不能比，比如说一个中介要打你一下，你你能爆发起来大声吼，然后还要躲过他的，但不要还手变成互殴。互殴的话怎么办？你能够躲过致命伤，就是说你你有自保的余力，这个爆发力就是要吃饱啊。没有。所以要做到这一点呢，始终要坚持的一点，你就拒绝被透支，拒绝透支。这个就是他怎么诱惑你，怎么无论他怎么诱惑你，怎么诱惑你。这个诱惑你一个是直觉上的享乐上的诱惑，还有一个就是用远大的一些什么方式来诱惑。哎呀，我呦拿学了我这个东西就一下子很有钱了，看到我这个东西一下子很屌了啊，投资了我这个项目，一下子就赚很多钱了啊，开了我这个店一下子就好多钱了。不要陷入这样的诱惑，只要你能够保持你有长远的社会主义理想，也就是说维持着你的否定性，维持你的批判的否定性啊，你出卖你的脑力，但是你维持了你的批判的否定性，你出卖你的体力，但是维持了你的爆发力就足够了。实事求是讲很多情况之下，这个状态就是可用了啊，可用可用的力量啊，可用的力量目前有就是一般的无产阶级做到这两点就已经很不错了。可用的力量，你要讲其他的时机不成熟，没有钱，实际不成熟。我可以明确告诉你，那么要做到这一点，要作为一个可用的力量，你绝对不能透支你的信用，不能是个赌鬼，或者不能是一个就是说富产阶级，不能是一个穷鬼，就是穷，你可以穷，但是不能是个鬼，你可以是个穷人，但不能是个穷鬼，不能是欠一身之债。那个到处借来借去，整个信用破产，不为世俗所容，你必须为世俗所容。因为你需要借助世俗的力量，借助小在小生产者者啊，需要争取他们的同情，也或者说他们至少不反对你不阻碍你那你不能得罪他们，不能被他们看成是十恶不赦的那种，明白吗？你得是可用的力量，可被小生产者和这个一般的中下层小资嗯，不说许可，至少不反对，不用实际行动了不实际行动来反对的一个可用的力量，明白吗？啊，所以这是一个我不说保持地下性，我跟你们讲的，我从来不玩那一套，没有意义。我叫你们保持一个要可用之身，大好之身，可用之身，这个尤其是不是我们不说可用之人啊，因为人我不能说你是可用之人一个人，那那个指的是人才或者怎么样的，你至少要保证你是个可用之身。你的生命权、身体权、身体拳不能被实质性的侵害，身体权被实质性侵害。就是说你的爆发力爆发力呃，火车旁有的爆发力被侵开了。就是说你那个体力过于透支了，过于透支，你要过于透支，体力去打四五份工去还钱，或者说你的性尊严、肉体尊严、肉体肉体、尊严被透支了。嗯，限于享乐啊，或者说你就直接身体自由没有了啊，坐牢了，那么你就不是可用之身，你知道吗？那为什么第二点也不行呢？肉体尊严性尊严也不行呢？或者说我们甚至说某种道德尊严也不行啊，因为你将失去任何的这种情况也是不可用的。一个妓女振臂欲呼，是没有人响应他的一个流氓振臂一呼，也没有人响应他。一个欠赌债的赌鬼振臂一呼，也没有人响应他的。所以这个是让你的你的身姿，到时候有号召性，大家都受不了了。但是这个时候你出头，别人不会说，或者说敌人不会说你这种废物出头，说明你这个运动是个垃圾运动你得干净，你明白吗？你得至少你得干净。在小生产者一般的是一般的小底层平民，一般的底层平民的那个啊那个道德秩序，或者说习俗秩序当中你得干净。当然这个干净我说了，归根结底大家都被资本主义污染了，只不过说有脏多脏少的一个区别，但是还是有个界限的。在绝大部分人口当心目当中，从事出卖肉体尊严性尊严、道德尊严的活行活迹是不干净的那你如果说你粘了这不干净，你就失去了罪在很大一部分人的号召力啊，至少我不说号召ZH hio你。这样的话，敌人就会很大程度上动摇，很大程度上去去去取消你的代表性。你要毫无代表性，你知道吗？你不能过于边缘化。因为你实事求讲，你到时候你靠啥，你就完全是个边缘化的，你就完全就是被孤立的，屁用都没有的啊，所以得是可用之身身体要这个干净值是相对的嘛。因为我说的所有人都被资本主义逻辑给玷污的嘛，对不对？相对的，在全球资本主义的统治之下，在美帝国主义的对于全球秩序的一个动摇和污染之下嘛。哎我靠了解吗？所以身体权很重要啊，这个自由被废除的男的一些底线性的，你的劳动权实质性的劳动权、平等劳劳动也也会被影响。你找很多找不到了，你找保洁，这找不到的，或者是做仓管，你一定住去，人家暂住证都办不下来，很难办，对吧？但说能办，但是说谁都知道，你的雇主肯定知道你有问题，可以吗？所以避免这几点的一个核心，在我们这个时代一个核心没有人可以强迫你这样做。但是啊金融机构、金融资本主义可以诱惑你，这样做可以欺骗你这样做啊，可以欺骗你这样做可以诱惑你。这样做就是一个信用透支啊，信用透支容易会产生这种状况会让你疯狂的，你知道吗？你会一瞬间失去你，绝大部分所有的支撑啊，明白吗？几种情况我跟你说了啊啊，你不要以为你就是说实质上你不支配的一些你不支配的一些财财产啊一些财产。一种情况下，你不支配这些财产，但是在名义上是归你的，名义上归你，但是你要把这财产给呃冲债抵债抵掉的话，那你的亲人亲人就会遭受绝大的悲苦，绝大的痛苦和悲剧。啊，对一种情况。那你你那个时候你只能去坐牢，还有第二种，或者说只能出卖肉体，或者是只能是呃这个出卖尊严。第二种情况就是说信用卡信用卡有些网贷，你不要看他是不给你，你搞一个用用卡，你懂吗？名额啊，他跟你签，你一定要擦亮眼睛，所以千万不要搞我。第三种情况就是说啊你的资料有不实，他会定一个很严格的一个标准，标准。好严，然后你过不了的时候，他背后的后台的人就会说，哎，你这样瞎填一填就可以了。这种情况下，到时候你还不上钱，他说你诈骗，那你就坐牢，或者说你就得付出内心那些过度的代价，明白吗？这种情况懂法律的人，主要是这些情况啊，更懂法律的人，你可以更不要说你借的那钱本身就带有违法犯罪性质的。所以无产阶级现在的主要历史人物，无产者的主要历史人物啊，首先是避免自己成为副产者，避免成为副产者，明白吗？不能因为一些不洁的理由，尤其是不能因为不节的理由而而有牢狱之灾不洁的理由。这个不节只是个相对的一个不洁啊，相对的一个不洁的理由。就是说被会被市民社会或者说所谓的平民平民舆论啊，一般的平民舆论，没有什么觉悟的平民舆论怎么样识别为是基本上他就会反对你的号召力的，反对你的号召力和代表性。啊，因为这样做的就是说你很容易被污名化，你做的事情很容易被污名化。然后平民就会觉得你是傻逼，或者说就对你不信任。那么因为这些这些事情，这些相对不洁的这些原因的话，而牢狱之灾而承受这个牢狱之灾。而承受这些牢狱之灾的话，那你就是呃你出来也很很很难再有这个余力的，你就会失去你的所有的余力也会失去你的爆发力。吃不饱了呀，你找不到像样的工作，你吃根本吃不饱了，饱饭你都吃不饱了。这个就是literally字面意义上的，你吃不饱饱饭了，吃不了饱饭了，你就是浑身就没有力气，没法恢复一个健康状态，或者说一个有爆发力的亚健康状态，有身体爆发力的亚健康状态，你都支维持不了了啊，维持不了了。那你就这个时候就是你可以看成是资本主义秩序下的，你被当成弃子或者是榨榨油的那个渣，第二次第三次那个油渣了，懂吧？嗯，这个这一部分人这个副产阶级就不是一个预备队，简单的一个失业预备队的一个关系了。这个副产者的副产阶级的就不是一个简单的失失业预备队的一个关系了。啊，他可以说是一个他不是一个失业预备队啊，他是一个哎呦，他是他的这另一面你知道吗？另一面就是说古宅阶级无产阶级永远会有一个失业预备队，对吧？要什吗？他是失去工作的预备队。那么副产阶呢相当于是一个失去失去地位的，哪怕是一个无产者地位的，失去无产者地位的一个一个这不是一个预备队的一个就是死尸，你知道吗？就或者说阵亡者那种感觉，阵亡的幽灵啊，阵亡的鬼鬼魂那种感觉。这个预备队就就就是打仗的时候，呃，那个嗯就是你可以把这个人理解成就是甜县，甜线阵亡者你明白吗？甜线的阵亡者的这么一个东西。哎，不对，应该不叫田贤真王者。我觉得他应该是那个铺产阶级，应该更像是那个就是被枪毙逃兵啊，被枪毙，被陆战队杀掉的，被杜战队杀掉的，这个靠这个逼啊必死，被枪毙的这个逃兵，被陆战队杀掉，枪毙逃兵，他往后面跑嘛，他借了好多钱要往后面跑，然后就会枪毙，用那个尸体来冻吓无产阶级的。那么无产阶级如果说他是朴啊，他做的这个事情就是相当于是一田田县一个相当当于他也继续在田县田县的一个士兵在耻笑。耻笑这个掉头逃跑的阵亡者一样，实际上是在做这个工作。所以说我觉得无产阶级无产者，如果说他进行这个呃性交易，享受着性交易的话，他相当于就是说一个在在玩弄这个阵亡者的尸体死尸。这个比喻我觉得是非常恰当的。明白了吗？无就是说小战士级自然，你这个戏弄娼妓可以理解成是为资本主义的运行，赚取有虚度。那我觉得无产阶级需这个这个卸完这个娼妓这个行为啊，或者底层娼妓这个行为，就是基本上就是说相当于一个田县士兵侮辱逃兵的尸体，玩弄侮辱，逃遍尸体，你明白吧？啊，所以在这个像那样的女体是尸体具有具有尸体性的啊，有有一一定尸体性，就是在他们看来是臭恶的。但是他又以以这玩弄这个尸体作为一个最后的享乐。没办法了，那没东西可玩了，因为他他自己也很快很容易堕落，为这样尸体嗯很快就一死躺躺在那边。那就是在城头呃密密麻麻尸体慢慢把那个石堆一它垒高。然后面部队终于可以攻城这么一个关系，所以它不是一个预备队，失业失业部分是预备队，那么这部分就逃避的呃逃跑被被被被枪毙的一个逃兵呀。那么我觉得无产无产阶级的话，它就是它有这两个剩余，我认为它有两重剩余啊，两重剩余。那么不要成为我现在给的命令。就是说哪怕你要成为一个失业预备队，也不要成为这种副妇产阶级负了债的，然后就失去失去底线性的公民权，变成现代奴隶，而且是现代的奴隶，是时代的奴隶。你明白吗？现代就人权不完整，你知道吗？现在人权就雅各宾派的那个大革命的那个成果都都没有了那种状况。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。