我们要区分两种意识形态啊，一种意识形态啊，它是可以变成群体性的集群的纪律啊，而另一种一形态则是消解消解一个集体活动的啊，瓦解瓦解集体的那个组织和努力的集体组织组织性的努力的那很明显前一种异形态，只要他的目的是啊全人类的解放啊，全人类的解放啊，只要他的最终的目的是很明确的，是要导向一中啊，对于金融资本啊，全球主导的金融资本啊，全球金融资本体系啊，它是一个完全非常不公平的掠夺性的要去推翻他的，要去打破他的那这种集群的纪律，能够产生出能够生产出集群的纪律的这种啊意识形态。他豁免于意识形态学对他的批判啊，他也不应当被说成是反动的这些异形的。所以虽然它依然是一字头的啊嗯但是它它是可以做工具性的运用的，做工具性的的合理运用的。而最下面的这些瓦解消解集体活动的，集体组织性努力的这种意识形态啊，虚无主义的、唯我论的、自我中心主义的、宿命论的这种把反抗的力量给它消极化的这样的意识形态啊，它是布尔乔亚意识形态，还消费主义的，鲍尔乔尔的意识形态。我们要这样看啊，这个波尔乔亚一形态针对的是他自己。小波尔乔亚当中的弱者，针对的是他们自己，以及针对的是普罗大众啊，普罗大众。他并不想让普罗大众团结起来，获得力量，获得集群性的纪律性的力量。他是要让普通大众变得散漫，变得散漫，变得无力啊。这种意识形态是标准的，是反动的意形态态actionary的e形态，反动的意识形态。像比如说享乐主义、消费主义、拜金主义等等等等这些意识形态啊，那么真是说男权主义啊、男权主义、男权主义啊，甚至极端的女权主义，极端的女权主义，这些异形态都是让你散漫。让内斗的让你不能够形成你这个集群的内在纪律的内在。这个是内在纪律啊，是你主动认同他的，你主动认同了之后，他对你有好处的啊，有好处的，有好处。按理说这个也能这个让你上班，没有纪律也可以对你有好处，那最终会导致你的毁灭啊，那么如何鉴别呢？如何鉴别，哪一个是对你有长远的好处？哪一个是会最终导致你的毁灭的那就靠政治经济学的批判啊，一个是有长远好处，一个则有一个短暂的快感，短暂的一个快快感。但是会导致你最终的毁灭。如何来鉴别这两点？那就要靠你的自靠你自己的政政治经济学啊，现实的对于现实实践的一个判断啊，现实实践的一个致敬学的一个判断，这个判断得你自己判断，对你自己判断呀。You you have to get your own.你要有你的自己。这个这里这个二分法是对于我们来说是很明确的非常明确的啊极端女权主义啊以及一些男权主不用极端，因为他占主的占主导。他在一个历史局限性之下，男权主义的这种家庭再生的模式。呃，这个血缘认同啊，这东西占主导啊，他不需要极端，他的极端就是因为他不需要极端啊，他够屌了，不要极端了，他已经很强了，他还他就装模作样装成自己弱势。而这个下面这个极端极端化的，他以一种要挑起菩萨做个内斗的啊，要把这个纪律都瓦解掉的，要去搞什么完全的性解放的，或者完全的那种完全没有世俗人伦关系的那一种。那这是弄得散漫，不是说世俗人伦关系，它可能是男权主义的人伦关系，它就是坏的，它背后有纪律性啊，这个纪律性呢它并不一定就是具有什么男权或者女权的色彩的。不一定的，它就是一个纯粹的活动的节律性行动的一个尺度。一基本限度。比如说你极端女权主义就是会去伤害啊或莫名其妙。那这些基本的尺度是一些基本的限度，它可以看成是一个基本的内在纪律，对你的普通人都有长远的好处。打破这个东西，大家所有人都都不得力啊，那么这这个时候我们就可以说，虽然都是一形态，虽然都是一种propaganda,但是它有它的啊合理合法啊，有用的一面，也有他的。另外一方面是反动啊有问题的一面啊，这小布尔乔亚的往往看上去是小布尔乔，因为只有小布尔乔亚才真的捧着这些东西。当宝小布尔乔亚会捧着这种异形来当宝还有一点就是说真正的布尔乔亚是不信这个的。They don't believe it,他们不信这个的。他们是用哲学中介自己的哲学中介自身的。他们是用精妙的哲学，他们哲学和这个和一些形而上学啊，他们是我哲学和行而上学中介自身的，就是霍尔加里面的精英啊，精英分子或者他哲学和现象上学。就是他会很自律啊，稍微层次高一点的那些精英精英波尔城。你看那些英国呃英美国的讲什么，那其实也是一字头，我也给他们套一字头啊，它有一些但是也有一些是形而上学的、形而上学的、二字头的，我给套二字头的。他们自己是知道这些东西是忽悠人的，自己知道这些东西是忽悠人的，我觉得他不是一形代化，我可以说他们是美学化的、美学化的、美学化的啊，它是代表一种就是非话语的非话语，不需要用话语的方式，非话语性的符号霸权啊，符号霸权就是美学化。上层波尔乔亚，他不需要用话语，不需要用一种思维的论证啊，就是呃人生很无聊。所以我及时行乐，他不叫这个，他只要直接去定义什么叫乐就行了。因为它是美学化的那接次比识形态更高一点，所以意识形态下面就是一个美学。但是这里是波尔乔亚美学，波尔乔亚，波尔乔亚的美学化的那个可以看成这个是意识形态的一个策源地啊，这个美学化的基地啊，艺术化美学化的基地，潮流化时尚啊、时尚潮流这些东西，时尚潮流的生产基地啊，它是时尚定义啊定义何为时尚定义，何为潮流啊？大布尔乔亚是干这个事的，上层布尔乔亚干这个事，这个是一形态的。二就是二阶根源更高级啊，形态更更复杂，更高级。然后它会有它的哲学，所以我说他是哲学中介的，那么更恰恰当的说是美学中介，还会有他哲学。因为呃呃capitalalist的这个意识形态的啊capitalalist布、波尔乔亚。他们的这个哲学里面是把经济活动啊，把美学在线的活动都去政治化的。所以所以这里是美学化的啊，而不是polliticied not not liticized.我们在这里要区分这两种啊，就是要意识到就是当你要鉴别或者要批判一个意识形态的时候，要看这个意识形态是否能够组织起共同体的内在纪律。能够组织起共同体的组织起共同体的内在纪律。啊，如果可以啊，内在纪律啊，它是有认同的啊，有认同的，有精神认同的，有内在纪律。啊，如果可以的话，那你这个时候你就要去，它是行动性的啊，它是实践性的，行动性的。就这个活动本身是四字头的，我们叫四三三二的。这个活动是四字头的，它是行动性的实践性的那你进一步要划分的时候，这个时候就要划分它到底是往哪个方向行动的。它肯定目的不是为了capitalist productive relationship p的reproduction呢，它目的不是资本主义生产关系的再生产了。不是的，它的它的目的你要去鉴别的。 You have to你要去鉴别的啊，了解吗？他如果是为人民的利益，为了老百姓，为了群众的利益，为了这个国家的长治久安，为了整个呃共产主义事业的发展所服务的，你能够判断你能够清楚，那就是要坚持，你要需要去策应。这样的疫情的宣传活动。要策应这样的纪律教育活动，你要去策应它，你要可以给愿意听。听懂这个道理的人，要去跟他讲清楚这个道理，听不懂这些道理的那些人，他选择敌对身影，站到另外一边去，站到那个散漫的自由的那种异形态谱系当中去的那些人，他再怎么吹嘘自己有有一套哲学，再怎么吹嘘自己有一套美学，再怎么吹嘘自己有一套设至精巧的意识形态学。那你首先就是说他不一定是自己人，很大，可能不是自己的人吧，就这么简单。 It's very easy.就在这要讲清楚这点，我们就要强调，就是要珍惜生活的纪律性啊，要珍惜纪律，珍惜这个纪律性。但是我这讲的是一种内在纪律啊，对于技术来说，你一定要内化成对你的长远发展。对你人生的长远发展是有利的一个纪律。对人生长远发展有利，就是可以简单来说，可以让你有更好的饭碗呀，可以让你有更好的饭碗，更体面、更有尊严、更有尊严的这个啊劳动环境、劳动环境啊更好的饭碗。然后还有一点就是说他能让你的家人家人朋友啊能够迎来幸福的啊，迎来幸福的那过程当中，你不是侵略别人的，不侵略他人的，不侵略他人啊，自己创造价值，自己创造不是货币上的价值啊，不是这不是钱啊，不是创造钱，而是创造劳动。你自己通过现实的劳动啊，你自己是通过现实的劳动有意义的劳动。那就那这种这种内在纪律，它和它的背后的意识形态，你都要仔细审视思考这个意识形态，思考它的发生学的，他和其他周围意识它有关联。然后你自己这个纪律你要珍实它，他给你培养起来的生活习惯，你要去啊你要能够去适应它，能够去维持它。比如说在我们国家，就是在部队啊，他肯定也是有一行的教育的这一形的教育相对有点僵化，有点有点有点固化。但是呢它是值得你去好好自己细细分析的。为什么我们的要这样去大量的去教育啊，我为什么这个纪律要培养出那么多习惯？你要去维持，要保持他那个给这个饭碗，不是指的这个是有尊严的饭碗，而且不是相互伤害的，不是内卷的，不是这么吃了，别人别人就没有了。这里就是那区别，就比如说要和什么传销传销这个活动，传销活动里面也会有一种看似内在的纪律，但它不是的，为什么呢？因为这种看似内在纪律，它最后传销纪老鼠会啊是不是骗人呀？骗一个是一个他是侵略性的，他是侵略性的。他是要伤害别人的，不是自己创造价值，是要忽悠别人的，是坑人的。你坑个十个人，你自己可得好处两个人。所以这个东西要排除在外啊，这个东西是资本主义的一个虚假的纪律纪律形态啊，传销，还有那些这个cot utist、 ght titim m传销销cotitim这两个东西西上上也会有某种内在教育育在纪律。但是是是虚假的。因为这个都在对于他人是侵略性的，他一定是要侵略侵害他人的啊，很严重的侵侵略侵害他人的。它不能和呃市市场，就是社会绝大部分那个主体的那个生存模式适配的，不能和他们适配的，不能和他们适配的。所以你极端激进组织，极端激进组织说要直接就是取消市场的存在，取消货币即否则你就要去策划一种什么那种什么terror.那你这个东西其实已经是一种cautism,而不是真正真正在你你的你的不是内在纪律的，是一种你的共同体。虚假的幻想投射出来的一种歇斯底里的那就不是共同纪律了。那不是内在纪律，而是你们内在内在病理化，你们全都内在病理化，内在共同的一个病症。这台这要具有可这种内在机术，要具有可重复生产性啊，而且是大家会欢迎这内在机术是要欢迎的，就是绝大部分绝大部分人口要欢迎你这种内在纪律的。 They welcome,要欣赏要欣赏啊，要欣赏要欣赏，欢迎你做内在纪律的哦。在一个socialist country啊，在一个绝大部分大家都是普罗大众的，都是普罗大众的啊，普罗大众的、普罗大众的就是要对你肃然起敬的。比如说我们从部队里面啊学到的一些纪律，那种早睡早起啊，那种自我展治啊啊自己。就是那我我没什么纪律性，什么我这个口吐脏字儿的那我自我检讨啊，那我你要明白这一点。You have to know it.那为什么我我我没啥纪律性？因为对症下药跟我打交道。那批人这个你说这直播间里面观众啊，他们吃哪一套，他们吃那一套呀，他吃的要江湖匪弃那一套呀，对不对？在对症下药啊。但是我们更强调一点，就是说，如果你能够形成一种内在的纪律性啊，自己的管束约束，并且知道他背后的意识态，以及甚至背后知道他的这个理论斗争啊，思想精神上的这种斗争博弈啊，它的整体的这个意义啊，还是要真实的，还是要真实的，这个是非常了不起的啊，这个是这个是才是真的要继承的一些遗产啊，这部分在老一代人身上可以看到这个风采，当年那一代人的风采，我们能看到能够学习到了解吗？我给他下的很严格定义啊，是一种内在纪律，而且还有各式各样的一些约束啊，他能够给你带来什么，他不会给别人带来什么。啊，他在其他人面前，他会在社会整体形象当中是一个什么样的一种样式啊，都是要要要说清楚you have to articulate.要强调啊，在这个时代更要强调这一点，更要强调这一点。那我们这不是那种什么要戒网瘾的学校，给你什么那个都是外在纪律啊，或者说那种什么弟子规学校啊，那种学校。那你吃饭没饭吃的呀，教育体系不认可呢，对吧？或者说你戒网瘾学校对你进行摧残的，你出来之后性格变得偏激了，你凭什么不服从？为什么我服能不服从去打别人呢？就会侵害别人呢？你自己也没有在这个过程当中，通过这些纪律能够创造自己的价值，啊，创造真正现实的价值，而不是符号学价值。你你要创造的不是你要创造，不能是符号性价值，而是一个比如说你就就拼命让自己就是那些那些什么呃应试学校啊，那些什么什么那种集群化的高中啊，它里面也有也有纪律，也有内在纪律。那这个就要一分一分为二了。它这个纪律让你创造的价值有一部分就是考试能力，是就是上个上个上个什么本医执政能力。那另外一部分是什么能力？是你培养自己的学习能力，是你自己呃掌握一个知识体系，以及呃在不同的科目当中，它的这个问题解决能力。这两种能力。一部分是符号性价值，还有一部分是前符号性价值。前符号学的价值是你具体的你一个主体符号系的发生学的价值。你头脑你形成身份的观念的那个发声学的价值，它是一个前符号性的价值。这种价值就是生命的价值啊，原初的价值啊大概一分为二它的。所以说这种这种学校给你塑造的这种生活的纪律。有一部分是好的，有一部分是有问题的。有一部分是有问题，你不能全盘否定，你不能就是到了大学里面，要想波尔乔亚意识形态，一给你一洗脑哦，我要散办，我要爽，我要享乐。人生没有漫无目的，就是及时行了啊，我之前高中里边一天到晚像个鬼一样的那种生活，再也不要过了。不他给你留了一部分遗产的，有值得继承的地方。你要分分清楚，你分不清楚，那你就完蛋了。你分分清楚，那你大学四年就白忙活了，就毕业最后出来当社畜了。当年在学校里面怎么很很从你这个第一次高考，我靠，根本是么？大学还都上不了的，到第二次高考上了本一，中间发生什么变化，你这分析不出来，你看不出来，那人是就一顿蹉跎下去啊那就，到这里啊，goodbye.