呃，我们直接来说结论就是呃那个未成年人作恶的这个事儿啊。那么这个事儿简短说一下，结论就是邪恶确实存在，而邪恶会以某种方式逃脱惩罚。呃，但是呢你就不能一刀切啊，但是你又不能一刀切。因为呃对于这种未成年人的这种豁免YESHI在防止成年人对未成年人的伤害太过度了。呃，作为一个总体未成年人需要这样的豁免形式上的这样豁免，来确保他们不受到啊不受到成年人以及它的啊同龄人的枪害。呃，主要是啊对于这个成年人啊，比如说被这个父母虐待的，或者被这个族亲虐待的呃，过头的。那么未成年人可以以某种方式比较极端的方式啊，要去维护他的利益。呃，所以这个法律我认为主要是他的目的还是是让这个力量对比啊倾向于在法律上给未成年人一种保护吧。但是你为了给这么一重保护，必然有的邪恶，他会逃脱相应的制裁，逃脱相应的法网啊，那么这种邪恶它存在，那这是代价。啊，这是你为了提供供给一种正义，那你就得容忍相应的这种邪恶的存在。但说我们并不是完全无能为力的，不是完全无能为力的。比如说对这些人严加监视啊，只要有一个强而有力的公共的监管体系啊，治安力量，那么这些人是可以严加监视啊，那么这些人他的人生的每一天都确保是受到良心的谴责，是受到折磨的，是很痛苦的。那么我觉得在这个意义上讲呃，判判死刑，只要社会能够持续的给压力，让他感到痛苦，痛苦一辈子这个罪赎赎不掉的。实事求是讲这样的邪恶这种罪是赎不掉的，除不掉的，除非他用生命，他也献出生命啊，为了维护某某个弱势群体，呃，那么而且是也以一个比他做出这些恶更为惨烈的、更为惨烈的、更为难以承受的、加倍的多的。那么你说是赎掉他的罪孽呢，我认为不至于。但是至少让这个灵魂他面对他的这在牺牲奉献的时候，我假如说他真的要赎罪的话啊，他面对他的终结的时候，他有一丝喘息。那么这种东西不能强迫他去做啊，不能强迫他们去说，你就说万一他真的是成就了这些。也就是说我的观点是社会有社会的义务，持续的对这些人进行道德负面评价。盯着他们国家有国家的义务啊，在这个法律上啊，这些人都要通通建档打入呃，建立档案，打入令册，持续的对他们加以监控啊。呃，还有一个重要的一个结论呢，你们要始终知道现实当中就是有这样的邪恶，它存在它在破坏基本秩序。他在伤害无辜者，这种邪恶确实存在，而且他是以各式样的方式在伪装者的存在。他不会直接的就是直接的就是邪恶啊，直接它是以伪装出来的形式存在的那我们对于这些邪恶呃，它有它产生的土壤和根源啊，它有它产生的土壤和根源啊，当然有其产生的土壤和根源，但是并不是所有留守儿童都做这些极端的事情的。主观的恶当然是存在的。主观的邪恶当然是里面的关键因素。呃，我们不想把这种呃有直接承受责任的呃主观要素的这样的形式问题。通通说成是个结构性的问题，给他脱罪，我们不给他脱罪，就是罪恶，就是罪恶。而且我们的建议就是治安力量啊，永远盯着他们社会评价，永远给他们负面评价，让他们一辈子受良心的折磨，一辈子承受极大的痛苦，精神上的极大的痛苦。我觉得一个比较好的就是诛心啊，一直诛他们心，让他们找妖啊，让他们就是说睡睡觉睡不着，非常疯狂折磨啊，那这是需要社会的整体的公众舆论的。呃，我比较担心的就是三分钟热度，哎啊，拿来吃人血馒头啊，显得自己批评他一下，显得自己义愤填膺或者怎么样的。呃，但是市民社会好像就是有这么一个倾向，三分钟热度，忘了之后就不管了啊，他完全只是有的一些居心叵测的人，拿这议题就是纯粹是给这个啊这个治安力量施压的，或者是给这给整个这个社会治理力量施压的那就没什么好说的。我们讲的邪恶一直存在，而且邪恶往往扮演成正义的样子啊，扮演成好像是某种无辜的样子啊，不是说他一直能够扮演成正义的样子，有的时候他能够扮演成这个无辜的样子。那么结论就是我一直在说结论就是所以真正的结论是什么？真的结论就是永远不能停止战斗，防御性的战斗也是战斗。永远不能停止锻炼自己的防御性的战斗力量。每一个个体啊，比如说作为成年成年人，你得锻炼身体啊，你得就是说对于一些防御性的手段啊，在受到不法侵害的时候，你必须去掌握这些防御性的手段，尤其是直接设计你的人身安危的。我是一个始终处在一个被威胁状态的个体。我本人啊我被很多人威胁啊，被很多人这个以各种方式在迫害伤害，严重的迫害，严重的伤害。那么出于一些保密的义务，我不能把它把这东西暴暴露到这个公开平台上。所以我我我始终知道就恶人存在邪恶的人存在啊肮脏的、卑劣的。呃，直接用这些手段啊，这个暗箭伤人的甚至说用极端暴力手段极端的一些罪恶的手段来迫害加害于无辜者的人。有的事儿啊，有的事儿永远不要放弃，锻炼你自己的防御性的战斗力量啊，永远不要放弃这一点。作为个体，你的体力、脑力、勇气、意志力、耐力啊、耐心。还有就是说与敌人缠斗的这种意愿都要一直保有着。另外一方面，作为群体，你要学会抱团，学会相互支持，相互鼓励，相互理解。啊，在根本价值的同样的一个认同上，认同基础之上，相互之间保有一个啊保护啊的一个支撑的一个共同的职责，这是现实的问题啊，这是一个现实的问题。这不是你们头脑当中虚幻的一个东西。这是现实的这不是头脑中虚幻的东西啊，头脑中虚幻的个体就会把这些东西通当当成某种情绪，滋养情绪，滋长情绪，呃，发泄不满的一一种餐食啊，甚至于某种饮品啊，刺激性的点缀性的饮品。看到这种新闻就像喝了烈酒一样，然后就发疯是吧？这个我觉得是没有意义的啊，我觉得没有意义啊。呃，比如说你看到这些新闻之后，你能够坚持锻炼身体啊，耐力、肌肉、爆发力。那这个这个一一定的自我防备的啊一些力量性的支撑。我不说武力性的支撑，防御性的逃避性的逃跑，你也跑得快吧，对不对啊？还有一些呃呃工具上的一些准备，比如强光手电啊，就是一些合法的自卫工具。防卫的卫你到了成年人才大概呃成年人。这我觉得所以说这些事件对于我们一般个体的意义就在于此啊，一般的公众的意义就在于此。邪恶。你这不能怪任何这个机构的，不能怪任何机关的，不能怪治理力、治理性的力量。我说了，他首先要保证一般的未成年人有一个保护伞来防备成年人对他的迫害加害。所以他们可以通过极端方式来保障自己的利益。他因为他们不是时时刻刻可以像成年人那样获得司法救济的呀。啊，但是他相应的代价不是说这个代价是因为这样的治理方式，然后由社会承担相应代价。不是的，是不这样治理，整个社会会遭受更大的会更不成熟。那这孩童未成年人就成为成年人的奴隶啊，被牢牢的控制着，呃，家庭关系会更糟糕。所所以治性性的用这样的律律方式去介入，去保证未成年人的生存是没问题的。但是在个例上，邪恶确实产生的这个邪恶产生土壤，你不能不能甩锅，甩到是这个治理性的力量，政治性的力量上面去邪恶产生土壤多的人本身就人类人类的内核啊，如果不加以教化和约束的话，本身就是实事求是假啊，实事求是假。但是我们要讲的就是说不加约束约束性的力量，教化性的力量，控制性的力量本身也是从人类的本性，所谓的内核当中生成出来的。所以我们更更想要说的就是人类的动物性啊，人类动物性人类的。所以我们把把这些加害者都叫畜生嘛，小畜生嘛啊这样的动物性会被克服的。这样的把动物的法则当成是人类社会的法则，弱肉强食的这些个体。这样的邪恶的依然始终是存在的啊，始终是存在的这是整个社会悲剧，不应该就是让社会治理力量去承担这个EMIN.嗯，然后呢也不可能说就因为这样的个例就撤销。对于更广泛的未成年人群体的对抗，成年人加害的可能加害的啊那些法律救济、法律保障，你不可能就撤销掉。未成年人保护法不会因为这样的个例，就是直接就撤销掉或怎么样的。反而让所有的个体都意识到，你不能只靠治安力量和法律力量来保护你的力。你要靠你自己，你还要靠你的家庭关系当中的相互保障。啊，这个就候说柔弱，刻意的不设防。这本身就是在给这些犯罪啊这些邪恶制造机会创造机会。嗯，所以不能始终以一种柔弱姿态，被动的姿态，什么都不做的姿态。就我就觉得就是靠法律啊，靠治安啊，就在这个社会当中就可以绝对幸福的，无忧无虑的这样生活，这是不可能的啊，努力的想成为家长式的一个一个力量。但是再你看家长本身再怎么样一个家长，所以嗯我们要讲的还是一点，就是说我们这里不是批判家长制，而是要指出家长制本身把治安和法律的治理性的力量，想象一生中一种绝对兜底，绝对提供保护伞的、安全的一个家长式的一种力量。这本身就是一个一厢情愿，在任何时代，在任何国家，这个都不是能够成立的这是个市民阶级的一厢情愿。你必须自己支出成本，支出代价去武装你自己。这个武装不是真的弄枪弄弄弄炮的那种。这个武装是指的就要在思想上做好警惕，要敏感，要有一个安全的、切身安全的防护的一个弦。另外一方面在身体健康上要持续锻炼啊，如果你自己就是是弱者，那你就要寻求强者的庇护啊，对不对？相互之间要有友情，要有亲情的纽带，要束缚好，要彼此要有明确的、互相保护的义务。明确的确实的是不虚的。你的所有的情感，你的所有的这个呃生活方式的一个选择，都要往这个方向去。首先确保自己的安全，自己要成为自己人身安全的生产者之一。直接的生产者不是不是作为一个孩童而存在。我觉得这个道理就是说呃确实这个治安力量和法律是非常伟大的，非常牛逼的，也是非常其实也是其实也是非常物美价廉的，对不对？再给我们提供相应的这个保障。但是你自己好像就什么都不用做了嘛，你一个家庭就什么都不用做了嘛，不可能的。无数次反复的强调这一点，这个被社会想象成有点家长制的这么一个治理力。治理性的力量，他没有办法公开的宣传，说是你们民间本身缺乏治安意识，缺乏安全意识防护意识，他无无法去指责他们，因为很多人口都一厢情愿的把它设想成是一种家长性的力量，是一个全局兜底性的力量。但是他并不是一直能够做到。但是我们作为民间，那我就要大成几户了。家庭、个人团体，你是正当的合法的利益。你不仅仅说要在事后求取法律的治安的一个保障。你在事前，你在事中，你自己要保护你自己的安全，你自己要生产你自己的安全，服务安全产品自我防卫抱团起来的一个家庭，一个家族的自我防卫，这也很重要。你必须生产所有的个体，他必须去生产，这个是再多也不会嫌多的。你只要你是合法的，正当的，不是去用来呛害别人的。是防备你自己的，是保护你自身的，是维护公共秩序的这样的生产这样的你锻炼习武，你去这个思想上紧绷这个一一个弦啊，你去懂得用正确的渠道去寻求治安的司法的救济，善于去在危机情况之下调整情绪，选择最佳策略。所有这些东西是再多也不会嫌少的。你现在不停的在骂骂那些加害者，你骂他，你能提高你的，你能提高你的防范能力吗？你辱骂他，你就这样就要不停的骂你们。作为普通平民，我觉得根本也没有。因为绝大部分平民是不设防的，不会在平时锻炼自己的肌肉，锻炼自己的耐力，锻炼自己的勇气，锻炼自己的决策能力。你们似乎好像是无此义务一般。那么你们离售不幸，有的时候有的时候实事求是讲你们当你们离社不幸的时候，那你就就要想是不是你的防备不够。我不是说这有个因果关系，它是其中的一个因素，一个要素。你自己的防备不够，缺乏防备心，缺乏防备力，缺乏相互之间的防备的关系，防备的一个联合通通缺啊，通统都缺乏。这是我觉得国民的不设防性，这是我感到比较痛心疾首的不设防性，本身是一个很很有问题的一个东西。我不是说让你防治理性的力量，治安性的力量，呃，防这个法律的介入。我始终是让你们防非法不法迫害，让你们防那些啊直接的他目的就制造悲剧，然后从悲剧当中享乐的那种邪恶啊，那么这个努力我希望所有我的呃关注者和我的支持者这种努力，你们必须去坚持这种意识，你必须去贯彻在你的行动中，在你的生活的多个决策和选择当中。只有贯彻这种安全意识啊，把你把它作为你的生命的一个基础。你这你在你在社会当中存在的一个基础，对吧？好吧，但是不是叫你疑神疑鬼的，而是要用你的理智去判断，去选择，去做出改变。你睡觉之前，你家里门要不要反锁？家里面如果有易燃的一些什么电池充电的，你有没有准备一些防火的一些一些或者说是那个安时断电。遇到可疑的人呢，能不能有警醒的啊，这个有警醒的一种一种习惯，心理习惯。还有就是说呃比如说我去派出所呃，有一些案件啊去处理的时候，我看到那个什么登记本上全诈骗。哎，还有好多被诈骗呢，这种东西就是说心里不设防，把把自己的信息安全、身份安全和财政安全通通都托付给别人，自己就可以。完全就是我说了不设防状态是有问题的，平民的不设防状态，平民的不设防状态啊，我是认为是随着整个社会的进步，社会的发展完全的不设防状态，一切就是叫搭便车，安全上吃大锅饭是不行的。不能在你的人切身人身安全上，你就吃大锅饭，你就是全都靠这个国家给你的保护伞保护网，这是一厢情愿。并不是说国家的保护伞保护网不够强大，不够普遍。而是说从第一时间直接的责任人是你自己你样，然后是你的近亲属，或者说是你和你紧密联合起来的一些同工同守的啊一些利益伙伴啊，你的存在，你的这个得失，你的生死对于他们很重要非常重要的那些啊啊你的利益受损对于他们而言就是说是也是他们的存在的价值的一个极大的一个一个不幸一个损害。那么这些人，包括你自己，包括你的家庭近亲属，包括你的志同道合的朋友，应当时时刻刻一些共同的产生一个明确的安全意识。这个再怎么说，我觉得这个你每天天到晚打游戏都知要要防干k为什么在生活当中就没有无此心呢？无此意识呢？啊，所以我的答案就是很明确了，对于那些畜生，让他们一辈子遭受到社会，认定，他们是畜生的评价道德评价，然后让他们处在精神上受折磨，心理上受忍受无限痛苦的他，到底人生要怎么去得到救赎，要怎么样要看他自己。我觉得这些人只有奉献他的生命，牺牲他自己生命，去再做一些好事儿。呃，非常非常对于一般的无辜的人来讲，就是非常了不起的好事儿，勉强可以赎他的，非常轻的一个罪过。但是他还是要以很很痛苦痛苦后悔的姿态，然后迎迎来他的毁灭。啊，这就是我对于这些罪犯的少年罪犯的一个态度。没有同情，我没有任何同情，我没有任何同情。然后另外一方面就是说对于一般的受害者，潜在的受害者和不设防的平民，我们的要求就是说动脑筋，拿出行动，来保护你自己的安全利益。先要审视目前你自己的安全状况，你的有形的身体健康、财产啊，无形的人际关系社会评价。还有一个这个虚拟的一些啊啊一些你的所有物了。所以这些东西虚拟人格有没有被损害，有没有被侵害啊，那么还有一个就是公共秩序啊，对你所能影响所能守护所能去拨乱反正的一些公共秩序啊，你也有这么一个有一个公德心啊，要去维护他。所以说被法律怎么样的去饶过他或者法律反过来还会有的时候，法律有的时候由于他的机制本身是一刀切的机制，被甚至被法律本身啊这个纵容的包容的。但是事实上他在社会层面，他在共同体长远利益层面实际上是一个呃邪恶的这样的存在。我们不能再说，就是非常轻易的就是说我们把法律立刻就改掉，那法本身需要有它的安定性。那我们就是说这种情况怎么样自己做好防范工作，自己做好防御性的战斗准备，不仅是自己也找了呃一个利益的共同体，做好防范性的战斗准备啊，然后自己做到不成为这样的邪恶的加害者。好吧，那我就讲到这里啊，那我就讲到这里。