我觉得就是说在呃和我同龄的差不多和我同龄的。那么现在可以说二十五岁、二十六岁到三十六岁之间呢，我们用这十年来框这十年框出来的这个呃就是说小知识分子啊啊，但是不是就是说就有学历的，比较有学学历教育，还算比较成功的。呃，双九八五的，或者说反正反正要么就是接受的教育比较过硬的了。这些女性知识分子尤戏室里面的文科成员，我觉得呃我觉得这个时代呃选择生活方式是一回事儿，选择生活方式是一回事儿。呃，而且你们可能会越来越觉得我们我一直对于这些，因为我以前是做出版社的什么出版中心主任啊，手下有这么几个编辑，也就是这种人啊啊也就是这种人。那我为什么专门挑女性的来说呢？因为呃我不是说有偏见啊，我们的那些男性的同胞，就是也是双九八五的呃男性同胞。他们呢呃立场是比较独立自主的，也不容易被别人改变的。然后呢，老师说也是比较怎么说呢？我头脑里想了几个，就他生活方式我扭不动嘛啊就是说我我跟他们说没用的，哎，有有的就是家里给他安排好了就怎么怎么样的。有的就是读博要要出国了，有的就是悠游天下啊，到处去这个呃逛去玩儿。但是说里面的女性啊，反而是受家庭的羁绊相对重一些的啊相对重。也就是父母会催她要结婚，要生小孩儿。呃，或者说父母想要就是相对在生活方式的决定上，他们会把能够决定自己的生活方式。这一点看的蛮重要的。这个我觉得是个核心特征。这些人不是小红书上面的一般一般用火。这些人是是会觉得对于小红书上面的一些东西会有就是不太同意的，你知道吗？会觉得那个能够唱完小红书呃的女性是比较笨的。但是呢他们自己其实也并不是很聪明，我认识的就有什么喜欢搞命理的。呃，我认识的还有就是说就比如说呃有心理障碍克服不了的啊游戏。就是说但是对于男性来说的话，可能说他会刻意的克服一些恐惧症啊，但是我认识这几个都都有，就呃各种恐惧症。嗯，然后就是说或者说那个观点都会比较比较偏狭，不够锐利，你知道吗？啊？比较偏狭，不够锐利，呃，但是他们生活的也都也都还可以啊，我最近没跟他们怎么沟通。那我给这一类女性成员的建议呢，就是说呃可以过得漂漂亮亮的，但是就是没必要把自己当女人看啊。这是我我一直我一直的观点，你要过的比较就是说没必要把自己当女儿。但是说事实上事实上是的，事实上就确实没错，可情感呃情感和这个生活方式的独立自主，对于这些女性好像是非常很重要的一件事情。嗯，他们觉得这个是一个很重要的事情，谁能够给他们提供足够的什么样的力量，可以给他们提供足够的这个呃，那为什么会是这样？嗯嗯，我我话没说完啊，给他们提供足够的金钱和一定的自由度，去让他过自己的生活方式，呃，或让他能够啊让他这个情感上能够得到。比如说和家人的情感啊，或或者说和这个呃这个异性啊或者同性的情感呃能够得到维系。也就是说他们在一个城市里面生活，好像情感需求是必须满足的。但是男人不太一样，男性不太一样，男的呢，男的就可以比较明白吧，男人不太一样，是吧？男人不太一样，男人不太需要那种家人们，嗯，不太需要这样的情感纽带，就呃甚至可以比较淡漠，比较能够拉开距离。嗯，然后说比较能够呃较能够压抑自己，然后也比较功利看重实力。然后男人要满足自己的这个精神需求，就靠两个，要么就靠胜负啊胜负欲。游戏的胜负欲要么就靠性发泄，或者说他能够在性市场上获得资源，能够享乐情感方面，要么就是靠高雅的一些就是说自己能力得到增长的一些消费啊，就是说我我看了书，我学了这东西，这几方面知识呃胜负呃呃战斗啊、搏斗性的还要么就是性能这三个东西。男人就是只要享受这三个东西，男人的精神就可以就可以运动啊，它就可以维系。但是女性好像不行，对吧？呃，女人不太行语境的话，是需要有呃有有有这种情感性的关怀和认同，你知道吗？啊，哪怕这个就是说这几个人就是一个什么搭子或者是什么的，他会有情感性的这个依托啊，或者比较粘稠的啊，这个是男人不会的，男人我去你妈的滚啊，那吧就是这么一个意思，男人就会觉得这东西比较烦闷。因为男性的话，他是男权男权主义嘛，他把自己当成是一个增值的一个啊，他他不认为自己之前的自己是一个需要返回的一个。昨天的我已经死了，我不需要再过成昨天我那个样子的，他不不要返回的，你知道吧？他就往往往往明天的自己那样去活的往明天自己那样去活。但是女性呢感觉她要返回到一个一个自我上面去啊，通过返回这么一个自我想象的一个自我。他呃他感觉到他感觉到，他就他有一个有一个同一的一个自己。我们在这这里我们就感觉男人和女人的可能这个重要的差别就是说男人不在意自我同意。嗯，男人不在意自我同意性不是特别在意啊。男人就会想今天我魂传明变成刘禅，明天魂穿变成赵构。有什么这种东西的啊这个能力，继承的能力，这个东西是希望他能够保持同意的。但是他自己的身份啊，自己的什么什么这种什么形象什么他不是很在意。所以女人的话，她可能对于自己的维持同一性这一点比较重比较关心啊，比较关心啊，他要在这种呃人与人之间那种情感关系的扮演啊，闺蜜呀或者什么的，我操或者爸爸妈妈呀啊又变成这个爸爸妈妈的努努了，我操你妈啊啊不好意思，我为什么说说脏话？因为我要隔断这里面那种女性的那种粘稠的那种爱欲啊，我我们不喜欢这种东西，我们不喜欢这种东西，我们不用这个东西来做一个自我感受的感本尊感的一个基准呢，不需要用这些东西。来来觉得我我还是我自己啊，因为男人可能归根结底会觉得自己是一个男人，可能归根结底会觉得自己是一个能够和整个世界拉开距离的一个孤独的一个主体啊，但是女人的话可能就是说她连这么一个和整个世界拉开距离的孤独主体都没有。所以她首先要要获得的是在这个世界当中，要是一个主体是一个参与者，是一个呃要成为这个世界当中的一个自我啊一个。所以他们觉得有一个独立的生活方式很重要啊，参与什么姐妹们这么一种一种呵呵呵呵呵呃，一个相互要需。也就是说他们需要在一个万花筒里面，或者在一个一圈都是镜子那个世界里面照见他自己。嗯，但男人可能不太需要，男人不是特别需要，嗯，那也不是特别需要。呃，所以我们讲的就是说这些高高知女性在这个上讲很多。我们看到她认定一个符号性秩序之后，他会认定它这是个问题，叫那个什么大大什么工会死掉的那个饿死的，在日本饿死的那个呃，你把他任定一个东西，他回不了头了，不能赖皮。男人男人不一样。哎，这个东西很有意思，这个东西非常有意思。因为一般认为男性是认定呃，有规则有有准则。然后比如说男人打扑克牌，他不会赖皮，输了就输了就会认。而女人呢则是会把游戏里面的这些规则呃，就是说搭插者嘛就是说这个背后的象征秩序啊，她悬置起来，或者觉得他妈的哦我我开心，我我我我我爽，我叫赢，我叫赖皮，你都赢了好几把了，我叫赖皮啊，我那个什么对不对啊？对打斗地主的，他说我这同花顺啊，我算这个六炸弹啊，这么一个一般而言认为是这样的女性对于这个象征秩序的这个服从啊，或者说它的构造能力啊稍弱一点。呃，他心里面那个痒痒，呃，不不容易被这个对于秩序的认同给压抑住，他会痒，他一定要想着我我我不按这个来，我我就瞎逼玩儿。但是实际上但是实际上是女人在认定一个她自己认定一个他自己出于他的特定的社会身份，特定的社会形象，公共形象而构造起来的。一个世界秩序之后，他就转不过来了。就是女人不太能背叛自己的形象，他比较害怕。而且这个形象不是一般的这个好面子，这个意义上不是，而是他这他所设想的他那个生活方式，他这个生活方式在这个生活方式当中和其他人的关系，那种交往关系、交互关系当中，他有一个可以不停的变成那个人在成为那个那个那个女人的那个自我。那么哪样一种社会秩序，哪样一种道德观伦理观，哪样一种甚至政治价值观，哪样一种这个现实的一个呃甚至说是形而上学秩序、形而上秩序啊或者神秘学秩序。什么样的秩序能够保证他能够回到一个自己的那个形象当中去，回到一个自己的那个统一的自我当中去到一种定个当中去，很难给他扭过去很难很难非常难。嗯，它不是一般的镜像，这个东西我们不认为它是一般的镜像。比如说我一个朋友告知女性，他就信死塔罗牌，你知道吗？还有一个就是说还包括这个饿死的这个，他就对自由主义政治秩序没有反思力，对不对？他为什么这种东西他没有反思能力呢？他你说他知识上智力上没有能力吗？不是，是他过的，他要每天回家，或者说他自己想象的自己那个样子，自己那个自己他想象的那个自我，呃，只有在那个秩序下生活的那个自我才是好的，才是美的才是对的，嗯，才是才是。就如you know才是值得被被怜爱，被疼爱的或者被认同的那种感觉。所以我不认为这是个镜像认同啊，这不是个镜像认同，他也不是一个ideal eagle理想的自我，理想化的自我。我觉得用ideal这个词不太好，理念的或者理想自我不太好。它不是个ideal eagle,他是一个就是说呃substantial或者说一个可持续的subsistent啊，就是可持续的可持续的自我，而且是舒适的自我。我们可以说这是他的一个舒适的自我。嗯，他是个舒适自我，呃，他不觉得自不嫌自己丑，不嫌不如不能嫌污，不会让自己陷入嫌恶，不会让自己陷入心情糟糕。我是觉得这些女性，她可能说在这样的投射，在这样的一个自我形象上面，她可以让心情的不愉快，呃，自我嫌恶以及一些这个这东西就看不见了，你知道吧？蜘蛛看不见了，懂了吧？比如说一个自己觉得自己是一个什么有灵性的呃，有超越性的这个魔力的魅力的一个女性。甚至她是高知女性，她就会在想她自己这摆弄塔罗牌的时候，或者在自己在搞什么神秘学的什么哪个什么研究的时候，她就觉得自己是一个自己在单位里面跟人家勾心斗角，营营狗苟自己和男朋友什么啊耍流氓，或者说耍手段，这这些形象通通就不见了，就看不见了，就忘掉了。哎，懂吧，联系吗？就就说的难听点就相对。哎，书他店就相当于他什么穿那些脏衣服啊，臭袜子什么脏，往床里面一塞，他这个床上面布置很精致啥的，他下面脏东西在这里当看不见了。哎，这么一个假装你看不见了，外面收拾整整齐齐的，往上面一躺，我脏东西乱乱七糟糟什什已经发臭，发烂的这些东西都都没有了。所以我们说这是女性性的一个特点，女性一个特点啊，女性的一个题。他需要一个这么一东西，需要一个这么一个舒适的，或者说这么一个持续的自我形象。它不是个理想的，它甚至它不是个理想的，它它不理想呀，对不对？他没有还没有拉开距离。我说idea狗这男人比较容易有eideal一狗，你小时候崇拜一个哪个叔叔，或者说小时候崇拜一哪个哥哥什么的这种东西。那么女性呢那往往是他会有这么一个这么一个自我啊这么一个自我。这个我觉得哪怕你是接受过双重高等教育的，他会迷恋于能够支持那种生活方式的自我形象，他也会服从于甚至说根本不去反思支持这种生活方式的那个背后的那个秩序啊形的自由主义。你甭管是什么政治秩序啊，或者说什么形而上秩序，或者说神秘学秩序啊，或者说什么，甚至说是一些什么呃他的那个什么男权女权立场、性立场啊，或者说他什么的什么呃他的自己的那种消费主义的那个格调那个水准，他得用这种秩序来维持了他自己的那个理想图示都不理想，我都不能说是理想的了，对不对？不理想啊，想象性的自我自我认同的那个那个那个样子。嗯，这个这个这个这个把戏实际上是男人也会玩啊，男人也是会玩的，但是男人好像没有那么迷恋，男人没那么迷迷恋，男人没那么迷恋，懂了吧？你比如说一个男的就是说是装逼或者怎么样的，他他只知道自己在装逼，对吧？知道自己和那个比如说我打刀塔，我就会觉得我有的时候很屌很厉害，是我要十几杀零死，二十几杀一二死这这个这么一个样子。但是那个样子很屌很厉害，我不会觉得我不觉得它很重要，是吧？他又怎样呢？对不对？我也不会觉得它支撑的，让让我能够在游戏里面体验到我很屌很厉害的那个那个那背后的那个什么秩序，我一定要跟他合作啊，我一定要维护他，男人男人容易放弃这种东西，厌恶这种东西，懂吧？男人也会权衡权衡他的代价收益。女人不太会，不是说什么世之旦兮，有可拖延，女之旦兮不可拖延嘛。你哎我就觉得就是说哎这个意义上讲呃，我们这自恋的啊，我们我们就是说的就是说就像男人喜爱上一个女人，然后说和这个女人在一块儿，她就有一种理想的生活，或者说她一种很好的生活。很很很很就是说是男人是会把他和那个女的在一块，是会把他想象成成就，是我可以过上一种理想的生活。而这种理想和他的政治理想，道德理想伦理理想人生的这种成功学的理想是有竞争关系的。所以男人会抱有一定的一定的一定的界限，一定的戒备。男人爱上一个女人，再怎么爱上一个女人，她和这个爱情，就是说男人会把爱情至上主义拎出来，当成一个就有点潜在的敌对意识在上面，它是是，但是它是一个多项叠加的啊，就叫事之担兮，犹可拖延。那女之单兮不可拖延啊。因因女女人和爱上一个男人，不是这个男人代表的一个理想的生活方式，然后和他的其他理想竞争。不是的，女人爱上一个男人，不是追求理想。生活是习惯一种舒适生活，这就是差别。嗯，这就是一个差别，它是习惯一种舒适状态，而不是被一个理想理想状况所激发。所刺激。所以他习惯了这个舒适状态，你让他摆脱出来蛮难的，很困难，他就会觉得这是生活的常态，生活的饶有兴味的舒舒服服的一个常态。这个常态被打打断，那就是天崩地裂的，很痛苦的啊持续性的一个常态。那么这个常态和他自己追求的理想生活方式，追求的理想的这都是没有竞争关系的，你明白吗？没啥竞争关系，没有什么严格的，或者是说很引起你戒备心的那种东西。所以女人会喜欢上一个男人，大部分人喜欢上一个男人，是他适配于我的舒适生活，或者是他在能够让我的生活更舒适。嗯，you understand,而女而男人喜欢上一个女人，可能是呃更多的是男性的那种爱情，就是不太一样，你知道吗？啊，不太一样不太一样，他会觉得是呃我我只要我只要得到这个女的，我一切问题都解决了啊，这么个意思。呃，我我我我就证明我的人生道路走的是对的，然后我要继续走下去，对不对？男人爱上一个女的，可能说只要我得到这个她的青睐，就相当于说我这条路走的是对的，而且我要继续走下去。所以明白吧，爱情这场主义只是一个佐证啊啊只是一个佐证，至于有差别。所以我们讲到这里为什么要讲这些呢？我们是希望这高知女性啊要意识到这一点啊，也高知的这些女性要能够意识到这一点。你选择的生活方式嗯，不是我们希望是你选择的，而不是说这你想象为舒适的啊，你习惯把它当成舒适的。我告诉你很多是被别人选择的嘛。比如说这个饿死的这个他比如说他在武汉大学呃新闻系念书的时候，或者说他毕业了之后，按用他那个傲人的双九八五身份去找到呃这个工作的时候，他在他那个工作场所里面，活在他的那个社交圈子里面啊，实习啊上班的过程当中，在一个时一小个时间段里面，他是很舒适的。他这个生活状态心里自己还可以，然后比较悠闲啊，说甚至猫狗双全啊，又吃喝玩乐啊，那个生活比让他比较舒适，让他形成一个常态，让个愉悦的常态的。所以他对于背后这这这个人群当中的他们所信仰的，比如说新自由主义和自由主义的一些意识形态，一些政治立场不会怀疑的，懂了吧？不会怀疑的明白吧？他所以说你说让让这么一个人，他有政治学、政治、哲学、操守和素养去进行彻底的反思，或者说怎么怎么样的，太难了，你明白吧？呃，我我我的建议就是说我给这些女生的建议就是说你当你过上一个舒服的生活，当你你说令你愉悦的舒适的生活，然后呃有一个群体认同的，你在这个群体认同当中，可姐妹们也好，或者同事们也好，反正小伙伴们也好，那个群体当中你有一个你以习惯去扮演的一个角色。但是你可能现在你不认为你是扮演的一个角色，你会觉得成为那个角色。就是你比如说你是一群小女孩小女生，或者说一些啊也不是二十五岁、三十五岁的，不能叫小女生的。就是是这些职场女性当中，你扮演一个小神婆的一个角色，或者说你扮演一个什么男人婆的角色，或者你扮演一个什么啊御姐的角色，或者什么whatever,你就你不会觉得你是扮演你在成为那个状态的时候，你会觉得啊这才是我自己啊姐妹啊、家人嘛，这才才是我自己。我告诉你，不要被这个东西收中。可是这个女西收买的话，你或连带的收买她们背后一整套东西年代的。它背后的一整套呃呃基本的政治价值观啊，是呃基本的消费鄙视链啊，还有一些一些就是说享乐主义的一些图示啊，什么东西是最爽的什么东西。你完了我就啊我就很有收获这些图示啊，体验体验主义，享乐主义的这些图图示，你都会都会无脑接受，明白吧？嗯，都会无脑接受。那么在这种状况之下，老师说哎，就是你不知道它的价格实事求是讲不你你不知道这个东西的价格，男人的话可能会男人会算一算账啊，我觉得所以说有一些男人就其实也蛮像女人的啊，有一些男性就不太会算这个账的。男人就像这个女人，或者说他连这个戒备心警惕心都没有去进行这么一个计算的。这样的男人，就基本上和这样的女性就非常类似的，就是说这个归根结底是出于一种懒惰。我不是说女人懒啊，我是说男人也有这种习惯，有这种特点啊，他归根结底是出于一种懒惰，不去想一想这些舒适的、愉悦的、愉快的这种生活状态当中的自自己的那个成为的那个自我的这个这么一个呃你要支付什么样的代价啊，这个社会里面是玩真的，这个社会当中是玩真的。你本来你觉得甚至说他比如说这个什么这个家伙，他可能在一几年，他刚毕业的时候，他玩的那套东西怎么样？给他带来的好处远远给他带远远多于给他带来的坏处甚嚣尘上的。甚至在他那个职场圈子里面啊，在他那个办公室圈子里面，他他他这样玩，他就是就是受欢迎的啊，他就是时髦的，就是光鲜亮丽的。而且我甚至可以说的，他如果手上有个几百万，他现在在哪个英国留学圈里面，艺术生圈里面，他继续这样玩，他也是受欢迎的。但是问题就是说人家能那么玩儿，你那个时候能那么玩，那是对于你未来的财富积累有预期，觉得你在未来的多少年是一个身价会达到百万或者千万的一个人。他跟你这样玩，但是说很明显他没有呀，对不对？呃，说会骗自己家里面才骗了二十万，好麻辣烫就偏到一块去，最后run出去还是个黑户。他们不知道这个东西是要算账的，不知道人家带你玩，或者说说你能够参与进去，别人不呃怎么怎么样。或者说还有一种表面上的平等。有一种呃只要你立场大家一样，消费习惯大家一样，但是这个东西都要算钱的，你知道吗？算账的他要吃的那些东西，他最后说有人说饿死，有人说是这个厌食症，你吃的那些东西，你的这个消费习惯，它都是要大量的金钱来支撑的。大某种社会地位，你的社会地位，不是说你和那些人合群，他们和你交流交往，你就有那个社会地位。不是的，而是说你有那样的物，真的是物质基础。强力就是说对于人的控制力，实质性的控制力、影响力啊，实质性控制的影响力，那就还能投投啊，投喂他一点东西，施施舍他一点东西，为什么？因为他真的啊遭遇了什么，太难看了，对不对啊，太难看了。那你那他实际上他掌握的就是指一个制造丑闻的能力的。这个是为了让他不制造丑闻，给所有人抹黑，那么其他人会给他一点东西吃，或者给他提供点支援。除此之外，他没有任何人能力能够控制别人，他也没有情感能力啊，去PV一个几个男性啊啊这也是个能力嘛。啊他也没有经济能力啊，也没有体力脑力上的这种生产能力。这个其实很比较悲哀啊，实际上比较悲哀。现实的力量，现实的权利不掌握了啊，依然和在幻想自己可以通过在在虚拟平台，甚至都不是现实的办公室了。现实的职场了，而是在虚拟平台里面扮演这么一个形象，扮演一个那个价值观体系下的一种形象啊，他就觉得自己可以依然可以舒适的过生活，或者说他现实的一些痛苦啊，他就能忍受现实的一些呃真正的失败啊，或者说真正的一些耻辱啊啊真正的一些甚甚至说他自己自己的犯的错误了，是可以说罪恶了，他就可以忽略不计，他看不到的。我们是说这个东西啊，没什么好说的啊，没什么好说的，各行各业都需要女性了，确实都需要女性。但是女性呢就是说呃一般的女性进入一个行业当中，进入某个价值体系当中，进入某个群体的那个价值观啊，相互认同的。那个游戏里面去了之后呢，它不太容易出来，不太容易转。因为他一开始就是进去的时候，就没太弄明白这个人到底在玩什么。我的建议就是说你你有有知识能力，有思考能力的先去想想这一点。你在那个群体里面，别人跟你玩儿，别人带你玩，你们可以一块玩。你们的到底的现实的基础是什么啊？是他预估你在市场上的价值怎么怎么样呢？还是说你们有共同的这个呃呃婚恋择偶的那种可能性啊啊，怎么要去看清楚这一点嘛？我是认为如果你的父母不不是非富即贵的话啊，没有什么啊没有什么放进天然的原始积累的话，我觉得在我们这个时代，生活方式这四个字其实太昂贵了啊。你首要考虑的不是生活方式，首要考虑的是保证基本权利，而基本的生存权。这个就是我对于这些，当然你不是收益比较高的。我有些朋友在上海有大house,但是他现在还房贷，每个月还不少，哎，嗯每个月还不少。我觉得首要的你要保证的是自己的生存啊，自己生存。这个生存呢可以通过这些劳动能力的什么这些东西的。但是如果你的劳动能力的变现非常依赖于什么圈子，非常依赖于一个小小团体，非常依赖于一个文化氛围，非常依赖于一个身份识别。其实这个依附性是特别强的。我一直想呢就是说女权主义叫的震天想，但是又有几个女性想要去摆脱这种依赖于某个圈子认同啊，依赖于某个形象呃形象的展现，别人，能够接受接纳这个形象啊，或者说依赖于某种就其实就是嗯某个行业某个行当的潜在规则。你在里面你总归是要扮演一个，不可能全是男人吧？总要总要有一些女的女女性来调剂嘛。嗯，或者通过这个行业里面有一些女性让激发起一些男人的这个竞争欲了。呵就像什么沙丁鱼这个运输车里面弄个什么鲶鱼那种感觉。哎，所以我我是觉得女性在一般的行业当中呢，被收买价值当然是有你在加入一个行业的时候，进入或者获取某份工作的时候。你要想就是说是不是我的能力就是胜任了。或者说我的我就是通过一个劳资的力量对比，劳方和资方的力量对比。我在市场当中我可以获得我的这个价值。我的这个份额还是说我这里面有一部分啊，是因为我作为一个女性依附于依赖于这个圈子，这个团体啊是人情关系，或者说她考虑我是女人，我是一个呃说难听听我是个性资源啊，我是一个可以激发其他男员工的，或者呃怎么么怎样的一个竞争的一个一个一个一个一个性资源，这都要想象清楚。嗯，所以所以回到基准点，就是说虽然表面上看没有什么变化。虽然你还是说利用这些东西呃找到工作啊，或者说虽然你还是说呃适应这些潜在的规则啊，获得更多的利益。但是你把这个账算清了是有好处的。因为局势在变，就像这个这个什么大什么工会的，这个女的饿死的，他就适应不了变化嘛，说穿了适应不了变化。那么这个变化我们在我们在那几年一四一五一六年，我们也所有人我们都要去适应这个变化。他可能特殊的成长环境，教育背景，他没有适应这个变化，这是个现实的变化。那你说他坚持了不改变，那他又改变了谁呢？你坚持不改变，你要能够要有力量去改变别人啊，他也没有力量改变别人，就是逃了跑了。而而且他在他是改变别人，他给给别人带来改变，都是痛苦和灾难，对不对？被他骗了钱了，被他卷了款了，被他这个乱了，你就啊就是可以可以说这些女孩子还是孩子还是孩子，他对于这个气气候啊氛围的剧烈变动，没有那个适应力，然后那个心理上太依赖于啊曾经的舒适团体给他构造出来的那一系列的价值观，他扭不过来，扭不过来，这个扭不过来，我想也是可以理解的。因为这里面那个价值观里面是包含了很多偏见的吧，本身会包含很多偏见。比如说这个人他就有逆向民族主义啊啊，对于中国底层的或者说是或者怎么样的那就妖魔化，或者呃他有逆向民族主义啊，这个你难以说在现实的和平民普通人打交道的过程当中啊，把他这些偏见慢慢瓦解，他还难以去看到现实的层层面面当中。那个纠葛啊，那些麻烦到底怎么产生出来的？他只能用他之前的舒适圈里面配套的那一系列价值观去做抽离的推导。这些抽离的推导得出的结论，又反过来加强了他对于现实的人的偏见和误解。然后他根本就不会去和现实的呃老百姓啊或者也好，或者说他觉得流氓啊、恶棍啊什么，他也不会和他们打交道。那我们这样的这些呃，包括新闻媒体推波助澜，他只去看那些我说的自由派的一些缓则的啊那些东西。那你说怎么办呢？那你真的轮到他要去和他所鄙视的嗯这个低等人，或者说那日本也有无产阶级啊，所以我觉得就是说他和他们竞争的时候，他就竞竞争不过了啊。打黑工嘛，我打黑工，他在日本打黑工，他有的时候也是和和这个国人，有的是一些国人跟他们竞争，或者我不说竞争，你至少协调个关系吧，怎么怎么样的，这个就没有办法了，这个就没有办法了。那你说这种东西就是这种生生存状态就是独立的吗？当然不是独立的，你相当于就是说在价值观上体系化的把自己封闭起来。然后在现实当中呢呃抓住一些救命稻草，能够让你过回之前那种舒适生活。你就先想办法的，让他往往那边过。然后一切的给你带来痛苦创伤的，其他那些东西你都屏蔽啊，现实的那些那些磕磕绊绊的，就反正你都当看不见了，怎么样的怎么绕过，怎么绕过。这是一个忍耐，是个压抑。在身处逆境的时候，但是问题就是你之前那个舒适生活状况没有锻炼出你的能力。没有。虽然在那个过程当中，你被周围的人认同，被他们吹捧，甚至说啊或者你里面有一个哪个什么小才女的，类似一个形象啊，或者说小神婆的类似的形象。小小聪明姑娘的类似类似这个东这些屌东西，那算时是那都是老弹琴了，知道吧？你我说难听点，我不知道你们在大学里面上上学的时候，那辅导员为了讨每一个学生开心开那个什么每年开个什么晚会的时候，每个人都发奖。你以为你在那个你那个小圈子里面是一个璀璨的一个小小星星，其实每个人都是这种记得都不没有任何意义的，你知道吗？这个东西就是说就自己玩着乐，你知道吗？这个是个小神婆，那个是个小才女，那个是个小八卦，什么那个是个什么？每个人都扮演一个这个角色，每个人都觉得自己独一无二。每个人都在这这个里面发光发亮的都玩家家酒，你知道吗？嗯，他不是抱团取暖，他是抱团发光。这些人在这个舒适的生活当中抱团发光。有一点像那种肥皂剧里面的几个什么呃就七八个那种什么主角，对吧？都觉得自己是主角，那说的难听点就真的，这这都都不值钱的屁用。没有的这啊软用，没有的这毛用，这些东西都都是肺部渣渣，知道吧？呃，这个然后就我说在逆境当中就想要抓住救命稻草了，要回到那个状态。但是那个回到那个状态又太容易了嘛，对不对？因为这个东西现实的说回去再过上那种生活方式，又有那个办公室，又有老板每个月几万块钱给你养着啊，又有什么投资人啊，今年可以喝喝茶，明年出来呃，明年又是哪个什么文化界、名流还还能约约会的什么这种东西，这个现实都过不到了。但是这这让他们继续在网上演一演虚拟世界里面，扮演扮演在这个微信语音，发发聊天什么这种东西的，他还可以。那么问题就来了。所以说这些人在想要重新过到自己那种旧有的生活方式，舒适的扮演这个形象的过程，扮演这个形象很廉价，获得现实的配套好难。他配套的价值观，他继续认同说的话语对于世界的认知模式，对于事物的价值的判定还是那一套。那你继续一个虚拟的形象，虚拟的人格，一个邮箱，一个一个微信号啊，一个什么推特账号，现在叫x账号，你继续扮演可以继续扮演的。但是你在现实当中想要说要要扮演这个东同时获得他的物质利益物质好处，现实的各各各各种什么呃稳定的生活状态没有了，这东西没了，那来了，那问题就来了，那就会现实的物质上每况愈下，虚拟的抽离的观念的层面又继续莺歌燕舞，那不是等死吗？那就是说就这不是天天做梦吗？对吧啊，这个这个就是天天做梦呀。嗯，那这个你限于这种状况的话，那goodbye了对不对？那就goodbye.这个让我想到古代的一个元素啊，元素称地的，他其实地盘不大，就寿春呢鲁南内块称帝的，后来被干的受受不了了，被什么车咒啊，被刘备也干的受不了了。呃，然后就是逃命的时候，对他的手下说，我要我渴了，我要喝蜜水，哪有蜜水给他喝啊，有个水喝就不行了，就渴死了，对不对？要蜂蜜水啊，只有蜜水可以解渴。我告诉你他就算活下来，寿命也不会长的，你知道为什么吗？糖尿病啊，晚期糖尿病，这是严重的糖尿病啊，这是严重的糖尿病。那我说着我觉得像那个饿死的那个女的，她其实相当于精神上得了糖尿病，精神上得了严重的糖尿病，明白吧？一般的水解不了它的渴，它得用蜜水才能解渴。他吃他，你看他那个发的一些记录里面，他吃都要吃好好吃的东西，对吧？他这些钱非要买土豆买方便面，他说不定还活下来了。他吃还要吃好吃的。他自己穷的吃水煮西兰花。哇，大哥，你真的要饿的不行的，吃西兰花，你弄点米大米买的，一天到晚吃大米啊，西兰花也贵了吧。你非他还有就是说明明饿着还要幻想自己是不是饿，他幻想自己是吃不起昂贵的东西。然后他有了钱就要买一些蔬菜，这个东西你明白吧？就是说他没还没，他就不接受现实，就是他就现在就是贫穷，就是饥饿，他不接受这个现实，他有了钱，他还要说我是买不起贵的东西吃，而不是说我不买东西吃，他要在日本买蔬菜呀，买什么他就还有就是觉得自己是呃他的饥饿，他的饿还是要留给那些好吃的东西，那这个不就是他的消费观吗？消费观要他的命啊，他的那个消费鄙视链或者他的那个享乐的那个范式要了他的命。享乐范是超出了他的生理需求的本能，他被他的享乐方式、生活方式所宰治了。那我们这之前有个什么什么左呃往左一个小小孩儿，也是的糖尿病，非要喝喝甜的饮料，上瘾了，成瘾了，最后不是急性糖尿病发作死了吗？所以我说这样的女性如果被一种生活方式，尤其是消费方式享乐方式俘获的话，他然后说他为了重新回到这个消费方式享乐方式背后的那个共同体，虚构出来的那种价值观体系当中去。它的成本其实零成本你只要演就好了。你有个账号，有个手机演就好了，成本很低。这个扮演这个角色又继续维持了他的消费享乐的那种习惯。那他现实的问题，他就解决不了现实问题，他没法解决，他看不到看不到他的身体，现在就是个饥饿状况，而不是吃不到美食，他就是纯粹的饿，纯粹的饿。那解决这个东西其实很简单，就是吃去吃米，或者就是吃碳水，最便宜的碳水，买最便宜的车或者是临期食品。弄最不值钱的。就是最就你用无脑的方式来解决饥饿，但是他他他他已经做不到了，他屏蔽了你知道他的那个精神位面价值观体系，自我形象舒适圈当中的享乐模式。他他觉得我只要扮继续扮演这个形象，我总有一天我回去我还能过上那种生活，他就不去现实的去处理他急迫的直接的问题了这么一个状态。我说了就相当于一个人类被他自己的神经系统给杀死了，对不对？被他自己大脑啊，或者他的植物神经啊，或者他的动物神经，反正他的那种消化系统的神经，被他的大脑给压抑镇压死掉了，对不对？他所幻想的想象的生活方式很容易过上啊啊，只要他妈的上上网就能过上了。得把他给骗了，把他给就是说让他再继续，可以过一个虚拟的这个梦。我还是我，我还是那个在呃一群点下午茶的这个什么某某呃这个自由派自媒体里面的一个员工啊啊，我们还是还是这样，还是那样，对不对？他还要吃那些东西，那些东西肯定也就是说为能摆到台面上发发到这个里面，其他人识别他还是自己人，还有相应的享乐主义，相应的享乐的格调，相应的这个呃消费的这个一个门槛是吧？他也当然表我们后来看他就饿的不行的。他表达饥饿，但是这表达饥饿也不纯粹的就是表达饥饿。他同时是在表达一个文化身份的一个和他和别人还是齐齐拍的合拍的。你们不要忘了我，我还和你们是同一种人，你不要忘了我，我们还曾经过过同样的这个很舒服的，大家都发光发彩的生活，这个是要他命的。嗯，我说的这个现代女性不要被自己的生活方式俘获，你选择一个生活方式，往往不是你选择一个生活方式，而是那个生活方式把你绑架。把你绑架了。嗯，说了难听点就跟袁术称帝，最后注定败亡一样的。你按实力来讲，当时袁绍、曹操都会称帝的，对不对？嗯，他注定败亡，是那个生活方式把他击败了。那我们要讲的就是说袁术本身也是注定要死的，因为他渴了之后只能喝蜜水啊，可只能喝糖水。那说明他已经糖尿病了，很严重的糖尿病了，死于这个疾病呢，同样有是谁呀？曹丕也是这样死的，曹丕也这样死的啊，曹丕三十九岁就死了。嗯，也是严重糖尿病，也是严重糖尿病啊，曹丕很喜欢吃甜食，什么葡萄啊，什么喝水，葡萄的水解不了，渴了要喝甜水才能解渴啊，那寿命就不会超过呃，四十岁。那个时候袁术好像年纪也蛮大的吧。啊那个时候这个东西是世家贵族啊，贵族啊很容易得到的，他们要享乐，你知道吗？他们要享乐，而且是尼莫，看到什么袁术和曹丕都是柿子，哎，都是柿子。在饮食用度上，那个时代的人，没有这些健康学的常识，就是好的，就是甜的各种水果啊啊各种蜜啊。嗯懂了吧，我甚至就就是罗马，罗马是好歹他是用什么铅呢？用什么铅？那么喝的呃天堂那种也很甜。我是认为罗马的父王和这个这个你懂吗？这个三国包括近近代之后也是的类似的，你明明白吗？这些贵族的生活方式都是很很病态的，很病态的，非常病态的那我不是说你们你们选择的生活方式就已经是病态的。你看我这熬夜，熬到他妈四点钟不睡觉。我是奉劝您们一句啊，首先要对于你自己选择的生活方式，有一个认知有一个理解啊，我凭什你凭什么这样消费？你凭什么这样享乐？你凭什么要这样被别人享乐？因为女女性本身在这个审美市场上，就是负责生产审美商品嘛。你们要去想一想这些问题，你凭什么呀？允诺你们可以进行这样的享乐。允诺你们会被这样被别人那样去享乐，去享用你们。允诺，你们可以这样的去消费。允诺，你们可以让这样的去生活的那个体系，那个利益关系，那个现实力量的那个呃机制到底是什么？想一想你越能够多去想一想这些东西，你越能够摆脱一个女性在男权主义时代，在资本主义男权主义时代所面临的必然的悲剧。你越能够去思考，越能够去去，而且是要在现实的和人的交往和和一些实践当中去看看这这些东西。把你们塑造成这样的生活的呃范式，包括你这些生活方式里面为什么会迷信一些神秘学啊啊什么神秘主义的啊，或者命理的超越性的东西，然后包括或者说有的什么化妆品享乐的消费的那个那个鄙视链。You have to think about it.但是我觉得你们基本上没有能力啊，也不愿意。那就说相当于呃把自己的人生当骰子一样，扔到了某个扔到这个时代的一个骰中当中。他到时候最后制出来是多少点呢？你既然你把自己轻质了抛掷了，那也不要怪别人说多少点多少点了。但是我也相信呃审慎的明智的女性还是比较多的，我还是比较多的。嗯，这么一个过程，它需要一个过程，呃，而且是吃到痛，吃到苦头。因为女人不太容易和这东西撕开距离啊。女女人不太容易，男人比较容易，男人比较因因为男人不会一直是认为自己是美的，你知道吗？男人会觉得自己可美可丑或怎么样的男人不会被就是说外面一层皮不会撕不掉男人的外面就是当男人把自己打扮的很帅气，很怎么怎么样的。然后照镜子一看，哎，这不是我女人是把自己打扮的很漂亮，很很很精致，很漂亮，就是照镜子，这才是我这男人和女人不一样。你知道you understand很了解吗？女人的自我要去达成。男人的自我是弄了刀吃了，这他妈的这根本不是我去你妈的巴子有这个差别在，你知道吗？啊？所以不要为了你饬饬出来那个自我付出太大的代价，这个代价成本好高的啊，好高的啊，好高的。希望你们算一算算一算女性心其实也蛮细的。算一算啊，算一算这个成本代价维持自己的这个越是能这样算的，可能越会懂得这样计算的女人呢在现实当中就呃捞到的好处更多，或者说呃更安全，存在更安全。女性具有解放力，是具有解放力啊，是就有解放力。但是我觉得这个解放力是一种持久的力量，或者说是一种偏执的力量。就是女人不画的很漂亮，她不愿意上街，你非要她就是怎么拖都要拖很久，我一定要把我自己画漂亮。就这个力量是一个力量，但是这个力量又很容易被又很容易被利用。就是女性的力量是持久很持久啊啊，很很固执，不到那里就不行，不成为自己就不行。这对于这个解放者、行动者甚至革命者而言，这个力量是很重要的一个力量，我不成为那样一种自我就不行。但是但是我们的目的是要成为这样一个自我吗？我们自我只是工具而已，对不对？我们可以利用这样一种心理的习惯，心理的惯性。我们可以利用一种偏执这样一种执拗，让我们在要努力成为一个自我的过程当中，实现我们的对于现实历史的推动，不说实现理想啊，实现它的一些一些变化改变。但是成为那个自我不是我们的目的，我一定要成为马克思，我也要成为列宁，这不是你的目的，这只是副产品，这是这只是这对我们来只是利用它作为一个工具而已啊，这是个自我鼓励或者自己欺骗自己，自己骗骗自己，自己给自己个由头往前走而已。其实内心深处是知道，我根本不在乎是不是成为成为第二个马克思。第二个列宁，我为什么要成为第二个马克思？第二个列宁，我要成为第一个我自己，对不对啊？但这这也不重要，成为谁成为谁，这不重要对不对？但是这个力量可能在一开始是有一点用的，稍微有点用，你知道吗？包括他刚才说了，女性的性的解放性，还在于它不是设定一个理想自我啊，他和男人不太一样，他不是个理想自我，而他是要维持一个舒适状态，他要去去进入这个舒适状态。一个女的把自己画的漂漂亮亮的她到大街上去和其他人在和她的小姐妹在一起。她不是会觉得自己非常出众，她而是觉得自己是如常的，视她自己而已，这也是个力量。这是个千亿的力量，在这个上是一个千亿的力量啊，它it's not a big eagle,它不是一个大的大的一个大写的意义的那个自我。嗯，它是一个相对牵引的力量。没有啊，所以他也就是说他能够去中心化嘛，去中心化不是很自私啊，这么一个意思了不是不是很以自己为中心了啊，也不是把这个自我中心看的好遥远，他会认为这个我是可以现实的，也比较轻易的达成的啊，比较轻易的能做到的。所以女性性的解放性，可以说是男人从追逐一个理想自我的那个那个急迫性当中获得一定的持久。然后急迫性当中呢让他克服他的太过于遥远。而在当下在现实当中就逐步的进步，他能够得到一个得满意。每次进步一些就觉得在实现理想。所以我说女性有解放性这个意思啊，他们的归根结底呢如果不是有很强大的这个呃非常坚定的理性，坚定的反思，以及坚定的这个立场和伦理的一个坚持的话。光有一种女性的这种，我们说频凡的自恋，或者说不过度的自恋，而且或者说不不排他的自恋是没有用的。这个东西没啥用，而且很容易被利用，很容易被利用，你你懂吗？就是说我们要避免我们的我们的我们的同路人，仅仅是限于一种呃这共产主义理想，这就变成一种平凡的，不排他的自恋，那么懂吗？然后然后把它作为一个生活方式的追求，那是不不太行的那不行的，不太行的那你就很难反思这个生活方式呃，允诺这个生活方式在背后的那个价值体系，你反思不了了，反思不动了。好吧，那不就是这个就是我的观点啊，这个就是我的观点，我一下您跟你们扯这么久，我也是呃我觉得我是比较动脑筋的了，呃，比较动脑筋的就思考这个问题，好吧。