呃，这个要澄清一个误会啊，就是说我们一贯的我我的团队我的团队所帮助的人，我们一贯立场是没有叫你离开城市啊，无产青年没有说让你离开城市，你应当尽可能的在城市当中获得工作机会和发展机会。但是有些游戏他向击鼓传花，最后那一棒你不要接。有些明显让你陷于不利的处境，明显是击鼓传花的第一棒。第二棒的人占大便宜的一些游戏，不要去玩儿。那么具体怎么说呢？无产青年呢在接受了一定的城市教育，在城市啊，接受了一定的教育啊，学历教育、文化教育和这个技能教育之后，应当在自己能够获得尽量多的便利的。比如说你有老乡，有长辈在这里工作。比如说你这里有朋友，有同学，比如说你的行业，你的学习的内容在这里特别有发展机会，应当在此某种意义上讲啊，叫暂时性的扎根。那么要做到几点啊，首先要降低生活成本啊，要降低生活成本。那怎么降低这个生活成本呢？你花的钱要少花，怎么降低生活成本合租合租，然后要自食其力，各种事情呢能够自己解决的，要自己去解决啊。那么你说你没有朋友，没有朋友怎么合租呢？那你在你的行业当中能够认识类似的啊同样专业的青年，同样出身条件的青年，这个成为朋友了。怎么成为朋友？通过玩乐往往是通过娱乐活动，对不对？往往是首先通过，那这个我们要说的，你要有目的的是要找那些可以和你一块租房子住的。那么你要和别人一块居住，你的一些陋习，一些有这个让别人感到有恶感的一些陋习就要改掉啊。你要讲卫生，要有比较良好的作息啊，不赌啊，不嫖，不要有这些恶习要干净，明白吧？那你找这些朋友呢，也要找类似的朋友，要找良家子啊，良家子干干净净的。你找到这些类似的朋友了之后呢，可以不要太多太多，你也租不了那房子对不对？三五个人四五个人，五六个人合租降便宜，你的工作相对比较稳定。那么你是通过这个呃，玩儿啊，往往是动物玩耍、玩耍、玩乐。实际上，因为刚出校门，大家成长都比较简单，光是玩耍玩乐，你们只是一个玩伴。那么在有的关键节点上要互相帮助啊，比如说他被欺负了，找你谈心，你要有耐心，你要帮他开解啊，他想要争取一些，你要帮他去争取，这样你们共同生活共同帮助，共同扶持。生活成本就低的不要谈朋友。谈朋友就是想要找女人找异性谈朋友，谈朋友实实际上是要先要找工友啊，找这个劳动伙伴、生活伙伴合租，大家几个认识了，成为朋友了，降低生活成本。那么它规模比较大的情况就是我的俱乐部的情况。我们的俱乐部啊，其实就是有很多个这样的一个一起工作的年轻人啊，就我说了，我始终说了，我的主要受众是无产青年中上层的。在城市里面接受过中专以上大专、本科甚至本科教育的无产青年，他们的家庭不可能让他成为城市小自然阶级的，凑不出那几百万给他几十万给他出首付的，他们最优解就是几个一起抱团，合租个房子，降低生活成本，一块找工作找机会啊，还有个文化生态文化情态。所以我们再强调一遍，我们说对于无产阶级青年啊，没有说让你离开大城市，没有说让你回到这个对于你们更没有发展机会，对于你们更难以去啊承受相应的一些潜规则的剥削和凌虐。啊，没有说让你们回到那边去。那么有一个例外的情况，有一个例外的情况呃，就是你要为你的子女注册公民权，公民身份要落户口。那么夫妻两个这个情况之下是这样的，你们积攒的财富应该回老家去买房，不要在大城市买入。城税太高了。它的小资产阶级有概念叫入城税，把这个房价高高涨的房价叫入城税，这是整个地价体系它不会崩的，很难崩的。它牵引的是后面的这个工业地价，也包括那个大片的土地的定价啊，这很难崩的高昂的入城税。不要制服你和你的伴侣，你们组建的家庭生出来的小孩儿。如果说为了说让这个孩子在大城市里面接受什么什么叫游说的你无产阶级家庭，你的子女想要凭借一个所谓环境的改变，所谓一个受教育权的一个一个什么什么提升。然后能够跨越这个在目前来讲很难很难。那自然阶级小，自然阶级家庭都是什么三四点钟就去接孩子的那都是车停在大门口的学校大门口的，接了之后就直接送补习班，那补习班都是一个月七八千，你们哪有钱你卷不过的，玩不过的。所以说你们组建家庭可以回回你老家小县城，或者说四五线小城市、中小城市、边缘线城市啊去买房。如甚这个东西比较保守的，对不对？因为你只有买了房，你的你的子女才有城市户口啊，只不过是在小城市的城市户口，它有相应的相应的他才有相应的这些权利。受教育权撤点并校并出来的那个学校稍微还算是相对的。这个评价标准就是说什么样的初衷，他还是正儿八经学文化课的初衷。那么现在目前看，它是在县城县中可能还好一点。那么稍微再差一点呢，五线六线的、小城市的，它的它的这个市中市几中市二中、市三中这些中学可能还好一点，初中还好一点，还能文化课里面就是学生在那样的学校里面还不会早恋到怀孕的那种程度。抽烟喝酒到相互斗殴的那种程度，确保你的子女在那样的那样的初衷里面能够念上书这个要求。就是对于无产阶级夫妻来讲啊，小的家庭来讲，就是这个建议你要确保你的孩子要在这个限度上能读上一个干净的初衷。干净哦，它的底线是干净，甚至他不需要就是里面的学生很聪明，底线就是干净，不需要他的那个文化教育特别好干净。女生不会因为早恋啊这个什么然后这个啊去援交怀孕，然后不会有是什么这个劣迹斑斑的这个什么校园性侵，包括是什么呃性骚扰这种东西。男生不会抽烟、烫头，呃，不会打架斗殴，主要就是干净，不要对你的孩子卷学历、升学、教育什么这个东西有什么期盼，主要是干净。我再强调一遍，干净，对于现在的无产阶级很重要很重要，干净很重要，不干净的就没有力量了，不干净的，到时候黑帮化被俘获的话，就是给小赞这几个自然给送死了。做炮灰了，你们的长远利益就被牺牲了。因为它可以用很小的、很小的用一些啊信享乐啊，就是色情啊，还或者说用一些成瘾性的呃违禁品，就可以让你们啊用一点点小的成本就可以让你支付非常大的代价给他们送死卖命了。就是说所以说我对于这个无产阶级家庭的建议，就是说做潮汐式的服务器。你们青年趁着年轻要在城市里面继续生活，那么也是和朋友合租，或者说以一个俱乐部作为单位的这样的来合租来共同共同工作。然后有这个呃共同的这个健身锻炼。青年在俱乐部不在俱乐部的话，那就是说各种合租的这个合租的寝室里面，宿舍里面青年无论在俱乐部还是在宿舍，都要养成良好的生活习惯。要锻炼，要脱离低级趣味，不要有一些成瘾性的赌博、嫖娼这些东西，更重要的是不要上小资产阶级的政治口瘾痞啊不要被小赞年级媒体鼓动了，然后冲塔不要付政治代价。因为付出的这些政治代价，如果触及一些呃监视的红线的话，你们这个集群性的生活的这个低成本的优势，也就没有了你甚至租房子都租不到了。你甚至租房子都租不到了，在大城市租房子都租不到大城市治安都比较好的。你甚至租房子都没有这个资格了。这个是我下个视频要去讲的啊。那么这个视频我们再回过头来就叫叫夫妻HUIXIANG回乡，不是回农村啊，回你老家的小县城，或者说四五线啊，这这个城市中小城市结婚买房生小孩，孩子尽量让他们上到一个干净的初衷，这干净的初中了。毕业了之后呢，他无论是去学技术上中专呢，还是说还高中要尝试尝试这个东西，再说这个东西要看大气候了。目目前来讲的话，你们我给的建议就是说你们先走这一步。很多无产阶级选择的也就是这一步，他们也就是这样选的。小学是带到城市里面来念的，初中回去就要挑干净的，初中不能脏，孩子不能脏掉，要洁净，肮脏的话就会变成反无产阶级，肮脏的话就会变成妓女，流氓打手嘛，还出卖肉体的这些妓女和流氓，它是无产阶级当中的反动无产阶级，他们要通想要通过出卖肉体出卖暴力来实现阶级跃迁快速的阶级跃迁。它是违背无产阶级的整体利益的。虽然他们也是无产阶级，但是他们是反无产阶级，就是不要做打手，不要做妓女啊不要做流氓。那么我回过头来讲让孩子保证有捷径的到初中教育就行了。因为初中呃成人了差不多成人了，无产阶级的子女就是的啊初中毕业的话，这个耳濡目染的家庭的这个生存烈度，在他有这个压力啊，有这个生存烈度的。那么回过头来讲，就是说这些夫妻要做潮汐式的，但是是一起的这个潮汐指的就是说并不是说你们分离啊。分离开来。孩子让老人带啊。孩子让老人带孩子寒暑假可以到城市里面来居住。但是在城市里面居住的话，应当有社群性。和合租阶段一样，和青年的合租时期是一样的，应当有继续有无产阶级的社群性，但是没有任何政治组织，不抱任何政治性的团，要做好去意识形态去政治化的工作。这个是我下一个视频要做的啊，要说的啊，这些无产夫妇和一样的其他无产青年应当以某种方式在城中村。事实上他们也是这样的，并且他们要相互帮助。你可会看到城中村有好多某哥某姐的那种啊个体户的那个他是提供一个咨询牵线的，调解的一个作用的。有什么事儿就去找某哥，红哥啊，什么啊，红姐啊，这个什么什么什么某某哥，某哥哥，呵呵啊，一般不叫某个一般叫小什么啊，小李啊、小李专门有个城中村，有好多这种东西。只是我们强调这一点啊，我们强调这一点，那么无产阶级在城市里面应当积累金钱都可能是不太靠得住的啊，万一货币守不住贬值了，对不对？那我们说要应当积累的是什么？无产阶机在城市当中应当积累的是生产生活的能力，包括一一些生产资料和生活资料。啊，就是说你的工具，比如说一一一组一套电动工具生产资料，包括车要有自己的货车或者自己的小的面包车。这种代步车。那主主要是货运的啊，然后要要有自己的气泵，要有自己的这个啊这个东西，慢慢攒的慢慢攒是可以攒出来的。但是甚至说可以是一个出租屋里面合租屋里面大家共享就像一个小施工队，大家共享了一套这个东西。然后当然你要有你的技能，你要劳动技能，这个劳动技能首先是有很多政策准入性的吧。为了就是要有有门槛的，有这个合法合规的嘛。比如说驾照嘛要有驾照，每个年轻人的相互呃敦促着要攒钱，要考驾照，要攒钱啊，那么我会待会儿再出一个视频，具体跟你讲一讲啊，要学哪些东西啊，反正这个视频就跟你讲的讲清楚了，就是要留在大城市里面。你年轻的时候，青年不就是说青年在大城市里面拿到现金学得到本领，拿到现金才好好学到本领啊，才有喘息的余地啊。没有，叫你们退回到小城市啊，没有叫叫你们没有叫你们退回到没有工业。没有，这个不是说大不是按大小城市来分的，而是有发展机会，按照发展机会来分的啊，往往大城市更有发展机会嘛，有外贸嘛，能赚到外汇嘛啊有外部资源嘛，有外部资源注入嘛。好吧啊，那就讲先讲到这里，先讲到这里啊。