哦，我们要来讲一个就是说呃呃现在怎么做啊，现在怎么做？那我的建议是很明确的，就是多锻炼，多运动。呃，我把这个太亮了，我把它调一下啊。嗯，就是利用我们的一个力量，每个人都有力量，每个人都有的一种力量。嗯，这个力量叫做regeneration恢复。我不知道是这个也是个e还是个a啊。不管了恢复力呃，利用身体的恢复力，每个人都有的力量。那么当然这个恢复力是体力和脑力啊，首先尤其重要的是体力啊，这个还记得这是什么吗？这是主义主义的四杠四杠四杠四啊四杠四杠四杠四。那我们现在要做的就是说加强一个就是体力方面要加强体育锻炼啊，加强体育锻炼。就是那么这个加强到一个什么程度呢？加强到一个你的身体处始终处在一个恢复，就是有一定的强度，有一定的强度。这个强度使得你的身体要不停的恢复。比如说你跑步跑步呢就会有一些呃劳损，或者说有一些不要感到很累嘛。那时候他会有一个呃会有个过度恢复，身体有过度恢复，激发身体的恢复力强度到激发身体的恢复力，但是不能形成不可逆的损伤，不要形成不可逆的损伤。那么这个激发身体的恢复，也就是说你这个过程要维持你的劳动能力，还有前提要维持啊维持你的谋生的劳动力。那么另外一方面反过来，我们要说，这也是对你的劳动形态有一个制约啊。就是说你的那个工作不应当占用你的全部，不能占用你的全部恢复力。你的工作不能是那种什么九九六的，或者一天一干干十几个小时的。我们的建议是能够经济收入相对小一点，相对少一点啊，要有一些时间来锻炼，要有一些时间来锻炼啊，要有时间来锻炼，也就是你的工作要保证锻炼时间啊。然后你这个锻炼呢，要保证你的劳动能力，不要说你这个是搬运工，或者说你是这个啊你要你要走动的，你练着自己走都走不动了。你要维持劳动能力，劳动能力额外还有一定的交往能力。正常的就是也要只能上班，只只够上班劳动，没力气去拜访朋友，没力气去和别人打交道的。还有一个社会交往能力社交能力维在维持这两种能力的前提之下呢，激发你通过一定的损伤强度一定会带来损伤。啊，通过一个损伤，激发你的这个恢复力，这个恢复会是一个啊过度恢复。超额恢复，那你的肌肉会更强，耐力会更强，你越锻炼你会越强，越锻炼越越强啊，比如说你的耐力啊、爆发力啊、力量啊啊、柔韧性啊，这些素质都会逐步逐提高。那么为什么要这样做呢？首先一个原因是哎，医疗太贵了啊，对于年轻人来说，医疗的成本太贵了。这个贵不是说它本身花很多钱，而是说你耽搁你的工作时间啊啊，耽搁你的学习啊，学习发展的时间啊，我说或者他代价太大了啊太大了。另外一方面通过加强这样的锻炼呢，你有一个好的身体，这个身体呢保证你的啊好的身体身体，保证你的活动力啊活力，能保证你的活力。你有这样的活力，你才能做很多事情。啊，比如说我举个例子，比如说搬家啊，你才搬得动东西啊，比如说你出去和朋友就是说这个踏行远足或者旅游，或者说你要去呃就是要移，就是要移动啊，你要移动，空间上你要移动，你身体要移动，或者你带着东西要移动，你才能有这个活力。另外一方面你才有相对的一个耐力啊，相对的一个甚至说意志力做事情的一个意志力啊，这个都是需要一个身体做保证啊。如果你身体孱弱，说没不行的呀，你做不了事情啊，做不了事情的啊，然后还有体力上的保障。身体上的保障其实也可以促进你的脑力发展啊啊促进你的脑力发展。所以我们另外一方面就是说这个体力啊也是要和脑力结合的。可以有一些体竞技体育，可以有一些竞技体育啊啊，比如说踢球啊啊、打篮球啊啊这样的竞技体育，或者说扔飞盘抢飞盘这种东西啊，相应的这些竞技体育在锻炼身体的同时也锻炼你的脑力。那么也促进你的社交呀，认识一些朋友啊。每周要有呃固定的时间啊，或者说固定的频次啊，固定的这个运动量。嗯，那么回过头来说这个脑力脑力也是一样的，脑力也是一样的，老弟呢也是要有损伤。那么这个损伤实际上就是无解的问题，无解的问题，无解问题如何去解的一个问题啊，那么脑力要学习实际上是就对应于体力。体力是要去锻炼和自然界打交道，和自己身体本身的一个机械往返的一个运动啊，以及过程当中劳损打交道和里面的痛苦打交道。然后锻炼在意志力啊，锻炼整个身体的这个啊身体的一些机能的啊一个改进啊，那么脑力也是一样的。脑力要要面对的是脑力会损伤，会让你我简单的时候会让你感到痛苦的一些问题。脑力要有目的，就像你体育锻炼是有目是中间是有这个直接是说穿了。体育锻炼就是让你身体受点损伤，然后他自己过度恢复啊，或者说让你这个身体习惯于某种比较本来不习惯的一个比较痛苦的一个状态啊，越来越习惯它。然后后来就能游刃有余，脑力也是一样的，脑力也是一样的，要让你的脑力暴露于一些让你感到痛苦的啊一些损伤。但是这些损伤是可以在学习过程当中，可以在思考过程当中愈合的愈合。在这个愈合的过程当中，你可以坚定一些信念，坚定一些信念，然后掌握一些方法啊，掌握一些方法。那么这样的学习啊，这样的脑力活动啊，它才是如同体育锻炼一样啊，它是一种恢复啊，是这种过过度恢复，超额恢复啊，它这是才有进步啊，你的这个大脑再在面对同样的困难的时候，这个痛苦损伤时间就是同样的困难，或者同样的让你感到悲观的一些呃一些局面，悲观的一些问题，一些局面啊啊一一种令你感到悲观的局面，你不再感到悲观了。所以这个脑力的进步啊，它很简单，就是说它的评判标准很简单，它的方式其实的过程也很简单。就是说你本来遇遇遇到一些困难感到让你感到痛苦。现在呢你的脑力通过学习，通过思考，通信息的收集整理，自己分析判断归纳总结，得到一些方法、一些结论啊，坚定了一些信念。那你再面对这个困难，面对这种痛苦的时候，你一你不会丧失信心啊啊，本来让你悲观的一些事情，一些局面，你能想到办法，或者说一方面在智力上，在智力上你能想到办法，另方面，在勇气上你敢于去面对。所以这个脑力锻炼啊，一方面是锻炼你的智力，一外面锻炼的勇气，有方法，然后是敢面对，敢去面对，不虚有方法，敢面对啊有方法，知道它的次第，知道它的环节敢去面对它呢？能够理解这问题发生的缘由，直到它的开始和终结啊，它的始终知其始终，然后对他有相应的这个耐力问题发生了，知道他什么原因开始了，然后不怕这个有勇气嘛。因为你知道他什么时候结束，那他结束的时候有一二三四五个步骤，勇气和智力结合起来，就能把问题给解决掉。那么这个锻炼过程也是需要你的脑力去不停的遭受这样的损伤和痛苦的。这样的一个学习过程，是要去面对痛苦。面对一个一些比较悲观的一个状况，比较呃这个问题现在不是特别好解决，或者说你现在没有足够的力量解决，那你要去研究我怎么解决它啊，我也我我就想我怎么解决它，对不对啊？要在这个过程当中，要要感觉自己越来越对处理类似的问题有把握啊，就好像一个窗疤愈合起来，这个脑力面对问题，就好像你一个你这个伤口不碰不疼，对不对？那你好像那个伤口被那个东西碰到了，你感觉疼的感觉，心里面自卑啊，恐慌啊啊，没有没有没有把握，没有着落啊啊。但是你你你的这个神经系统暴露于这个现实的痛苦之后，就如同这个疮疤被碰了之后它疼了。然后机体响应的知道，这里需要以某种方式长出皮肤来长出一个交互界面，来去碰触碰这个现实，对不对？需要用这说，再换句话就就如同一个伤口，它现在不是伤口了，它是一个新的一个界面，要去把握现实，要去抓住这个现实。用你的一个神经元里面的一些呃思想方法所构成的那个结构，去包裹住这个现实，包裹住这个问题，包裹住你所面对的困难，把它全方位的加一个解析，把这个困难先解析清楚啊，全方位的去了解明白它的起因，经过结果，它当中的机制，然后全方位的在里面的多个环节，知道有哪些可选的行动项啊，哪些的行动行动项是可选的。这样去行动，那就阻断了他这样去行动，那就助长了他这样去行动，那就把它往另外方向偏移。这样去行动，那就让它直接走向了对立面。呃，那你就大致你就知道这里面有着种种的行动的这个操作的选项啊，一方面是全面解析，另一方面啊知道它的原理啊，然后呢再也知道怎么去应对它，怎么去着手去改造它这么一种脑力锻炼。啊，他在工程学相关的啊这个再比如说各种工程内容当中是最简单的，就是做题啊，实际上是平时做题。比如特别是做工程类的题目，应用题呢，实际上应用题一开始这个东西都是你要解读它的条件，你要解析它，对不对？要把条件读懂，你把它的这个整个的一个布置的一个一个那个网络，一个给它先整个一个框架给搭出来。然后在这个框架之下，在这个工作台之下，在这个框架，在这个工作台啊工作台下面，他引导着这个题目引导着你去。有的时候是题目引导你，题目本身引导你，他有这个问题导向嘛。有的时候这个没有这个引导，那你就要去通过学习通括信息搜集啊，通过类似的情况啊去找啊，去类比啊，去请教别人，或者去搜集信息了，来找到他的问题导向，找到他的问题导向，在这个工作台下面找到他问题导向。他要个啥东西啊，他大致要个什么样的东西？在工作台里面是这工作台能不能容纳回？回过头来，再看你的这个解析问题的框架，这框架是不是太小了？框架太小了，就不能容纳这个问题导向。比如说你分析哲学，举个例子，如果这个框架是分析哲学，而这个问题导向竟然是形式逻辑的发生学。形式逻辑的发生学，我靠，那么这个框架太小了，包不下这个。因为这个分析哲学它依赖于形式逻辑，依赖于朴素的形式逻辑，啊，依赖于他这个日常语言话语下的朴素的形式逻辑。嗯，他就包不住嘛，那就需要更大的一个框架，更大的工作台。那你要看这个提议到底它是有没有这个问题导向。那你就类比，或者说你要想我真的要解决这个困难，或者说啊从这个困境里面解脱出来，是不是我一定要有一个既根本性的彻底的问题导向。他最后得出的是一个重大的结果，还是说它只是需要呃局部的一个修修补补就行了啊，是也也就是说我的大脑或者说我的这个思维一个网络把它包裹住。我是包裹在一部分把这个东西抓举啊，把它这个移来移去就行了，还是我要把它整体包裹住，把它消解掉，把它内化成我的这个精神呃精神精神所能够这个控制了一个一个功能一个结构，我把它内化掉，对不对比？比如说呃比如说你比如学学军事啊、军事学啊，学习军事学。如果你只是一个测试，呃，或者你面对军事问题，你只是个测试的话，那你就那你就只需要你只要给出计谋就行了，对不对？在古代啊，我举个例子啊，古代你只要给给出计谋，那你就不需要整个的你的那个分析框架。你只要这比如洞察人情啊，或者说知道一些地方豪族的利益关系啊，你的分析框架可以是局部的，不是特别大的一个分析框架。然后你只需要这个现在有个军事难题了。比如说你这个部队到这里也没有办法进一步行军了，或者说呃开始这个开始这个锐气开始顿挫了不太行了。那这个测试呢，他在这个分析框架之下，他的问题导向就是只需要去临时的解决这个问题。那他就如果他是呃人情把控的，他就是搞一些呃这个军队内部的小小的宣传的一些方式，他就相当于这只裹住他一个小的抓手，把这个问题给他暂时悬起来，让这个现实可以通过就行了。或者他跟当当地的世家大族有关系人脉比较好，对不对？他下去活动活动，他也能够去以某种方式解决这个问题。但这个解决的不是不是彻底解决。当然说如果你不是个测试，而是个统帅啊，不是，而是个统帅。这个统帅现在有很强大的军事的呃应变的能力。他遇到的这个军事难题，他整个的他的一个最大的一个这个非常大的一个战略视角的一个框架，兵法的框架或者各方的那个情报什么什么各种要素都考虑其中的一个框架。他可以把整个这个目前的这个难题吃下来，故意视敌以弱诱敌深入，然后把它反击啊，歼灭类似的嘛了解吧。他就可以把这个困难本身转化成它的一个博弈的啊一个一个一个工具啊，转化成它这个框架工作台本身当中的一个工具啊工作台。他把本来要解决的问题反过来做，变成他可以利用的一个抓手，可以利用的甚至说它本身的一个完全掌握的一个装置。他这样就实现了一个逆境，呃，转化为他他本身的我就要利用这个东西。我我我我这就是死地而后生啊，那么这样的一个这样一种消化啊，我们说这种内化或者消化，它是痛苦的，内化和消化它一定是痛苦的。啊，因为一个军事统帅，他要首先他要编织这么巨大的一个维持这么一大的一个分析框架。这么大的一个工作台就很痛苦，本身就是是耗尽心力的是很嗯，另外一方面是也是很忐忑的啊，精内在精神非常紧张的很忐忑的是需要你有这个工作台是一回事。你在这个工作台上面不停的非常勤劳的，不停的就是见微知著的去进行各要素的分析判断。啊，这个时机转瞬即逝的，不停的去进行这个工作啊，工作台上光有工作台没用啊，分析问题的工作台，解析问题解析状况的工作台没用。你还要不停的在进行一个脑力工作啊，把这个工作台上可以容纳的种种要素，不停的去设想他们的搭配。他们对应的现实当中的那个具体情况，他可能他由之而来的具体情况到底怎么样反推。你要不停的去进行这样脑力工作，这也是痛苦的这也是个很辛苦的、辛劳的、辛苦辛劳的，尤其人在逆境当中那么不停的做这样的工作。最后你能够把整个的问题一些问题，要这些困境，他要强强迫你做的一些改变。这些问题。他要引导你去进行的一些妥协，你能够把它内化，把它消化，把它从逆境转化成你的工具啊，工工作台里面的工具，去帮助你进行进一步的脑力工作，帮助你去推导出进一步下面行动的这个方向啊，甚至把它作为一个有把它的逆境转化成一个有利条件来利用。那么这个是脑力锻炼，这才是真正意义上脑力锻炼是解决现实问题的，你知道吗？是这脑力锻炼，你们在生活当中各式各样的问题都要去动脑筋解决，想办法解决啊，要能够善于善于这个就是说不叫扭亏为盈的，就把这个负面的条件作为条件来认识它，作为条件来把握它，作为条件来倒推出负面条件。既然出现了负面的状况，困难，既然出现，那它产生是有原因的。它产生的背后是有一个框架，这框架是由它的特殊运动导致现在的困境的那这当中运动的一些要素，运动的一些态势，我是不是可以去顺应，我是不是可以去利用，我是不是可以去引导，甚至说对不对？这样的脑力锻炼，他肯定是痛苦的，肯定是辛劳的、辛苦的。但是他也会它所带来的这个好处，就如同身体的它的这个超额恢复一样，超量恢复一样。这样脑力锻炼也会使得你对于局面的控制。你对局面的把握，你自己本身脑力思维能力的一个提升啊，决断能力的个提升也是一个超量恢复的超量。你经受过类似的问题，你再遇到它，那你就有模型了，对不对？你是工作台，形成了相应的模型。相应的你有一些手艺，你已经是灵活了。在舆论上是什么姿态，在具体的直接的交交涉中，取取么么样的姿态，在资源的配置上进行什么样的一个布局。这都是可以给你带来一个啊长久过一个进步，长久的一个一个娴熟的一个状态。啊，所以说我们日常所以说这样的脑力锻炼不是死读书，不是死读书，而是在读书过程当中，你要著者也好，写书的人，他的作者也好，他为什么要这样写？啊？他这种写作本身也是，就比如奇特哥要写这个书，他也表达他政治立场，他也要解决他的生活问题。他有什么样的生活呢？没钱，或者说啊呃没人关注他，或者说他他自己有左翼的苦闷等等等啊。作者。而且这个涉及到的人涉及到的案例，书当中涉及到的案例，他的这个问题解决的模型和范式，你要要学习，还有这个不要死读书人。还有一个原因就是这个书本身会出现在你的案桌上，它能出现在你的案桌上。这个书为什么能出现我我的桌子上他肯定有背后的呃这个共同体的文化生态啊，有这个审查审查机制允许他出现审查机制啊，审查机制允许他出现啊，以及它这个本身。它现在表明了我的这个思维啊，我的这个处在一个什么样的阶段啊，处在我的思维阶段，我自己的思维阶段，现在不咋地的或者说我的消费习惯。某种意义上讲，有的时候读书只是消费习惯啊，以及我的这个学术功底，这些层面啊，这些层面都要去考察啊，社会文化背景啊都要去考察。反过来人家想，哎，我既然是读这本书，那为什么这本书出在我？比如说我有时候我在想，为什么我我我小学的时候资治通鉴会成为我的阅读兴趣？那可能是因为我处在一个，我是出生在一个呃什么家庭啊，三啊、三啊，就是说两代单传啊，一个家庭，然后说什么就什么封建帝王树这种东西类似嘛，或者说那是个县城，它文化比较前现代保守或者怎么怎么样，你明白吗？有的呢或者说回过来想，就是说那个时代的可能出版业，它被一些旧就是说这个国家的这个旧有的文人阶层或者旧有的史学范式，他还在这个市民文化当中起到一种啊觉得这个还是有用的啊，大要明白。或者说整个中国社会的一些底层博弈的，或者说中层的呃稍微掌握点社会资源的那些人的博弈的一些范式，还是在这样的文化土壤当中啊深沉的那博弈范式。博弈论的策略啊，所以你要读书的时候，你不能死读书，你要活读书啊，你要看到这是一个个的策略，看到这是一个个的一个问题解决的范式。看到这是一个个的解析现实状况的一一一一套套的这个软件啊，或者说一套套的这个解解析软件，一套套的这个呃这个你的像像像一套套的游戏攻略那种东西，这样你这个书读的就才不是死的，任何的死书都可以活读，任何的死书都可以活读，明白吧？所以我我我我在这里就是说这个脑力锻炼这个我也不想多讲啊。我现在就是说我们要也就是说体育锻炼啊，体育锻炼要练到极限，对不对？要练到极限才能进步。脑力锻锻炼啊学习学习也是要思维到极限，思维到自己就是说没有更好的都要抵达一个极限，就相当于跑慢跑，跑了跑不动啊。但是又说不要有那种不可逆的损伤，不要有不可逆的损伤，我也不可能损伤脑力学习也是脑力学习或者一个思考，解决问题。思维也是要到一个极限，要尽可能的给出你的解决方案啊，尽可能尽可能的给出一个解决方案，就是智力要穷尽自己的智力，穷尽自己的智力嗯，作战极致。但是不要有一些不可逆的一些迷信迷思啊，尽量不要堕露一些不可逆的一些就是带有情感色彩的，或者带有那种审美偏好的啊审美偏好，或者带有一种伦理偏见的啊一种迷思。因为这样的迷思容易让你失去解决问题的这个啊我说的不可逆的损伤，它容易就塑造你的这个根本的性格。实际上但是说这个东西我们呃怎么说，它不可逆不可逆的，对不对？我们要说的就是说，我们希望体育锻炼当中不可逆的东西是生长出来的。我们也希望你在智力锻炼过程当中呢，不可逆的立场，也就归根结底的立场，或者说你的那个根本性格，你这个根本的一个性格和意志，原初意志和根本性格。原初意志和根本性格是不是说是在你穷尽智力，然后你理去词穷，没办法的时候不得不承认的，而是说它是生长出来的。它如同体育锻炼一样，它是活生生生长出来的，它是有它是慢慢慢慢被熏陶出来的。就所以我们希望你的肌肉的坚实程度，你的这个关节的它的那个强韧程度是能够处在一个不可逆的状态，懂了吗？而不是你产生一些劳损一些损伤，使得你做不到的一些这个变成一个就半月板永恒永远损损害，就是不能够再踩做一些动作了不能够再做一些动作的那这种不可逆的损伤是不要的，而不可逆，就是说不太不易腻的，不容易倒回去的那种增长，我们是需要的。同样的，你在脑力智力的抵达极限之后，不得不交底交出来的一些哦，就是比如说你思考一个问题，比如说你思考一些就是说布尔什维克主义注定失败啊，那穷尽智力也没有办法说能够想出一条出路，这个时候会可能产生一些气馁，挫败啊，会退回到一些啊偏自由主义的一些伦理立场啊，或者说偏这个什么托派的一些伦理立场上面去一些啊政治立场上面去。但是这只是暂时的损伤，暂时的损伤，就好像你跑步跑的暂时的有点酸，有点累，有点痛是。但是呢你只要继续啊穷尽你的智力，愿意去见招拆招，遇见问题，往更大的范围，往更深刻的结构去思考啊，去洞悉，去解析现实，去设想这个啊这个破局的这个方法。那会有一个油然而生的生长出来的新的一些更为坚固的立场，就像是肌肉长出来一样啊，你的肌肉啊或者你的这个一些这个结缔组织更为强健一样，明白吗？这样生长出来的东西才能够叫做你的原初意志。所以原初意志是派生的，你知道吧？才能叫你的根本性格。它是在你的努力当中生长出来的，这样才是你的潜能的生长，潜在的你的根本的本性的，对于世界的一个理想啊，对世界的一个热爱啊，它的一个实现。而不是说你穷尽致力暂时解决不了，然后你陷于一时的痛苦啊呃迷醉啊、呃慌张啊，然后你就堕落到某个呃当时的某种妥协的姿态里面去，那是你受伤状态，对不对？那你你那是受的一个暂临时的伤，但这个伤是会愈合的。你会在稍微再恢复一点情感状态恢复一点的这个心理准备的时候，你或者说你在啊再去了解更多的情况啊，认识更多的现实之间的种种的这个机关啊，种种的这些呃这些环节。这些机理了之后，哎，你突然发现这些问题其实可解的，对不对？其实托洛茨基当年不需要那样的，对不对啊，其实那些什么怎么样啊？卢卡其当时是不用这样的，他有另外的方式去应付他这个这个匈牙利的这个那些文化部的那些王八蛋啊，他有其他的套路啊，你知道你恢复一点点信心，恢复一点点你的这个精神状态，恢复一点，你的心理准备，恢复一点，你的勇气能够进一步去动动脑筋。所以说你一时穷尽智力之后，不得不不得不暂时先看一看他对不对的。那些顿挫的那些挫折的一些立场，并不意味这些立场就是你的本性啊，明白吗？而是说你要等等一等，你需要再去观察观察现实社会，再去触类旁通去就类比你现实当中的实践过程当中，和别人打交道的过程中，类比一些人际博弈的一些啊那些那些那些机制再去想一想他当时我操卢卡斯应该怎么样，阿尔杜赞应该怎么样，萨特和这个这个应该怎么样，对不对？那你这个时候再油然而生的，慢慢缓慢长出来的你的一些啊创意啊，你的一些这个呃你的一些这种积极主动的去解决问题的那种姿态，才是你的原初意志才是你的根本。性格才是你的坚定的立场。它就是一种不容易啊，不容易倒退回去的啊，一种生长，一种成长，明白吧？啊，所以呃在这个上讲，就思想头脑和身身体是一样的，都是需要休息的。在你抵达极限了之后，不要慢暂时可以还认我，我觉得你这个还有点道理。我们现在再看看，等你再休息，休息再滋养，滋养，说不定就又过了这一关，对不对？就不需要再采取那样的一种妥协，这不采取那样的一种这是背叛，甚至说明白吗？啊，是有办法的，是有方向的。啊，所以我们在这个上我们鼓励体育锻炼，也鼓励这个啊这个思维上的一个训练，思维的一个学习啊思维的一个训练。啊，那我们进一步活动的一个重点呢，就是说引导着大家来进行体育锻炼。啊，我们搞的这个扶植青年的啊这个就业生活啊，融入主流社会的这么一个执勤俱乐部啊，包括这个思维执勤俱乐部，也会帮助大家一起进行相应的思维训练啊，去学习解决问题啊，怎么样。但是说呃首先大家啊要有一个强健的一个身体啊，大家要有一个强健的身体啊，好吧，那讲到这里啊，就是说一定要加强锻炼，一定要利用好自己身体和自己精神的伟大的恢复力啊。四杠四杠四杠四的这个恢复力反复去利用它啊，一直维持着这样一种不停的在超额恢复。那你就能够发展，你就能够成长，不停的去利用这样的啊有限的损伤，有限的痛苦去包裹它啊，去把它内化啊，去克服他，去超越他呃，人天然的具有这种能力。你作为一个人类存活在这个世界上我不容易，甚至都可以说某种意义算是个使命，你知道吗？这就成长生长的一种生命的形态。生命的形态并不是说就是单纯的维护自身的稳态，那是最低等的生命。单纯的维护自己的稳态是最低等的，生命就是有机质，对不对？所以有机系统，但但是有机系统呢，它总要是净化的嘛，要超出自身操出真。这个过程当中总会有损伤，总会有挫折，有挫败，总会有痛苦啊，但是说没有这样的损伤，那就就根本就不能认识到之前的结构。之前的模式有什么样的根本性的问题，有什么不能适应外部环境的，不能够经受住这个演化压力的，有存存在一些根本的缺陷。所以有的时候遇到损伤遇到困难而断裂啊。而这个陷于颓势是一个好的时机，才能够让你进一步的去跨越啊，让你进一步的去超越自己。啊，那就是通过这样的恢复啊，通过这样的超量恢复明白了吗？啊，那就先讲到这里啊，先讲到这里啊。