学历文凭这个东西在我国其实呃不是说学就是呃你把它理解成像护盾一样的，你把学历文凭也理解成护盾，护盾就是人的资本。就是或者说你们就简单来讲，就是符号性的，你的生命符号性的，就或者你在民间意义上的政治生命，普通人的民间意义上政治生命。呃，这个生命值你打过游戏，你没有没有玩过一种打枪的游戏。一、电脑游戏里面有分两种生命值，一个是不可回复的血量，血量是不会回的，不会回血的。比如说有有没有玩过那个叫什么名字啊啊锋呃，不是呃，就是守望先锋，一种是护甲护盾。护盾呢在停止遭受攻击，过一段时间，这护盾能涨回来。还有一种是血量，这个血量你除非你吃回血道具，这个血量是不会回的，或者除非有奶妈在旁边给你奶，血量不会回的。好了，那我们就知道简单来讲呢就是说人的符号学生命可以分这两种，一种就是血生命值，还有就是护盾。那我们讲呢就是说你的文凭就是这种可恢复性的护盾啊，你要不要理要把它理解成它这种可恢复性的护盾。大家都配的就是说同一批毕业的学生，他拿的一个类似的文凭，你就相当于大家都拿了一样的护盾。那这个护盾是用来干嘛的呢？是因为在职场上试错的会在劳动岗位上试错的。啊，大家看你装备只有护盾呢啊就默认你那你可能生命值应该是也够了。至少你这个游戏玩到这个这一关了，你才会有护盾嘛。你就是前面至少一基本的这些游戏操作什么时种你都会了吗？你这个游戏射击游戏你会玩的吗？然后发现你不适配呃，能力差，这个时候掉血只会掉的是什么？是你护盾的血。用人单位只会想，你是不是这个接受的教育不是特别合格。你这本人本身还是有学习能力的，你的教育是和这个劳动岗位不适配的，对不对？那你这个护盾的血掉了之后，你本人的能力，你的心理、心理、性格，这些东西属属人的，属于你这个人本身的这些符号性的这些身份没有受到损伤。比如说你啊你可能家庭是离异的，或者说你可能这个是什么男女关系，是就稍微有一点小混乱的。或者说你的这个马尾巴子，不是说我我男女关系没有护盾啊，呃或者说你的这个这个这个你的自己的一些个人的理念啊，爱好啊，稍微有点这异类，这是你的生命值。那么如果你有一个护盾的话，你在职场上你犯了错，或者说用人单位对你不太满意，或者觉得你还是要要进步，要提高。那你这个时候对你的负面评价只会伤到你的护盾，不会伤到你的生命值。但是你护盾比较厚，那你就比如说你这个和名校毕业的护护盾比较厚，他会失望，他会失落。但是呢他也只会说评价你的所受的这个教育不太行会有问题。但是会觉得你这个人本人还是聪明伶俐的，还是有进步空间的，能学习的他不会上你的生命值。明白了啊，然后这个护盾会随着你这个工作技能的提升，呃，工作表现的改善是忽略会涨回来。他又会觉得哎，归根结底他是这个学校毕业，归根结底他有这个文凭，这个人还不错，明白吧？或者说这个护盾被击穿了。噔噔噔噔，报警了，开始伤你的血量了，你的生命值降低了，掉血了。然后你开始自己怀疑自己，然后开始自我否定了。来被这公司PUA了，或怎么就觉得哎我是离异家庭庭，我性格不好啊，跟同事交流不好啊啊，这这是是什么啊？脑脑冲动啊，男女关系拎不清啊啊我这个一个一些爱好比较异类啊，我操这种东西你看确实掉生命值了啊，生命值掉了。但是呢如果你换一个公司，你的护盾嘚嘚嘚嘚，你的生命值掉了一部分。你这个人不太自信了，或者心理上有一些缺陷了，但是你的护盾又会涨回来。你再去其他公司求职的时候，你就会想，哎，归根结底我是什么某某大学毕业的，归根结底对吧？你又会有一定的这个自信，哪怕你会觉得啊他会不会一些歧视我啊，离离异家庭啊会不会歧视我，这个是什么啊？这个其他的一些个人私人的一些特质啊，要素会不会被歧视？你会有一些不自信。但是你又有个护盾，那个护盾又涨回去了。那个护盾在这个在用人单位眼里，他啊你又是一个信号啊，你的吗？至少你护盾是满血的，你可能平时表现的不太自信，平时表现怎么样呢？你护盾是满血的，然后呢啊特斯坦呢，你又有相应的一些劳动技能，怎么样呢？你护盾这个血回的很快，他可能新的岗位又不是特别适配，但是你护盾的血回的很快啊，然后你在岗位上劳动过程当中，你自己就回血了。你的生命值又回来了，懂吗？你就会又重新开始有自信啊。逍遥我是我是离异的，我性格有点孤僻，之前掉过血，但是我反而更坚强，不怕被孤立，不需要有人罩着。我没有那种家长控制的那种奴性什么，反而生命值可能上限还会提高，明白了吧？所以说我们强调一点，就是为什么要获得这么一个文凭，要获得这么一个呃这个专业的这个认证。它有这么一个作用。它在你求职过程当中，就类类似这种就给刚家说的充电电池啊，它是它只能够过一段时间就就算被击穿。然后你掉你自己的血，掉你自己的内在的核心的自我认同，掉血了，开始自备了。但是再过一段时间，它又会涨回去。因为这个东西的评价具有社会公共性。这个这个东西评价具有社会公共性。你再怎么怀疑自己这个东西会被你看成是一个盾牌啊，一个这个护甲它是慢慢的长回去的。尤其是你这个学校的口碑，或者说一般的一个社会评价体系，它就给了这个护盾以某种。而且有的是魔法盾，有的是物理盾，魔法盾文科的是魔法盾，没啥实际生产生生产经验的。他妈的是有个魔法盾懂吧？别人在对你的这个魔法攻击，你不吃理科的就是个物理盾，理科的就是物理对实验实验室都水平都很高的，到具体生产环节里面做错了幺蛾子出问题的。然后那个呃这个雇主对你的评价降低的，但是降的是你这个物理盾。你你你大牢了的，说你的精神不受损害，但物理攻具给你挡住了。但是这种情况，如果你的雇主会一些英英的会说文化化上PV,你有一些精神上的时候，哎哎，这个性格是个书呆子，什么这种东西，那你就会吃这些魔法伤害，你也会掉血。这个魔法伤害就能够绕过你的物理护盾，你就不是工作表现的问题。你是一个你的这个文化品味啊，心理性格、情感经历这东东西科科生不会受这这东西。因为文科生的是，他知道历史当中的成败呀，反正他这是魔法盾文科科的盾，魔法盾理科科盾是物理盾，你该了解吗？但生命值是同样生命值，无论魔法攻击还是物理攻击都会掉。同样的生命值就是自我认同，自信心，它会掉这个东西啊，这个东西掉多了，精神病理化是不可避免的啊，是不可避免的。所以我们的观点是你在进入职业过程当中呢，这个最好是有那个新手标配的这么一个一个这个护盾。这个护盾甚至说不一定是这个呃文凭可以是专业技能认证，它是由公权力有这个官方做做背书的，做认证的，或者说你自己血槽很厚，你有回血呢，你你明白吗？就是说当然也有些劳动者是没有完全没有这些护盾的。比如说那个街边巷尾那个支个摊子给人家修鞋修伞的，他的手艺好，呃，来客络绎不绝，一天也赚个大几百的六七百块钱的水手水水平高，人家什么名贵的呃，鞋包啊，是什么首饰啊，都让他去修的。噔噔在那边敲，他也能赚赚赚不少钱，那他就是没有没有护盾呢。纯纯靠血槽，那就是这个出了六个龙星的，你给他a他一刀，我操他回血比你伤害要多，技术娴熟，他有绝对的自我自信，相信自己手艺。这个他妈是周围方圆这个七八百米，一两公里没有第二个了，因为他手艺太好了，都把别人生意去抢光了。那么这种人对吧？这个究极劳动者究极老登牛逼劳动王，我靠，那么这个就是雪后呀，那么这个雪后雪后厚到最后就不需要这个护盾呢，这种人明白吗？它不是一时半会的啊，它是这个岁月的沉淀，它这个劳动过程当中一个积累嗯，OK.所以对于新手来讲，你有这个护盾是好处啊，你是但是你没有的话，那就是是要辛苦一点。心理上很容易就是被控制的自我认同，很容易被击穿的，会比较自卑啊，比会比较自卑。所以我们我们的俱乐部提供这么一个给青年待业青年、不良就业青年，尤其是有些这个是什么退学辍学了文凭没拿到手的一些青年提供这个过渡时间，是希望你去掌握一些专门的技能认证。电工啊、电焊呀什么什么低压低压电工啊什么这种啊，明白吧？就比较正式的一些官方机构啊啊评定机构啊，对于你进行一些认证，让你攒钱，你就报这种班或者whatever啊，你就但是自己看了，你自己看自己决定你是要长血条。血条的话，你知道吗？它往往都不是能够自动恢复的。你情感精神强大，你知道我不需要别人认同我，比如我就是嘛，就是我我的文凭，你妈逼能给我给我挡多少血，我操，这个反正对吧？实实事求讲。很多情况下就是说呃各种他是只穿透护盾的伤害啊，穿透护盾的伤害，绕过嘲讽怪的伤害啊，就是哲学文凭不值钱的吧。哎，妈了，巴死的是抽奖啊，就完全只只长这个自己的血生命值，只长自己的劳动素养啊，技能本领这也是一条路。但这条路他肯定是辛苦的啊，这条路肯定会有很多人，就是就相当于你的等级很高了，竟然身上装备没装备的裸装，我靠，懂吗？就靠自己的这个什么技能在回血或者天赋被动在回血，没有装备，我操你身上没有护甲的，没有护盾的，就靠你这个自己的什么buff在回血。那十个人都会对你造成某种误判的对你的等级啊，对你的这个整个人的这个能力啊潜力都会有误判的。好吧？所以呃我们的始终是一个建议你是学生，就是不要轻易的退学，然后要这个积极应试啊，要好好的就是完成自己的学业。就从一个职业发展的角度来讲，就不是一个一般的也其他说什么什么专业适配不适配，挣的挣不到的钱的问题。我们讲的是一个自我认同的一种防御机制的问题。这个东西是一个好的防御机制，这个防御机是不会引发自恋啊，这个防御机制是引引起了这种自居啊，identity identify这个自居为是这一类人啊，这个是相对相对较为良性的一个防御机制。但是我们就讲的就是说精神健全的人，最最最终是没有那种过度的防御机制的。你看也不能文唯文评论，也不能要用这个文凭要去攻击别人。你防御御性强，就变成攻击别人了，就鄙视看不起什么大专的，什么中专的，什么也不能这样啊，所以我们就是说还是站在一个劳方，一个劳动者用这种东西来抵挡资方用人单位对你的挑剔啊，对你的控制，对于你的各种否定啊，PUA啊啊它这个东西是一个工具，是一个工具，是一个很好的护盾，但是呢也要提防有一些老总，有一些这个资本家他会这么一招，他妈的把把这几个怪的护盾全吸走，吸到他这边来。就这样，他特别喜欢招管理层或者中层管理，是你妈名校生把这些人的学历一吸护盾吸吸到他手上。他去批v那些学历不是特别好的那些一线的劳动者。我之前在那个公司就是这样的，他招的中层管理，或者是在是在中上层管理，全是他妈的北大清华、复旦、交大全是这个东西。那招了干嘛呢？招了要进一步让PV那些就是什么师范大学挫点学校毕业的那些人啊，就是做文字编辑的，就是让继续让他们就是我操每每签字几块钱那样去搞几毛钱，要去搞懂吗？他就像像个怪，可以把人家护盾一下子全吸，就是不是哪个游戏里面有这个机制啊，就是就是就是有一个AOG,把人家护盾全吸过来啊，不全吸过来那种感觉像啥呀，你妈的像什么啊，像你像你妈的是吧？呃，这个特别像像那个毁灭是吧？我们我们玩过那个那个那个这个魔魔兽争霸里面不死族的那个毁灭那种啊，那个那个石石曜石雕像那种感觉，你再把把人人家这个全吸过来，千家德那种感觉啊，就这种有的资方会使这个手段，它会让他的形成森严的等级制。那这个东西是要避免的。我们不是说这个文凭作为一个劳动者自我认同的一个护盾盾后，他这个劳动动试和然后这个防呃防御这个资方对他的无端挑剔和这个这个想要是制强和对他这这个劳成成长有有没有没有一待没有耐心。他本来是这么一个护盾的功能的，我们不希望他变成一个森严的，变成一个挑剔。把这个吸到一块去去，把这个这个公司里面，统治者这个资产阶级这个老板抬的特别高啊，他自己可能只有一个什么什么很矬的一个文凭。然后他问你们这些名校生不是都给我做狗吗？然后他同时就可以去压迫那些啊这个是一般学历的那些人啊，或者说压迫司机和前台。我们要悼念一下之前我那个公司的一个司机啊，呃他就是因为种种原因啊，种种原因，包括他在职场呢，其实他的被瞧不起啊，他是是离兽不幸啊啊离兽不幸啊，我也是，我之前那个朋友啊goodbye了啊，say bybye了，明白吧？他一个情感关系也比较混乱啊，可能我也不知道什么原因了啊，具体也不知道了啊，我也不知道是财产呢还是什么情感的原因，还是他在这个呃这个职场上的一些遭遇啊。但是据我了解，他当年在职场里面肯定不是特别受那些老板尊重的，我是很尊重他的。我一般都是和他称兄道弟的啊，YUGAI啊，也也就是说不要有学历自卑。但是有有这个东西呢可以让一些年轻人他的做一个防御。但是说反过来一些老板要用这个东西去搞等级制，去鄙视别人，去压迫那些呃更为质朴的。没有这些东西做防御手段的一些劳动者，尤其是前台啊啊尤其是一些就是本身这个对需文凭需求不是特别高的财务啊、人事啊、呃什么司机啊、这个后勤啊，要批v他们或者说一些这个具体的执行执行岗位上的一些廉价，不叫廉价的，就是可替代性比较高的一些劳动力。如果是这样做，那是文凭。在这里就是起到一个卑劣的卑鄙的肮脏的统治工具，这么一种压迫工具，观念上的压迫工具。那这个唯文凭论啊，这个围绕着文凭搞一个等级制啊，尊卑贵贱。然后这整个这个文凭组成的一个长城，是把这个呃这个资产阶级拱在云端的啊这个这个作威作福称王称霸的那这个是我们不愿意看到的。所以我们说我们鼓励你去考文凭啊，或者说支持赞同认同你去那是还是出于劳动者自我保护，劳动者的利益的这个一个争取的一个这个层面。那么严肃的要杜绝任何意义上用文凭去歧视其他劳动者。只要你意识到你是无产阶级，你这个公司当中你是不占有生产资料啊，你不是获得这个剩余价值的啊。这种人啊，那你就不能用文凭去歧视别人啊。你用文凭永远是用来防御自然界对你的枪害的对你的PUA的啊，让你自己有更多的这个心理上的这个优势啊，心理上的这个防卫的一个力量。不受自然界界洗脑控制的去熟悉你的劳动环境啊，劳动过程啊，就掌控你劳动环节，积累劳动经验，提高你的劳动效率。好吧，这个话已经说清楚，说明白了啊，我们在这里要把这个讲一讲啊讲一讲啊。所以说在做一个劳动者，作为一个无产者，在单位在工作环境当中情情绪、精神状态，内心呢我们说这种真实伤害呃，承受真实伤害的，承受这种PV承受这种啊要否认你引发你自我否认的这种攻击的，承受这这一切痛苦的这种内在力量啊，它是可以有一些外在力量作为一个辅助的一个帮助的啊，但是不能只靠这东西，你要否则你光有一个护盾，人家给你真实伤害，我操绕过护盾，把你这个血给你血槽给你打空了，那你就变成行尸走肉了，对不对？你只有个文凭呃，行尸走肉那或者尸位素餐的，你知道吧？那也不行的。所以这一点是尤其重要的。很多初入职场的一些小年轻，你退学了，你再去工作，和你正儿八经你有个文凭去工作。那个哪怕一样的岗位，一样的劳动内容，待遇是不一样的。这一方面待遇是不一样。你就另说吧，你说我家里不缺钱，但是心理认同，心理情感状态是两样的。人家有护盾，你没有人家被屌一句两句被骂被否定，他受到的只是他护甲的这个护盾的伤害。他卖过一会儿这个啊刷刷校友圈，跟朋友聊一聊，他又回回来了啊，懂吗？你呢？你不一样呀，你可始自我否定，自我怀疑了自己，觉得自己是个废物，很失败了。好吧啊，那这个道理跟你讲清楚了，好吧。