今天就讲一个简单的道理，最简单道理就是说呃这几年大学生这几年的大学生，就是由于疫情封校，相当于就是说要么就在家上网课，要么来到学校也是完全被封闭在里面的。我的意思说，这这几年就读的大学生，在你毕业之后，在你毕业之后，要把大学生活再过回来，把大学生活在啊生活要过回来，不要浪费你。就目前这么一个局面的话啊，首先还有一个就业，就业就业率很低啊，就是说就业差。那么这种情况之下，我的建议就是说我的建议啊，我的建议去找一份兼职性的工作，或者说找一个呃找一个比如说做家教啊，你大学毕业了之后啊，毕业之后，其实你没有真正接受那种大大学生活对你产生的那种影响。你基本上就还是个高中生，你明白吧？就是这几年大学生一九年就是二零年，这这三年这就跟高中生没多大差别的。就是封闭管理，然后两点一线，就窝在宿舍里面或者窝在家里面。嗯，没有真正意义上过过大学生活。我们那个时候我过大学生活，你比如说你就可以去看我回忆我的成长过程我的童年。我我们倒学生活很精彩，也不要很精彩吧。就是说天南地北跑你，哪怕你在学校也是说经常翘课，当然翘课是不对的。翘课呢是因为要去做其他的事情，就是说有一个预备进入成人社会，然后不停的以一个预备一个一个旁观者，或者说一个初步参与者的身份去在各种行业里面实习呀，在各个场所里面去呃穷穷玩穷乐啊，就是演唱会啊、驻青旅啊什么的，哪里去做公益啊，会去支教啊，到哪里去考察呀，这些这些生活我们都过过啊，然后还包括什么什么异地谈恋爱，跨校跨跨、跨省份谈恋爱，甚至是或者说说到处去跑去玩儿。有个大学生的身份，你可以去参与很多事情。那么这几年大大学生他没有过过这种大学生。那么我的意思就是说，你毕业之后就业差，你不要继续埋头去卷考研，不要继续埋头去卷考研。考公。这个这个就是说你但凡你不是真的热爱学术，或者不是真的热爱公共服务呃，行政工作，你就是为了有口饭去卷，我觉得这是非常这个人要卷肺的人要卷肺的，你的能力，你的能力没有得到真正的提高，就是个应试能力。那个题目我靠，就是高中生的题目就是初中生水初三水平那题目，公务员考试题那就是给你限时长，让你看那些怎么快嘛，捞捞分数嘛。根据不限时长的话，这里面题目我操，甚至说在允许你用搜索引擎去搜的话，这些东西难道这些问题难道都不能解决吗？你在现实生活中解决问题，难道我操就是都都是信息隔绝，然后限定很短的时间去解决这种问题的话，这种问题解决能力是假的啊，人穷一直一直去应试，应这种事人要卷废掉的。嗯，这样很焦虑，然后这心情也是很拧巴的。这样去卷卷考研考公不一定有饭吃的呀，你就就卷出来。你那那个你哪怕卷卷进里面去，不一定有饭吃的，实事求是讲那个或者说那个饭三千块钱，四千块钱一个月，难道而且写材料写一大堆的那种，你就就是有饭吃吗？我我是觉得在这种状况就业趋势比较差的时候，你发挥一些你发挥啊你的一些特长，不是发挥特长。那你这个大学生就是疫情里面封闭的被管理的教育的这几年的这个大学生有啥特长呃，有啥特长，考试能力强嘛。我说了，你还卷考研考公呢。那你先把这个考试能力，看看有什么办法或者说文本处理能力，文读处理能力，或者一些一些软件专业软件操作能力，就是精细化的精细化的这种符号系统的操作有你一份特长。你利用你这个特长呃，找个办法把它商业化去做家教呀，或者去接那种文案策划的单子啊，写文案啊、写脚本啊和或者说有美术设计能力的时候接接活接活啊。你可以在兼职来做这些事情啊不要全部身心全面时间值。我这些东西都是说，然后都是具体情况具体分析啊，是目前这么一个情况啊，比较比较在这种情况之下呢，我建议你就可以花花个三到三年时间，两到三年时间，我不说三到四年，两个三两到三年时间，把你的大学生活再过回来，再再过一遭，真正意义上的过一遭。你的大学生活啊，过一段你大学生活呃，有机会去游历见识，然后要去交交往啊，要和同龄人同龄人交往，然后要要去以一个相对超然的一个身份啊。你无妨，你就啃几年老吧，就是多双筷子吃点饭的一个问题。呃，你这个应届生身份老实说实事求是讲，你不要太在意了，你有要有能力有刷子。这个二到三年这个时间是让你真正有能力，有刷子啊，有刷子，有做事的能力啊，有一把刷子，你你就这个要靠自我教育，或者说要靠一个团体抱团抱团，相互教育和一个自我教育。把你失去的这个大学，就是我们那个年代的那种大学生活，你自己把它找回来，你自己把它找回来啊不要那么急切的要有个岗位，有个编制，有一个社会认可的身份一个戳，就把那戳死，在那上面不要那么急切，这是我的建议，这是我的建议啊。你这个两到三年的话，你可以多读书，多读书，然后是多多和人交流。而且是你你我们在大学里面都是现实交流啊，多多参与一些线下交流，然后多多在不同的环境里面去见识经历啊，然后不同的环境嗯，不同环境里面去见识经历，去学习，去体验啊啊要有总结。然后那么这个大学呢还有一些啊你这两三年，还有一些重要的一些呃一些的四六级英语，把它搞搞好。英语作为一个专业人才学术人才，你或者说你学俄语或者学日语的。完了你高考学的那么语言把你学学好啊。然后你是法律专业的，就是把这些基础夯实啊，把你的专业基础夯实专业基础。啊，这个东西其实我们那个时代很多大学生毕业了，他也不一定有专业基础啊。那你就是说你做这些事情，你是依然也就是说由于这几年大学教育很很怪，你知道吗？它不正常，就是说就其形式上形式上，他一个他没有生活氛围，他没有那个呃一个校园开放交流的一个空间，那个那那种空间。所以说很多人他埋头学的那个好像也在他妈的上网课考试。但是实际上这些东西没有应用呀，就有没有应用下去。比如说一个农学院学生，他本来要田间地头去跑的，对不对？你比如说一个一个传媒专业的一个学生，他本来就是要做各种采编的，各种去呃新闻专业的那还有各种去实习的那现在最终都没了。它的专业基础。它是空有很虚头巴脑的理论，它没有和实践有任何很少很少的结合。那么在这种情况下，你尤其去是需要你这二到三年，你要认识到你他妈水平就是高中生就相当于一个高中生看了几本专业书的水平，你并不是大学生啊，你并不是大学生，更更更更更更说这现在实习都难找啊。你要清楚意识到呀，你这这不一样的，你们跟你的前辈，那那些人的这个专业素质能力上面是差很多的。在这种情况下，就是重过大学生活，我们叫重过大学生活，自己要有意识的去做这件事情，重新来重新过一遭。大学生活啊，要把你这个这个节律啊，就如同在大学校园里面一样给确定好这个节律。就是说你的兼职就如同你还在读大学做兼职一样，周末去做一下，或者说一个星期挑个三天不超过四天，这样去做一下，三天半的时间，只要能够有吃的就行了。有有饭吃，有饭吃，那么住的话去合租。嗯，反正就是或者是回老家嘛，或者回老家呃某种方式，然后去用你的专业，用你的那个专业专业知识。你无论你回老家回小县城还是怎么样，这你专业知识总要以想方设法的用最基础的专业知识去和现实结合，在你的不处的不同环境之下。啊，你比如说你是一个卫生专业的那你回小县城呢，我操你不要闷头去考什么卫生局的那个事业编。呃，你这个时候你可以用你的卫生专业去去考察去，你平时你可以给人家做，甚至你可以做家政服务啊，甚至说你只做兼职，你懂吗？做兼职啊，做兼职去打工都行，餐馆打工都可以。然后你把你的卫生专业的这些知识要和你那个小县城里面的一些他那个垃圾怎么处理的，他那些餐馆的卫生状况怎么样啊？他这个当地的卫生局的这个呃，管理是不是到位啊？呃，他是不同的收入，不同的社会群体，他的卫生习惯的，你当地这一些小的学校呀啊一些就各个就就是垃圾处置啊，就是街头巷尾的这个有没有这个啊这个不文明的，不健康的，就他就有嗯比较欠落后发达的，不欠欠发达的、落后的地区啊，它就不是随地吐痰的状况啊，广场上有口香糖或者等等这些东西，这些东西都可以。各行各业的去去了解，去探索，去结合，把你的专业知识和一个很挫的一个经济体。但是它是个经济体很挫的一个地方，它也需要这些知识去支撑它呀。你不是不是光他妈的就会一些什么笔头的，然后就你懂吗？你不能光会笔头的考考试，那那一套呀，那你那你成为这个管理人员了，那你是不是就只会做表面文章，表面功夫啊，对不对？嗯，你也不能够不敢去用你的专业知识去戳破一些利益纽带，一些一些顽就是深水深水区的一些顽固的泥构。你不敢去突破它，你不能坚持你做一个卫生专业的一个呃有专业修养的一个人才的。你不敢坚持你的科学真理，我操，你只能向这些东西妥协。不是这样的，你先花一些时间了解这些东西啊，了解他们为什么会这样，为什么？我操那个呃地下停车场都藏污纳垢的，或者为什么那边什么这个管理都出现问题了。为什么这里的通风管道都是我操这谁家承包的，其实它藏污纳垢的那那你要聊，那你要想要把专专业知识结合起来，那就是用最少的钱，怎么最少的人力怎么用。最少的这个呃就是不那么冲撞那个既得利益的那些纽带，不那么冲撞它，但是你能够最大限度的为人民群众的卫生权益呃健康呃做改善。我操你妈的就是这个东西，这个过程需要这么一个过程，你知道吧？你不要直接的闷头，就他妈的考编抢编制，我我觉得这成为这种人是没什么意义的。就为了有就是一种嘛，你你依旧就是你明白吧？又要stand,就是你要想方设法的看到问题，要解决问题，寻找思路。呃，大学生就是这样的呀，大学生一腔理想。他他还有个大学生的身份的时候，他容易这样，他容易用他的理想主义去苛刻的要求现实。那我希望你能够这种这种飘在云端的这种感觉，哪怕你已经从大学毕业了，你维持个几年，你需要维持几年，这个都是方向，这个都是历史要变化的。不可能就是说我操，就是就让什么什吃吃二十万块钱一斤的茶叶的那些人，就是完全就弄一层纸糊的表面人里面全烂掉。不可能永远就是有这些人说了算的，你明白吗？那如果说像我们像或者是像你这样的理想主义者，要终有一天要说了算，你凭什么说了算？你说的东西凭什么和之前的吃二十万块钱一斤茶叶的人不一样，对不对？你凭什么呀？那你就是要把一些理想主义，把这些对于现实的苛责，你尝试着你，你就花这么两到三年，你继续看看他能不能落地，他要落地，他要付出什么代价，他要走什么路径，再去碰碰壁。这个碰碰壁，你不要快，不要直接就已经成为那个这个呃卫生卫生局里面磕员了。我操，那你那个时候嘴巴碰壁了，我操那个时候你在一次什么嘴巴唱高调，你自己心里你这个利益屁股都已经。哇，我公积金一个月六六七千了，你就不想管这些事情了，对不对？是不是你自己都不想管这个事情了？那就是说在你还处在一定的焦虑，还有一定的飘在云端的一种，我操。还有大学生还把学生还把一个知识理论对于现实有调整、有引导，作为自己内在认同的。我还是个知识分子，我还是哪，哪怕是个知识分子，我是个知识分子。呃，继续过这种生活，过个两到三年看清楚现实啊，看进去。否则你这个高中生，你就是个高中生，在大学里面混了几三四年的高中生，这就关在囚笼里面。一天到晚他妈上网课，他妈在宿舍里面打游戏的这这几个你出来你懵逼的，你知道吗？你懵逼的啊，我觉得就是说需要需要真正意义上把大学的大学士的理想主义，大学式的大学士的颓废，大学式的漫不经心，以及大学大学生特有的一些天真的严肃执拗的一些固执。啊啊，要要这种生活，要继续过啊，要继续过。过个几年啊，你不要怕碰个灰头土脸，只要你一直在劳作啊，一直兼职做着事情，有一口饭吃，至少有饭吃，有一口饭吃就行了，要求不要太高，不要给自己太高。因为你有大学文凭，你有大学文凭，再怎么地，你投入在你身上的教育资源是很多，社会资源是很多的。再怎么地，你和知识是进行了一定的结合的啊，你放下所有的身段的话，你去和那些没有接受过良好教育劳动者抢饭吃，你还是有优势的。所以你你不需要太过于焦虑，就是不需要完全就是为了一口饭，把你所有的时间，把你所有的底线，所有的就完全就他妈向现实妥协。不需要你只要有一口饭吃，有一口饭吃。同时继续继续多读书，多线下和同龄人交流。不仅仅是和你同样的是学生身份的毕业的的，呃，还没找到工作的同龄人，以及那些已经工作了好多年的多去和他们交流。然后去把你的知识啊，把你的基础性的专业知识，就是对于现实的那个苛责，没有那妈的花里胡哨的，而是是拿来就可以用了，就是卫生学的一些知识，公共卫生的一些知识。我都是举个例子啊，我拿这公共卫生专业举例子啊，哪里要消毒，哪里要杀菌，哪里要怎么怎么样。石灰生石灰的嘛，往那一撒，什么这些东西是不是？我不知道石灰粉生还是熟的，我我没有为世觉得专业知识。那不同的环境在不同的环境里面要做一个初步结合。你家会看到很多就是制度废池，就是那些吃二十万块钱一斤茶叶，那帮帮人人他的的干事儿啊，他就弄成膜纸糊的，我操，你只是稍微戳破一点点，里面全烂了。你多去体验体验，多去了解的，多去知道知道这几年是很宝贵的，非常非常重要的，非常非常本贵啊啊伟我们当时伟大的人物就是呃毕业了都会自愿申请到最艰苦的地方去啊，你你你你何妨，你就是离开大城市回你的小县城又怎么样呢？你家里面只要有口饭吃，你爸妈还在上班，对不对？你有口饭吃，呃，实在你爸妈的压力够大了，我不相信你你那你四年脱产的学生大学是怎么过的的，对不对？然后那你实在不行，你去兼职呀，你去就是你还是要去劳作的，就是要自己的饭，自己自己的饭钱，住宿费你爹跌吗？就不收你住宿费了，住在你以前的房间里面。但是你自己的饭钱，你总要挣来的自己的日常开销，你都不能再向你父母要钱了。所以我啃老做这个最低限度的啃老，这个兼职，你可以各种活你都可以去干啊啊你是个男性，有体力的，你就干你是个女性，有这个表达能力，有这个沟通交流，还有文本就是细腻的可可去去以做啊，就没有人就是就是社会老龄化，年轻劳动力总是缺的，而且是越是小小地方，这年轻人其实越少，但很年轻人很多都到大城市里面去了，你明白吗？年轻人是找得到活的，但是那个活就比较艰苦，但是没有叫你全就是绝望的，他妈的全去干那些活，懂了吧？你去厂里面帮个忙，一个星期不需要去几天呢。你就说我我我只去三天，我帮你把你这个外贸工厂里面的一些订单帮你翻译翻译，我只只做一个兼职。那么就同时的时候，你有一个相对自由的一个身份，不被那个位置，你就你你这个时候你不会有鄙视链啊，你不会说我操，我就我就永远是个厂里面小翻译的，我这个他妈的外貌专业英语特别好的一个人。我记然就我当时当然最好你能克服这种鄙视链啊，你心里面这又怎么样？这是劳动者都是平等的啊，所以我要说的就是说你还可以保有一点点，我还是个大学生。我这呃我这个大学生活其实没有正儿八经的过过，那我希望能够把它过一过。那你在这个啊就可以同样的一个高中毕业的企业同学，你可以联系联系啊，大家都回来就跟着跟这个没饭吃或者说完了以后，你就想一想想想办法，或者说在相邻城市就过一过这种生活重新过一过啊，这种大学生活多读书，甚至可以去你的县里面的市里面的图书。小小城市里面图书馆啊、图书馆啊多线下交流，可以参加一个定期的聚会读书会，呃呃，互相学习学习。然后不同的环境都去了解历练历练考察考察嗯，了解历练。那点考察了，人家遇到人，你就说我是拍自媒体的，现在没工作，我操，我拍拍自媒体懂了吗？多和就大学生当我们读大学的时候，出去和我去不同的省份呢，我操全国好几个省份就跟直接跟人家闲聊攀谈，说大学生过来考察社会的，现在大家就不容易了，我操，我这边没饭吃了，我也拍拍小视频了。我说我是做课题的，你可以忽悠。其实你已经毕业了，你可以忽悠。人家说我是哪个项目研究组的，过过来做这个课题。你看我学生证在这边，他妈的其实早就过期的学生证，人家不会细看的，你懂吗？就这么个意思，又understand,再在不同的环境里面去把社会现实的很多底细，那层膜背后的东西。好，要看看清楚。好，看看清楚，看清楚了，再做选择。你到底要成为什么样的人啊不要他妈的你爹妈的你老子你要废话多，你你你就死赖着在家里不走。反正那个饭钱你吃东西你自己吃对不对？就是说他是纠结嘛，你还是要有基本的一定的一定的收入，让你自己有口饭吃，让给线上的的有钱人家或者有钱有权有势的小孩做家教总行的，对不对？你这你以为你他妈的大学这几年就是高中生呀，你的高中状态一直在延续着，一直被关起来啊，管的一个高中状态。好吧，那我就讲到这边啊，我希望大家就是说呃这个状态其实是啊实际是是这个论知去去去北大的一个状态啊，弄弄份兼职，然后多和多看书，多和人交流，多多深入群众的不是深入。其实深入这个社会方方面面，但是就注意个人安全。你缺乏生活经验的话啊，还需要一些长辈去带你去啊，就去做做事情。就见见世面啊不要太在乎钱啊不要太太，在乎钱，也不要太在乎自己，一定要什么立刻就他妈有份有个岗位，有个编制，可以安身立命的，成家立业了。不要做这些梦，也不要做这些梦，好好看看啊，没文凭，没岗位，没编制的人是怎么活的，人家怎么活的？没文凭，没编质的人，这个社会绝大部分人没有文凭，没有编质，人家怎么活着啊，没有大学，我们平的人占七八层，哎，没有编制，人占九九九八成。哎，我操九五层人家怎么活的了，你飞那种才是人活的方法啊，才是才是人人人生嘛。根不不这样就不是人生啊。好吧啊，我希望就是说因为你们很多人没有方向，哎，实在不行，你自己去寻找一个方向，就这就是毕业了之后，这个时候蒙懵吞懂，糊囵吞枣，莫名其妙的，我操要毕业了，大学到底过了个什么玩意儿，不知道的那你毕业了之后，请你去把你大学应当是的样子，好好过下来。我能不能在在大学里面聊天，吹逼，在这么阳台上几个人，他妈还有人捧着吉他什么的什么的，还在草地上面直接救，我靠，什么东西就拆开了，whatever就这种这种就是有点散漫的。或者说其实有点在摸索，应当如何严肃的这个过程当中啊，这是这个过程是需要有的是需要有是必须的。你这这看清楚自己人生道路的方向，你不要记老是高中生，我觉得这个这个是令人就是痛苦了一点。就就现在搞出来这这些大学生他妈的骨子里还是高中生。哎，他骨子里还是高中生，他很多没有接受这个洗礼啊，没有接受一个我我从今往后我的路我自己走，我我我不是由别人来带了啊，了解吗？好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。