呃，对一点生活建议啊，就是说呃大家都在要坚持锻炼，坚持锻炼啊，一周两练或者一周三练。坚持锻炼锻炼到就是说呃竭尽全力啊，比如说我跑这个五千米啊，那我可能一个星期我会跑三次或者四次，然后会踢上足球啊。身体有劳损，你比较年轻，然后那个作息相对比较规律，要多休息啊，要多休息。然后这个一定要多多锻炼，多加锻炼。同时呢啊我们就我现在安排叫一三五锻炼，二四六学习啊啊那个我要讲的不是这个，我要讲的就是说你锻炼好了之后，身体的营养不要亏欠，然后多吃肉，多吃肉啊。呃，鸡肉啊啊或者说多补充补充蛋白质啊，多多补充蛋白质，吃鸡蛋呃，吃鸡肉呃，呃，吃猪肉也行啊。然后那个吃肉吃的多，恢复当然就恢复的快啊，当然恢复的快。我那个右膝盖外侧，那跑步经常会有的啊，那个夹金术和那个啊这个骨头膜啊，右膝盖外侧就会疼，一般呢要腾个两天到三天。但是说我用筋膜枪啊给它相应的这个位置啊，这个什么就是那个啊屁股上面啊，屁股上面那个多打一打，然后那个多补充热泪，让你这个劳损的肌肉啊，其实就是说跑步跑太凶了，然后那个呃臀部的肌肉啊不够力量不够了，跑到后面力量不够了，然后他就靠这个筋膜来啊来拉扯来支撑，所以他才会啊受损。然后产生这无菌性的炎症，你让这个肌肉啊快点啊，恢复啊，快点重新身体有足够的养分，尤其就是蛋白质肉类当中啊啊或者说一些植物蛋摆瓜里边啊，鸡蛋、豆制品、肉。呃，吃的话饮食的话就是说这个碳水和这个脂肪啊不需要刻意的去多摄入啊，摄入你就附带着吃一吃就行了。就是核心要多吃肉啊，目前的状况是要锻炼好身体啊，多吃点肉啊，然后要锻炼耐力、爆发力啊，还有意志力跑步。嗯，当然还有一协作能力啊，团队协作踢球的能力。呃，这个就是说我们办这个运动俱乐部啊，往这个方向。那就是说让大家在这个城市生活当中，可以不要被这个办公室的生活，或者说被这种学生的生活给他啊，变成人变成废了，变成废废物了，变成这个肥宅呀，或者说变成那种柔弱无力的那种人了。要要按期锻炼啊，在锻炼的间隙当中，身体要我们要一练一休啊，然后那个最多一天一粒一宿啊。然后修的时候你就可以学习啊，看书、写字啊，这个背单词什么的，学习啊，就或者说搞点这个什么手工记记。你就算上班族的话，你也可以一练一修啊啊一点一宿啊，然后注意这个呃呃事前的一个拉伸啊，热身啊，事后的一个拉伸一定要多吃肉啊，这个是我我切身的一个感受。你这个肉吃多的话，这个身体恢复的快，但是说对你肾有一定的压力啊，尿会变黄啊。然后我们会在我们的俱乐部啊，我们那个餐餐厅啊，餐馆里面会提供比较廉价肉类，比较相对比较便宜的一个肉啊，相对便宜。不是呃，我们这个俱乐部是会员制的自助餐厅啊。你如果是这个餐厅的会员的话，你过来吃肉是免费的啊，也不叫免费的啊。就是说是这个量是可吃啊，多吃点肉。因为现在还有一个这么一个呃交易市场哈，或者说有一个这个十部的这个呃大规模贩售的体系，这些肉类啊都是很便宜的，相对啊相对而言都是比较便宜的。你看你买哪种肉了嘛啊你我说的便宜的就是那种没有了那炸鸡嗯，十几块钱一只的啊。那如果你有有有搞到优惠券的话啊，就是那种冻货啊啊，但是无论如何它是肉啊，鸡蛋呢我国的鸡蛋是很便宜的，我国老百姓吃鸡蛋，这是这个消费量是全世界都吓人的鸡蛋，多吃多摄入蛋白质，然后注意保护你的肾脏啊，注意保护你的肾脏啊不要嗯就是说嗯就是说要戒掉那种啊含糖量高的饮料，戒掉含糖饮料啊，多喝水啊。因为你这个肉吃多了之后，也不要刻意的吃很多啊。这个就是说你在锻炼当中有劳损，通过摄入这个蛋白质来恢复这个状况。啊，这些力量呢是可以维持在你的身上的啊，你会变成一个有活力的人。你可以变成一个就是至少有一膀子力气的人啊，一膀子力气的人，这很重要。嗯，这非常非常重要。这个东西呃，而且你是会是一个精力充沛的人。所以我们这里着重向大家推荐的就是说跑步，把耐力啊、意志力、爆发力，还有这整个身体素质要跑回来。嗯，等然后就是说进行一定的力量训练，呃，力量锻炼啊，比如说做做俯卧撑啊，做做引体向上啊。然后那个呃像我的话就是踢球啊、踢球大力射门啊，练这个呃下半身的腿部的肌肉，嗯，让身体处于一个不停的修复增长的一个过程当中。修复是需要有有材料啊，需要有这个燃料能量啊，有物质来修复的那你就多吃肉。但是说素食主义者那就是吃蔬菜了，或者动物蛋白不是素食主义者。素食主义者要有全面的这个呃蛋白摄入啊，那我之前有一个视频讲的，就是说为什么人一定要吃肉？为什么素食主义走不通行不通啊？没办法的。呃，素食主义这个背后的这个意涵啊是有有有它的问题的。你植物动物的边界在哪里？动物里面有一些动物，不那么像动物，比如说鱼类啊，昆虫有那些动物更像动物，这个边界又在哪里？嗯，这个东西啊，甚至说我们在模糊的动物和人之间的边界又在哪里？这整个世界的种种种层次环节之间都是有这个，所以要去找相邻的环节。啊，人类的话要获得力量，其实是要找相邻的环节，相邻的环节更快啊更快。那我不是说就是叫你去吃人向你换钱啊，就合法的，还是说要吃肉啊，吃肉啊，吃这个大型畜牧业，它提供的一些肉类啊，或者大型的养殖业提供的肉类啊，牛奶太贵了。鸡蛋呢比较便宜。就是说要通过一定的肉食和一定的这个鸡肉啊、鸡蛋啊，一定的鸡蛋啊、奶太贵了，奶很贵啊。但是蛋和这个肉在我国啊这个国家的发展啊，社会的进步还是相对比较便宜的。那么这个东西啊要年轻人要让自己的身体处在一个比较良好的状况，要多多消费啊，加强一个这个啊肉制品和这个就是蛋白质的摄入啊，它可以让你变得更聪明啊，它可以让你变得更聪明，它可以让你变得更有活力，它可以让你这个不处于一个伪顿状态。我们平时吃那些外卖里面肉比较少，一般那种外卖点的一大一大盒的，那个里面肉太少了。然后那个全是米，全是米饭。当然米饭当中它有一部分蛋白质，但是总的而言它的那个不是高质量啊，不是一个高质量的，一个一个是营养摄入啊，明白吧？我希望大家吃什么是挺重要啊，要保证这个蛋白质的摄入，因为你需要让你的身体素质、精神状况、心理素质都处在一个要比一般人啊比一般的人更健康的一个状况啊，更健康，更富有朝气的一个状况啊，更更富有活力的一个状况。啊，我们青年啊青年，这是青年的职责。我可以说青年就是说如果没有人好好去告诉你这一点的话，很多青年他会忽视忽略啊，然后他自己这个生活的这个这些方方面面，他慢慢就失去了，慢慢就失准了。那我做一个建议啊，真的是做一个建议。我建议你们加强体育锻炼，锻炼身体。那我也建议你们多吃肉啊，多吃肉，然后多喝水，多吃肉，让这个身体呢这个循环代谢起来，让这个身体的组织啊可以得到快速的修复和一个增长。让自己的力量比一般人的力量看上去好像蛮瘦弱的。但是你的那个啊就骨质比别人致密啊，你的肌肉比别人呃这个有力。那很多情况下，嗨比如说去街头指挥交通，人家的，去坐志愿者指挥交通，人家车倒了，一般，几个扶不起来，你有一膀子一起把它扶起来了，你是不是你就帮到老百姓了，对不对？另外一方面至少说你啊你在你那个志愿者，我指的就是说做街头的那个什么交通指挥员啊，嗯你是不是别人就高看你一眼或者怎么样呢？至少你自己心里面有一个收获感啊，那这个东西就是说你在饮食上啊要注意那么喝的话，喝的饮料不要给肾提供太大的压力和负担，不要喝那种含糖饮料啊，或者说带有很多什么牛磺酸这种东西少喝或者不要喝。我建议喝无糖的哦，无糖的苏打水里面含含碳酸氢钠、钠离子啊，那运动后的比较良好的补钙啊，得多吃肉啊，各位要多吃肉，然后这个盐分不要吃太多啊，要控制盐分，这个餐饮结构要健康。那么在这个健康的这个基础之上啊，适度健康的基础上，要进一步多摄入蛋白质，多摄入优质蛋白。啊，把身体练壮士了，把这个精气神都这个在锻炼过程当中，逐步逐步培养到一个嗯比较好的一个状态，明白吗？这是一个你作为一个活人这辈子有所作为的一个硬件硬件加强锻炼锻炼之后，加强一个恢复，加强一个修复。然后呢，饮食要让自己的身体素质能增长啊，能提高，你不要买什么蛋白粉，太贵了，专门买什么毛蛋白粉，那比较贵啊，你就多吃肉就行了，不要还蛮还蛮好吃的，对不对？嗯，外卖吃专门吃外卖比较贵。那你自己去哦买鸡胸肉啊，或者你买冻货那种那种嗯有那种小的整机啊，你自己想着怎么去把它烹饪一下啊，吃外卖太贵了呀，吃外卖太贵了。这些东西呢啊你确实说是那种冷冻，冷冻了几年的肉，你只要是肉他妈就能吃啊，你甭管对不对？那你就说就挂逼老哥吃个猪脚饭，猪脚饭上面有才几个肉啊，全他妈猪皮，我靠，这肥油还有一些什么所谓的什么什么蛋白，但个软软糯糯的叫什么蛋白胶原蛋白，但是总量它少的呀，你知道吗？猪脚饭主要还是吃饭啊，那个玩意儿走私的，所以它利润高啊，其实它那个成本单价很便宜的，成本很便宜。那我不是叫你去买走私啊，什么什么冻肉什么东西，你还是正儿八经市场上买到的啊。但是它价格是比较便宜的，要通过也不要盯着一个吃。因为它万一它里面有什么问题，有是猫腻啊，你就是说就是说换着吃几种，换着吃啊，这个就小型的两种鸡啊，吃一吃可能有这种激组，那你不要一盯着吃，你吃另外一个什么冻，还有什么什么猪肉啊啊，新鲜猪肉买得起可以去买啊。就是说我们国家老百姓还是吃得起这个呃这个生鲜猪肉的啊，就就挑它这个相对价啊。其且我不是很推荐吃猪肉啊，我比较推荐吃禽肉，吃鸡肉啊，你非要吃这个呃这个牲畜的肉、呃，牛肉啊、牛肉，还有羊肉还是猪啊，猪肉油太多了，主要是太油了，你对吧？那个我的建议啊，这是我的建议，一定要注重这一点，否则你练你锻炼过多，身体会吃不消，身体会吃不消，一定要去追求个营养素的搭配均衡是的基础上的一个刻意的啊肌肉损伤，或者说激素分泌这些方面的一个呃那些必须的那些原材料的一个补足啊，然后也要多睡眠，多休息，多睡眠，多休息，不要学我啊不要学，我每不要贪多嚼不烂，你这个练你比如说下班了之后，你我你们上的那个班，如果说让你牺牲很多睡眠时间呢，那你怎么样？我们我们建议就是说呃首先最好的办法就是说不要去找那种要睡好久的那种工作。那么其次的话就是说呃呃不要去牺牲很多睡眠时间这种工作。其次的话，你找不到这样的工作，就是你能找到的所有的工作都是让你睡得少的。那就是说那你就工作完了之后，或者说你在这个工作当中的一部分时间，就拿来偷偷拿来娱乐，或者说偷偷拿来怎么怎么样学习。然后你下班了之后有规律的运动，运动完了之后倒头就睡，把你的那个业业余生活就在业内解决，不叫不是躺平。这个叫做说你不让我有发展，有这个呃业余生活的这个提高的那些。我顶多我我下了班放了学，我跑个步跑步，跑完了倒头就睡，打晨就是水，懂了吧？就是说这里这个你身体素质的提高和你这个睡眠时间的保证，这两个东西你就把它当成硬的应应a其他不要管其他的那些东西，就是都是呃挤一挤挪一挪。比如说你是个学生，作业来不做什么什么东西，你不要熬夜。但是你一定要加强锻炼身体，也要锻炼，不要熬夜卷子，做不完。我靠，明明天晚上要收作业。为什么我没时间做？你就要贪就要赖，就要贪你这个睡眠时间，这是你整个你是给你这一辈子打下基础定下基调的啊，这是给你一辈子打下技术定价基调的。你这个十十几、二十岁的时候，十几岁的时候，高中生我靠，就不不不不要要做题目，做的不准，你睡觉了。那不行，那不行，你就这个题目少做几套嘞，对不对？题目少做几套你的分数，难道你妈的就一下子掉十分二十分吗？你加强训练啊，加强这个饮食上的补充，加强睡眠啊，然后别人做一百套卷子，你做七十五套或者你做六十套，我觉得你考试的分数会比较高，因为你会更聪明，你状态会更好啊，这是我们的建议。要把前面的东西挤一挤，后面这东西要保证，后面这个东西要保证啊，后面这个东西要保证啊，拼了命的保证啊啊。你说住住学校的那你就刷牙，飞快拉屎，飞快拉屎之前先酝酿好了再拉，不要再蹲到蹲坑上拿个手机在里面啊，手机都收起来或怎么样的啊。然后吃饭啊吃饭一定要跟家长说，我要加强身体，加强营养的啊啊这个伙食费。你其他东西可以不要的，其他的买什么贵的鞋子啊，给你买什么什么的，乱七八糟的。其他东西不要的，你就说我要保证吃饭啊，你就新陈代谢的这个这个速率效率，要保证啊然后自己的这个整个这个身体素质的一个提高，要保证啊体育锻炼和充分休息还是这个饮食啊，这个是你这辈子能够获得多大成就的一个铁的一个素质。铁一般的铁一般的一个基础，这三项得不得保证没用的，没有用的，你知道吗？我说的难听点，你把我们都看成是动把我们这些呃这个都看成动物园里面动物啊。你最重要的就是说你不要这个在动物里面，动物园里面养动物都是的，这个动物不要郁郁寡欢，按时吃饭，吃的身强力壮啊，对不对？嗯，那你在动物园里面你才能成为一个什么呃重要的动物啊，或者不那么容易就是被拎去喂喂喂老虎喂豹子的动物，明白吧？脸黑吧。首先就是说在这方面绝对绝对不要亏待自己，这个是硬的啊。你说我一天就吃一顿，那我是营养素而补补足的。我一天吃一顿，但是我一顿可能吃一斤肉啊。大哥，我是一天吃一顿，但是我这一顿可能就吃一斤肉，然后再吃几个鸡蛋。我希望你们就是说在这方面一定要想清楚啊，一定要想清楚，这跟你吃几顿没关系的，对不对？那我这个我碳水不足，我自己会吃点零食，不是总量上、热量总量上当然相对少一点了。蛋白质吃的多了，但是说三大营养素你不会缺的，我不会缺的啊。我缺一些维生素，或者说有什么东西我也会吃补剂。希望你们在这方面一定要做到啊，一定要做到啊。营养均衡的基础上，一方面是营养均衡。另外一方面要有专门的一个方向，专门的一个啊有目的的一个补充，有目的的一巩固和提高。啊，我希望就是说你我的关注者都能成为一个身体素质较好的。在同龄人当中同性别同龄人当中，身体素质可以说是比较好很好啊比较好的。然后呢，这个精神状态都是比较敏锐的啊，都是比较这个啊有有力量的，不是轻易会被人家揉捏，不是轻易会被别人欺负的那种人。啊，在这个基础上，在这么一个基础上啊，你成为一个不容易被人家蹂躏欺负的一个状况。嗯，这么一种这么一个基础上，坚实的基础之上，你再向你再去思考啊，这社会应该成为什么一个样子啊，我们的生活应该过成什么一个样子啊，我们应该去啊我们要创造并且遵守，遵遵守啊遵循什么样的秩序，维护什么样的秩序，维护什么样的根本利益。你这个人本身的比较强，对不对啊？你得是一个比较是是一个我不是说要木墙啊，一木我们不是木墙，我们是要抓住点点滴滴的细小的啊，这个能够产生优势的，能够产生啊进步的，注意助力的啊，这些还存在的还存在的力量啊，还存在力量要去发挥它啊。有是说不是说这这这叫你做什么好汉，好汉都要要吃好多肉，但是他好汉也要喝好多酒，对不对？好汉要精神性发泄头脑，不去思考的。所以我我认为你们是不喝酒的好汉，不喝酒的好好汉爱喝爱吃肉，爱锻炼的书生，往这个方向去去发展自己啊，吃肉锻炼的书生。但是不喝酒的啊，不喝酒好汉，不喝酒，好汉不是好汉嘛，对不对？不是那种江湖人物，不是那种啊土匪流氓啊，不是那种这个，你知道吗？不是那种什么，嗯嗯，我不希望你们变成好汉啊，我们不是江湖流客，不是做好汉的，就是这么一个意见，就是这么意见是比较科学的，有目的的锻炼自己的身体啊，有目的的去提高自己的这个呃呃生命的活力啊，生活的一个质量，生命的活力提高了，生活的质量才能提高。啊，你同样一个下午，大家一起约好去徒步，去去去去啊，去游历一下啊，去看看周围的风景啥的，你就能跑得动。你这个下午过完了之后，你还有个晚上，那你又是个废柴，你的身体上什么身体素质很差的那你这个下午过完了，你晚上就没有了。晚上你可能就只能坐在那边吃爆米花，看垃圾电影，那人家晚上还能够有足够的精力啊，有足够的体力耐力再去嗯参加什么参加什么，我靠什么跟人家小姐姐约个会啊或者怎么样的，明白吗？他一天可以，当你三天用他的早晨、中午晚上啊、早一天，当你四天用早晨、中午、下午晚上，他都是在进行有效的社交啊、活动啊、学习啊锻炼，这都是有一个良好的身体做底子的打底子的。一定要有没有的话，你这辈子会一事无成的，会拖累，你知道吗？会被变成别人拖累啊，慢慢慢慢你如果有什么残疾的先治病，如果有什么问题呢，先要先要去治病，不要去盲目的去锻炼。但这个精神啊，我我刚刚讲的就是说没有残疾，没有什么没有什么呃顽疾的，没有什么就是呃救病的啊。那那那你就好好锻炼，好好按照我说的，我建议啊啊如果你有这些有疾病的话，有拖累，身体上有缺陷，那么先要想办法尽可能的弥补啊，尽可能的就是说克服这缺陷，想办法啊啊或者说多多修养啊，好好恢复，这个是不矛盾的嘛，不矛盾的啊，砍柴磨刀布砍柴工对不对啊？这是我的建议啊，这是我的建议。然后也就是说营养一定要保证，不要为了享乐牺牲你的营养。我们吃这些。比如说啊你一时半会家里面这个什么冷冻鸡胸肉什么吃完了，你就点个外卖啊，要把这个呃刚刚大训练啊，然后就是训能量很大。那点个外卖，这里面是有激素，是有一些添加剂什么的，是不太健康。但是它保证了你啊，今今明两天是这个蛋白质恢复的肌肉恢复的蛋白质供应量。它保证的呀啊你可以临时的这样救急一下，对不对？但是长远来看，长远来看你要讲究有科学啊，科学合理的一个配方啊，要要尽量减少他的伤害。然后还要算他的成本和代价。这些东西在综合考虑考虑这些过程当中，要安排这些餐饮，不要吃饭，就是要享乐，不要吃饭，就是要呃啊被这个市场牵着鼻子走啊，但是我们也不是说完全拒斥市场，对不对啊，了解吧，你这这绝大部分东西也是从里面买过来的，是不是没有人现在可以自己种田，自己养鸡养猪的，马上就自己宰杀，自己吃嘛，不可能的，对不对？嗯，这是都是不矛盾的，都是不矛盾的。啊，把这个工作做好，安排好，把这个当一个账啊算好啊。这个会对于你的这个生活状况生活质量的提高，会是一个肉眼可见非常明确明白的一个变化，一个提高这点做好这一点，做好，把自己的吃什么这东西好好的思考清楚啊。如果是别人决定的那个协调和他的关系啊，如果是自己能决定的那就要就把这个内容这里面的配比啊，把他的这个成本啊都要核算清楚啊。先做自己的这个餐饮供应方啊，把自己喂饱，不仅要喂饱，还要喂好，还要为壮，还要为强。啊，为的变成这个呃强大的啊坚强的啊健康的这么一一个人一个个体，这很重要啊，为常非常重要。如果你们想要成为什么英雄豪杰的话，我不建议你们成为英雄豪杰。啊，我们要成为这个对于国家，对于民族，对于整个这个社会的未来成为有用之人的话，加强锻炼，加强营养。这个是颠扑不破的这个呃道理啊，当然也要说就说一定要确保自己的休息，一定要确保自己的这个充分的休息和这个进步，提高学习的一个机会，叫你们积极应试也是这样的呀，你考的学校越好，你就是就业压力就相对就小一点，是不是啊？或者说啊积极也是也是为了争取这种发展权。那么这个发展权我今天讲了一个核心，就是说吃肉，我们中中国人民的一个发展权不就是要多吃肉吗？啊，我们国家是什么？呃，碳排放那个什么很有名的那个谁和谁的那两个一个院士和一个女记者。那吵架那个东西，这里面碳排放也很重要。因为是吧就是发展权，那个发展权你们要落实它呀，你们都吃肉是不是多锻炼？用一些廉价的工业品啊、日用品啊、廉价的工业品、日用品锻炼自己啊、跑步啊这些东西都是发展的机会，都是一个提高自己能耐，提高自己本领啊，提高自己的这个这个能力值啊，说出话就是你你你提高你的能力值，等你登上你自己的所谓的小小的历史舞台啊，要肩负起某些责任的时候啊，开个厂，开个店，或者说自己啊想个办法去奉献社会啊，你要有相应能力值啊，你要匹配啊啊你要匹配啊，懂了吧？你否则你空抱着一套理论啊一个主义，那没有用的呀。你总归你介入现实，你是靠你的这个脊背，靠你的这个双手，靠你的两条腿，把你整个这个要做的事情跑出来，奔波操劳啊，懂吧？担负起来，你没有这整个这个身子骨，没有整个这个人的这个啊现实的物质基础。你什么都不是，就不是说什么能说是身体是革命的本钱，不是说不你不能劳累，不能这个不能这熬夜，不能不能而说，不是说不能亏本。你们很多人都跟我劝，我要我早点睡觉。那那意思是我不能亏本问题，关键是我不是叫你们防止亏本。我觉要你这个本儿要大我觉得你这个身体素质要好，你要比一般人强健的多。你要比一般人厉害的多，厉害的多，不是一般厉害，是厉害的多，明白吧？你要跑全马能跑进，那反正是这个业余当中还算可以的那种。或者说你你你那个呃呃天气比较冷，你还能洗冷水澡，你意识力要比人强，身体素质要比别人高。你要真的是要做成什么事情，你不得闻鸡起舞，对不对？你不得这个好好的去锻炼，你自己就是绝大部分那种什么王祖，恩小孩儿对吧？你这是废柴呀，什么什么什么都有都没有，那个征兵都不会征这些人的，那没有用的呀，这些人一点用都没有的，一一点力量都没有的啊。这个说我们我我们一个号召呀，你如果说二二十岁、二十五岁以下的，我希望你们都能跑进都能跑进配速，五里以内五公里都能跑进配速五啊啊但这个是要要有一个循序渐进的过程啊，多吃肉啊，多休息，好好锻炼。哎，就跟你们讲讲这个东西了，你们做不做，那是你们的事儿，但是我是一定会做的啊，我是会努力的。我说我的目标是要跑到三分三分，我总共要跑跑进个三分四十秒。哎，我我我最终目标是要往三分半那个那个那个那个方向去跑，可能要好几年才能达成了。好好锻炼吧，好好锻炼啊，多锻炼啊，这个过程身体素质比别人强。你做事情，哪怕你到时候我就我就是什么经济危机来了，那也是那些身体素质强的那些人可以推个小车，每天洗澡摊黑的，去去什么收东西，又去卖东西。身体素质啊，不仅是你这个出人头地，我不说我不说，你一定要出人头地，我说你要担负起责任或者更大的责任，身体素质是必要的。那么在你面临困境呢，面临这个呃以生活的挑战了啊，或者局势整个环境啊对你不是很友好的对给你带来生活危机了。你有一膀子力气，你还得去，你还是能够至少你还是能够换换取这个靠力气的活，或啊过下去活活下来。甚至说你这个一个肩膀啊，两个肩膀，你那个挑起的是这个好几口人，对不对？要做好这样的准备啊，要做好这样准备，不仅是男性女性，也要做好这样的准备。女同胞也是的，不能像那个什么是饿死，在这个什么日本那个废柴一样的，她不想承担任何责任。女性也是的，要加强锻炼，身体素质要强健。你也是要担负起这个，我们都是要担负起国家的兴亡的，明白吧？不做这样的努力，就是在啊就是在就是在辜负我们的国家和人民。另外一方面说呢就是说有一些人，他可能年轻的时候不明就里的接受了非常大强度的这种训练。但是他不知道为何而做这件事情，他是暂时的这个身体素质比我们强，暂时的能耐比我们好像厉害。嗯，有一些人这些人看，然有的是就社会上的流氓小流氓啊啊霹里痞气的龇牙咧嘴的。我们不要怕他啊，我们不要怕他懂了吧。我说了，比如说甚至说如果说呃哪个地方被这种流氓小流氓这样欺负了，或者说被威胁了。你有个很好的身体素质，你又有个坚韧不拔的意志力。你有一个非常强大的决心啊，你有个旺盛的学习的经历，你就可以保护你自己，你才可以保护你自己，明白吧？有那种他可能就莫名其妙的啊，从小学习也很差的，素质很差。那种人莫名其妙的接受了一个什么训练啊，弄得好像自己呃张牙舞爪的，龇牙咧嘴的，好像很能耐很大的啊啊有有块头有有肉啊，有有毽子肉啊，也很厉害的样子。但这些人终究摆不上台面的他只能被别人当枪使啊，那被别别被别人当工具用。嗯，而且用他那些人把他当枪使的那些人，哎，老实说也是弱货呀，也是他妈的啊这个肥头大耳的小肚鸡肠的那种人。那我们说的我们首先锻炼好自己啊，是保护自己啊，多吃肉保护自己啊，我们我们是温和的，我们永远是温和的，我们永远是自我防卫自我保护的。人不犯我我不犯人啊，人不犯我不犯人，希望你们能明白啊，希望你们能想清楚，我们绝对不会去伤害这个社会的根本利益，这个社会的根本秩序的稳定啊，我们是非常温和的。但是你不要说非要我们都弱的像废柴，非要我们这个一事无成，什么都什么都不是，就随意揉捏人为刀俎，你为刀俎，我为鱼肉的，你才放心，这算什么，对不对？商君书啊，平民弱民之术啊啊有的时候就是说首先大家要意意识到强大不是罪恶啊，你身体的强健，你意意志力的强健坚韧，这都都不是罪恶，而是说你可以通过你强大起来，可以防止罪恶的发生。因为我看到很多人打着这个正义的旗号，比如那些王佐，打着这些正义的名号旗号，就是在做一些很邪恶的肮脏的事情。那我们至少是能够防止这些人过来搞我们，对不对啊，防止这些人过来对我们打击报复啊啊，这这些人可能就我说的就是可能就是小流氓，你知道吗？嗯，小流氓，然后这看到一些激进的文本，然后就就觉得刺激啊，然后他过他这个成长过程呢莫名其妙的。比如说什么呃举个例子啊，比如说什么体校的啊，或者说就是什么呃混街头的，一直跟人家打架的，莫名其妙的就变成体格健壮的啊。然后这个身体素质比较好的，比较凶狠的那种人了啊，然后他对于社会的认认知啊，见解都是非常狭隘的，非常片面，都是他那个利益链条里面啊，所以可以给他好处啊，他就是在弄一套什么啊一套什么啊，对王左都会用一些什么激进的歌，在他自己的凡正说得通的那个冠冕堂皇的那种措辞啊，来给的一些些不择手段的打击报复啊啊来做一个辩护。那我们绝不和这人同流合污，我们也绝不受这些人的威胁。啊，我们要做好我们自己的锻炼，做好我们自己的这个练习啊啊我们的发展。尤其在你这个个人的这个我这耐力训练是能够提高意志力的，能够提高坚定的意志力、坚强的决心的。你跑到最后几公里跑不动了，很累很痛苦，就咬牙坚持下来，就要想起你啊，你这辈子不是浑浑噩噩啊，你这辈子周围的那些散步的那些民众啊，如果天将将大任于斯人也嘛啊如果说出现了什么问题，他们没办法面对的时候，你要去面对，你要去扛下这份责任。那你自己又是个弱鸡，你就是个废物。你怎么扛下这个责任，你怎么去面对这些东西啊？我希望你们所有的青年一定要想到这一点，一定要想到这一点啊，锻炼好自己的身体，这个又不违法，又不犯罪的，还还刺激消费的。你还要买东西买肉啊，你还买一些运动器材啊什么的，对不对啊？积极向上的嗯是吧？学好文武艺啊、文武艺啊，这个这个不仅要文艺，也要有武艺啊。这个武艺不是说叫你呃拿枪弄棒的，他叫你这种身体素质要好啊，身体素质要好，要这个紧急状况之下，你能够救别人，能够帮别人能够啊惩恶扬善，能够这个啊只报啊能够就制止一些暴力，制止一些就是对于弱者的对于这个无辜的弱者的一个伤害。呃，侵害啊，我从来不是说叫你们做恶霸啊，那就是做善霸啊，你要善霸也这个也是个污名化一个词。你至少就是说你要做一个有能力的啊善良的人，有能力的啊，有担当的，能够挑得起担子的人。啊，这个是每天每个瞬间你都可以去做的。每天每个瞬间瞬间你都可以去做的，明白吧？啊，明白，不是说叫你赤裸的直接去发东西，怎么样的去啊去帮别人，首先是要锻炼自己啊，我们现在想想清楚这个问题了。首先好多你们这些人呢，这个过程当中是证明了你们自己的这个呃，一腔热忱。但是如果你这很弱小，你自己什么都不懂，什么都不会。甚至说你连一杆一膀子力气都没有，那你能帮助谁帮助不了任何人。所以我使用这个自强不息的这么一个精神啊，民族精神啊，我们要叫不能伤害民族精神啊，那叫发扬民族精神啊，自强不息啊、天行健君子以自强不息啊，希望你们可以去努力的，每天都要去做这一点。你说我打游戏哦，我打游戏，那我在这跑跑五公里，回来打游戏，甚至跑十公里，我一天甚至跑十公里啊啊然后那个加强营养，加强营养。然后你的这整个这个甚至你跑着跑着，你会发现你的这个整个这个骨骼啊，包括你这个呃核心的那个内脏里面的肌肉啊，都在慢慢慢。他在痛苦当中，他们就找到更合适的一个生长的一个状态啊，然后你的头脑会思考问题会更清晰啊，然后你也更能够去降服你的那个那个喜怒无常的那种情感状态。因为你跑的时候很痛苦吧，你要不停的说服你自己。你那个意志意志力我会发现强大的意志力其实是一种柔软的说服力，不停的委婉的说服你自己委婉的说服给你，自己给建议。然后你自己踩大，你就能继续跑下去，然后你就忍受这个很大很大的痛苦。你就忍能忍受下来，然后你要不停的进行权衡，我这里这个膝盖行不行？我这里这个膝腿行不行？我这里又岔气了，这里里个个这里里就就可能要隐隐的要做痛，不停的权衡这种风险，这个过程都是锻炼人的，明白吗？然后恢复性的这个营养的搭配也是要动脑筋的。嗯，也是要去要去动这个想法。动这个念头的这个过程中，本身就是对一个能力的极大的提升。先把饭吃好，先把路走好啊，路跑好啊，先把不跑好，先把饭吃好，先把肉吃好，这是一个这也不容易的这对于你们很多人都是不容易的。你们很多人都是从小都在赖着着母依赖着这个什么教育体系，学校依赖社会的一些什么什么呃媒体。你对我完全没有自己独立思考的这个。我说希望大家从今天开始在自己的运动方面，在自己的饮食方面，有自己独立的思考啊，有自己明确的计划，有自己的使命的担当啊，这个过程这个过程从现在就可以发生啊，从现在你看到这个视频就可以发生这个过程，每天你都可以去啊不停的去重复它。啊。你这个跑步速度在加快，肉眼可见的你这个啊身体力量的长，你的握力计啊，或者说你自己能做几个引体向上，这个每天有序的去训练b站上。我非常赞赏b站的就是说这个b站上有很多很多这样的一个包括理疗啦啊运动之后这个有角质损伤，怎么康复的这些视频，包括这个锻炼的一些跑操跳操的一些视频，这是非常棒的年轻人。要我对于我自己的要求就是要抵达抵抵达极限，然后要突破极限，要巩固啊。对于你们要求，我也是希望你们的抵达极限，呃，那个就是说跑到你很累很累，对不对？跑到你的那个速度配速的那个最快的配速，然后再稍微巩固一下，再跑个一公里巩固一下啊，歇个一两个小时啊。就用通过某种方式，你要要有一个增长，要一个肉眼可见的增长，要有一个肉眼可见提高啊。那这一切都是说你已经没有没有没有没有病了，没有问题了，对不对啊？如果有病有问题有残疾，那这个先去恢复的，先去想办法，先去调养，先去恢复。这个肉眼可见，一个月两个月就能见效了。你这个整个生活的状态就会有一个翻天覆地的变化，肉眼可见的啊肉眼可见的。我再明确一点，这个东西比学什么哲学学是任何哲学都有效。这些东西比学任何哲学都有效。这种担当的意识，这样一个有所担当的一个青年的奋进的这么一个意识。你在这个意识的支配之下，你想想有一天可能我的家人有一天可能你的邻居、你的伙伴、你的同龄人都有可能遭受某些厄运，或者某些就是说不确定的一个一个一个状况。那你要挺身而出，你现在要做什么？锻炼自己，现在你就要锻炼自己。你就算要享乐，我告诉你锻炼过后，充分锻炼能力有所增长，劳累的疲倦之中也可以享乐。你也可以享乐，你也可以看看什么电视，你可以玩玩手机，打打游戏。然后你这个是锻炼结束之后，身体恢复，那过程内啡酞分泌也是非常舒服的一个一个一个过程。那我们有的这个有的这个子弟兵啊，他们训练之后会训练上瘾，然后跑的这个都尿血了，都可能那不要到那个份上，就这个东西其实是会上瘾的那我们要适度要适量啊，要适度要适量。但是不能够说太太重，我就慢跑，慢慢跑走，这么几公里屁用都没有的，要要要去啊。但不是说你这么如果心脏病还要去长跑跑跑猝死的，你不要怪到我头上。就是说你有相应的这个隐患，有疾病隐患的，你不要搞，你是个比较健康的人，你相对比较健康的人。那是我建议你们啊加强身体锻炼，加强这个意志力的培养，加强的这个营养上的呃有补充。所有这些单的核心都是一个社会责任的意识啊，社会责任的意识。一代人，我们这代人九零后，你们零零后，你越什么时候能够觉醒？这样的担负起社会责任的意识，什么时候你才会获得你对于你生生活的这个节奏的一个把控力。你有了这份意识，你就有对于生活节奏的把控力啊，你就对生活节奏的把控力。那你如果是还是个学生，还是个小朋友，还是个学生啊。那你就是说在父母家长的亲殷期盼之下，在他们的允许认同之下，你去尽量的去寻找你自己发展的空间。不要就听我的话，就拼命的就要去跑步，就是学也不上的东西也不学了。你的思想发展也很重要。那学习发展也很重要，你的知识进步也很重要，甚至说比你这个单纯的体育锻炼更重要。我教你一百套卷子，不要做一百套，要做六十套。你好歹你要做六十套，把你省下来的时间，你去叫你适度锻炼，然后睡觉补充睡眠而已。我不是说叫你一天二十四小时都想着什么什么的跑步，什么做体育生没这样说，我还是要让你去积极去应试，让你去啊那个有有更好的一个教育啊，教育机会，发展机会啊。所以你要家长不要找我，你小孩这这番话听不进去，那不是我的问题啊。我这个话已经跟你说明白了，家长不要过来找我，好吧。那这你如果不是已经不是学生了，已经是在职场里面的呢。那我的建议或者说大学生或者研究生时间比较自由的那我建议就是说加强体育锻炼，通过体育锻炼和力意意志力啊，要心怀责任和担当，心怀着这个那些相对弱者，那些没有那么强大意志力，那么没有那么啊啊物质基础和精神准备和心理准备。那些人我们到时候啊要成为啊这个一个时代的啊时代的一个啊擎天柱嘛，了解吗？只不过你现在还年轻嘛，你等到你到四十岁到五十岁的时候，我们这一代人就是社会上的中流砥柱啊，老人那么多，老人小孩可能还那个时候小孩不不会那么多小孩儿。但是你同同年龄段的人其实也不少。你已经从二十岁开始，你就开始做准备了，你就开始去锻炼，磨砺自己的心情，锻炼自己能力的。我不相信你这辈子会一事无成，你或多或少你会有人生的高光时刻，或多或少你会做一些啊自己能够铭记终生，能够对得起啊对得起周围人啊，对得起亲朋好友啊，对得起整个国家，整个民族甚至对得起我们崇高的共产主义理想的事情。你总能做的。但是前提就是你得有那个本钱啊，你得有那个本钱，所以我们知道身体是革命的本钱，我是身体素质啊，身体素质是什么？身体素质啊，你这个这个能力是你革命的筹码啊，你这从身体素质上面诞生出来的能力，诞生出来的精神能力啊，这个思维能力，还有这个行动能力，这是你的筹码对不对？你的筹码好吧，那讲到这里啊，那讲到这里。