我们今天要呃讲一点，就是学习和考试的关系啊，这其实是某种ABC的。但是我还是要讲一下学习和考试的关系呢。呃，首先你要意识到学习和考试就是他们有一个目的和手段的关系啊，目的与手段的一个关系，目的与手段关系要弄清楚何者啊为目的，何者为手段。一个错。非常常见的错误的状态。非常常见的错误的状态是认为学习的目的是应付考试啊，这是最学习啊，是手段啊，考试考试是目的。那么这种思想观念背后啊，它有一个隐含的一个就是说庸俗的实践观，一种庸俗的实践观，庸俗的实践观，他背后有一个庸俗的实践观。这个庸俗的实践观是是一种社会意识形态啊，它也是一字头的一杠四的啊，它实际上是一杠四的。因为学习是手段，考试是是目的。这种观点实际上是把考试看成是一种实践，而学习看成是一种认识啊，是一种认识啊，学习是在认识，考试在实践。为什么考试是实践？考试可以带来好处啊，可以让你的这个在社会地位发生变化啊，社会地位发生变化，地位发生变化，获得利益。还有就是你考试可以带来好处嘛，可以过呀，可以是什么社会评价体系给你呃呃，承认了啊，你有这个资格这个标准啊，可以就过关，可以过关啊，可以升级啊，可以升级，可以得奖，过关升级得奖。所以大很多人是把考试看成是一种实践活动，考试就是混文凭、拿证书啊、混文凭拿证书，拿证书啊，还有是什么进圈子可以进圈子，有合法的身份啊，捞身份捞到一个身份，捞身份，进圈子抬地位啊啊怎么是赚好处啊，把它看成这种东西啊，好靠赚好处啊。我们讲了这么多东西都是AABB啊，这这是一个。那么关键问题你就要意识到，就是说这没错，这用途的实践观没有问题啊。你可以看成它是个正题啊，我们用辩论法的话，它对应的是一个正题，它是一个正题，是个很庸俗的一个一个一个正题。学习确实是手段，是认识就是认识，怎么来做到这一点，怎么来做到这一点，然后训练自己，训练自己啊，去更好的更轻松的啊，更更顺利的、更有概率的更更大的概率来做到这些来满足这些利益啊，就学习是动的心思付出的努力。考试是啊得到的现实啊，学习是心思和努力，考试是现实和成果啊啊，那么是这么一种关系，所以它是目的，它是手段。但是我要说的就是说我要说的是就是说这种这种东西啊叫目的驱动，或者就是你没有发现考试都是呃社会建制统一设立的，就统一的或者它是基准性的、基准性的、基准性的基准的。然后考试呃当然有主动有被动了，有主动的，有被动的啊被动的义务教育啊，主动的呃被动的不是家长安排你的去读高中、读大学、读研究生啊，主动的自己去考什么证啊，考个什么什么证，各种各样证消防证啊啊什么镇，什么镇，什么镇的啊。这种庸俗实践观，它背后是一种庸俗的啊，庸俗的认识论和实践论都是庸俗的，都是庸俗的。为什么这样呢？因为因为因为你在这种情况之下，你光看见你自己得到了什么啊，却没看见自己失去了什么。你如果以考试为目的，那你的学习你得到了什么，失去了什么。当然你得到了考试，最后混到了文凭，得到这些基本的这些好处。但是你进一步就考试之后的实践呢，考试之后的实践呢怎么办？考试之后的具体实践怎么办？就是你拿到那个证了，混到文凭了，拿到证书了，进了圈子了，有了身份了，地位符合了好处，暂时的好处与享受到。那你关键问题是你之后的真正的实践怎么办？真正要应用这些知识，应用你学习到的这些知识，应用这些技能的时候，应用这些知识，应用这些技能的时候怎么办？如果你以考试为目的来学习的话，绝大部分情况下就会变成就会你得到了这些你可以看成得到了哦，就是你过赛道的那种奖励，就是你们不知道你们有没有玩过那种就没有没有玩过那种赛车游戏啊，赛车游戏、赛车游戏，我的画的很丑。然后他就是在赛道过程当中，你进了这条道快车道，它就会有金币，一个个立在噔、噔、噔、噔噔等等一个个利在里面。但是它最后这些路程当中，吃的这些金币都是东西，就是大量的零头。你就到最后的时候过关了，到最后一关到了终点的时候，你能比如拿第一名的前三名，那有大量的奖励，大量的金币奖。如果你眼光只看着考试带给你的这些好处的话，由一个一个一环一环的考试来驱动你了。由一环环的考试啊来驱动你去学习，来驱动你去争取这些利益的话，那你失失去了最严重的一个东西，就失去了一种主动名啊，你失去了一种主动性啊，失去了主动性，而且失去的是严肃啊严肃的呃，有组织、有准备的，有组织自己组织起来，有计划、有组织计划，有准备的、有准备的，有学习意愿的那种主动性，那种主动性。这种学习的主动性和这种应用的主动性和这种期待啊，追求利益的主动性，追求利益的主动性，不仅追求理，还有过程是探明探明。我看看我考这个事儿有什么好处？如果没有考试来驱动你的话，那你做事情的时候，你探明有什么好处，有何益处？自己去看自己去发现。至于比如说你去从商也好，去找南海市场找蓝海。如果你是一个很习惯学习，只是为了考试的人，那你这个本事学什么，考什么，选择学哪些东西，考什么东西的能力就通通就没了，失去了失去了这种你可以看成是一种本能嘛，啊失去了这种本能。搜寻就是你可以就是一个考试看成一个副本，这个游戏就是开放的游戏。那你在这个游戏里面，你就按顺着主线任务做嘛，顺着这些或者新手教程任务不停的做，就考一个试考一个试考一个试都每次都准备，每次都是准备。但是你以这个过关考试为目的，那这个游戏是个开放游戏，你要去找自己的副本，找副本，找副本啊，甚至要自己做攻略，自制攻略啊，那你你这些东西都没有了，这个能力全都失去了。所以正确的做法是要反过来，视野要以学习为目的啊，那就有个反题，要会有一个反题啊，这个时候会有一个反题。以学习为目的啊，以学习为目的，以考试为手段啊，考试为手段，这种情况也是很非常正常的。因为比如说l主义啊，这个反题其实就是AO主义啊，他的一个很重要口号就是learn learn learn、 learn哪儿冷啊。学习学习，学习，以学习为目的，以考试为手段。也就是说考试的目的唯一目的就是让你有更好的更好的这个学习平台啊，学习平台和资源平台资源和这个机会啊，你比如说你其实到初中的时候就应该意识到这一点了。考试是手段，目的是让你能够进进一步学习，认呃让你到普普高去学习。只有在普高里面可以比较，而且是较好的普高里面可以严比较严格的啊，受到这个受到这个基本科学训练啊，基本科学、基本科学和人文训练啊，比较严格的体系化较为严格，体系化的受的基本科学和人文训练。啊，它比较便宜，而且是较便宜的，就是成本代价都比较小，对于家庭成本代价都较小的啊，代价较小的哦。你那不排除你家里很有钱，你去什么外国语外国语学校，私立的很贵，好，一年学费十几二十万呢很贵，不是普通家庭能能继承得了的。普通家庭，你你小波尔乔亚。在我看视频的时候，小孩儿，你去看看中国呃，家庭收入、中位数、普通家庭一年十万二十万给小孩儿读书。不可能的啊，不可能的，几千块钱了不得。好了。你在初中的时候就意识到，你的考试本身不是目的。你的考试是以学习为目的的，是为了让你可以进一步的学习啊，你的考试是为让你可以进一步的学习。你比如说一些尖子生，我举个例子，一些一些一般的尖子生啊，一般的尖子生他有的时候依次考试，考砸了。他为什么要努力考试？他要证明他学科掌握的不需要复习了，不需要巩固了，不需要复习，不需要巩固了。他可以再去学新的东西，甚至他可以有另一些别的爱好，别的爱好啊，他的他的考试是为了向大家证明他有学习能力，他有学别的东西的资格。尖一般的尖子生啊，就不家里人就是他想学个手工啊，想学个音音乐啊，就是普通家庭没那么多钱，没那么多宽裕的孩子，有的真的是有一些好学的小朋友啊，他好学不是好好考试，他是考试，只是他向向别人证明我学业没问题的。我为为这个家庭的未来负责的那我的考试OK,那请让我去学一点我其他的东西，让我看看小说，让我看看啊。诗歌、文学、散文，让我呃学习甚至学习，搞搞电脑、装电脑，学习一些天文的什么东西，让我有些兴趣爱好啊，这考试是以学习为目的的，是以学习为目的，是以他的呃自信能力的增长。以这个人的自信能力的增长，本身为目的的增长为为目的。人类是一种动物，就是自信能力的增长，会带来快乐的，会带来极大的快乐的感觉。自己变聪明了，会带来极大快乐。就人类这种生物就是的好奇心被满足了，会带来快乐啊，会有欲望。但是会有一些爱欲俘获机制，就是那种抖音它不停的惹你，有些很粗略的好奇心的点，然后让你就是标题党，或者那种很淫秽的，或者说那种很低俗的恶俗的，或者那种很很细枝末节的一个什么什么液压锤呀，压东西看能不能压掉。这都是用利用你的好奇心啊来用爱欲来俘获你。好奇是会让你满足的和人类的自信能力的增长。它有一种自发的欲望，有一种自发的一个欲望，有好多小朋友有网瘾，喜欢打游戏或者喜欢呃看动漫。有的时候你要想一想，就是说不定这个游戏里面有知识体系，有丰富的知识，有丰富的让他好奇的东西。说不定这个动漫里面有很多让他思考的，让他觉得自己在越来越变聪明的东西，让他觉得他越来越能够掌控自己人生的东西啊，了解吧。所以家长要要识别啊，这个小孩沉迷于游戏，沉迷于这个动漫，沉迷一些这个文化消费品。你要看看他是不是好奇心，在激发好奇心，激发这种情况下，你就不能压制他。你要引导他要甚至要伴着他一块去学一块儿，去弄清楚这些东西，让他玩穿，或者至少大家就是你你不能死顶回去，死顶回去，他就算回去学习，他也学不好。因为这种好奇的欲望，这种认知的欲望被你压抑的这种这种思辨能力啊，自信能力，增长的这个神经，生理学的那种那种特定那种冲动，样样式被你压抑的，甚至造成创伤。他就一直会防御性的，就再也不会学了，就直接啊，然后直接就是就会玩一些很愚蠢的游戏，或者就是陷入到一种很愚蠢的状态啊，所以这是以学习为目的，以考试为手段，这个很重要，这个很重要。对，比如说呃我有人戏称我这是什么夜校啊，夜校夜校夜校，那你那你这个时候你就知道学习是很奢侈，学习的机会是很奢侈的。我们是一个发展中国家，我们是一个发展中的一个国家啊，人口当中只有很少一部分比例嗯肯定不到百分之五十啊，少于一半的比例百分之我不知道啊。很少的比例的人才可以有充裕的时间，充裕的金钱啊来学习针对性的学习。学习了之后，其实是可可以就越学学你学一个技能，然后这个技能可以变现。越学其实生活状况越宽裕的啊越宽裕的。所以学习机会学习全学习，学习的那个余力活有余力而学啊，你们现在说学而优则仕嘛，那我就叫做叫啊生而就是说生而优则学。哦，我们这样来说嘛，生存斗争当中劳而忧则学。你这生存斗争当中获得的优势你才能去学啊，学是很奢侈的。因为要试错，要要要要要有大段的时间，要有还有学习资料，学习材料要去应用，要要要要花时间花精力，要要要要让自己隔绝和外部的一些利益关联。就是情绪上要隔绝，要至少要要不受影响，不受干扰，这是很奢侈的。但是一旦你有机会学习这个学习，让你的生活啊有更多的技能，更多的这个学识知识去支撑，让你生活变得越来越好。那你就会有更多的富余去学习。所以这个反题实际上是有极大的这个呃实践意义啊，实践的一个指导意识，这是指导意义啊，当你这个实践指导意义就是说一定要积极应试啊，积极应试。积极应试不仅仅意味着意意味着你就是说在考试的时候要努力学习，要努力，考试要努力而意。而且要意味着就是说啊你你要主动去找这种啊硬试，要要主动去主动去呃学习，提高技能啊，然后改改观你的整个人生观，就各种各种整个精神内在，然后去找那些挑战，找寻找一些呃测试，寻找一些挑战。Find the trial, find your trial,你知道吗？Find your trial, IAL还是TIL?我不知道有没有可能可能拼做IAL吧，还不是AIL,你要找这个东西啊，你要主动应试，就是你要去主动去寻找那个对你有挑战性的啊。对你对你你挑战过了之后，可以让你获得更大的好处也好，或者让证明明的学习习已经稳扎稳稳的，或者让你有那个有那些学习资源、平台、优势机会，让可以进一步的学学习，要主动积极的去应试，主动的积极的去应试。这是这种实践指导于这个凡题。那我们要说它的合体，庸俗的合体我就不说了啊，我们直接说它的合体，庸俗的体就是学习习要学，考试也要考，我们要都要努力啊，这都是放屁啊，我们说真正的合体，真正的合题就是要回到正题，回到正题啊，回到正题，回到正题，就是你要意味着就是呃反击是没有必要的，反提式不必要的，反题是无必要的啊，反题个否定是无必要。那什么样的正题，什么样的正题宣称考试是目的，考试是目的，学习是手段啊，会让这个反题变成没没没没呃，没必要呢。那么这个考试就是这考试就是为历史的变革啊做好准备。那么这个合体就是我们一般所说的为中华之崛起而努力读书，那我们叫现在中华已经可以算是崛起了。那我们进一步的说为呃社会社会的进步、发展、进步和发展而学习啊啊为人民的啊利益和幸福啊，而学习啊，为为人类的解放和正义而学习啊，人类的解放与正义而学习来学习了，对吧？这个就是合体啊，合体，你就你把你这考试放大一点，放远一点。那么这样我们就会发现那个呃那个l主义的那个反题啊，学习学学习考试。只是让我有更充裕的这个这个这个资源来学习来来来来学习，提高自己，发展自己。但是你就是说那回到这个合题的话，就是说你发展自己是为了什么？你最终那个你最终那个是为了什么啊？就是为历史的变革做好准备。这个历史的变革做好准备。我告诉你，你不要把这个历史的变革看的很大。这个历史的变革其实是可以是很小的，很小的可以是它是可以是局部的。历史的变革是可以是局部变革。我们不说特别大的，我们说局部的局部变革。比如说啊家庭成员的啊重大变故，重大变故，比如说呃呃伤病伤病，比如说这个呃生死啊，出生和死亡生死你就做好准备。比如说你个人生存啊状态的生存状态的重大重大重大调整、重大调整。比如说恋爱与否啊，恋爱与否，比如说呃婚配与否，婚婚姻与否啊，比如说这个呃工作与否，比如说这个失业与否啊，当然是工作与会，这已经包括在里面了。比如说你有没有自己的计划，有为自己的理想啊理想要不要开始就是开始去就是逐步的推进你的理想啊，就是真正的用行动推进你的理想。有我你你现要做准准备嘛，对不对？你这个准备就包含这个知识学习的准备准备完毕，周的家庭庭关系啊，父母关系啊，伴侣的关系就搞定了。那你开始推进你的那个理想，去实践你的理想，这个时候你才过的是真正是你自己。如果你这个理想又是个人类普遍的一个理想的话。那么同时啊同时又是啊同时又是就共同体啊共同人类共同体，人类共同体对一元是你自己。同时就是这个只有在这种情况下，对一元啊一个一个呃一个先锋吧，一个先锋先锋了。你在这种情况你才是就是说呃是代表人类真正的人啊，活活成既是一个人既活成一个人类的理想，人类的呃追求活出一个追求，也也是活出活成你自己。这种情况，你的个性和你的这个嗯这个共性啊，我们就是共性，就是统一的统一的。我们在这个时代主要面对的就是capitalism啊，capitalism的啊生产，这要私有制和这个社会生产的啊公有制，或者说他的一个生产活动本身的社会性啊和这个生产资料的私有性啊之间的一个矛盾，它会导致了两极分化、两极分化和危机啊危机和这个重复出现的危机，重复的危机，还有各种这个乱象啊，各种乱象啊，面对这主的主要是这个东西。但是你要做好各式各样的准备去面对这些东西啊。你说你要挑战他，你什么都没有，你怎么挑战他，你什么都没有，你怎么你毫无反思，毫无学习了解吧。所以真正的合体啊，就是说你的学习是以一次考试为目的的。啊，学习是以考试为目的的，而且是以一次次啊人生的重大变故、重大变故、喂重大变故的作为考试啊就啊为目的的。在你在面对这些重大变，而且恰恰是在这些重大变故当中。所以高考为什么为什么高考啊会成为比如说高考或者中考会成为好像表面上会成为这个表面上会成为这个学习的目的呢？不是因为它是考试，而是学习的目的，而是因为它是一次人生的重大变故。意味着你从初中生变成高中生啊，变成高中生，或者变成职校生。你从高中生或者直校生变成呃本科生或者中专生啊，或者说大专生中间都是生存形态的重大变化。只不过是你自己看不出来，但你要通过学习，通过去和其他人去沟通，去了解到底这意味着什么。这次考试意味着什么？不仅仅它对于你的求学，它对于你的人生具有很重大的意义。对于你将来在这个社会当中的地位，你获得了充裕的学习资源，还是呃廉价的，或者说不适配的工作机会啊，或者是怎么样一个社会地位，别人会看好你，还是会对你是白眼相对啊，就我说无论你在就业市场是廉价的还是还是昂贵的，那么都是很现实的。虽然说这是一个有问题的一个体系。 Capitalism呢就业市场把劳动力把劳动者变成劳动力，劳动力变成一种生产资料，这是有问题的。但是这是个现实，这是个现实，这是蛮多的人错误的。在一些波尔乔亚的一形态下所认同的一种现实。那么怎么改变呢？你不能说呃，我我就我就往地上一躺，我就不管了，我我就你要学习。You have to learn, you have to learn.啊，所以我们讲到这里就是讲清楚了啊，就是学习和考试啊到底何为目的，哪个是目的？你要意识人生之大考啊，人生之大考。这个考字在中国古代的时候，就是父系啊就是父亲，而而且是去世的父亲，去世的父亲，去世的父亲给你的一个试验，看你能不能能不能承受得住，能不能承受得住。有你妈考试，这这个考就有点这个这种意味，就是说你有你现在独立面对整个人生了，没有人给你撑腰了啊。在这种变故之下，这种只有通靠别人说是没有用的。你自己学习积累，积累预备好，到时候你亲自去体验的时候，你做出什么样的决断，做出什么样的判断啊，这都是expervery,这都是这比什么高考，比什么中考。当然高考中考就其就它是一次人生重大变故而言，它也很重要啊啊第一次就是呃高考结束了中考结束的，第一次呃，离家住校高级结束的。第一次到另外一个陌生的城市里面去求学啊，去实习啊，去生活，去和别人打交道啊，这都是就是你。你要明白一点，就是说我们人类学习是一种本能，学习是个本能。但是这种重大的变故，它背后那种迁徙，有人要扯得了自由。木性呢不是游牧性的迁徙和定居，他也是一种本能迁徙。这重大变故发生了动摇了迁徙，摇动了生存的那个点位发生的动摇。然后你要再通过你的努力，再把它定下来定居下来，每次重大变故失衡，再把它恢复稳定，恢复均衡。一直失衡的那是很有钱的那些小布尔乔亚或者大布尔乔亚，那些德勒斯主义者，我不知道他们有没有钱啊，了解吧啊啊这也是就是你不要光是看到这个求知欲，那求知欲求知欲的背后也是以这些啊以生存定居为，就是你要看到考试很重要的。 It's very important啊，迁徙就是为了避免一直停在里面会出问题的。你一直留级，或者一直就是在一个很我们不说低端啊，很呃低薪的，很让你没有发展机会的一个工作岗位一直在循环，一直就好像一个部落一直在一块地上那样去生存一样的，就会很容易出问题，就会变得越来越贫乏，越来越乏味，越来越就是荒谬。甚至说就会有各种幺蛾子事情出来，它会体现在各各种关系上的混乱和淫荡化上面。你中年人就是你中年人应该是比较能够理解啊，什么叫做这些关系越来越混乱，越来越越来越obpoen啊，越来越淫荡化啊，就是意味着你得动一动了啊，对，人类是动物啊，但是人类是动物没错，但是人类又是符号性的植物，人类又是符号性的植物，人类是动物，但是人类又是符号性的植物，人类是物质性的植物，但是是符号性的植物。人类比较倾向于在一个符号系统里面住下来，扎下根来就永远在那边了。但是实际上一直住在那边水草枯竭，它里面资源越来越或者越来越内卷，或者那个没游戏玩很荒谬了，就开始会玩一些很淫荡的游戏。比如中一在以后的一些布尔乔亚的那些或者商人也好，或者一些比较低俗的，他就会乱搞一些很没有意思的事情。 Boring things可能三十几岁四十几岁开始了，就人人人生没有意义的就动不起来的，你们明白吗吗？就是说要主动去应试啊，要主动去应试。但比如说主动去造成什么家庭成员重大变故，不是的，就主动去寻找你的人生的机遇，人生的主动去面对，主动去解决，要主动去解决你的人生危机。你明知道他过来，未来五年十年之后他会这个危机会有问题。那你就现在就要开始准备起来，避免他的到时候造成太大伤害，或者现在要开始着手，要严肃的去思考这个。比如说你养了个小孩，已已经到到十三岁岁，知知道个个家将将来不了了的，那你怎么你想想怎么办呢？你又have去think about it.不是我来教你，你自己得去想你自己得把去学习，去搜索信息，去参照其他的呃那些那些案例自己得去反思，不是靠别人帮你，永远靠你自己。你不要在呃这个我的什么弹幕里面罚怎么办？小孩儿不要或者老老公不爱我了，或者什么找不到女朋友就不要，这是你自己的，你自己不去学，没人帮你考试的那我不不会给你作弊的，我也不会让你就是抄答案的这都没有意义的。因为卷子虽然都考数学，都考语文，那卷子不是同一个卷子，都考婚恋危机，都考什么呃呃，子女教育危机都叫这一门，但这考的卷子是不一样的呀。啊，考的一目题型都不一样的我没有义务替你。而且你如果不掌握这种学习的能力，然后不宜应付人生的重大变故。重大的威胁或者说重大的损伤，或者说呃为了谋取重大的利益而去学习，主动去思考，主动去学习，呃，主动甚至主动去寻找这样的主动去迎接这样的挑战的话。那没有用的呀，那你这个问题解决，你下一个又又完蛋了，你到时候你临死书，你怕死，然后我我还我还帮你死吗？不可能的呀，我还要叫你怎么死吗？不可能的呀，你总会有一个又一个问题，一个又一个问题啊，你要成长啊，成长到你长大了又有子女了，子女快长大了，父母又要快要离世了或生病病了。这后会一个问题又一个问题，你不懂得自己去以这样的姿态去面对他的话啊。人生重大变革、人类的重大变革、历史社会的重大变革。这些重大变革都要我们主动的一个积极的学习的姿态去迎接它。做不到这一点的话，那就是说那你就是会承受痛苦了，当然也会就损失各这样的机会，然后遭受各这样的苦难。嗯，而且这是无意的苦难，而这个苦难对你来说，你你就吃了这啥罪，又没有长出那种头脑，不长点脑子吃吃一啥罪，不长一啥脑子，那就没办法了呀。啊，那这个的时候我只能以我的努力，以我的能力，就是说我把这个体系给你说清楚啊。为什么学习不以简简单单的考试为目的，但是学习又要以人生吃大考为目的，人生的小考大考为目的，人生的一个个环节，一个又一个环节当中出现了一个又一个的变故。啊，你要你要去主动迎接那些变故，要主动去预预估要去探索，看到会有什么样的环节，什么样的变故在里面等着你。或者说你自己可以去找寻找一条新的呃境界之路，你去发展啊，去进步。你你这一生如果你想不到这一点的话，那你这一生就是植物呀、植物人、符号性的植物人。好吧，那就没什么好说的啊，那就先讲到这边。