我们今天讲一个就是说不要轻易的啊退而求其次啊，尤其是你这个退而求其，是就是你不要轻易退而求其次。由于你这个尤其是你这个退而求其次啊，会让你只会有你会很快得到眼前的利益。但是你的长远的利益会得到一个啊长远的利益，是毫无保障的。长远的权益啊，利益和你的权利是毫无保障的，不要轻易的退而求其次啊不要轻易的退而求其次。要就是对于学生来说，对学生来说，那你还是就是四个字要积极应试啊，积极应试。对初中生来说，能考上高中的，你一定要努力考上高中，能考上重点高中，一定要努力考上重点高中，否则你的损失会很大。就我有个长远的损失哦，然后为什么？因为你以为你上个什么职中技校，他会跟你说招生会跟你说也可以高考的，也可以高考的。但是你那个高考，你那个高考就是他好像说的先要人要什么专升本或者什么专转本嘛，或者是吧啊，就是他那高考他是限定学校，限定专业的，限定学校，那个学校都是限定专业的哦，只能考一些师范类的，或者说一些技术类的学校，然后限定专业的。然后实际上你进入那个这个教育体系里面，它教育质量是要打个很大很大的问号的。你相当于十四岁初中毕业，你到你甚至说十岁之后，你受的那些教育。在你比如说在二十岁这六年中，你你就算能够这样参加所谓的这个高考，然后到到那么个学校里面再去学个三年或者四年。你到二十岁踏入社会啊，不说你文凭的含金量了，就说你把握到的这个技术本身，你学到的技术本身它的那个也是很有限的，也是很有限。因为我这个东西缓不济极啊，我说的国家有呃调整这个职业教育啊呃技术工人教育的一个意向。但是他缓不计极，你知道这四个字什么意思吗？缓不积极，学不到正儿八经的，很难学到正儿八经的。所以当你有那个学习能力，有那个有那个学学习意愿啊，那要考到高中，你还是努力考到高中啊，努力考了高中。那更不想说的进一步的就是说这个就是不要轻易的退而求其次，不要就是你初中他妈辍学了，辍学了，很大程度上你的应试能力就没有了。初中生一旦辍学，就没有应试能力，说我离家学习，你没有应试能力的应试能力。对你来说就是你的你在你相当于是在你这个九岁开始开始要强调十岁到二十岁的你这个个体的核心竞争力。在社会当中获取资源的核心竞争力就是应试能力。对普通个体来说，你必须得有这个能力。你不是说不是说只有这个能力，那只有这个能力只会他妈烂笔头，只会考试，好记性不如烂笔头，那你只会考试，那你这个人也废了。但是说你得有起码的应试能力，要积极应试啊，得有起码的应试能力，就不要为了眼前的利眼前打会儿游戏或者眼前人家说到职高就可以随便瞎搞啊，或者呃乱玩了，就可以没人管着你了。你为这眼前利益放弃你长远的利益啊，长远的利益，而且是你周围人都遭殃，都在你拿着做你你不叫不幸吧。就是说你这是被分流了，然后考到职高了，或者考到技校了，中专了，那你继续要尽量啊不要为了眼前的吃喝玩乐，狐朋狗友的那种什么就是你给谁谁给谁戴绿帽子，谁给谁什么穿破鞋什么一天到晚干这事儿，或者说一天到晚就是抽烟喝酒、打牌、打游戏啊，社会人乱玩。不要这样，因为你为了这眼前那一点利益，你放弃的是你长远的利益。你还是要在这个职业教育体系里面安安稳稳的接受技能教育，争做里面也会有评比，也会有竞争的争做技能尖兵。啊，把你学的那个，比如说你学服装设计的，你把服装设计国外的流派都学得好，英语不行，自己再自学吧，或者那个英语课质量差。你自己好好努力，努力自学，就了解了解国际的设计潮流，或者说多去啊就是到假期的话，那就不是你也会去打工。但是多去一些相关行业打工，积累工作经验啊啊，要为这个长远利益做打算，这是学生这方面的啊。然后我要说就是你毕业了，不是学生这求职者这些方面，求职者这方面啊不要轻易的退而求其次。就是你去找工作的时候，那个劳动合同，你知道发现找工作好难找个正式工好难。我告告诉你，就是说一定要啊，哪怕你去啃老，回家啃老，你脸皮厚一点就回去啃老，一定要找正式工，不要去。有会劳，有些有的劳动合同六k或者说甚至八k九k的。但是他是个派遣工，他是个派遣工啊，劳务派遣工你绝对不要去啊，绝对不要去。哪怕他吹的什么吹上天了，是个央企，是个什么国企，是个绝对什么事业单位，只要他是个派遣工，绝对不要去，因为你没有任何保障。You understand?因为你没有任何保障，你理解吗？就是说虽然他说那个派遣单位怎么样，派遣单位应该也要给你什么，他应该按道理要给你交社保交交养老金的，但是那个都基数是最低的。然后你派到的那个单位，比如说是一个很好的一个企业，派过去了，给你什么八千九八k九k的也不会太高了。你当个什么工程师在里面筑起工程师或者外派工程师干活是累死啊，弄个五年，十年之后、十五年之后把你开了，你没有任何补偿金的，你不要想什么n加一啊，滚蛋，没有的，你没有这些补偿金的啊，因为你那个派遣单位有没有办法，你开掉呀。你的劳动关系是在这个派遣单位的，而不是那个被派遣派到派过去那个单位的了解吗？而且你是没有上升可言的，他可以他不提拔你，不给你涨工资都行的。因为你的劳动关系是和这个派遣单位定那个劳动关系，他给你的只是派出去的一个佣金。而且这个派遣单位实际际上就是他就就是一个吸血的心里，薪资百分之五或者百分之百分之五到百分之十之间啊，吸你的血的。除此之外，他什么都不是，就是一个交社保的，他交的那个社保又是最低限度的一个社保，最低的一个社保。就是我很疑惑，就是这个东西为什么不把它干掉？我没有任何疑惑，我很清楚的知道他为什么不被干掉，我不笨，我不傻，但是他为什么不被干掉，这话我不能在这说i can't.我不能这样说，我只能告诉你，不要轻易的退而求其次，千万他给你高个状。我的单位很牛逼啊，我这个我这个待遇很好，他到时候开你就开你的，没有一分钱。因为因为他派遣单，我只把你遣散回派遣单位而已，我没有开你了解八啊。只不过最近出台一个消息是是，比如说你受了工伤了，那么派遣单位和这个用工单位是连带关系连带责任关系。你比如说说快递小哥，或者说那外卖小哥受工伤的啊，派遣单位众包平台啊，劳动分包平台、外包平台、外包平台。它我也也具有派遣性质了，实际上也是个劳务合同关系的。呃，事情在往好的方向转变，比如工乡这个东西就连带责任了，那其他东西也没有呀，其他东西也没有啊，对不对？你明白吧，you understand?那一般他是派遣单位，就是给最低限度的交社保最低的啊，羊毛出在羊身上，实际上你他交社保那个钱他还要赚的，你知道吗？他还要赚你，你这个派遣单位怎么样，你不给他创造劳动价值。你给那个用人单位创造劳动驾驶员，他用人单位把你的薪资的百分之五到百分之十给这个派遣单位，你交社保之比，比如交你自己交一千五百块钱呃，交你自己交一千块钱啊，这个单位要给你交五百块钱。我举个例子啊，毛毛姑姑那派遣单位每天亏损五百块钱呢，那怎么样？也就是说，他从用人单位这边拿到的钱要多于这个五百块钱。也就是说你的社保这整个的是你自己在交呃，企业负责那部分。羊毛出在羊身上，是你自己的公司里面被扣掉了，这个派遣单位他还要赚钱呢，他要赚钱呢。所以说他吃掉的部分比他应该作为单位给你交社保那部分还要多啊。你本来交社保，你哪怕你自己雇佣你自己，你自己成立一个公司，雇自己要一千五百块钱。那你这个派遣单位那边，他可能他叫一千一千八，懂吗？他要从你这个工资里面吸一千八百块啊，这个就就明白了吧？啊，那这个多多吸三百块钱嘛，作为他的佣金啊，那么派遣单位派的人越多，这个就是个吸冰雪的，你知道吗？派遣单位本身就是个吸冰雪的啊西西，哎呀，我的understand它就是一个所谓的防火层啊，防火层把火隔在外面，隔在哪里？隔在劳动者身上啊，防火层这个为这个用人单位防的火，那这个火烧只能烧到只能烧到他自己身上啊。然后我们国家的规定就是劳务派遣的员工人数不能超过百分之十。但是这个东西现实当中啊，现实当中被哎呀，我我我我没有什么现实的观察能力啊，我不知道这个数字到底是怎么样的啊，我只能说有这么个规定，有这个规定，现实怎么样，我不清楚。哎，我不清楚，我不清楚好了吧，我不清楚，你总不能因为我说不清楚，也也只对我怎么样吧。我说我不知道不清楚不行吗？啊，另外一方面就是说还有就是很多劳务派遣公司没有资质的，没有资质的。他要你在就是说他就就是他得有专门的经营场所注册注册的这个信息，公司得有一个还有他那个社会信用代码，还有他得有他的专门的资质啊，劳务派遣的一个资质，什么人力资源的，得有几个人有几本证的，得都得有几个人有几本证去考的。好像要有不同的省份不同规定。我记得什么广西是两本证，我还去考过呢，因为我爸当年干过这个事儿，后来没挣到钱。这个东西就是有很多已经成规模的，很多已经成规模的，很多已经他说说到底就是他赚钱，就是抽那个百分之五，你知道吗？啊？抽你工资的百分之五，在这个抽你工资百分之五，再帮你交掉。你的社保的这社保公积金啊，就是单位要交社保公积金交掉那部分，剩下一部分就是他纯赚的了，纯赚的了，他什么都不需要做，他只需要有台电脑，把人员信息录进去，然后跟那个用人单位不把你每个月把你百分之五的工资给打过来就行了。以及把把你的那个你的自己应付的公司里面要要要扣掉的那些啊社保的费用打过来就可以了。然后由这个户头啊扣掉。就这样，他就是这么一个就是一个就是二道贩子中间商，然后他就是手底下可能有承奸商外号人，所以不要退而求其是吧？不要这个东西，你就相当于是临时工，你知道吗？相当于是临时工。但是临时工说没有社保啊，那么临时工是没有社保的，临时工是保一年以下的那种啊，季节性的啊，临时性的一个月两个月的那种啊，临时工没社保，但是他工资丰厚啊，价格贵呀，啊，劳动者不笨的啊。那那那你这种很多小白刚出学校的，就不知道他以为自己是和这个用人单位签的合同的，他实际上没不是实际上是和某个那种HR,就是那种非常无耻的啊，他就是不讲清楚这个事儿，不讲清楚这个事儿，了解完又understand呢，你就小朋友刚毕业的小朋友啊，因为就是开年之后啊不要太着急签三方，现在好多三方都直接适合劳务派遣公司签的。你这个说候太太舔舔灭天良了，这个将来就是没有保障的，你知道吗？没有保障的啊，没有保障的这个劳务公司。到时候他直接说我破产，我没办法给你进，他就可以玩这种操骚操作的了解吧，我社保给你交了。对，没错，但是说他他说是到时候真的没交，你怎么叫他补交？他说我破产了，公司破产了，没法经营的。他到底交没交这个东西，他有没有资质，有无资质啊，到底有没有给你胶胶位胶没有交啊，他教的是哪一档，教哪一档这个东西都都要打问号的。你要去问，你要去问，你要去问，那你这个活你干的心里面痛快不痛快。而且你的那个用人关键用人单位，他可以用这个东西当防火层，直接把你隔开的说裁就裁的说才对他没有成本的呀，无成本。因为你他把你裁掉，你严格讲，你没有丢工作啊，他终结你的劳动关系，不是中结你的劳动关系，或者我我不要租你这个人了。球员租借，你说人家这个踢那个什么非法打那个呃踢那个足球的，里面有租界球员的，租个一年两年，薪资待遇不变什么的，怎么怎么样的？在圆球队，那人家本来圆球队这个这这些钱都是都是都是一直领着的，一直有的耶要stand要明白啊，这个东西就是不要轻易的退而求其次。这个退而求其次一看着，哎，不是甚至不是退而求其次了，就是觉得哎忽然之间就觉得自己有工作了，进去之后就发现个词儿。其实端茶倒水啊，做统计数据，做表格啊，写文字，写材料，就是写文字，写材料，就是他么网上就是搜索一下，复制粘贴下来改几个字，改几几个词吧的吧的。就这活其实很多其实也很无聊的啊。但是这比较简单的这种活的话呢，公司待遇比较我知道我的意思就是说好一能能拿到好一点工作的。你那个工作啊，就是那个技术含量比较高的，千万不要接受这种合同，千万不要接受这种用人方式啊，那完全把自己当成那个，你还不是把它卖掉这二百给二的粉丝，让他去买，他和可到时候和你就不用替你负责的underunderstand呢，这个一定要想想清楚啊，就是特别是你情愿回去啃老。我跟你讲，你情愿回去啃老，情愿回去啃啃个几个月啊，谈了几个月学点技能，学一些技能，你找不到工作，你啃几个月学技能，家里面有老可啃的情况啊，有老可啃，有老可肯。你要跟你父母说清楚这事的，或者说你要知道，就哪怕你是个劳务派遣合同，那不是久留之地，非久流之地，对不对？非久留之地，你就你就这多干一会儿，你不要太投入，干一会儿就跑。就是千万不要相信他们说什么可以转正，不转正的这不会给你转正的这都放屁，绝对不可能的，不可能的。老哥哦呦，你还是觉得自己可以转正，可以抬旗了的，不可能的啊，非久留之地那个会跟你签会跟你签这个劳务派遣合同的公司，它的用人成本就他承受不起了，它要维持它的剥削率，他要维持他的股东的分红的那个总额要年年要上升，要挽留他的股东，挽留他那个给他注资的这些家伙，他要把数据做漂亮怎么样，他只能不停的减你的用工成本，用工成本怎么降呢？同这个酱呀啊它的灵活性或者是啊可以今天设个部门，明天又把这个部门整个裁掉，又再设个部门又裁裁掉，又设个又裁，又设个又裁掉，中间一来一回一来一回好好多钱哦。那这里面人不要负责嘛，不哦，不用全是派遣制。你要知道这一样的，这个就不是九牛之地。那你有个在里面赚个几万块钱啊，赚个几万块钱，不要把自己当成事，就已经啊我在城市里面够稳定工作了，不稳定的啊毫不稳定的、不稳定的一点都不稳定的。你就这，因为你你和那个劳务派遣公司签的那个签的那个是最低工资标准，他就算n加一赔，你就算你到时候是被用人公司裁掉，然后劳务派遣公司又没有办法，他会他要把你派到另外一个公司去，你不愿意去，那是你自己离职。你趁着连n加一，他这个最低工资标准，两千块钱就是n了，就两千块钱你都拿不到。明白啊啊，所以在这种情况之下，非九流之力赚赚个几万块钱，一万把块钱吧，万把块钱能够然后回家回到你父母家，弄个电脑，支个便宜的电脑，学技能学一个不太可啊学技术学技能，不太可替代的技术技能啊、做图啊，或者说啊设计东西啊，或者说当英语翻译啊，练练口译，练练笔译啊，或者说练练一些什么电路径，学个电工啊，回回老家去，当地这个在就业部门，学个电工啊，学个什么的。当你有有一些本事了之后，出来学一些技能，啃啃一段时间，老再出来再找正式工作，一定要找正式工作啊。这个正式工作，哪怕你是在一个什么就是休戚与共的正式工作，否则你这个东西你是没有没有那个地位和尊严的，你懂吗？人家把你当成是随时可以抛弃的，听懂了吗？所以所以这个东西一定要清醒啊，即将毕业的朋友，或者说在呃在工作岗位上啊，还比较懵懵懵的朋友啊。我现在手下只有一个员控，那我给他的是全职的啊，他自己说不要交社保，我还是要给他交的。嗯，你们要清楚的明白这一点。 You have to understand this.一定要清楚明白这一点啊，这个东西呢就是一些社会经验。很多小朋友不知道啊，很多小朋友不知道，很多小朋友不知道呀，真的很多小朋友不知道啊，别被别不知道了，我求求你们啊，你说这样好吧，就是不要轻易的退而求其次，或者不要以为天上会掉馅饼捡便宜，没有那么简单的，没有那么简单的啊。好，就讲到这边。