就是最贵的东西，就是欲望啊，就是欲望，渔网就是最贵的啊。呃，那个什么道家修炼里面说什么龙虎啊，这就是就是那种就是你的信欲啊，实际上就是这样，就像那种邪火，明白吧？ Understand ard,然后那关键你要做成一件事情是这样的，就是有两种专注状态。Biazhou一个就是就是被类似于性欲望，就是推着，然后你执着的要去处置一件事情，明白吧？比如说你配电脑的电脑，你要把它配到十全十美这个东西，然后三四点钟凌晨三四点钟五六点钟，你还是那边那么还不满意，你要把它全拆开来重新搞，就这样一种这是一，这是一种欲望啊，这是一种动态的欲望，这是一种推动了你的那种欲望。那还有就是说另外一种是就是你的精神精气神全集中在这件事情上。然后整个的事定在这件事情上面，然后处置的过程中是心思特别的明晰，然后情感根本一点波动都没有。但是又能够觉知到各式各样的这个情况发生的时候，想要撩动挑动你的各式各样的情感反应，这是第二种。就这两种搭配，做事情才能做得成它的专注是两种专注。第一种专注，应该说可以说是有所求求一种一种极限的一种就是很亢奋的，很激烈的去创造一个稳定，要创造一个稳定，创造一个终局状态。那么第二种呢，是你已经在一种终极状态当中了，已经在一个和谐的状态的稳定状态的波澜不惊。但是就是说每每一丝的起伏，你都是能够觉察的清清楚楚的。然后你在这种状态之中，你创造波动，然后手波动啊拨动，然后去塑造出来的东西，它能够于无声处起惊雷，就是由静到动。啊，我们刚刚就是前一种是以动到静，后一种是以静静到动这两种运动，它做事情的基本的这是最基本的啊，没有吧？Understanand这是最最最基本的。然后这个东西它只来自于来自于性欲。就是你看前面就是后面就是贤者模式嘛，前面一个就是那种什么下头男，他妈的就是他就是来自于西高潮前后，明白吧？你做任何事情都来自于这两种心理欲望。但是我们现在普遍发现精神病理化的小孩儿，他就是说失去了把自己的性欲望性享乐性固着的那个心理力量转移到其他事物上的能力的。尤其是转移到学习，还有转移到就是手工创作呃呃物件的修理。还有就是讨论攀谈，谈论当中他们失去了这种能力。 They are lost this kind of a ability.就是这个人你其实是呃一个人维持正常的一个就是把把就是这个性急点前后的这两种心理模式运用到学习呃认知交流，还有就是说处理具体物质现实这些过程，包括你刷牙、洗碗，还做任何任何事情。就是精神病理化的人是没有办法把这个东西搬到这些东西上面去的。他没有办法把自己或者我们讲的就是现代教育之下的孩童，几乎就是哎呀后现代教育下的小孩儿小屁孩。他他他就是没有，就是我说的难听点，就是说就是他只有信痞，无他痞，没有其他的癖好，爱好癖好，然后是情欲固拙的爱好和癖好，然后是去性化的，只有你个人和一种活动的关联和一些是东西物件的关联。那可能一些什么娇老啊，什么这个他还有啊，他是有的，他那个比较拼拼图啊，玩魔方啊啊等等的东西。但是我们现在看到就是说很多青少年，他们还有包括玩什么手游啊、音游啊、玩游戏是有，但是就是不太能够把这种能力这两种我说的两种这个从静到动，从到呃从动到静的这两种心理状况的这个如常切换，运用到和他人的交往当中去交流当中去。或者说他不懂得就是这个快进和这个呃减速这两个按钮。他在日常生活和其他人打交道的时候，他也得使用呢。他的注意力铆定在他的那个欲欲望节点，铆定在某些话题上，然后去抢这个点，然后再略过这个点。这个这个对于呃社会化成熟的人来讲的话，他是知道有一些通用法则，通用规则。你说你和你同事聊一些时政话题的时候，前面就吵得不可开交，后面到点了就一下子全松开或怎么样的啊，就是那那些精神有有有点问题的那些人，他就是读不懂这些潜规则，他一直吵着吵吵，吵吵闹闹，吵吵闹闹。那他的背后的原因呢是可能他对其他一些同事有一些性幻想或者投射什么东西的，或者说呃对于整个这个行当，他有一些其他的一些顾结在里面。对，年龄到了就能够切换，年龄到了就能切换。就是你能感觉到你的心理状况里面是有个快进，就是催动一啊催动想要就是到大结局，就是由动到静或者说是一个呃减缓减速。那这个就是一种呃想要已经在大结局了，这个状况已经是和谐状况了。我来怎么去把握其中的细节，就是在欣赏里边的这个这个静态的结构关系。然后就捕捉每一个这个新的响应新的事件。这个心理状况对于一个健全的成年人来讲的话，他围绕着他的利益共同体的想象，以及他本身作为一个责任主体的想象的图景，它能够去不停的切换，就是一个成熟的成年人。但对于幼儿小孩儿，他们就首先他自己还没有经过性性关系的洗礼，或者那些他还没有穿越性活动的性性爱，性性欲望性享乐的那个幻想。他没穿越呢，他主要的这个心理的这这种加速和减速的这个两个功能模块都被那个东西给牵扯着。所以他对于自己作为责任主体的想象，他还没有摆脱自恋的幻想。他对于共同体作为这个利益共同体的一个想象和把握，还没有建构起逻辑化的链条。所以这些小孩其实在这个上讲，他是只有通节食，是要通过性行为啊，然后就去魅啊，然后去怎么样。但是他们呃的没办法正当的正常的获得信享乐趣。这个不是一个压抑的问题，不是个压抑的问题。这这不能简单简单说是性压抑啊，它是一种心理官能心理调控的那个官能加速减速键。这在脑子里面全在那API的画面上面呢，他不在那个具体的那个就是说就是加速减速。就比如说你玩一个战略游戏啊，这个就是无脑a过去推，那就加速啊，我我就搭搭好搭建建的的那加速速，还有减速键啊。那个就是我要微操，我微调这个加速减速键，他们没有到一个正儿八经的一个这个生活地球online的那个游戏里面去，还在他脑袋里面那个小电影里面的这些人。这些人从官能上来讲，其实都是有待正常化的。因为他他的但是其实他们有记得，如果说就是说他的父母在儿童在这个六岁到十岁之间，有这么四五年时间是去性化的呀。他的性欲这个普遍长起来的十一二岁开始，小学五六年级，六七年级才开始有这个身体性的那的七才才开始相。也就是你如果在六到十一岁之间，有六到十岁之间，有比较你的父母比较善于培养你专注，以及是形成就是对于事故的那个好奇，然后又能固定在上面，又能够一步一步的去拆解去，然后去重新把这东西组装啊，非常细腻的心思，以及非常热烈的这个投投投投入啊和追求的那种啊那种好奇心和野心。那你其实你到了青少年十七八岁的时候，就是已经很压抑了，然后又想要通过人际关系来获得性享乐性满足。那个时候就算你压抑，你回忆你六到十岁的时候，专注于事否去做事情的那个加速减速键的用法，是可以让自己的欲欲望升升华，你懂吗吧？欲望会被蒸发掉的这绝大部分小孩做不到，他父母根本也不懂这个屌东西啊，那么他们这些东西就会就会出现一个错误的状况。臭的状况是啥？就是说他的性性享乐性宣泄不可能。这孩子就是很多的社会化失败的，没有没有没有性吸引力的，就很很垃圾的，很丑的，很很矬的，很很很很他妈的频繁和令人捉急的那种小孩儿，这找不到异性的，你也谈不了啥，哎，自自己也没啥文化。但是呢他们会顾执到另外一种东西上面去，他们会搞个什么手游玩一玩，或者搞个什么论坛，刷一刷他。但是在这个过程中就有一个问题，他的这些行为没有去性化，他对这些行为还是有骚气。简单来讲，因啊他对这行行为本身还有骚气。他在玩那个是什么手游的时候，搁那那样投入的时候，他他妈都是发出娇喘，我操。然后他在这刷什么贴吧的时候，他那个就感觉很亢奋，就是整个前列腺都他妈的紧绷了啊，或者吵架吵的那种什么，就是那个屁眼都夹紧的那种状态不可开交。就是这种情况下说明这个通路出问题了，他没有真正的说烧掉它的欲望。你没有你没有你这种体验吗？我个人很明确，就是比如说贴吧里不停的f五f五刷，要跟加吵架吵的明白吧？神经系统激烈的紧绷的出就的时候有性快感呐，说难听点，你那身份内裤都湿了，就吵着吵着吵着像有这种人的啊。 On the时间灯。就这种孩子他容易病理化的这种孩子，他比如说他其实就是他那个加速键按了停不下来，你懂吗？他不是一个按了加速键，又能按减速键的，他按了快进键了之后，他停不下来，一定要到最后有一个外力修给它截止，一定要有外力去给它截止。不是他累的不行了，困的不行了，或者说被什么被打了，被打被被骂了，被吵得不可开交，闹的不可开交了。那它那个减速键减速键减到也会变得就是说understand ard就是心如止水到消沉到这种状况，就是到后面就是散乱不可控，就是主体完全失能的那种状况。对啊，你内心太过于寂静，然后万事万物的任何一丝响动都变成哦轰天巨响。嗯，就是这两个东西就割裂了，它再也很难启动起来，就是变得放任事物这样去去发展去，他就会变得这个人就变得很拖延，或者说valliver那种状况。就孩子往往会是这样，因为其实他没有，他没办法去回忆一下，他在六岁到十岁的时候，专注于特定事物的时候，那个去性化的。他在做这件事情的时候，他是带有性表达的，它是带有一个就是说他的自恋的想象。在性关系当中自恋想象的。比如说哦我这个游戏玩的更漂亮，更就是比如说玩阴游游玩着玩着觉得自己是美少女了啊啊，就看这个手就开始自恋了，就开始这个两只手对妈就漂亮不得了了。或者玩这个是什么什么这个这个是什么穿越火线啊，类似这种游戏。玩着玩着自己就是帅帅气男人了，超帅屌屌男，我操这不女人就这这就妹子就一个天然喜欢，就是他他就是没烧光，你知道吗？他没有使他的活动和性没有关系，他在什么贴吧里面吵架，吵吵吵吵吵开始啊，就玩一些梗啊，或者是说就开始就是他们的欲望不是一个纯化了的欲望。投射在这些活动当中，他连带着不停的就是在夯实固化他自己的一个自恋的形象，以及一些就是说难听点，就是本身这种活动是应该把把这个性焦虑给烧掉的。但是他们这样搞，反而是让这个东西更严重了，更严重。明白吗？比如说有很多在什么小蓝鸟，类似上面骂我的这人，那你就骂，那你就就政治骂政治啊，对不对？他为什么要骂？一骂骂着骂着，又开始又这个下三路的黄段子，或者说他自己脑袋不切实际的一些欲望，什么东西就可以表达出来了。就是现代后现代小孩普遍没有能力去切割这两种。他所以在在讨论这些东西的时候，他是一个非常严重。他整个CPU百分之六七十的占用率是被他那个自恋的那个性享乐的那个方向，那种形式，那一款式的那个自我的自恋的图景，被那个东西在捆绑着。他以维护那个东西的享乐模式作为一个基本起点来灌注其他的一些爱遇。其实这个过程当中，他做的那些其他的那个事情就不够爽，或者是就没有办法让让它烧掉烧掉那一个性性性压抑的剩余烧不掉，这些人都是很糟糕的啊，这种状况是一个很蛮可怜这个状况。这个其实呃举个例子，就是为什么我再强调一遍，就比如说利个内丹术里面，为什么文武火之前要助基筑机？就是要你禁欲多少？天啊，我操什么几个月，我的三个月啊，什么哼哼，其实是不用禁欲的，其实是不用的。但是这个文无火走合车的过程当中，那个专注力关注力本身它很容易引起性反应，这个时候你就不能够懂吗？你不能够就是说迁延到这上面去一百天是吧？三个月我的就是这么个道理里面吧，其实不需要，其实你可以照照照照，有这个性生活没问题的。但是呢就是说由于绝大部分全是傻逼嘛，他们做不到在这个思维上。然后你说这个内景的构造其实是什么？哦，这个内景呢是什么？是吧？这个一个这个通路的构造其实是一些比较敏感的，是神经丛啊，上面一些点位啊，它其实是给它固化成就。是我说了这两种这两种这个文物火，这两种欲望，它是而且文物火不是指呼吸缓慢、快速。其实两种心理状况的切换，这显显得焦急。啊，我这个气走到这个穴道了，什么他妈的冲不下去，急呀，急呀，他总是不够不够顺畅，不够顺畅，不够顺畅，不够顺畅。然后哎他顺畅了。然后你看啊大家这个是周身百脉有什么样的新的变化啊？简单来讲，它这个过程当中实际上是会使得精神病理化，但是是就是结构性的会让你内视觉那边有一个点，只要你能看见那个东西，你闭上眼睛能看见。那那个那就是或者说能你的身体会有一个就是你大脑形成一个一个回路，让你对于这边的这个感觉特别敏感，让你对这个所谓穴道的感觉，周围的他的神经虫，还有一些神经网络的感觉啊，特别敏感，其实是假的。简单来讲，其实就是说通过你的心理习惯把它构建出来的，明白吗？这个穴道实际上是就是说当然它有所谓的生理基础，一些神经结啦、神经丛啊这东西。但是或者说围绕他的一些运动，运动觉的一些啊身体觉的一些啊这个模式啊，一些固定模式啊固定关联。但是他在内景里面被看见这件事情，就是啊一个精神病理化的构造。但是这个构造技术我就跟你讲了，就是刚刚那两种灌注啊，那两两种心理状况的切换。这个其实就跟是什么一个体操运动员，他在呃空中翻转的时候，能够闭上眼睛，也能看见自己哪个哪个是啊肋骨是翻那个多少角度啊，这个腰在哪里一样的，其实是一样的，没有多大区别的。你大致就是闭着眼睛能看看到这种，这个看也是个加引号的。看你明白啊，其实人类的内视觉是一个很强大的一个，但是没有必要刻意去搞啊，没有必要刻意的去弄。然后那个对于普通人来讲的话，就是要你要刻意去培养你的专注力课，然后要要引导这个东西是要引导的，而且是得聪明的引导的。我们说呀往往前一种状况是和性有关系的，就是性的玄志。前一种状态就是性悬志，越是能够进行性悬置，不是压抑啊，是悬置越能够保持前一种那种奔劲的状况。啊，这个时候就是如果你掉落成具体的性活动或者性关联的话，性关系的话，那就goodbye了，那就goodbye understand.你如果掉下来变成一种具体的性享乐意图或者性关联或者说性活动的话，那这个这这个就没了，就就龙生九子，九哥都不像龙明白吧？龙姓嬴，但是就是龙要作为龙的话，那在天上飞它不能降下来，不是明白吧？然后老虎是卧在那边的，不动的，但是这个老虎盯着周围的一举一动，它整座山都能够盯得清清楚楚，就是心理状况要沉得住气。不，它不是这个东西，就是心理状况的切换，就是认知观能的切换，认知观能切换这个和什么啊，其他就从细致角度上来讲，这些东西我们不不评价。但是你作为一个普通人，你应该知道你应该也能够确证，确实有这两种不同的心理状况啊，完全不一样的心理状况。我跟你讲的，其实这两种完全不一样，心理状况其实都是有体验的，都有体验的明确吧。前一个就是类似就是性欲来的那种状况，就是性欲亢奋状况。比如说其实就是搜PR的那种状况，但是你要把它去性化，你要不知道你的行为和性，一点系系都没有你要善于把这个事情给去性化。但是他你说一点关系都没有，不会的，他会变成一个性拖延，它会变成一个性拖延，就是拖延住。比如说那种娇玩玩胶，就是玩这个是什么手办啊，就是娇男啊，打这个就就他妈的就是要交公粮，他就不交。那其实他就是灌注在这个事情上呀，他就是在性拖延，你要不停的拖延这个事情。而且包括你搜片，也其实也是在进行性拖延享到的拖延。这本身过程是爽的，是亢奋的这是第一个有第二种。第二种，我们简单讲是所谓的这个贤贤者状态。但其实更确切的讲是什么？是你发烧之后，然后出了一大身汗，然后你半夜醒过来，你身体稍微舒服一点，慢慢恢复那种状况。在生了病之后，身体缓慢恢复的那种状况，对于自己身体的每一寸的那个改善都非常清楚的明白的觉知道这第二种状况了解吗？你要训练自己的心理，然后实际是求奖，就是说就是第一种心理状况很好，训练，明白吗？这个其实就是做事情做的很执着，很魔怔，就是就是不停的就是很很亢奋的，嘲朝就是不停的出着汗的，发着汗的去做这件事情的就不一定就是性亢奋的嘛，反正各式各样类似的亢奋的一个状态，就觉得做的这个事情我然后生活就有很大的保障了，我这个事情就会进步的很大了。这个怎么样就亢奋状态。那么这种情况下，你要做的一个心理训练是什么呢？是就是要同时能够保持这种状况，又同时能够拉开点距离。看到未必如此，这就是要做的一个心理训练，就是要同时处在这种状况之中拉开来。要维持一个理性评估评价。你现在这种专注，它其实是一个病态的潮红的一种专注。你看但是你那个拉出来一点点，然后评价它的潜在的影响，后续的可能，然后社会评价的高低。然后还有一点就是说如果这个过程当中，你的理性让你觉得觉得沮丧和不安和不确定，不要妥协，你要继续亢奋。就相当于你要就是相当于就是用一个很细的丝，把一个很重的东西吊起来。你要尝试去把你这种沉重的激烈的状况给它吊起来。但是这这个丝不能断，就是要练这个，明白吧？这种临场感you have to learn,就是你是持续的继续亢奋着，但是你能控制住这个过程，叫叫富苍龙能把这条龙给驾驭住。这条龙所有人都有你，但凡你是个男的，你他妈会搜片儿或者怎么样？这条龙所有人都有，但是你未必能驾驭他，能驾驭这条龙的人就可以说是某种英雄啊呃比较厉害的人，就自己也是非常亢奋，焦急急躁，然后也是非常执着坚定的呀。啊，然后同时又有一个很大的一个妄想，要搞定这件事情，后面就很怎么怎么怎么怎么的。然后这个时候你要要要有一个丝线去能够把它吊起来控制住，明白吧？不是，就是在乱扭啊，你要是对它要进行要有这个呃时间尺度的控制，烈度的控制，呃，它的目的性的控制和把握整个外部评价的一个反馈的一个及时的一个分析啊，然后整个这个这个这个过程的一个衡量和判断，这是一种状态。那么第二种状态的话，就是说要训练一个心理习惯。这个心理习惯就是说要能够让让内在欲望重新长出来，这是比较困难的。 You have to learn,就是就是你必须容得了脏的东西，明白吧？就是第二种状况，其实就是说呃第二种状况甚至都不算是这个训练，你明白吗？第二种状况就是比如说撸完了，你就看这个女的怎么看，她不漂亮呢，就没啥的。但是这个状态下，依然我我我们今天讲比较粗浅的垃圾的例子，就是说撸完胜如佛圣如佛的状况。你继续盯着那个片儿或者那个美女图片，看你这怎么看都不漂亮。但是这个时候你要去掌握一个能力，就是分析它哪些是漂亮的那个结构。就是这个时候给你呈现的这个图，是一个去魅的一张图，一个女体或者女性的面孔或者怎么样。举个例子啊，在男啊女人在看男人图啊，什么胸肌啊，什么大腿啊，什么这些东西的，what able都可以。那么这个状况之下，你要训练一个心理习惯，你你你要去想发现他哪里又开始长出来了。 Weird,你光是把它全拆解掉，把这些活生生的关联，诱导性意向的诱导性和欲望的散发的那种诱导性给它拆解掉，以及它整个的一个诱惑性的那个统一的图图画拆解掉。不是本事啊。然后你你看到这个东西，每个每个一个一个涌出来，发现它涌出来，这也不是本事，明白吗？这个时候要做的一个功夫，就是说要看到这些关联，重新在这个一潭死水里面涌现的时候，这些波纹或者漩涡又长出来的时候，你要能够察觉到他的诱导性，你知道吗？你就是你要能感受到它的那个what does it mean?要试图你，你光是看到捕捉到，这不是本事的啊，你要能够就是说它背后有什么政治经济学意味，它背后有什么伦理责任，或者说宗教绝对性意涵的意味在里面。就相当于你录完了之后，盯个大奶子图片，然后开着看着，发现这个东西又开始又开始有诱惑力了。但是你要想哦，这边这个这边这个这个图示，它为什么又有诱惑力？那边那个形成的我的现在联想的格式塔，我操为什么又有诱惑力？这个东西你得自己去思考啊，他不是圣如佛，圣如佛，但是不是没有智慧呀，明白吗？如后不仅要圣如佛，还得要智慧，要能看得懂。这时候you have to think about it.为什么这些图示又重新恢复了它的威能，又重新具有了征召力？它不会不能出现，它一定会长出来的啊，这个是生物学本能，或者它是一个很很深层次的一个意识发生学的本能。这是一个比较粗浅的例子，你们可以先尝试这个。另外一个还有一个就是说但是这个东西就是说等你发现你又恢复了欲望呢，赶紧撤离啊，要撤离的。因为本身你的目的通过这种什么手艺活儿奖励自己的目的就是获得一个去性化的一种状况，或者是那就要撤离。就还有一点就是要赶紧一，就是就是我这样讲，就是说那一瞬间对于这种瞬间长出来的这个暗示性，诱导性的这个图示的领会和把握又是不必要多说的。你你没明白吗？你懂吗？就是说你不要给他加善恶判断，不要给他加好坏判断，不要给他加罪啊。什么是就是美好还是邪恶，不要给他加这些判断，就是不要多说懂了就可以，明悟了就可以。就是相当于就是说进一步看清这些东西的诱导性的来源和它的去向，以及它相互之间的关联。看清楚就好了，不要多说了，撤这也就是很多普通人就做不到的，明白吧？普通小朋友就做不到的，撤撤不掉呀，他拍啊又好看了，再来一发什么的小孩儿吧。高中生，那这个是激素分泌量很大的嘛，没有，他们就是又重新陷入这个漩涡了。然后我们要讲的就是这只是很粗浅例子，就是正确例子是什么？就是你生过病之后，生过病就是高烧发烧。我相信你们在座所有人应该都发过烧吧，对不对？发烧了之后，然后捂被子发热，反正就是半夜醒来。这个时候你身体可能比较虚弱，不是很舒服，但是呢在慢慢变得越来越舒服，感觉自己在恢复一呼一吸之间，整个身体在慢慢恢复。这个时候其实就是要做的就是类似于刚刚那个工作，但是要比较多一些啊，类似于刚刚那工作要比较多一点，就是看到啥？就是看到痛苦是如何走开的。耗子片刚刚了，喂啊，他是如何离开的？这个就是很多人就是没有做到的一点，你都看到了新生的那好的积极的东西长出来发生出来。这个张力在削弱，焦虑在减低啊，越来越这个自如自在啊，事物安定的那种，就是陷入一个和谐的循环。但是这个时候要看那些不受你欢迎的，就是像像就是像你的就一个不受欢迎的老朋友，现在要离开你的那种，这个时候就是要真正重要的事情，要看它是如何走开的。 How is how it go away啊，他是如何离开这个心思？如果用在这件事情上面的话，就是能够呃这具有觉知性。因为那些焦虑体系、焦虑网络，还有这个承受的这个重量如何变轻。这个过程你进一步能够相当于给他们注册，把这些痛苦、病苦、呃，压力焦虑，以及他这种就是过度响应的，然后甚至自我循环起来。就扭结在这边的这些顽固的东西，你能够就是认识他们，然后给他们安定性，就是意识要做的一个一个努力，就是要给他们安定性，提供于某种安定性。这种状况下就是培养一个英雄的一个抗压能力。这个这个状态才才是因就是说说实事求讲，在逆境当中，或者说哪怕是在顺境当中，你不一定就是像什么拿破仑那样的啊，或者说用前面一种方式去对待这些状况的。啊，在很多情况之下，苦心孤诣或者说就是呃要去面对困难的局面啊，就是你是各式样焦虑，各式各样的困惑，各式样的这个阻挠，各式样的欺骗谎言、幻觉，还有呃是很多不确定性啊、悔恨啊还是什么？是啊，反正反正这个呃消极的硬汉的东西，那么这些玩意儿呢其实它不一定都是错的，不一定都是坏的嘛，对不对？我们简单来讲吧啊，我们就是大大致你们能能明白这种方式。那么这种心理习惯的训练就是要在你就是非常自如的状态，然后你在期待着慢慢变好。但是这个时候你要看到那些你所排斥的、所厌恶的，或者说你已经厌倦的那些事物，他如何退场。但是要把他们保留着，然后在记忆当中，把他们那个存在模式所代表的一些啊，它才能挖的更深嘛，它才能调整的更彻底。那么这个东西呢，这这种力量才是了不起的力量。就是这个能够让这个想要做事情的人能够去做不可思议的抉择。他靠的是痛苦，而且是靠的是自我唤起的痛苦，明白吗？就是不是所有人都真的善于去唤起一个深刻的痛苦的，绝大部分的小屁孩儿，那种什么低幼的、卑贱的、低劣的那种小孩无能的那些人，他们就是无病呻吟，都是就是他们的痛苦，是前一种亢奋状态之下那种假痛苦，明白吗？真正的痛苦是深层的，深层次的痛苦，它是是具有影响终极决策的。然后呢，他是在心如止水的状态之中被你唤起的。然后你和他是非常熟悉的这样一种深沉的痛苦，他不会是被追逐的东西，或者不会是带着他携带着这种痛苦，到处嚎呼嚎，然后到处亢奋激烈的这种东西。那么这个痛苦是很有力量的，它的作用就是用来去做出一个不可思议的、深深刻的抉择。 Biva,但是绝大部分人做不到，因为他没有训练过这个东西要靠训练的，你知道吗？你要靠就是说就是相当于一种对于意志性，他者，尤其是内在的，然后是在你状况变好，这个时候就是相当于生病了变好了。那绝大部分人就是说很欢欣鼓舞啊，哦我在越来越好，越到他们不会有任何的注意力去留意到那些痛苦是如何离开的。他以什么样的路径，他会同样的通道离开，又是同样通道回来的。就是它是会成为一个比较强大的心理心理官能的。就是说能够让你意识到贞结问题的那个或者那种死结的发生的那种模式，生发的模式就是能够看到死结的产生。然后这些死结呃发现就是说因为你在病痛的过程中是身体的自我调整，帮你把这些死结解开，然后他撤场。啊，但是在现实历史当中呢，很多决策很多人与人的关系，很多共同体的命运，那个死结，他的撤场不知道多少代价了。啊，那你你们就是要要有那个能力去能够在还是欢欣鼓舞，或者说还是是一潭死水的过程中看到这些东西的痕迹，以及看到他来临和离开的那个缓慢的呃无声无息的那个过程，要把握这个过程，见微知著。那这个著最重要的不是什么青天劈这大雷劈的种种这个助是就是泥潭死水最深沉里面那个最死硬那个硬硬骨头，硬石头，但是它是会滚进来，也会滚出去的。或者它是在泥里面搅和搅出来的一个块硬块，或者它也会搅和搅和能散掉的。要能够在从自己的身体感受当中看到这个玩意，那么这个是刚刚那个撸完胜如佛，你看不到的，如完善如佛的这种心理状态之下，很难看到自己的性欲的再集结，或者说看到自己性欲再集结的那个性欲是表面的东西，就变成亢奋状态了，很难看到这个变成亢奋散发性挥发性的那个热烈状况的，他的那个阴暗的、黑暗的立面。很难看到那个阴暗暗暗对立面，实在是怕死死死恐恐。一般人人看不见的，一般人看不见的，特别是在看那个什么美女图的时候，看不见的东西啊，就是个死硬的死石大石头。那么这种死硬大石头就是撸完圣如佛，你看不见的，就是说你没有真的圣如佛，那不是直接就变成佛了。那么那在什么情况下在病啊？生了病之后，身体非常虚弱，在慢缓步恢复的过程中，是可以看到这个东西的。 You can sit it means death, its name is death or什么pin whawhatever啊，就是事物的散乱性，但这种散乱性是凝结成结块的，非常死硬的一个散乱性，它会消散掉。那个看到消散过程，它也会重新凝结起来。这个能力。这个捕捉这个东西的能力并不是无用的。他对于英雄人物的作用，就是在做出重大抉择的时候，或者说在哦就是几种瞧这几个利益团体，或者说这个共同体的命运的选择。就基本上这几个套路了，但是真的是就是见微知著的人，他能感受到有一个东西在重新凝结成块啊，这或者血栓一样的玩意，我这还硬石头，再变成这个深深深刻的这个玩意儿。就长出来。但是我要讲的就是说，如果你一个体系要完备，呃，一个一个团体的利益或者说一个共同体的走向，你不可能不允许这些东西存在呀。啊，所有这些东西，僵硬的、死板的、黑暗的、混乱的东西，他凝结成团，那他好控制凝结成团，他好控制疼痛，快快在里面一个个疙瘩一样的，你也能感受到，就是只要你就是神木如电，或者说睿智天成，你是能感受到你能看清楚的。但是这得练，所有这东西靠练的不练就没有要靠练，明白吗？我这十点点，我主要主要主要你们都首先你们连连自己的生活和性话题，不要有那么大的，不要自己的所有的心思思思路围围绕着性关系。他妈的屁股上裤裆里挤两肉，你你们都做不到。你这个不要说的就是用很重的心思去感受这一幕幕的这个生活当中的这些场景啊，事物的发展变化过程，以自己身体的其他的感受。这不是训练直觉，这不是直觉，这是一种类似的，就是啊这什么局？这是这这是啊的这是一种推理，你知道吗？它其实是一种推理，是就就刚才就给你看一个图画，里面是个苹果，给你看的图里面是个梨一样的，就是类似的。就嗯但他不是纯粹的直觉，它实际上是有理性的，它实际上是要反复去思考酝酿的啊，反复去推敲研磨的。所以我说的第二种，这个就是实际上就是你像个猫一样，像个老虎趴在那边一样虎视眈眈的，然后要看，但是你是只很恶很恶的老虎。第二种状况，你是一个很非常非常饥饿的老虎。然后你看到什么，你其实就把那个东西给吃掉了，看到什么就吃了什么，看到什么就吃了什么。这个时候审慎的选择，你要看的东西很重要。在这种状态下，就是你看不了多少东西的。我明确告诉你，在这个时候，你这老虎虎蹲在那边，然后看看你心心理世界，感受世界当中的种种物的话，你看不了多少东西的，因为这个时间会过掉。你要挑哪栋，你要看。那我们的建议就是说在你这个欢愉之中，你沉浸下来你要看的东西，其实还是看一些让你快乐的东西啊，看他们就是慢慢变变索无无味。但是又引引发你的快乐，就是比一群人在那边很快乐。在这个欢欢庆和怎么样啊？但是你要还要有点落寞，感到有一点什么，这个时候你就要去看着，就是快乐消散，又重新又凝凝结出来，又重新会心一笑这个过程。嗯，但如果就是说你是自己私人的，有病痛，或者说运动锻炼之后，身体有痛楚，有虚弱。那你要看的东西是你要怎么重新恢复过来。过程当中那些黑暗的东西是怎么流逝的？要盯这些东西，主要啊因为要看那些好的东西怎么长出来，就绝大部分人都会看啊，都会看。要看了之后啊，我觉得前面一种是用来去激发一个人的发起的能力，追求的能力，坚定的能力，坚持的能力。后面一个力量实际上是锻炼你的沉稳的、转向的能力，沉稳的转变方向，沉稳的抉择的啊，而且是很多是做的不可能的抉择的能力。这两种能力至关重要，对于城一个人城市而言至关重要。缺乏这两种能力，那就是说就是天降的大人，于于斯呃，于斯人也，天降大人于斯人也就是贫苦的人。其实更懂得因为贫苦的人，他就因为他身体贫苦，他反复劳作，他的性是被他就起不了那个性的那个心思，你知道吗？了解吗？它的天然的在这两种意识状况之下，是去性化的。去性化这些东西就不会形成自我固链，不会形成自己在那个性关系的作为主导的那个社会关联图景当中的一种自恋形象的生成。啊，否则就是一个很很重的一个驿障遮在你眼睛上，你看不清楚东西的，你把这张驿障给它撕掉，这是是非常必要的，非常必须的。你们绝大部分人做不到这一点。你们绝大部分人想要看清楚事物的话，都是你自恋的那个图景。而且这个自恋的这个个人形象是注册在信享乐秩序，信享乐的那个允诺诱导的那个那个体系当中的。啊，就是觉得啊我自恋，哎，这样我就可以更更美好，或者这样我就可以有更多人。哎，我更这样，我就可以有更更直接的享乐爽，什么什么东西，这些东西你们撕不掉，绝大部分你们这些庸人撕不掉的这种东西，就算你有点小成就了之后，尤其会变成是吧？啊，假平头啊，天天想着怎么去多日几个逼啊，什么什么啊，天天想着让自己花枝招展更多男人喜欢啊什么什么这这狗屁玩意就是成不了事，你知道吗？但是穷苦人，这是无产阶级，为什么他对他他的精神官能更能够在性欲被压抑，被这不是压抑啊，就是被消除磨没了的状况之下，他能够自如的切换这两种心理状况，明白吗？但是他们缺乏理性，你也是个问题，往往就是他缺乏能够就是说和这个抽离开来。他一靠问起来，他就很难有一个丝线控制住这个东西。掉这个东西他不不太有能耐啊，或者他一旦就是陷入那种沉静如水的状况的话，他又没有办法说去吃他不愿意吃的东西，吃那些不好吃的东西，吃那些就是苦涩的东西，就往往他们就是就就是就比较少，明白吗？就是那个宏大的冻的不得了，这个时候就没有人去在意那个细的东西啊，然后在这个苦乐二人秩序之下，他他他的心思沉浸如水，但是他只会看到他好的美美丽的那那东西。然后他吃的那些不好吃的东西的话，他又他会更抑郁，他会更痛苦。他不能够转化成就，是对于这些力量的，就是这种深刻的痛苦，并没有支撑起他的生活的抉择的转向，明白吧？那么这个东西都需要很好的身体来支持。所有这些东西都有个前提，你的身体不能弱，身体不能弱，你身体弱，你注意力就不行。你的这个这个持久坚持的能力也就不行，亢奋就亢奋不起来，身体得得得对，培养好、养护好，这个力量都来自于身体。为什么？我们就是所有这些力量都来自于身体这两种力量来自于身体，善于利用好这两种力量。你们绝大部分人，哎，我还是说的，我对于你们整体的这个一种失望，就是你们连去性化这第一步都没有做到位，更不要说后面这些这个心理习惯的培养了都没有好好去努力，都没有在生活当中去灌注这些力量，去去铸造这些心理能力，都你们你们这这佩腑，你懂吗？明白吧？就是状态就是说就觉得就是就是到了临世事情发生，事事乱事，事态发生混乱了，都不是那种可以一下子把心思凝结收束，然后极为冷静残残酷的去，然后又是鲜活的又有一个热烈的冲动呢。又是一个就是有很长远宏大的一个思一个思考，一个推理一个计划，那样去推动事物去变化。就苦心孤诣。同时又是这个又是能够引领啊众心合力的那种，就是缺太多了，你知道吗？缺太多了啊，因为绝大部分人就是缺太多了。这个这个能力不是什么神秘的东西，训练它很容易训练啊，训练它非常容易训练。训练的场景也很简单，就是但是说就是很难有人去克服这些偏见，克服这些偏见，你知道吗？就是这样，叫他绝大部分人不愿意克服这种偏见。你明白吧？他不愿意去拉开点距离，然后去铺设一个如丝丝弦般一样非常狭小的一个非常稚嫩的一个东西。但是要要把这个东西给控制住，这个是要要反复反复练，反复努力的反复反复的立演习，反复反复的努力。但是不做的话就不会有这种能力啊，不做的就永远不会有这种能力好了。嗯，我反正我也我只想扯这么多，就是我绝大部分绝得是多数情况下，对于这个互联网上这些不成熟个体都是比较。然后另外一方面就是说呃还有一点就是说这个责任程度有多大，就要就是要实事求是一点。你比如说你做的这件抉择，会有几十个人的命运背景影响，或者上百上千个人抉命运背景影响。那就是你能看到you can see it,大致你能感受到你的，或者说那个东西的历史意义的大小。不能就是这要最后一点，就是说没有个人的自恋了之后，也不能有一个乌托邦历史图景的一个自恋。这是第二点，是很多自以为啊，反正就是说在网上自以为自己有点小本事，反正不停的就批评我的那些逼人，他没做到的，他好像好克服了自我的自恋。但实际上他的自我的自恋，以乌托邦的自恋的形式置换在那边，那他依然没有做到那个东西，依然是就不是一层驿障了。那是座山是一座山挡在眼前，他看到的只是山里面迷雾，还市蜃楼密码。能够就是说无我固然无视，就是这些人做不到，明白吗？没有没有一个历史时代的一个虚假图景。在他眼前他做不到的，就这些人，在我看来也就是非英雄也明白吧。这个是就是偶尔我刷发知乎啊、小蓝鸟啊，或者说什么这些网站里面就评论。我的我嗯偶偶尔能见到一两个无我的人，但是呢依然他不是无视之人，无视的人就是没有，就是实事求是。你有多少力量，你知道多少这些具体的官窍环节，而不是拿一个整个世间的历史演进的一个模型。遮罩在脸上啊，这个东西就这个东西就有个前提，就是你得掌握权力权势，你得掌握人手你得掌握，就是耳目和这个手足和这个爪牙。爪牙你得具体有这些东西你才能看见。所以实事求是就是说呃对于准备好做事情，但是你又是无权无势的一个草白生草民。那其实你的起点应当是要有多个乌托邦模型。这些物料就是你要有n座山，就是一好多山，然后没有一座山，可以遮住你的眼睛。你要也就是说你要认得很多多很多座山。当你做事情的时候，你做着做着，发现你这个东西做的越来越像你认得的某一座山的时候，你要把它整个的删掉，整个的删除，把这座删的这个图景整个的删除掉，然后再去看这个事情，取取它的这个补集要这样才能看。这个工作就是呃比较困难啊，这个工作就比较难。这个东西就得你得要实际的东西，你光论虚的话就不行，就还不够方法，反正我都教了这个就是你没有就是没有这个东西，你必须不能欺骗自己。如果你发现就是说没有你还骗自己有，那说明你第一关都没过。我发现很多魔怔小孩儿，明白吗？摩镇小孩啊就是说就是第一关没过，就会有自欺自己欺骗，自己是为了维护自己的这个超然的途景，觉得自己聪明啊，大人比不过自己啊，应试教育不用应试了，可以辍学了，可以瞎逼搞的玩网啊，什么东西啊，合一和谁谁谁心有灵犀啊。如果一个孩子是这样的话，那说明他连低关都低关都没过啊，明白吗？如果你要过第一关，你必须实事求讲，就是不择手段的。在在人世间混出个头，没有任何人会给你帮助，而且他会意识到，我不会给他提供任何帮助。就是第自恋这一关很多都没过，甚至很多人妄想说跟我认识他什么，我可以给他什么封个什么什么哪些哪些名头啊，什么权势什么东西的，这些都是第一关都没过。这些东西都是他他的那个性投射性灌注的自恋图景，还包裹了他整个这个分析判断的能力。那第一关呢没过这个你一千多号人里面，我可以说一千个人没有过这第一关，剩下三十九个人可能是三十八个没有过第二关啊，没过这两关，你就不能说是个辩证唯物主义者。历史唯唯主义者，过了第一关勉强可以说是辩证唯物主义者了。过了第二关，可以说是历史唯物主义者，但是不是历史虚无主义者，是历史唯物主义者。你不是去用一个场景，用一个呃历史的乌托邦模型，一座座山去遮罩你的你的思维和判断，而是从具体的利益关联当中啊，缜密的推理观察察觉，不停的是推翻自己的。这个时候其实说要过第二关的话，就是你得有足够的痛苦，你得不停的挣扎痛苦，你能够承受痛苦承受啊，我错了，我这里不对，不停的自谦自意，不停的自己否定自己。那就是说你你这只老虎吃过很多吃素，吃的蛮多的，吃肉吃的少，就是你那只白虎，白虎要成仙儿，得吃素得吃那些药材苦的东西明吧？这就是常人基本上都没有的吸取历史教训，得多吃一吃那些历史教训啊，得吃多吃一吃，各种模型图示，它的失败之处得吃一吃。你自己的生命生病了之后，你身体人也苦楚痛苦，他们的由来和他们的归归去归所得，多吃一吃这些东西，绝大部分人不不会刻意做这种练习的。没有莫大的责任感的人是不会看，是看看这个事之成败啊，这个兴衰的尤其是衰和败，看的人就极尤其少。啊。这好吧，我不跟你扯了，我这把喝这牛奶喝的肚子胀了，我要去拉屎了。 Goodbye啊，不扯了，拜拜，你们都做不到。你们你离能做到这种东西的年龄要差，就是阅历得有十年，人间辛苦，而且是成年之后，这个阅历得有十数年，人间就是苦楚，冷暖要尝遍。然后呢，另外一方面就是说能耐要得是说日日夜夜，从这个书本啊、人与人打交道啊，还有就是说做体力劳动啊，还有自己身体锻炼啊，要从里面逐步逐步积累的，就是你们这个就是火候这个绕不过的实事。求讲，我不相信有啥天才，超天才是不是屌东西呢？我不相信的天才我都不信，还我相信超天才，超天才给老子他妈的坠机，操你妈起码得到多少岁，我觉得起码得到二十六七岁吧，二十八岁，但是二十八岁都是速成啊，绝大部分人得到四十五六岁才能大概有这样一种心理习，就是而且得有门道的人教你得教会你才行，这个队还得教你，明白吗？不交的话是不会的。是的，超天才他妈坠机了，我操天才在他妈天才在旁边，这阴阳超天才啊，不相信有啥？超天才反要就天才，超天才我也都不信，这都是练的，你练的少了，你就是傻逼。而且这些心理习惯是会退行的。而我告诉你讲和明确告诉你，就是说就是尤其是当你掌握了权利诠释了之后，你不能去约束你的这个信意图。对这些东西的污染的话，呃，你的这两种能力是会退行的，明白吗？你会重新长出自恋，以及重新长出对于乌托邦的迷恋，迷信会长出这两种东西。这就没办法的。这个实事求是。这个就是说你一直做圣人也很凄惨的，也很孤单的，对不对？我我在明确告诉里面，就是说获得刚刚我说的这两种能力的一个最后的一个结果。就是孤独啊，就是代价就是孤独，很孤独，这个就没办法了。那你就是这成本代价是孤独，没办法啊，那就啊，人民跟人民在一块。哎，哎呀，不管了，反正我跟你说穿了，就是成本代价就是孤独，嗯，而且是非常非常平凡的孤独，一点神秘感都没有，一点都不高贵，一点不高贵。因为没有自恋了，因为没有自恋的呀，你想高贵都高贵不起来，没有自恋的，没有一个自己可以迷恋的。另外一方面也被无托棒可以拥抱了，这就是孤独咕嘟咕嘟咕嘟的咕嘟咕嘟咕嘟的，什么未溶物都呛在嘴巴里，搁在在地上躺了，妈几个小时才死。Whatever.你就反正你大个字就明白了，不跟你扯了。好吧，我大致明白这个状况。好，这个就讲到这边啊，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，拜拜，拜。