今天要来讲的就是为什么小朋友就是初中生、小学生啊学生就是就是特别是在这个这个心理发展过程中，特别在这个一个心理发展的过程中啊，这是初高中学生啊，初高中学生一定不要啊不要在家自学，只在家自学，一定不要只在家自学啊，一定要去学校，一定要上学。啊。我们从三个角度来讲啊，三个角度来讲，分别从三个角度来讲，因为就是说很重要就是一个要去唯我论化，要让这个孩童的心灵去唯我论化。啊，如果没有这个，也就是说要让他符号化，而且要让他主体间的符号化，主体间要让他心灵主体间符号化。那么主体间符号化就是分三部分啊，主要是分三部分，第一部分是滤定化啊，第二部分是性化，第三部分是平等化、平等化。 Reading化的话，就老师其实还有应试啊，就比如说考卷考卷还标准答案这种东西，标准答案这种东西，为什么这个东西很重要呢？因为这是使得这是使得啊这是相当于叫去去那种极端自由主义，化去极端自由主义啊，相对主义化去相对主义，化去相对主义化。你要你要让孩童感受到一种暴力，一种符号化的暴力啊，一种符号化的暴力。符号学暴力这个东西是必要的这是必要的必要的。比如说你在写答案的时候，考试的时候，最后一题全班同学都对这个题目的理解是这样的。但是标准答案的理解是这样，也就最后可能就是一两个人答对了啊。那你那你你孩子在这种情况下，你就要得认，你得认这个你为什么得认这个你要你要知道所有的符号都是具有都是具有歧义性的。所有的语言都是具有任意性的，符号都是约定的，都是规定的，都是一个任意的偶然的一个暴力。但是大家一致认同的时候，就成为一个既定的一个现实。被注册进符号系统里面去，在符号系统里面受到他的一致性的约束，受到他的熔贯性的约束倒是没什么问题。但是问题如果他不能够感受到这种暴力的话，那么整个符号系统就会对这个孩童失效，整个法律律令体系就会对他失效啊。也就是说你在学校里面通过应试，通过考卷标准答案，你自己在家对答案没用的，自己在家对答案的话，你给自己批自学，给自己批考卷。那答案错了，你就哎这个答案系蠢，我的才是对的。你不能够感受到这种暴力在自己家里自学是不行的啊，一定要在通过老师这种一种职业化的代表代表职业化代表一个冰冷的社会机构的职业化的这种形象来给你设立律令。你才能够这种东西才能够达成一种叫什么决议，反正达成叫无意。已决终局裁定，才能使得那种争论言辞性的争论思想、观念性的争论，思想上的那种啊这个左右徘徊，才能够就通过法学的暴力啊，就是就是这个了才能走向现实，才能变成现实，变成实践啊，实践才能让孩童领会法律权利的维度。啊，第二方面就是说在家庭内部绝对不会有的是性化的机制。因为父母和这个孩童的关系和学生的关系一定要去性化。如果不去性化的话，会形成黏腻的母子共同体。父女共同体。那母亲就觉得我的小孩我的儿子只要有出息，我就是世上最幸福的母亲这种东西，然后就是各种控制儿子，种儿子，塑造成自己的理想的客体。这母子共同体或者说父亲为他的女儿设置那种暧欲的禁令啊，你一定不准，一定要清清白，一定要清高。这种其实也是一种变相的一种黏腻的一种一种母子共同体的关系。其实这个时候父亲已经矮化成一个母亲啊，一、一个儿子，父亲对于母对于女儿的这种父女父女这种暧昧关系是这样的。父亲小时候在自己的母亲身上没有满足的那个母子共同体，投射到女儿身上，要求女儿一定要按照父亲的意志纯洁，一定不能和其他异性发生关联，这也是一种病变态的病。另另外一种啊母子共同体关系或者父女共同的关系。但是母子共同的关系更直接，一阶父女共同妇女这种啊这种爱遇关系是二阶啊，它都是乱啊乱这个的禁忌的啊，他他都不行的。所以父母孩和孩童关系一定要去性化，不去性化的话，孩童就会他的符号学，他整个意识的发育发展就会陷入倒错，他变成唯我论主体。她一定会变成唯我论主体，男孩儿会变唯我论主体，女孩会变成一个就是完全无我论，非常自清自贱的。非常就是觉得从就是觉得我就是满足父亲的律令就行了。那父亲在的时候，他的律令是要禁欲。父亲不在的时候，男孩儿对他的律定就是要动欲。那么这个女孩就很有可能变成一个没有自我的啊，我无我论主体了，都会走他走向极端。所以父母和孩童关系一定要去性化。那么去性化的话，那么孩童又要性化，进入性质序怎么办？女同学啊，异性同学、异性同学、异性同学那边可以做到这一点。那么有人要抬杠了，说啊那我小孩在家里玩儿那些，比如说小黄油这种东西，他也可以性化啊，看翻啊，看本子，看本子也可以性化。我告诉你这不行的。因为这种性化这种性化不是有对称的性化。就性化化至少想象象的维度上，在一个象象的层面，他一定要是对称的，它一定要是对称的，因为只有对称性，只有对称性才可以实现去。性父母和孩童的对称化，你一定要把性关系想象成对称的。当然实质上是不对称的呢，就是符号学发发发，生于意制上不对称。但是在想象性关系，一定要把男性和女性想象成对称的，否则你会比如说男孩儿想象成女性特别高，那他有容易陷入母子共同体。女孩把男性想象成比比女比高，它容易陷象这个这个父性共象体都不行啊。他一定要想象，对那么想象对称的这个基础，就要有一个同学关系，同学关系作为一个基础来支撑他的性化。也就是说孩童的性意识要正常的就平等的啊对称的那样构造一个想象性的性关系的话，它要通过平等的同伴关系啊，同伴关系。那这种同伴关系一方面是在律令层面是怎么样在律令层面，既竞争彼此竞争，要考考试啊成绩。另外一方面又合作合作，共同对抗这个律令，共同啊摸鱼啊，瞒着老师共同去使使坏，玩玩玩游戏，对不对？另外一方面在性的层面也是相互竞争的同性，同性的小男孩会同时竞争一个班花啊，两个女孩儿同喜欢一个一个校草，懂懂他也是竞争的。另外一方面也是合作的，也是合作关系，在性化一个机制上也是合作关系啊，比如说男孩儿会写成男孩，男男性共同体，女孩儿会形成女性的小圈子。呃，闺蜜这种东西它也有合作关系啊，这很重要。这平等化这个机制是支撑，支撑这两个维度的。其实因为如果光有律令化的维度，光有老师服从这个维度，服从一个律定机制。你就说哎我父亲你在家学习，光有个父亲也可以满足这个律定化啊，光有一个母亲或者说父亲比较开明的，他也可以满足平等化。不行，我跟你讲不行。因为父母在这个情况下，他一定要因为你把小孩放在身边，很容易性化。你一定要去性化，一定要去性化。你一定要去性化。你去性化的话，意味着一定要通过一种不对称关系去性化。一定要通过不对称，也是要要通过那个烟哥，只有你父亲一定要扮演死命的扮演绿令角色。母亲和父亲一定要站到一起扮演律令角色，才能对孩童感受到不对称。阉割了他，母亲不是不能站在他那边小孩。母亲不能袒护他的孩子，母亲和父亲一定要共同结成一个绿令共同体。然后在这种情况下，由父亲他在最后情况下让步，父亲在最后关头让步，最后关头他是让步的。也就是说，父亲光要扮演一个绝对的律令，也是注定是没办法扮演的。因为他要实现去性化。父母的主要功能是实现去性化，他不是扮演律令，也不是扮演平等关系。他主要功能是扮演去性化，只要去性化去的好父母和亲子。这个亲子在家庭的发展过程当中，他成长一定是比较健康的啊，但是去性化一定要通过律令化，但是不能到极致。父亲在最后要让步平等化，母亲可以体现人的孩童，但是不能过于平等，过于平等反而容易性化。母亲会变成哎那我和母亲联合起来对抗父亲，那容易母子共同体性化不行的，所以光由父母要玩，这个游戏都玩不转，他会失衡。大家一定要到共同体里面。小孩儿面对老师老师不容易性化，不容易产生性化化。因为老师是对应多个特定的学生，他不容易产生性化关系，不容易产生爱欲投射了解吗？父母他就一个小孩儿或者两个小孩，很容易碍于投射的啊。老师扮演这个律令的一个维度，就是一个绝对的铁面无私这个律定维度。那么又和父亲在家庭内部扮演的那个一个有有点挫的一个律令，一个大他者的一个维度。他最后一步让步的一个位置。那么父亲这个时候扮扮一个被阉割的父亲啊不太行的一个主体。那么我和学校社会权威扮演一个嗯公正的、最屌的啊一个严苛的一个维度啊，他通过校纪校规啊，通过这些东西才能使得孩童服从社会规社会规则的同时，又能够和社会规则拉开一定距离。这个一定距离是由父亲才在最后让步，让孩子知道我可以质疑，但是我要服从啊变成一个康德化的一个主体。那么我要说的就是说一定要在和其他同伴的一个平等的基础上啊，对称的一种基础之上，对称的想象自我，才能打破他的自恋性的外壳。否则和他的这个性化是一种。如果这个性化是一个不对称的性化，就比如说是一种工具性的一种性化。工具性的就是啊我男孩就把异性或者异性的形象，比如说他在在家里面，一天到晚就是看看那种动画片啊，那个什么擦边球的那种东西。这个时候他就会把异性的爱欲的那个维度拿当成是个工具性的一个东西。啊，那他这种性化就是一种不对称的一种性化。这种性化就会使得陷入唯我论主体，唯我论主体，虽然看上去他摆脱了母子共同体，厌啊，就不和他的母亲怎么怎么样有纠葛。但是他其实上陷入到了一个互联网图景所编织的一个女性爱欲满足的一个共同体当中。那这个时候他又可能才会搞女装，或者说就是就是一装撇这些东西，或者说他会就是陷入在这种工具性的那种可以直接的沉溺在一个爱欲当中的纸片人二维的啊，就是那种什么二次元的那种完全爱欲过剩的那个维度。它这个性化太过直接，实际上性化之性化就在于它要切分呢，它要有差异啊，一个重要的圆珠差异始终在里面一种不可能性。那在这里的工具化的直接性呢，唯我论的哪有什么不可能性？哪有什么就是超出自己的一个一个一个一个比能够超出唯我论，能够相信有外部的有他者存在的那就但这个这个主体他就没有办法正常的性化，他会有信到错啊，一直在家里面，特别是一直陷入到这种直接的性关系当中，和图像和声音和这个这个一些动画的剧情。这东西和想象当中的人物发生这种性性的一种呃一种一种呃一种呃一种交沟的话，那他很容易就陷入唯我论啊，他很容易陷入唯我论，很容易甚至超性化。他不仅仅会性化，他甚至会超性化。就真的一个小男孩他会穿女装，他会有的时候，他他他都知道女性是什么。这就女性对于他来说不是一个秘密的，但他很难就是进入男性秩序。女性一定要对他始终保持是一种秘密啊，始终保持这种秘密，始终保持这种不可能性，他才能激发他去追求这个美好。这个他理解不了的这个位面啊，也就是说你要让孩子要正常的性化加引号。正常就是说这个东西就是一般而言，他现在体验这个他的意识结构才能架构起来。他不体验不经过这个俄里弗斯情节，或者不经过这种这种过程的话啊，castration这种过程的话，他的意识结构都会是倒错的有问题的。他不能够正常的言语，正常的去呃接触呃，就是吸收现代文明的成果。比如说科学，比如说一个物理学，比如说哲学，特别是我学的哲学观念，论辩证法这些东西他不能理解，因为他不会认真严肃的对待符号系统，他不能认真严肃对待符号系统，他就不能够真正极端的去去否定他，极端的去拉开距离。他做不到这些东西啊，也就是说一个孩童他要性化的话，他也必须要有这种同伴关系的平等化来做支撑啊，平等关系做支撑了解吗？进一步他会使你一个小孩的一个唯我论的一个玩具，这种工具性的关系，玩具性的一种关系。这个玩具会暴露在啊这些关系当中，这个玩具会被来用来取悦异性，会被来用来用来小朋友之间相互竞争，哎，这是我的你别玩互相竞争。这个玩具，比如说踢踢足球，打篮球会用来合作，就是哎我们偷就是对抗律令，或者说怎么样呢？就是有律令之外，另有一个补充性的一个维度。哎，我下课了，他偷偷的玩一玩，上课的时候偷偷大家交头接耳，就是玩具对象化的那种那种关系就会比较健康的嵌入在啊啊一种他和世界他和他人他和共同体的关系当中，而不会成为一个唯我论的主体。唯我论主体就是自我，要么就是自我，要么就是玩具，就这种关系就是异化的。他最终最终会把自我本身当玩具玩啊，这是非常异化的。就是你你这种只有说这三个机制都有的学校的这个维度，再加上家庭的一个良好的补充。再加上孩童相互之间同伴的，甚至是彼此爱慕的，有点小暧昧的那种关系的一个一个合理的补充。在这三种关系都在的情况下。但是孩童的这个思维发展是以学校在校生活为主导的，为主导的这就上他上的班啊，一天可能八个小时，然后回家三四个小时，一天十二个小时，都是和他的学校生活和他的智力成长，和他这个整个精神意识结构的符号化是最重要的。他一定要去学校，不去学校，这东西都没有，不去学校哪有的操场不去学校，哪有的班级不学要哪有的隔壁班的女孩子漂亮不得了，不去学校，哪有上一届啊，这哪个学校是一个校草，我们都去这这怎么到窗户口里去瞧着他，哪有这么多。只有这么丰富的生存经历，才会为孩子开出无限个无限个无限个生存姿态啊，生存姿态，无限个充满这个创造力的一生存姿态，代表这个孩子独一无二的、独一无二的一个性格的、独一无二的、性格的、独一无二的他的人格、他的道德、他的高雅的纸趣，或者非常有趣的一种一种一种俏皮的那种那那种形象，他的一个乐趣，以及他独一无二他自己的享乐的方式，还有无限的生存姿态才能被发展出来。那么这个孩子将来到社会，他面对各式各样的挑战和情境的时候，他才有哎，就像那个那个魔兽世界玩家一样，他才有几十个技能。发来发去用来用去，从高空掉下，他都有一个雨落树，可以降低自己的那个那个那个就是他当他遭遇那个惨痛的失败的时候，他他都有各式样的方法，能够把他自己调整回来。那如果在家学习的话，那这个唯我论主体，但他只有自我和玩具的这种二二元关系，或者只有一个母子的一个二元关系，一种爱黏腻的那种关系或者妇女的那种关系的。那么结果就是这个孩子在面对问题的时候，只有两种策略，要么就是唯我独尊，目空一切，要么就是趴到地上哭爹喊娘，什么都不管，一点都不负责任。就两种就二元论。那么这唯我论其其实唯我论他不可能是一元论，他肯定是要分裂的。意识性，他者会以一种方式会以另外一种方式报复，就是会走向无我论的极端，就会在唯我论和无我论之间完全不负责任的无我论，以及把一切都视成他自己的自留地的唯我论之间震荡。那这种人生就是非常非常可怕的啊，就是孩童一定要一定要上学，小朋友学生学生一定要上学，一定要到学校里面去参与这种共同体。生活有这三个三种符号学符号化的一个机制。否则他的意识是没有办法啊，发展成一个就是可以进行一个负责任的一个公民，或者负责任的一个成年人的一种方式去和别人交往，他都会病理化。我治不来。我是个精神分析师，我太多人在后台发这种病理化的这些东西。我就是他小时候在共同体里面，他就是没有这这三个这结构机制啊，没有好好的学校导，导致他那个他的这个这个识识结构闭合闭合合了，变成为论论主体，或变变成某朋朋论体体或者倒的主题。我老实说我应付不来。我希望就是说你的孩子家长一定要意识到，你家长尤其要严格要求自己。因为你要做到去性化，一定要让你小孩去学校，不要把他控制在自己，而且不仅要让他上学，还要要切断和他的爱欲扭结爱欲性化的爱欲扭曲，要切切断，要把你的爱欲怎么样去性化，要要么变成平等的朋友关系，要么变成一种律令化的一种师师徒关系。不母和孩子最好就两种关系，朋友关系，加师师徒关系，不要有那种性化的关系，不要有爱与投射在里面。不要把你父母的人生的意义、人生的意义、人生的价值，你生命的意义投射在孩童身上。因为这意味着好像两坨肉粘到一块去，或者两个生命变成一个生命一样的，这种短路是淫荡的，千万不要这样做好吧。那今天就讲到这边一定要让你的孩子去上学。小朋友看到我这个视频也一定要去上学。你去学校的话，你就能够这是一个完全的一个多重无限自由，无限丰富多彩的一个世界。而且你千万要意识到，不要被三种性化、平等化，还有这个滤令化这三种化学机制的任何一种俘获。因为过度平等化意味着没有律令，意味着相对主义过度性化。过度性化意味着太过于这个创伤性太过于激烈，没有回环的余地，太过于想要得到性的满足，太过于太过于想要把残缺变成完整的过于滤。令化意味着自我矮化成奴仆，这三个东西都不能太多，但是他们都要必须要有好了吧，那就讲到这边啊。