呃，我们简单聊一下，怎么怎么让自己在某些能力上有所建树啊。呃，比如说踢足球，我就拿踢足球为例子啊，踢足球啊，比如说踢足球，首先你得有一个能力做它的底子。比如说那我在搞这个足球俱乐部，我们要重新，包括我本人要重新就这样呃，这个定期的踢球。那这个对于我这样一个可以算球场上老年人了，三十一岁了。首先最大的短板是什么？体力这个最大的短板YE就要成为我。而且这个短板呢它修复起来是挺容易修复的。嗯，那他就成为我最长的那块啊，这个木板啊，木桶理论里面最长的一块木木板，或者说成为这个木桶的底子底座。这个底座牢靠。那么其他所有的能力都可以在这个底座上面生长啊，所以呃就与以这个踢足球为例子啊，首先要把体能锻炼好。这个体能锻炼的过程当中，其实也带动着啊修复啊，我的一些比如说跑步行走的姿态的问题啊，就是说我我再说的明确一点啊，就是说练这个长跑耐力跑跑五公里啊，其实也不算长跑的，人家都是十几二十公里的。然后跑这个五公里这个过程当中呢，把这个身体的机能重新给它调动起来。把我一些平时这个行走啊、呃久坐啊，还有这个躺卧所造成的躺着看手机什么时候造成的一些这个呃肌肉啊、骨骼啊，还有这个整个身体形态方面的一些错误啊。在跑步的过程当中，给他这样缓慢的纠正过来。包括我在跑步的初期啊，我的这个由于我的那个什么臀大肌啊，就是那那个就屁股上也不是臀大肌，反正就屁股上那一块用来牵引这个大腿的那个肌肉不发达，所以我是靠筋膜在牵引。然后那个筋膜和骨头连着呃摩擦就会不停的疼啊，不停的疼。那么这样的疼痛暴露出来也是好事儿也是好事。因为我知道我哪块肌肉不行，对不对啊，然后我有针对性的就练臀桥啊啊，包括就是说跑步的时候有意识的就是说多抬抬大腿啊。通过这种方式啊，我左侧先是左侧的这个外侧膝盖有这个筋膜和骨头摩擦的问题。然后呃上个星期又是右侧又出现这个问题了，因为我这个跑步的频率就提高了嘛，啊速度要提高了。那么这两个问题现在都呃基本上都消失了不严重了啊。就是说呃以我现在这个训练频率的话呃，已经是基本上不成问题了。那么在这个过程当中，很多类似的问题，比如说什么小腿小腿可能无力啊，或者说那个呃剧烈呼吸的时候，这个你的核心的肌肉可能会痉挛。或者说你的这个横膈膜附近的一些呃牵引的肌肉可能会痉挛。这个问题在你跑步的过程中都得到了一定的锻炼啊，都得到了一定的这个解决。你的肌肉都得到了锻炼。这也就说你的整个身体素质有一个基本的底子打在那边。但这个身体素质的基本底子并不能转化成你球场上的一个呃直接的对于球的呃运球啊、控制啊，射门的这些东西这些能力。但是它至少可以让你怎么样？我说的最再简单一点，你跟人家踢一个下午或踢一个晚上，他们没力气了。你有力气，你就捡钱包，你都能，你只要能能跑，对不对啊？只要你能跑，你都能进球，这样你踢球你就有信心啊，你就有这个呃有这么一个信心。体力是其他所有能力的基础。啊，家要在这个上面长在这个上面啊，体能的一个锻炼。体能不仅是体能体内，还有一些肌肉的基本素质啊，骨骼的基本强度啊，这个这个筋膜和韧带的它的一个基本的一个良好状态啊，那么这就是足球可以这样训练。足球可以这样训练啊，但是说你这个底子打好了之后，同时你要有意识的去锻炼一些呃，可以说是呃就是就是杀手锏要练一些杀手锏。你这你这个时候说你慢慢培养一些什么球感啊，慢慢培养一些什么什么这些东西的。老实说，在到我这个年龄，我和那种童子功和那种什么呃不停的拉球啊、扣球啊，这东西他是是这些能力其实不重要，而是说你你在你把握机会的一瞬间，你要有一些杀手锏啊。如果你是防守队员，你就学的怎么就是说一个呃盯防的意识啊，或者说一个这个呃这个要不要出脚，怎么去跟防，怎么后撤啊这些意识。如果你是进攻队员的话啊，那你就是关键的最后拿球的啊一些跑动和射门学这样的杀手锏。这样在功能上面可以让你至少能够承担某个特殊化的功能啊，你这有你得有良好的底子，这个底子就是一个身体素质的底子。那么这个身体素质底子呢，不是说是一个这个肌肉对抗的底子，护球，你这个下盘很稳啊，或者是怎么样的。这些不是专门弄这些底子，而是是一个最最最基本的持续进行这个游戏的底子。持续进行这个游戏的机能够让你一直在球场上活跃，让你一直在球场上面有存在，不停的维持着你的持存持续存在的这么一个底子。这个底子你在培养他的时候，就要练体力的时候，你的其他肌肉啊，那我的下肢肌肉也会慢慢发达，对不对？爆发力其实也有所提高。你跑步的时候，最后你跑不动，还要维持同样的速度啊，无氧的啊这个呃这个爆发力还是你那里面的一些这个什么蛋白酶啊，什么糖原啊，它的这个含量都会提高，哎，都是能够去，但只不过那个比例没有那么针对性的。你针对性练折返跑，你针对性练折返跑，你就算球场上让你上场，你可以踢个五六个折返跑下场吧，你没力气了，对不对？所以说我们首要锻炼的这个底子是一个让你持续存在的持续在这个游戏里面在场域里面竞技的一个底子。这个底子的锻炼会会有百分之十或者百分之五的那种一个边缘的一个效果，能够促成你其他能力的缓步提升，但是不是针对性的提升。在这个基础之上再去锻炼你的一些能够让你实现特异性的功能的那个专门的位置的那个杀手锏，或者那个比较专专精的那个一招仙的那个本领，就盯着练这个东西。这两边啊你的底子打好了。然后你的这个啊杀手锏，你的这么一个呃能够让你支棱起来啊，还对于还语颜色啊，或者说这还还有那么点能够听得响的这两这两端就是你就是专精的那个东西，一定要有一个能够克敌制胜的，或者说要能够就是说啊能够和别人就是中间带对麦芒的对抗的那个本事，得专门练一个练一个两个就够了，专精的专练一个两个，然后你的普遍的就是练最基础的最基本的基本功，最基础的基本功，明白吗？就是我们上个星呃，就是前几天了，就是前天了，星期六了，大前天星期六有一个少年队体校的，后来不踢了，他跑过来跟我们说要练球感。那我再明确一点，我觉得我们这些人首先练的不是球感，首先要练的更更应该是体能，人家是跑跑步，练的是体能。体能不够，你给弹何球感对吧？那踢五分钟，我靠要下场了，对不对？要要练一个，就像像练踢踢足球一样的。要练一个比球感，更为基本的，你只要你能踢得动，你有力气，那你每次过来踢球，你就是在对抗当中练球杆呀。你这个以以赛代练啊，是不是你平时因为他是少年队的出身，所以他按照他自己的小时候那个锻炼的那个模式，对不对？那每天他可能这初初中生或者说小学生，高年级小学生，他每天要练几个小时呢，但是我们这群人是业余的呀，对不对？最集中的最大块的练习时间就是他周末过来踢这一场球的时间啊，或者说可以分分段踢两场球的这时间。这个赛的时间就是他最集中的练的时间，你要支撑他在这集中的这一段时间里面，大段时大块时间里面练，那就得要有体能，对不对？你叫他他们这些人都是有工作的，打工的或怎么样的，要上学的，你叫他回去，每天练十分钟，练五分钟，这有什么用？没有什么用，不对抗的，没有什么意义的，意义不大的，意义很小的，意义很有限的。他在球场上去看别人这个触球啊，带球失误了，他也他紧张状态下在观察，在模仿啊，他也是在在看在学，他自己拿到球了之后，那个在这个对抗状态下不停的这样是倒腾来倒腾去，他也是在飞速的增长。他那个神经系统有那个敏锐度，有那一个紧张度、压迫度，有生存压力的。今天来说有生存压力，让他这个后天学习的东西立刻就是说呃变成一种条件反射。嗯，所以那个小朋友说要去考个这个教练证，但是说很明显他他这个只适只适合于去做专业的这个少年队的或者梯队的专业梯队的那种啊小小朋友的呃足体校，或者说足球专业小朋友的这个教练。他还不太适合做这个城市里面的这种俱乐部的，或者城市里面业余的爱好者的这个教练。那么这个道理是这个道理啊，这个道理是这个道理。也就是说你那个打底子东西得是让你持续的在舞台上和别人做博弈的最基本的东西啊，最基本的东西。然后你的那个杀手锏得是能够让你扮演特异化的。在规则当中特异化的那个那个定格的那个角色的，能够支支棱起你的那个功能，支棱起你的那个特异化的功能，特异化的一个作用的。那么我们这个这个思路跟你讲清楚了，那么这两两端都有了之后，那就慢慢慢慢把中间部分都给它补齐就行了。慢慢慢把中间部分都给它补起来就可以了。比如说你是个前锋，你光是会脚射门还不够，你还会要带球，你还会要要过人，你还会要什么呃什么任意球，射门还会会点球，什么乱七射，还还有要跑动还是怎么？但是慢慢慢带起来。但是这两个点两个点，中间那个丝线是这两个点往上升了，把这这整条丝线都往上抬起来了，而且取决于你本人那个天天赋，对不对。你有了这两个东西，你中间那个刮了在那边，是不是刮了这边，但是它至少支棱起来了，至少这一根丝线它可以以两两点一线，它中间刮了下来，没问题没问题。但是是你至少你有这两个点了，你在球场上就像你一个你是个弹弓啊，至少人家是正儿八经的一个很好的弓箭，你是个弹弓。但是你至少你也能够把这个弦给拉开，把东西弹出去了。啊，好说歹说，你是个是个能够实现功能的一个东西，而且你还能持持续的实现功能。你不是说这个弹弓呢一拉就就断的，你可以拉好多次，那个弓箭正常的弓箭拉五百次，拉一千次它断了。你这个你能拉两千次，它拉断了，你这个弹弓你就你就有用了，是不是？那就是底子好，明白吗？呃，先要保证的就是你那个皮糙肉厚血条长对不对？或者体力直体力槽长啊，上去了之后，你就在这个你这个持久的过程当中去学习。在你这个持久的过程当中，学习这个用的更恶俗的更低俗的比喻。就是啥你不能你不能找，你不能找，就是说就是男人就是男人的这个性能力嘛，就是说首先你得有体力有得持久力，你不能走，对不对啊，你不能找。其次，其次你能正常实现最后那临门一脚，你正常功能的实现，你不能你不能伪，对不对？你不能萎，是不是？你不能快，你不能萎，那么这个道理就是这样的，基本上把这两个点给他治好了。这个男性的功能就是正常的，你中间再说他什么玩的花，再说他什么会会什么技巧，会什么什么把戏，会什么什么啊，会什么什么螺旋或者怎么样，whatever这些东西都不重要，对吧？实际上都不重要，都是个点缀啊。那但是这些中间的这技巧不重要吗？也重要也重要。那个淘取这个这个芳心啊也很重要啊，也是一个。但是说你首先得是这两个最基本的，你得有最基本的那个最特异化的最最精尖啊，最能够让你实现你的功能的那个也是一个最基本的功能。能够让你担负起最最最基本功能的就是你个前锋，你就像阿德里亚诺那样的，你也不能拼命练投球啊，他又不是玩实况足球，都是下底传中的。你欺负欺负呃，用个利用个什么系统bug,那个头球可以一直进的，不是这样的，现实不是这样的，大多数沉部还是靠脚射门的，对不对？你首先要练好是射门，对吧？那么这个思路你们可以用在绝大部分的要参与某种竞争或者获得某项能力的这个思路上面。比如说哲学，比如说哲学非到索费，那这个持久是什么？就是不能不能不能不能快，对不对？要持久，这是什么？这是哲学兴趣，这个东西是最重要的，就是求知求求得这个世界真相，或者说弄清楚这一切发展变化的那些原理，或者追求智慧。这个爱你得是对智慧的，爱得是持久的，其他东西不能折服你的威武不能屈、贫贱不能移、富贵不能淫，这东西不能够改变。你对于想要去呃认清楚真相或者说思考清楚，哪怕是没有真相啊，他虚伪是如何被炮制出来的那些机制，这些机制你好好去把握，它也是某种真嘛，对不对啊，这个这种这种东西得持久求知与好奇心啊，刨根问底，呃，一种对于真理的这个这个忠诚，哪怕是没有真理。那对于虚伪如何称称称之为虚伪的这个背后的这些机制的一个一种好奇，一种探索欲。这个东西得是持久的学哲学吧。那另外一方面你得有个东西精，能够让你扮演基本的一个一个功能啊，扮演一个基本的最最最基本的一个功能，思考思辨的一个功能。那就就经那你就专门去掌握辩证法，或者说掌握数理逻辑，掌握一一种一种思考的规则，思维的规则。呃，或者说这样学的基本方法，结构主义的基本的思路啊，要有一个基本的晕丝的一个方法啊。那所以说呃当然我们也不是说就是说这都是可以针对性的去练的嘛，针对性去练的。其实嗯然后要和高手过招。那么我们最后要讲第三点。第三点呢就是要和相相对强于你的人要过招。你有这两把刷子之后，有底子，有一把刷子啊，不是两把刷子。有了底子和一把刷子之后，你要和那些嗯基础，就是说它不是这两个支棱起来中间刮了在里面，它是一整个饱满的，你要和这样的能力槽的人去过招，而且是在现实中过招。所以学哲学、看哲学书或者看哲学视频，就是跟这个人在过招。嗯，你也你用你的这个这个像像这个扯塘面儿的这个这么一个或者说挂拉面的这么一个东西，去跟人家一个饱满的一个这个撑满的这么一个一，它不是一条线了，甚至有的人是一整个撑满的一整鼓面，你去和人家去过招，呃，你看你会走什么样的思路。哎，中间咔拉走不动了，那说明你这里刮拉下来了不不到及格线底线，这就走不通了。但是人家呢是整个饱满的，人家还有不同的这个路径，可以这样绕，也可以这样绕，可以这样绕，也可以这样绕。同样一个呃东西的达成，它可以绕好多个啊，比如说比如说举个例子什么啊，我都记不得了，通通忘掉了。啊，比如说那个什么呃神之论里面哪哪个流派，他为什么他要去这样去有这样的呃这样的一个思维，或者说啊什么奥卡姆剃到到底对这个东西的认识。为什么大家都是其实都是流于肤浅了。它背后有很深刻的神学争论，有深很深刻的本体论的啊教育学生教法学的一些呃甚至背后的一些阶级矛盾的那个时代的，或者说那个时代的整个这个呃一整个统治他时代的思维方式的啊文文明冲突的啊生产关系所决定的一些呃一些因素在里面。那能力强的人就可以想清楚，能力弱的人就想不清楚，对不对啊？那你在看我那期视频的时候，你就看那那你你怎么来把这个路径给它走出来，怎么把这个思路走出来。嗯，所以要去在阅读文本和或者看视频过程中和那些能力明显比你强的一些人要过过招。但是你自己得有这么一个支棱起来，一个东西要有自己的基础。你要有自己的基本功能基本结构的那个方法啊，那方法哪怕就临门一脚，对不对？嗯，哪怕就临门一脚，你就算踢球踢足球，门门一脚也是要跑，也要碰那个球，要看这个踢哪个球的哪个部位，用脚的哪个部位踢哪个部位，对不对？是不是踢球本身，你是不是得把球停在那边，一脚踩在那边踢完了球之后，你是不是得把球再带回来，带回到球门前面去？嗯，你提是射门的时候，其实你也练了练了练了停球也练了，带球也练了传球，是不是？你不会一直傻，傻乎乎的带过去吧，你会把它踢，往那个方向去踢回去呗，对不对？而且你踢球的时候，你也其实你也练了守门，因为你大致会有那种感觉，我的身体往哪里斜，这个球会往往哪里飞，镜像一转换，你做什么员你就知道啊，他会往哪里来，对不对啊？包括那个球塑什么什么纸前，它整个的空间想象都是在建构的。所以你光有这一把刷子，只要它和你的这个持续的竞技活动结合在一起，你的其他的这两个点之间的其他的这些点位，其他的这些能力都是有一个整体性的提高的。那么同样的也是的，你有的呃认识真相，追求智慧的呃这样一个持久的一个欲望啊，或者说有一种不折不挠的这样一种嗯求知之心，求智之心啊，求道之心。那么呃你也相信就是自信上的发展是能够让你这个能力得到提升，然后让你去帮助更多的人解决他的困难啊，帮助更多的人去获得一个呃生命的，或者说生活的改善发展啊，甚至解放自我解放。那么你再又有一个啊一个最基本的或者说比较凝练的一把刷子。您练一把刷子，我还会有我就有什么是辩证法金奖啊，或者说什么啊，我这个刷子里面，我我在我的视频里面给的刷子很多的啊，给的刷子好多的，我有什么我我的什么结构主义的、现象学的，或者说一些什么生存论的啊，这个刷子从哪里来嘛？就是说学呀现学呀，比如说我讲什么颜色啊，或者我讲什么时间啊啊，我讲什么空间啊，我讲什么主体的复述性啊，这些问题里面啊，这些视频里面你就去自己拿一把刷子好了啊，一个最凝缩的一个思维方式。你模仿通过学习和模仿啊，然后在自己的这个其他的问题上去复刻，在其他的一些啊语境下去重新施展它。而且这个语境不是一般的语境，不是你自己面对某些简单问题的语境，而是说要有有一个相对比你更聪明一些的，稍微比你更聪明的一些的人啊，你要去和他们对战。比如说你要去看那种什么成功学，然后把它劈倒劈臭啊，就是你要去批判这些东西啊，你看那种什么流俗的意识形态，你要把它劈倒，你要用你的这个呃追求真相的这个持久的欲望和你的这把刷子啊，变证法的思维方式啊，或者结构主义思维方式啊，现象学的基本方法把它干掉。嗯，然后你也有会有那种大型会战，对不对？大型会战或第一人称看高手的这个重播，那就看黑格逻辑学啊，或者你看就是马克思的一些政治经济学啊，通过这种方式就会有一个提高啊，然后把你的能力整个往上带。然后我要最后要讲的这个是第三点已经讲完了啊，第三点已经讲完了，要跟高手过招。最后一点要讲的就是说一流高手从来都是从二流高手变来的，没有人天生是他妈的特流高手，超流高手，懂了吧？没有人天生是超流高手，你知道吗？我们说有这两个东西支棱起来，你对于这两个东西没支棱起来的。一般人而言，你在人家眼里你就是个二流，至少你是个二流高手，你中间可能会掉链子，这不是个不正是掉链子的一个东西嘛。这里蛮支棱着，中间全是掉链子，懂了吗？你要么你解决那个问题，就是很持久，不停的反复试错，或者说你的那个临门一脚奏效了。除此之外，你其实都掉链子，你其实都有无数短板的。但是在不明就里的人眼里，你是高手，但是仅仅是高手，还不一定是那个绝世大侠的，对不对啊？你就二流嘛，或者二二点五流，或者三流。Whatever你入流了，某种意义上你只要有这两个东西，你就可以说你入流了。但是你要成为一流人，可能你天赋里面中间有哪个东西比较好，中间哪个点位比较好。支棱起来那只天赋如此，不代表你天然的，你就是超流高手，然后成为一个一流高手。说你是堕落了，变笨了，这个是一种虚假的谦词。就是我小时候一直就觉得我自己是个超流高手，超一流高手，然后被别人评价我我很厉害，我是一流的时候，我就会说我变笨了。这是个虚假的，这个是不承认自己的进步，不承认自己的提高，不承认自己的发展，你知道吗？啊，我们要乐于把自己建成一流高手。那怎么建成一流高手的？就是你先把两个东西支棱起来，然后把你的短板一一补齐，而且是要再和一流高手或者超一流高手的。那个在人家的这个人家的这个棋是怎么下的？你在学习以及和他的这个呃，比如说你看黑格逻辑学，你看我我这个环节能不能不这样走，我能不能那样走啊，在这样的这这些切磋之下，复盘切磋之下，你的短板也被慢慢补齐。你中间鼓囊起来了，甚至你从一条线变成了变成了一个面对不对啊，你有好多好多这样的一个好多好多这样的一个啊，你不仅对哲学有人类学也有啊，什么文化学也有，传播学也有一形态学有什么学什么学？你这这个点也在变成一条线啊，你不仅有这把刷子，你有这把刷子，又有这把刷子这个点也成成为一条面。那么这你就整个的有一个圆形的，对不对？还剩下一个面呢啊这样你就成为一流高手了。你在解决一个问题的时候，你的路径不是单一的，你的路径是可以迂回的。你可以可以采用多种方法去解决一个问题，对不对？就像你踢足球的时候，那梅西c罗为什么牛逼？是不是他不是光会踢前锋啊，他要回防也很厉害啊，他过人传球，给队友机会制造制造空档啊，甚至说他作为一个什么中场核心啊，全能的嗯都很厉害。甚至说他这个运动，他的运动天分啊被全面的激发起来，他的天赋是被他的后天的锻炼又加强了。他的颠覆，他再去学学什么乒乓球，学学其他的一些球类，融会贯通啊，因为他整个身体的这个或者说他这个神神经系统的这个兴奋度啊，或者他这个突触连接的那个这个数量级啊，就比普通人多多好多个数量级，对不对？嗯，是不是？就我们看就举举例例子，我dota二里面有个叫大木金仙的一个这个职业玩家，他就玩什么游戏都厉害啊，玩啥游戏都厉害。那我这个人从小到大玩游戏不厉害，那么这个道理给你讲清楚了。所以第四点，最最重要的第四点，最最重要的要投入实践要去做。怎么无论如何你就不你这个永远是从二流涨成一流的。你在实践当中，你一开始肯定有挫败感的。一开始你肯定是个不入流，勉勉强强你两个支棱起来，勉勉强强入流了，入流了之后你可能就四流五流。但是你永远是从四流五流到三流到二流到一流的。就像我跑步也是的，我跑步一开始我有一最一开始跑的慢的时候，可能跑五分四十几秒啊。我今天跑到四分四十九了，配速啊，五公里配速。那里面点点滴滴的就是你一次一次一次一次跑出来的。你得去现实的去让你的身体接受这样的创伤啊，接受这样的锻炼，锻锻炼，也接受这样的进步和发展，让你的这个神经系统在痛苦当中，在这个压抑当中去适应。不是不是直接的痛苦，而是说是你一开始跑的肯定不累的，对不对？所以它不是自虐性的，自虐性的东西，就是说我承受多少痛苦，所以我就能得到多少收获。这是自虐道，错的不自信不到说的事。一开始锻炼是没有痛苦的，是身体是舒舒展的，是开。但是要坚持这个过程，坚持这个过程，越坚持，就而且是跑前面一公里一公里半，呃，快到两公里都不累的啊，而且是维持一个步平呃步速的配速的。但后来坚持到二公里，坚持到两公里一点八、一点九两公里开始累了，到后来跑到两点二两点三公里，这个时候已经到极点了极限了。但是你要维持这个配速，这个时候就感到痛苦了。这个时候后面其实是过了极限之后，你会发现你继续能跑，但是需要用意志力支撑这个痛苦，以及说是某种痛苦，不如说是一种令你糟心的，很比较感到糟糕的一种一种状况。我能够维持，我能够继续吃得了这个比较糟糕的，但是它确实令你比较糟糕。在这个过程是一个让你心情糟糕的，有挫折、沮丧感的。你像我为人越跑，我越难受啊，为什么喘息越来越粗重啊？我为什么这个这里也开始隐隐作痛的，你担忧焦虑会越来越重。呃，在你锻炼你的基本基本能力的时候，只有在现实当中是这样的。因为你的身体在调动各方的通过这种焦虑感，通过神经系统的这样的一个状状况，它在调动各方资源去实现满足你对要下达的指令。你的焦虑本身也是它能高效运行，它能够甚至说不是高效，它能维持到自身的一个要素。你的内在的情感内在情绪状态是现实的运动过程。现实的这个机体自我维持的啊一个环节一个环节。所以我不是刻意的，要要要虐待我自己，然后说我虐待自己，我就提高了，这是自虐，这是倒错，这样反而没办法提高，对不对？这样反而是有问题的，是不是啊？所以说只有在现实当中，真正的现实当中，而不是说盲目的在里面沮丧啊、痛苦悲观啊、自虐啊或者焦虑啊，怎么样的，好像就能带来进步。它不能带来进步。因为你并没有在承受住这些负面情感。你并没有在承受住这种痛苦，你并没有把这这些你你所感受到的这些痛苦，这些压抑、焦虑，这些难受并没并不是一个现实的系统性物质性的过程的一个环节。而且这个系统性物质性过程是一个成长的过程，是一个发展的过程，是一个展现为现实的力量的过程。所以我们要绝对要避免这个停留在抽离的停留在空中虚空当中的那样一种倒错，那种变态，用痛苦折磨自己的那种状况，而是要到现实当中去现实当中开去锻炼。你去成长，你去努力，你去用功啊，这样跑步就不停的跑吗？五公里五公里跑到两公里开始难受了，难受。这个难受。它不是倒错的，它不是病态的，不是变态的。这个难受是是你的身体本身要维持到自身，你需要神经系统焦虑。你的这个负面情感状况本身是这个现实运行机制的一个重要环节。你不焦虑，它不能调动这些你的血压，它不能调动你的一些什么激素的分泌啊，不能调动你甚至都不能调动你去更为审慎的合理的调整你的步伐频率啊，你的这个肌肉用力啊，你踩的步点啊啊你的呼吸啊，他要给你施压的，你自己的精神世界，被你的身体被你这个现实的物质过程施压，然后要做出改进，要去调整，要去改善它啊，你做出这样的调整，去这样的改善啊。比如我跑的时候手一直觉觉得太高，我们放下来一点啊，我这个这个个每一步落脚的那个那个轻重有差别，可能会伤到我的膝盖，跑的时候也越来越没力气，我让它两个平均负担啊。我说大腿可能没没什么力气，让小腿匀一匀，小腿没什么力气，让这个脚踝脚匀一匀。啊，这个整个下半身这个腿部没什么力力气，那我这个身体的这个往上面顶一顶啊，对不对？我这让其他这个肌肉啊，我这个整个这个身体这个呃能量不太充分。那我把注意力都集中在我的换气上，换气的频率高一点，让氧气供应充分一点，对不对？通过这种方式，精神也是在整个物质运动过程当中的一个分工的一个环节。嗯，明白吗？它是枢纽性的环节，但它不是霸权性的，不是主人性的，不是一个那种什么主导性的。它是他是在这个里面是一个辅佐性的引导引导性的、说服性的你的精神。啊，所以他过程当中，你的精神也有他的职责，要忍受这里面的承受这里面压抑和焦虑，承受这里面的痛苦。那么只有在现实当中，只有在现实的实践当中，只有在现实锻炼和努力当中，只有在和现实的这个自然界和你的身体和你所处的社会的种种要素的这个现实的对抗当中啊，精神遭遇的痛苦和挫折才能转化为你的成长的发展，才能转化为你客观的物质力量的提升提高。这是个店铺不破的道理，所以这是最重要的一点。要跑要去现实当中跑，不要在脑子里跑，也不要去跑步机上跑跑步，机上跑。你怎么适应风阻啊，你怎么适应这个路面的有点不平啊，你怎么适应这个拐弯啊，上下坡啊，对不对？那你这些东西不要锻炼吗？你光是为了这个长肌肉或怎么样的，你为什么不对不对？那这个是单调的训练本身不能够啊，就是说我们在就算是最基本的训练当中，也是要让这个训练过程本身能够尽量啊有条件的话，能促成的话还是要顺应这些条件，利用这些优势来让基本的训练也能够锻炼到我们的比较复合的能力啊，比较综合的能力。懂吗？比较综合能力。你在空调房里面开着空调，那你这个散热其实你身体的散热散热系统，皮肤汗液的分泌，这东西也没锻炼到你的呼吸频率。十分钟就是太太规制化的东西，太针对性的训练是没有必要的。要到现实当中去，现实当中会有各式各样突发的情况。那边并排走几个人，你要绕过去，这个时候你已经累的不行了，你这样甚至可以跟家交涉一下，麻烦让一让，我跑不动了，我让一让，这也是你一个脸皮也锻炼了，综合能力，也锻炼了，社会社交能力，也锻炼口才也锻炼了，是不是啊？气量也锻炼了，是不是明白吧？要想清楚这一点啊，要想清楚这一点啊，我们希望就是说呃就像回过头刚刚那个例子，你在现实当中你保持这么一个求你不要把哲学的这个求知欲，它不是跟锻炼体力差不多嘛，持久力嘛，求持久的求知欲的这么一个锻炼，也要在现实中锻炼。现实当中你看到有不平，你就想它为什么不平？看到有不易要想他为什么不易？看到有丑陋肮脏，你想到为什么丑陋丑陋肮脏，而不是说啊眼睛一转转过去，就只在文本里面去啊驰骋你的好奇心，你的这个求知欲，那你的好奇心、求知欲有啥用呢？没有意义的，你知道吗？嗯，没有意义的，像人永远在跑步机上跑步一样。嗯，那你就是就是在消耗你的膝盖关节了，消耗你的膝盖关节，换取一些肌肉的一些增长啊，它没有让你的神经系统和一些复杂的。就是说在现实中跑步，你的神经系统，你感官系统、感官集群，你的现象学的运动觉啊，你的这个周围的空间认知都有个提升，你知道吗？都有一个提升。嗯，明白吧？甚至说你在马路边上跑，你跑多了，你对于这个车杆、车距什么东西都还有认知呢？嗯，对于什么遵守不遵你就你的神经系统，你的知觉、官能和现实的触手连接的就更多了。对吧千丝万缕的连接连接成了，这软件也升级了，你知道吗？你在跑步机上跑一辈子，你干嘛？你跟那个螺丝钉一熟啊，是吧？要跟螺丝钉跑出感情，来跟那个履带跑出感情来了，有啥用呢，对不对？是不是？所以啊哲学也是的呀，哲学你搞了半天，你这个求知欲，你这个呃追求智慧的那个欲望，那个持久的能力是和这个哲学术语、行话、黑话，或者说和这个词典里面那玩意儿故事堆里面的东西发生的那你这个这个东西不是个鲜活的力量，你的这个底子不是个好底子。如果你这个哲学的求知欲是在现实目中啊，你现实当中呢你忽然好色，能想想我为啥好色？你忽然又不好色了，因为呃圣如佛了，你为我我为啥又不好色了，对不对？你老妈忽然之间这个很很迷恋什么啊？做理财了，忽然间又不那你就想啊你要想想个为啥，对不对？为什么你在现实当中去驰骋你的这个求知欲，驰骋你的好奇心，驰骋你的这探索真相，或者说弄清楚各式样的骗局，假象的机理的这么一个欲望的话，你的智慧增长的会更快啊，你的智慧会增长会更快啊，懂吧？了解吧呃，你在现实当中，你这个把你一把刷子一直用在里面，就像跑步的时候，看见前面东西挡了你的路一脚，把它踢开，是不是脚法还练呢？明白吧？但是说这不要用你踢足球的那个角度去踢那个路上易拉罐啊，万一踹到别人后脑勺啊，那你要管他一半辈子啊。在现实生活中也是的，不要用你在这个哲学当中专门的专题化的专业哲学里面学到的一些理论方法、技术。去现实当中跟你老妈聊什么美白或者聊什么这个什么中老年护理的时候，也跟他扯这个东西。那就相当于说用踢踢球的踢足球临门一脚，那脚法去踹一个易拉罐罐子一样的，有点太过了，对不对啊，有点太过了，还是要区分清楚啊，还是有这个界限的，当然是有这个界限的啊，明白吧？所以说锻炼你的底子，你可以在现实当中锻炼它。但是那个专业的那个能力，有的时候是需要一个专业化的语境。你要练射门，你至少弄堵墙，或者至少有个转正儿八经的一个球门啊，至或者你自己画个线怎么怎么样的，得是个半真不假的一个一个一个情境之下锻炼，明白吧？你你说你哲学底子打好了，求知感这个呃探索感这个欲好奇宝宝已经拉满了，而且是有忠诚了。对于这个真相啊，对于智慧也是有他有你的这个激情和忠诚的持久的执着了。那你说学会一个辩证法，或者学会一个结构主义的方法，分析的一些方法，或者说你好歹怎么弄，你你得弄个稍微还算一个文，本来去来去理弄一下，对不对？或者说你要去思考那个问题，在你头脑当中专题化的去思考这些东西，不要在现实当中就对不对。现实当中人家有路上有个石子叫你踢一下，你一脚踹了把人家车玻璃踹踹踹坏了，你就有可能造成损害和伤害的。你知道吗？你和你的亲人啊和你的亲朋好友交谈的时候，你也不要就是说这个词风甚甚为锐利的。忽然搞个什么结构主义，说你一个喜呃喜欢什么什么呃信仰什么，或者说有点汉民族主义的那个朋友，就把它完全消解掉了。那把那个猪心了没有必要，对不对？这个就是相当于踢石子儿，把人家车玻璃给踢碎了，你得负责。因为说对于一般的人而言，你这两个东西支棱起来之后，你就不是一般的人了。你就是个半入流的，不入流半入流的一个状态的。你不是一般的不入流的，一般的门外汉了，你这两个东西支撑起来，你中间有一那根丝弦刮拉在那边。你能力再差，你都有可能伤到别人的。实事求是讲，你明确和别人是在一个在交锋，在在辩论这个智慧辩论哲学。那你可以去呃和他竞技，就相当于你们两个人把把这个地上划两条线，放两个塑料瓶子。然后你踢球，哪怕你是个球，是个什么塑料瓶包起来的踢可以，正常就用，那脚法踢没问题。大家都是在竞技嘛，都是认同，这是个专题化的一个过程。但是如果说路边有个小孩走过，那你也朝他那踢一脚，他接不住，我可哇哇大哭。那人家家长过来要揍你的，对不对？你在日常生活中，你爸爸妈妈在关心，你说说到你两句，你他妈你也来个。忽然来个辩证法，忽然来个什么分析哲学，忽然来个什么什么，你懂吗？没有必要的呀，了解吗？这不能锻炼你的能力的这不能锻炼你的能力的这是欺负别人，没那把刷子而已，就人无我有你在，你在欺负人家懂吗？所以说当你掌握了获得某种特特效能力了之后，能够在哪个场域里面进行博弈啊进行发展，进行逐步逐步的这个提高。慢慢把自己个一整个能力呃丰满起来的，你就入流了之后，轻易是不对一般人来施展这种能力的啊，轻易是不对一般的平民施展这种能力的。实事求是讲啊啊，否则这人家打不过你啊，对不对啊？人家搞不过你，嗯，你就路上随便走哪路人我这把刷子，我这踢足球这狗屁水平，你在别人眼里说我还有点小小实力呢，对不对？这可可能人家界外球都不知道要用用手抛的，是不是？同样的，你在现实实现实生活中也是的呀啊你学了哲学或者学了任另外的其他某个某个能力，你也要树立一个能力观这个能力，不要轻易的去用来去欺负别人啊。虽然哲学他说是一切学问或者一切生活方式都可以进行评价，都可以怎么样的，但是不要轻易的轻易的话，别人不愿意听，你就不要强迫他听嘛。就像我我虽然是发视频，但是你不要听，你把它叉掉就可以了呀。我从来没有说强迫任何人看我的视频，对不对？我没有强迫你看呀，我骂什么电视剧啊，骂一些什么明星啊，明星不没有骂我调侃啊，就是那个什么指音啊，我调侃或者说怎么怎么样的，我没有说强迫他的粉丝过来看啊，我或者我没有强迫这关关注这些事情的一些普通人来看啊，你看是出于你的兴趣，你的选择，你的决定对不对？那么在现实生活中，你和别人这个交谈的时候，和别人交往的时候，你也不能强迫别人去和你过招。啊，这个是这个是一个补充的一个点，不要强迫别人和你过招，尤其是不要强迫门外汉啊不要强迫那个完全不懂的完全彻底不入流的人和你过招，不强迫他不是折磨他吗？对不对？你像一个人会搞乐高，忽然走到走到你脸前，跟你说我会玩乐高。你跟我比赛拼这个东西，你拼不过，说明你这个什么空间构构思能力有问题啊，什么什么有问题。你一定在职场，后面他这个PV,你你不是也难受吗？是不是这个道理，你们希望你们想想清楚啊，所以这是个补充的一一点啊，所以一共这几点啊，什么呃，我希要拆的GGPD帮我来总结吧，反正就这几点一二三四五啊，反正这几点啊。一个基本能力，一个呃基本的专题专业能力啊，能够让你扮演那个功能啊，实现那个功能，在结构里面担担担得起一个功能的。还有一个就是说一个这两点了。第三点是啥？第三点是要和高手过招啊，是要在过招，要在博弈当中。那么第四点呢是要去现实第五点就是我补充那一那一个啊，第五点也不算是一个什么第五点就是一个道德要求，我对你们那个道德上的一个一个期盼啊。好了，就讲到这里啊，就讲到这里如何呃发展一项能力啊，如何提高自己在某个领域的这个博弈啊的一个能力，如何让自己初步入门啊，慢慢发展啊，这个是我的一个观点啊，我最近要踢球啊，跑步啊一些小的心得吧。好，就讲到这里啊。