我们今天要来讲哈，这个开端啊，这部电视剧啊，它里面的呃隐喻啊开端这部电视剧里面这个公交车呃可以看成是一个共同体的命运啊，以共同体的命运。这里面是这个隐喻，是我自己发掘的。我不认为这个作者本人有这个能力，他可能是无意识的嵌入之隐喻啊，但这些隐喻呢实际上是就仅是我的解读，或者说仅有我这个层次的人才能解读成这个样子。笨人一般水准的人，哪怕这个作者本身，那些导演编导，或者说这个呃这个宣传口的这些审查，这部片子的人都看不出来的，只有我看得到。好吧，对我来说是名誉啊，我我觉得这是很清楚明白的，但对你们来说可能是隐誉啊。首先这公交车我这个我把司机画在这边啊，司机是在这里，然后那个壮汉是坐在这边，对吧？然后那个搞直播的，搞直播的是坐在这边，然后瓜农坐在这边，然后是那个打工的啊，都在这边。然后这个好，那这个分左右两翼啊，你看看的很清楚，分左右两翼。呃，他们分别代表一个共同体里面的不同不同力量啊，代表一个共同体的不同力量。然后这个是那个我们说锅仪啊，他那个拿了个锅的啊，锅的高压锅啊，这个高压锅这个领域也挺有意思的。高压锅不是那个比克大魔王，也是被吸到高压锅里面去的嘛。然后是男主女主坐在右侧啊，男主坐里面，女主坐外面这边是那个cosplay啊，小朋友坐到这里，还有一个身上带药的一个大妈，反正也是坐在这边吧，我就不管了。身上带药的一个大妈是坐这边还是坐这边，我这记不太得了，它直接分左右两翼啊，那么很明显这个是这个司机嘛，他就是如果我们把这个整个现状看到看成共同体运行现状的话，它主要的常态运行状态是个经济状态，对不对？那左边就是它的偏左翼，偏左翼，右边就是它的偏右翼啊偏右翼。嗯，然后这个丝机呢代表的是administration啊、行政策啊、行政策、司机代表、行政决策决策者啊，行政决策者。然后他是坐在左边的，就是说他是要协调这这个矛盾的。左边协调，他在这个左侧，你就准出就可以，就叫叫凯恩斯主义的那一张的左，凯恩斯凯恩斯主义那一张的左，就是要统合缓解经济矛盾的社会矛盾的。他要在错偏左侧在最前面开这个东西，然后这边是同样也是坐在前排的，有，但是他的耳朵在听音乐，我也不知道这个隐喻，这个人是个壮汉啊，这个壮汉代表什么力量啊？代表power啊，强力机构强力代表强力。他的离司机好像是最近的，离司机最近的，然后一旦发生什么事，这个人第一个就把人摁住，这个车上一定发生什么事，就第一个把他摁住。它代表那个强力机构啊，代表强力机构。然后我们要看到这个是男主和女主，我们直接先分析男主和女主吧，男主和女主。男主他说是游戏架构师什么游戏，男权主义的暴力游戏是幻想层面的。但是他是你知道二十五岁就是游戏公司创始人，他是有经济实力的，是幻想层面，但是又有经济实力，有社会地位的。所以它代表是什么？它代表是男权制的南权制的这个家族关系的再生产啊，男权制的家族关系就男权制就男权制、夫权制，男权制啊，他那个游戏不是暴力游戏嘛，你看他和他的伙伴打电话是一个什么兄弟关系，那他会的。另外一个这个东西在人类史上一直是由它来构造基本秩序的，一直是由这个夫权制或者男权制的家族体系来构造基本秩序的。然后这个女性呢是一个师范大学的学生，她代表的是教育啊、教育和文化的传承。所以他们两者之间有天然的呃性关系的可能。然后也就是为什么这两个东西，这两者他一次次这个都可以reset.这两个是就是这个这个车报一次，可以看成是那个regime更迭一次，regime更迭一次啊就更迭一次更迭。你知道那更迭啊，the regime更迭is就是这个车爆一次，我就节am更迭一次。他们是一直维持自己的记忆的，然后会重新醒来，重新苏醒过来。就他们睡下去，他就又苏醒过来啊，因为一个代表都是代表家庭，实际上一个是代表家族内部的啊，还有一个这个是肯定是偏极右的，这个是偏中右的，他是右中的左右中之左是吧？他都是教育文化传承的，所以这两个那么都用年轻人做做。其实他们不是年，他们是最古老的，他们是最古老的。 They are the most air, they they are the air st st.他们是最古老的，the most ancient是人类的这个运行模式里面最古老的。然后后面上车的是那两个啊，那两个那两个就是呃都是工业，都是工业。那两个好像是比较后面上车的，就是一个是有锅的，一个是锅的，还有一个是就是它们代表轻工业和重工业，轻工业和重工业啊和重工业，轻工业和重工业。我不知道那个那个浑身揣着药的那个代表医药工业，那个女的是坐在这一侧还是这一侧不知道啊。你看重工业侧跟她坐在一块儿，那壮汉也跟她坐一排，他都是偏右翼的。这个壮汉是强力部门重工业军事工业共同体。Your understand?然后他有个高压锅，这高压锅他高压锅这个class struggle啊，或者说social stress啊，social之那种的。它的高压锅呢它这个说它这里面其实有一种悲观主义，这个这个这个剧里面有这种悲观，就是高压锅抽他的阀。这高压锅抽阀就要爆，抽罚则爆啊，罚我不知道，是是是的不管了，我可能写错了。抽这个阀就会爆，就不能让它减压，泄压的话就爆这个爆炸。它它如果是车内爆炸，这爆炸有两种嘛，一个是里面爆，那就对应的是什么civil.哇，如果是外面爆，我们就就发现那个外面爆的那个是很有意思的。那个油罐车那个油罐车两个司机，它是我们反向开的，两个司机轮流开，你就知道这个油罐车指的是什么，轮流开。一个司机在那边娱乐，在无脑娱乐，就是每个司机他不开的时候，另一个他不开的时候，就是那个另一个司机不开的时候，他就是在无脑娱乐，刷刷刷刷抖音，无脑娱乐。那么这个油罐车很明显隐喻的是什么？隐喻的是我们目前那个全球第一强权，那后面充满了油嘛，这个油就在对于石油的控制。然后你你要看到就是很有意思的，就是他如果他不是是这个这个高压锅爆的话，他是这个车怎么样受一个外卖小哥的干扰？外卖小哥外卖小哥在这个车上没有座位，他也没有。另外一个，他就是个外卖小哥不遵守规则。你可以看把这个外卖小哥看成是某种。然后这个好像这个公交车就往左边猛打，方向盘就和他对撞了，叫它对撞的和他对撞。你个说你你就明白这个隐喻叫什么来着啊，这个两这个两个司机轮流开的这个油罐车和他对撞嘣都炸掉啊，你underststand我。我认为这种隐喻呢，宣传部门的工作人员没有审查出来是有问题的那可能是他觉得其海内无人觉得这个世界上没有人能看出来，不管活赖吧。那么他我们就不讨论这种这个呃，到红绿灯，红绿灯那边起步太快，然后是然后是撞到这个车的这么一个情况。我们不不考虑这个情况，我们考虑这个那这个减压阀不能抽，一抽就爆，怎样还不能抽呀，一抽就爆呀。然后这个有没有发现这个里面就是说它有那个先后关系啊，它农业是早就在上面的啊，那个瓜农瓜农啊、瓜农它代表就是农业啊，就代表农业农业。然后还有一点就是那个打工的那个他打工的那个箱子里面啥都有，发现没有，啥都有。它它就是代表轻工业啊，打零工的或者工业，就是民用工业啊、民用工业或或者轻工业打零工的。她不是那个那个女的，假装说自己要大姨妈来了。她只是箱子一开，她大大姨妈都出得来，大姨妈巾都有的。还有一点就是说这两个代表工业的这两个形象都怎么样，都住在车库里，都住在车库里啊，所以说他们都怎么样，他都极度依赖是现代工业嘛，极度依赖这个交通体系啊，他都住在车库里面。然后那个我们后来还要说，就是说这个啊行政决策者和这个他在下了车是夫妻。也就是说在他们的所谓的钱钱就是前共同体状态，他们是天然的夫妻啊，他们是夫妻就不在车上的时候，他们是夫妻。谁掌握了这个力量，谁就掌握这个力量，他们就是二位一体的，二位一体的。你可以说不在这个车上。那么这个车是什么？这个车可以看成是某种计划性的计划性的一个共同体分工啊，共同体分工在车上有位置好，那你就可以怎么怎么样，有位置嘛，有位置就可以包，你就是稳固的抵达下一站，抵达下一站，不用这个靠谱。那他们不在车上的时候，这两个是夫妻，就是说他在一种他在一种传统，就是说钱就前计划性的就是自由主义的啊，自由主义的那个就是英英国时期嘛，英国是工业革命。刚开始的时候，这两个东西其实是他们的夫妻，他们是夫妻关系，他们是夫妻关系，这才当司机四年不，这四年算四百年好了。也就是说，这种现代行政力量掌控这个现代人类共同体的这个掌舵的这个权利才四百年。Four hundred years.不要说只是四十年，四十年的话，就好像是嗯就我这里就是这边我们把它尺度放开一点，不要局限在一个民族共同体，在某一个特定民族共同体。我们把它看成这个模型，看成是一个所有民族共同体，都有可能面对的一个模型。好，那这个四百年也就是在他做司机之前，他们这个还是有夫妻感情的啊，就是一种产业布尔乔亚啊，产业布尔乔亚一方面代表这个新的经济秩序，一方面代表一个新的生产模式，新的生产。那这个高压锅它是什么？就很明白这高压锅是什么，你就非常明白了高压锅是什么，你就非常明白了是这种产业啊，industrial indows traal.他这个是他是同时是和知识分子结合到一块的这个轻工业。这里可以看成是那种这个轻工，也刚刚失业。就是说他这个指的是重工业啊，重工业控制命脉。它化学老师、化学老师，化学是这个工业的最中间的最重要的环节啊。就是采掘业嘛，然后是是运输业，然后是这些呃重工业重工业当中的这个化工，其实是很就是在先是什么冶金业啊，然后什么呃有色金属，然后是什么z呃石油炼教练，反正这个化工业是反正是中间很重要的一个环节了。本身就个化学老师，然后同时是知识文明，他又又很有知识，有知识，有专业的这种能力啊，然后这个过程当中能够孕育出一个，然后就是现在就要讨论的就是这两者的那个女儿了。那个女儿他们两者那个女儿，他们两个女儿叫什么王萌萌，对不对？我这这名字取得也怪怪的，就是他在这个女主角什么李诗琴身上，他名字叫李思琴，那个名字就怪怪的。在李世琴身上看到了，就司司在李世琴看到他女儿王萌萌的影子，也把她当成另外一个女儿了。她是这种错认啊误认啊啊李世琴其实是他代表的是现实主义，他是他是做中间做做右边的，做中间它代表是教育啊教育共同体教育它其实还是人类，就是文化资本的自我传承偏右的啊，它不是一种理想主义，它不是一种理想主义，它是还是一种现实主义。这是坐在右侧的，都都是现实主义的，现实主义的嗯，这个极有益的啊，在这个就是这个王萌萌是怎么死的呢？我我后面那句没看啊，说她就是什么在车上被人性骚扰，然后要急切的要下车，要急切的要下车，下车好像被其他车给撞死了。我们我个人认为这个他所隐喻的就是一种啊失败了的理想主义啊，一种失败了的理想主义这种失败了的理想主义。呃，是是这两个字的子女嘛，这两个的一个是行政决策者，还有一个是重工业体系啊。他你用就呼之跃出，就知道这个玩意儿是个什么理想了。那只是一个失败的意想主义，他失败两次，他这个名字就很有意思。王萌萌姓王，跟着描红的蒙蒙草头加个明，咱们是明代开国君主朱元璋，他干那个事儿，他还加倍了一次，他就知道呼之欲出，知道这个这个这个他代表了个什么呢？下了车就没了，就说他这个下了车就被撞死。他的意思就是说他脱离了这个这个这个计划性的共同体，这个玩意儿下了车就会没脱离了这个计划性的实验性的共同体。这个失败了的理想主义，一下车就被撞死就goodbye了，就没了。那么这个东西你当然就知道它隐喻的是什么了。就是然后他没有他被性骚扰，他在车上是被性骚扰，然后goodbye,新骚扰就立刻要下车。那实际上新骚扰应该怎么样？应该让司机开到那个什么派出所嘛，对不对？那这个司机立刻让他下车了，说明这个王嬷嬷他是出于一种性骚扰，就代表一种这个无无非就是被其他乘客骚扰嘛。如果我们把他把它带到这么一个解释学的语境里面去啊，结构主义的语境里面，它无非是被其他乘客骚扰，被其他乘客。也就是说这个东西会被看成是它是一种绝对的理想主义，绝对的理想主义，他无法和其他乘客达成妥协和协调。他一旦受到了这种就是爱欲上的干扰，他就会被子共同体驱离啊，它它它不能脏嘛，就这么简单。它不能脏，它不能脏，它不能够和人类的这个这些有机的这些组成部分发生，就容容忍一种关联。一旦这种关联可能发生的话，他就会被驱逐下去，被驱逐下去，他可能是被驱逐下去的啊，所以他这罪不在他所以是在人类不能不能承受这么一个啊一个绝对的理想主义。然后呢，下去的时候就就在这个潮流中中被淹没了。然后这这两者他的生命的意义就就失去了，就失去了。在这里我们就觉得对于这种就隐约的感觉有对于就是有有一种妖魔化吧。当然这个妖魔化很可以理解，它重工业会被看成是冷冰冰的技术文明啊，冷冰冰的技术文明。因为他是一个化学老师嘛，技术文明冷冰冰的技术文明对于现代人类的异化，你看要炸死所有人，要炸死所有人啊。就是就是我觉得这这这个玩意儿他妈的呃是小说家，骨子里对于呃这种他这种意识形态是偏自由主义的意识形态，偏保守偏右翼的自由主义的一种意识形态。是呢就是他把这个东西妖魔化，就是这个技术文明一会把人类变得那种会有一个很制造出一个压力锅。技术文明会导致两极分化，他会导致一种极端的一种热情激情，一种愤恨和怨恨。一种觉得就是说在这个他发生出来之后，为什么其他人不去帮他他他他他出现问题的时候，他被侵害、被枪害，被可能被其他社会社会力量所妨害的时候，为什么不没有其他过来帮助他他就会觉得他冷漠。然后他这个这个实验啊，这这个可以叫做一个实验，这个实验就失败了，下车了就失败了，他就包含这种怨恨。而这个剧这个剧的作者是把这种怨恨给妖魔化的。本来妖魔化的就是说他觉得就是说哎在这种激进的理想主义试验失败了之后，这两个力量无法保持他的理性的是在虚假的保持他理性。我觉得这这这种片这样搞的话是有点问题的，有点问题的啊。然后还有一点就是说呃坐在最左边的后面那个小朋友啊，他代表了幻想，对不对？他包里面还有只猫猫和什么什么谐音啊，包里面有只猫，把猫看成一个很温驯的一个一个动物，放在他的背包里面。他然后坐在最左边，然后坐在最上层，他坐在最上面，坐在最左边，坐上最上面和这个司机遥相呼应。但是就真的他是活在梦里面的幻想的，什么二次元是么？宅left什么这种人包里面有个猫在lift.那实际上他的父母是对他是极佳控制欲的，他的父亲是一个极度的什么，还还监控他他的母亲是爱遇上和他有千丝万缕的纠缠的啊，所以这个这个领域也是也是偏独具一格的，独具一格的一个隐喻。我觉得非常然后他在上车的时候，这里有个坎，还摔了一跤，还这里一个就是上车了之后，然后在这里有个坎，还摔了一跤，差点摔一跤，差点摔一跤，就这么一个坎，他是差点摔一跤。这个坎代表的现实世界啊，这个这个通道代表现实世界。左右两侧不都是经济部类嘛，不同的经济部类啊，就是强力重工业啊，可能，还有医疗工业。然后这里是什么什么什么呃农业啊，然后这是那个直播的家伙，是代表这个舆论啊或者代大众传媒啊，它代表大众传媒。这个里面就有一种讽讽刺。这个大众传媒永远传播出去都是无用的东西，无用东西他真的没有办法把握这个车里面的实行大众传媒，无论如何把握的东西都是虚假的折射的有问题的东西啊啊农业轻工业、传媒，你看这些都是偏左的啊，这个农业会变成农业对应的就是就是啊那个啊轻工业，这都是偏都是在左侧的右边这一些啊医药。我不知道这个医药是不是坐在右边啊，我真的记不得了。医药，然后那个什么呃强力部分啊，还有重工业做右侧。然后这两个这两个代表家庭人口的再生产，家庭人口再生产，一个是里边的就是就是微观权利了。实际上他男的代表微观权力，女的代表教育啊，女的代表教育和文化啊，教育文化的再生产。当然还有道德的在身上，这里也有道德在身上，他们都是他们两个是形成一个统一体，但是其实他们的性关系是不可能的。然后这里这个代表幻想幻想它代表幻想层面，它代表绝对的幻想层面啊，这是个幻想层面。这个这个幻想层面是需要不停的再生的，他没办法进入循环，只有这两个东西可以进入循，他们一直是不死的。这个其他每一次CW之后都要重来了，这两侧每一次就是这些全要重来全goodye全要被这个CW给摧毁掉。那么这两个是可以延续的，苟延残喘活下来的。它记忆会保留的是成为一个民族共同体那一代的一个非常深层次的一个记忆痛苦史、苦难史。 Whatever这个宅这个小朋友这养养了好多猫啊，然后还有这呼喊口号啊，呼喊口号啊，然后还住在他们。这三个都是住在上面的这几个都是住在啊呃都是他们就是他们的座位是在比较下面的这几个是座位比较上面的座位靠上的啊，它代表他们的那个就是这三个都是有点浮在云端的啊，浮在云端的啊。这下面这个是具体的实物，它是中间部分啊，这个是牵引的。然后当然还有很多是没有座位可言的嘞，也好多就是外面的外卖小哥，他没有座位啊，他没有座位，还有放在地上的农产品放在地上这边。这个呃工业所导致的那个巨大的社会压力倒在放在地上。他的这个青工叶品放在地上，这个传媒是直接是站着的，他一直是站在地上，他不坐的，不坐的，这些都代表一种游离的力量，一种游离的力量。然后这个强力是超抽离的，超呃这个置身室外的那种感觉，置身室外那种感觉啊，understand.那么这个体系基本上就差不多的，我感觉是比较明确的。呃，我我还有进一步就就说的就是说这个作为一个重启啊，它不停的重启。就还有一点就是说每一个都是有它的，就是它里面就是性关系问题，性关系和这个亲子关系的问题，亲子关系和性关系这个问题啊，亲子和性关系的问题。亲子关系而言就是每一个矛盾都是亲子关系嘛。这个农民他可的儿子不认他城市化了，城市化了啊，不认他金。这个这个代表的是轻工业啊，轻工业它也是他的女儿，想都要通过教育，他的女儿要想要通过教育来改变命运失败啊，那这个轻工业没办法，这个是受受剥削程度比较比较高的。这个强力部门好像它是看上去有点那种肌肉男，有点胸胸的那种感觉，就就就goodbye啊，就他好像就是完全是置身事外的。这个这个医药部门，他他那个药可能不是为他准备的，可能为他老伴或者为他的子女准备的什么药都有，然后更不要说了，这主要的矛盾其实都是一个啊子女和父母没矛盾，也就是说它是个代际再生产的矛盾。主要矛盾是代际再生产，或者说是一种呃他首要矛盾都是这个这个剧里面它的主每一个点上的矛盾不就是包括这个窄左。这个不是它不是左了，它是一，它只是个二次元。我说的窄左是是那个包里面有个猫呀，或者说什么坐在左边最上面说是幻想性的存在啊，沉沦在幻想这个位位面的可以做拯救者的那种家伙，他也是他父母啊，父母和他的亲子关系就是这个剧里面每一个矛盾点都是个亲子关系的问题，都是个亲子关系的问题，就非常有意思。这代表了当现在的一个普遍焦虑人口再生产的问题。它代表现在一个普遍焦虑，是人口在生产的位置，然后位置是足够的。就是住房是什么问题？就是他们都有座位啊，都有座位，座位是多的，座位是坐的。下面之所以没办法做到上面的好位置，不是因为他们不想做，而是是因为他们每一个都有自己的任务要去实现。这个强力要坐在下面，它是半高坡的那个这边有那种一排半高坡的那种座位，他坐在这个半高坡的上面，他也是拌在上面了。然后其他这几个都必须脚踏实地的做着，因为他们都有任务，他这边有人出问题，他要给药。这边他有个有个压力锅，有个阀在这边，这边轻工业，它有一堆东西要堆在这边。农业他有一堆瓜要堆在这边啊，这个传媒他不停的的走来走去又拍来拍去，所以他们都只能坐在下面，不能坐在上面上面这一群好多空座位，哎，好多房子房地产的房地产的盈余哈靠那关键问题这主要的矛盾不在于它没地方做，而在于人口再生产问题。就每一个它回溯性都是说这种经济形态后继无人。这种经济形态后继无人，或者说这种比如说轻工业人那个打工的，他这种经济形态。他说啊我要我的小孩儿能够不不再我，我这么惨，让他好好读书。呃，他想要让他的让他的女儿能够成为这个至少能够成为这个女主人公代表的这个这个力量啊，那不得不得他想让女儿能够你看他他对于这个给这个姨妈巾给他，他是投射了一种母女的那种情愫在上面的。他想让他的女儿能够做到这个高一层高一级的那个位置上面去啊，求之而不得呀，不得也。然后呢，他他想要他的儿子能够成为穿西装的做人造人，你会发现真正这个比较呃闲适的做游戏创业，他也不穿西装，也不穿西装，他就强行的想要让他穿西装，为什么？他想让他穿西装，他对面这三个都是你妈了瓜子。哎，我我不想扯远啊，我不想扯远，就是在这里这个剧里面展露出来的，好像核心矛盾是人口再生产。好像一个核心矛盾是人口再生产，就包括这个司机和这个化学老师。他的女儿也是因为这个人口再生产生产出来了，教育培养出来，但社会容不下他。于是在这个公交另外一台公交车里面被怎么歧视侮辱了，然后下了车就被撞死了。容不下他啊那种理想主义吧，那种呃那种性尊严不得被侵犯啊，一旦侵犯就就是容不下要要跑，要逃离，要驱离，就是容不下任何的污杂污损的那一个一个形象，绝对是理想主义。那个形象是无法在这里面幸存，无法在这里面幸存。啊。咱们这个高压锅啊，实际上我觉得它我再强调遍这个高压锅，我觉得它隐喻的是工业，而且是重工业所产生的社会压力。那这个压力是什么都不用说了啊呃产生的就是哎呀老三不是你特别的，他不是说高压锅里面问他是什么，他说是肉，他说是肉啊，工业制成能力，这是肉。没错，它可以是肉，也可以是很有问题的炸弹。这个东西可以是肉，因为它代表经济成就。就他不是说我的妈妈总是用高压锅带一锅肉给我，很正常。所以他对他是有母亲的一个投射的。因为他是他这个男权微观权利模式的形成，实际上是要靠的光刚光，他光去和这个结合是没有用的。他要和一些命脉型的重工业结合，他才有微观权利的一个长久的一个维持。他理解他是从哪里产生出来的，他知道微观权利是从哪里产生出来的。他妈总是带一锅肉用高压锅，带一锅肉给他，这样你就明白了，这高压锅里面确实就是肉，确实就是经济力量，就是焕养，就是供养人共同体的那个经济力量。靠这一个瓜，两个瓜顶多一人吃一口，这两个是不愿意吃的。你会发现这个轻工业和这个重工业，它是不吃这个瓜的，不屑于吃农产品。因为他们代表的力量是比他高一阶的力量。啊，他这个锅里面哎，就是反正我们就不想多说了，就代表这个它既是经济的动能，但是也是社会不稳定的一个啊一个压力锅。他说这个拽减压阀就会爆，这里面就无疑是一种悲观主义，无疑是一种悲观主义。但是他这里就说成这个减压阀就是引爆机制的啊，减压阀一拔他就崩爆了。然后呢，在这里我们发现有个缺失，对于现代文明这里面有something有某种缺失。哦，我还要讲，就是他们之间的他们之间是不能有直接性关系的。但是只有他们两个又又有那种恋爱暧昧关系，就是他们身上他们的父母，比如说在各自的父母都没有提及的，对不对？就是说在他身上不会有，因为他们是无限延续的。他们你看他不联系自己父母的这个什么女孩，这个这个男孩不，联系他的父母的，他连他的同学都不联系。他，还联系联系他的男权共同体的那个事业伙伴。他们就好像两个，因为他本身就是代际传承了，所以他不需要再有额外的父母在来凸显这一点。他本身就在循环当中，他本身就是人类的代际传承的那个力量。他本身就是人类父权制加母性教育嘛，就这种本来就是代替传承力量了。然后所以他们之间就是天然的couple,但是又是天然的不可能性。他他们没有子女，就不会在这个剧里面，就是他们有个什么结晶呢？有个什么结晶产生生失，因为他们一直要维持一个啊军事的啊分离状况，嗯嗯，然后又不停的重启啊，这个这个这个这种记忆总是能够维持的。然后进一步要讲的就是说这个模型里面还缺了一个东西，它一直缺了一个东西，它的名字叫做financial, capitalist five fine难修啊，反来一首我不知道怎么拼了，拼错了。不管啊，我我我脑子时候一直会那个措施啊，finance金融资本主义缺失了，但实际上是有征兆的。就那个手机铃声啊，实际上金融资本主义在这里面，在这个剧里面就是那个手机的哒，他们的那个手机啊，他们的手机每一个人拿在手上的那部手机就代表金融资本主义。然后金融资本主义在那个他快就会提醒他什么时候要拉那个东西。就是它其实就代表股票，股市就是这里，这就是美股啦。其实就美股崩盘了，它的铃声有代表啊，那个铃声就代表美股的崩盘。大型资本主义国家的那个股票崩盘啊，他如果不是军事对撞的话，军事对撞就是在那个那个十字路口嘣要撞上去了。那这个他这个个手机铃声它是个缺失的中介。也就是说这整个剧的所有的视角都是从它作为以它作为视角，以它作为视角。所以我觉得整个剧的它的一个它的一个观众的自我认同啊，观众是把自己自我认同这个的financial capitalists them,他的恐慌就是害怕爆嘛，就逃逃逃过这一次一次逃过这个爆，就就是不要有股股票崩盘on understand了解吗？就是它迎合的受众是一些就是呃呃就是小小的金融资产阶级投机性的小资产。金融资产阶级那些有一定比较稳定现金收入的小白领小家庭人，他们在看这种剧的时候，就会那个结构啊，我们我们所有的分析这里都是结构主义分析啊，结构主义分析，你在看这个剧的时候，里面的这些角色点位、情节之间的张力都对应着你。在现实当中，你整个人生面对这些张力，整个人生所面对这些张力啊这种。然后你看他这个剧好像最后的那个我没看到后面啊，他最后那个解决办法是什么？是那个什么呃，那个警察怎么呢？把那个锅给他扔到桥下面去了，要过桥的时候，那个车过桥的时候就截停了。好像是那警察上车，把那个锅一抱住，往桥下面一扔，扔到下面去爆掉。这个桥呢可以看成是人类文明的一个就是危机了，就是危机期啊，就是就是其实这个危机器不是人类文明的危机器，是卡比多的危机器。 Capital的那个crisis啊，crisis prices,这可能就是有专家预测，就是今年三月份四月份的事儿啊，或者六月份七月份缩表吗？缩表是会引起这个东西，这危机器是由以某个警察他的，所以他已经不是一个共同体内部的一个事情了。那么这个警察可能这是这个剧里面的。警方代表的是一种就是人类国际社会的，它代表的是人类国际社会，它不是一个共同体内部的，它代表是人类国际社会的那个公益和秩序啊，公益和秩序由这个工艺和秩序过来上这个一个共同体的车，然后把这个呃这个抱下来扔到桥下面去，然后嘣你只能抱在外面这这种这种幻想，it's impossibility,这是不可能性。这不可能性啊。因为不存在这个什么人类社会呃，人类国际社会的这种公益和秩序，它有一个很强力的外在机构，不存在的呀，那还是得车上解决这个问题，得车上解决决。因为我不知道它结局啊，如果他是结局是这种，那就很很怪了。那这个这个时候，那这个力量实际上还是什么global global capitalism,他以为他不会说是international nail吧。因为因为在我们现在这个时代，它没有了，就是没有机制性的、机构性的，或者有一个尝尝射性的力量的。作为一个力量interinternaal没有了，那么这个就只能是global capitalism.你发现就是这个这个隐喻这个这个办案的那些，它都是通过手机手机定位，手机什么什么什么监控啊、手机啊这些东西，它代表这种力量啊，它代表这种力量。所以我觉得这整个剧的想象模式上面是有问题的，它的意识形态立场上是有问题的。没有他他所亲和的那个受众那一趴受众所指望的那个那个那帮受众啊，所指望的那个拯救者是要就是要么就是这个坐在车上面一排，然后右边的这两个就是民族传统传承当中的那两个古老的力量。两个一直就是每次洗牌，它都会继续保有记忆的那个力量。就传统的呃民族教育传统啊，民族的那个微观权利传统，然后再和这个外部的一种绝对公益的国际社会的那种代表，绝对公益和秩序的那种域外的那种力量。这两个合作啊，把这么一个啊重工业和这么一个这个呃这个方向的决断者，把他们两个拿下就搞定了。我是觉得这种想象模式是有极大的问题的。我是觉得这种这种论述模式是不太对的啊，就是他看上去就是就看上去他好像是对我们现行的状况是哦是和这个外面的这个合作和和我们的这个呃社会管理者合作，然后把危机给卸除掉了。但是他的想象真正的想象图是我认为是在这里，我认为是这部分消费这种呃不叫中产啊，小波尔乔亚这种文化的这一部分受众，他在设想的一种这锅由谁背嘛，是吧？锅油谁背锅油，这个代表化工和这个还有还有一种它的这个当年绝对的美好被扼杀掉了之后心怀的一种怨队。多少年来他是承受不了这种怨队，呃，我觉得这里面是有这么一个问题的。所以这整个剧的我对它的一形态评判，它是呃middle right meter roridest meda rightest,然后是pretend to呃susuppose pretend to assume啊，就是他是假装就是说啊最后就是公家是最棒的是拯救者。但是这个公家其实已经不是这个公家了。这个公家是他所设想的一个域外的公家，这个车内部才是共同体，车内部才是共同体。这个车内部的这个想象，其实就已经代表了社会各阶层的一个共同体的一个一个一个模型的。他不想在这个域内寻找呃协调解决的方法，然后把刻意把这些都妖魔化。就是这当然不是，这是这个剧作本身，他就在进行这种设定，他的设定就是这样设定的。设定就是这个就是有原罪的嘛，设定就是这个司机和这个掌握那个真正那个非常强大力量的，就是有原罪的。你跟他们说也没用，说一句话他就嘣就爆，所以我要去我要去找外面呢，他就打电话一打电话，他就蹦就报就开。好像就是这两个力量就把这个整个绑架在上面。他是想要投射这种幻想模式，或者说他们想要把这个这种文化内容的生产者，想要把这种幻想模式，通过这种文化作品铭刻在国民内心啊，铭刻在国民内心。因为公交车是个封闭的，他吧可以可以下站，他们可以下车。他们可以在在这两在那个轻重工业上来之前，你们可以下车。这意思就是说你们这个他这就是在现代化之前，在这个共同体现代化之前，这个两这两个人不是一块上车的吗？一个打工的，还有一个化学老师在现代化之前哦，那个时候他们不能上车，那个时候他他已经是在上面了，那个时候已经在上面了，但是他中途可以上车，中途可以上车。在这个幻想的那个小男那个二次元小朋友上车的时候，他可以下车，一下车就可以乱呀。因为它代表的是那个有文化、有文化，然后有秩序的秩序的那种呃家庭细胞啊，家庭细胞就只就光一个家庭细胞的一个层层面，它是可以乱的呀。它在那个二次元幻想者上来的时候，这a你不是有一个年轻的力量的吗？这种这种二次元幻想的这往左边一坐的高高的坐在那边的啊，你打了我就走了，goodbye可以卖掉他们啊。但是他又留下来又留下来之后，他的就是就是如果我来编这个剧的话，我觉得是可以通过说服啊，你就跟他们交谈交流。为什么你已经把他妖魔化好吧，一般妖魔化干嘛呢？这个司机也是可以交谈交流，你去跟他冲他大吼大叫干什么呢？而且你有无数次尝试的机会，无数次尝，或者你用暴力手段就把它搞晕吧。头一砸砸晕，就像那个什么有个美美国电影里面的那个男男主人公也是可以无数次重启。他最后连哪发子弹从哪里射过来，她就把前可以躲掉。那你就多尝试个五六次，就知道她什么时候刀掏出来要捅哪里，你都可以躲开，然后把她控制住就行了。然后另外这个女的跑过去，对他开始进行这个说教啊，就这这说教也是错的。这个传统文化去说服这个这个决策者，这个司机所代表的决策者。我觉得这种东西都是它是一种幻想，它是一种幻想。这个幻想投射到整个社会共同体里面的组成部分上面去就会造成一种致命的一种不信任和致命的一种魔化。然后以以及致命的对于一种这种传统的这个说他是隐喻九零后或者零零后，完全是错误的。他不是在隐喻九零后的零零后，只不过这是这两种九零后零零后代表了那个传统的无限自我自我附生的那个力量啊，无限家族纽带，自我复生的力力量。所以这个剧的这个剧的小说的作者肯定还是个不是个现代。他并不认识何为现代性，没有真正把握现代性啊，他把这个名字叫开端，开端不停的重启。哎，我是觉得你并没有真正把握到何为开端啊，何为开端？呃，开端是要自我抹除的。开端是要自我抹除的啊，你真的在就是开端意味着自我抹除，意味着你这两个继承自己的记忆是不可能的。意味着这两种传统家族秩序就是他设定了一个理想状况。然后我说你设定这个理想状况，你让这个你你好了，你每次都下车这个女的去学习辩论术，学习那个紧急谈判术。这个男的去学习武武术炸个一千次，你学了一千次，他学了一千次，各学了一千天回来，他把他嘴炮说他把他武力控制，OK不行了。你说他不知道不知道，他到底能重启多少次，你不知道它能重启多少次。它只要重启了一次，就代表这个这个这个这个这个世界，这个世界，它的本体论秩序是可重启的。你只要重启了一次，就已经证明这个世界的本体论秩序是可重启的。既然可以可重启它的本体论秩序里面有一个可可以携带着呃这个记忆和思维回到前面一个时间节点。那这个本体论宇宙本体论世界里面的所有伦理秩序都要重新来判定，都要重新来做它。可它具有这样一种是有一种回到之前那个力量，你就不能再依赖一个传统的那个固定不变的那种伦理观那种道德观，再来去恢复他的稳固，这是不可能的。他只要发生了一次，并且这发生了这一次这个确证名正性是在这两个人个体的这个灵魂内部的，或者说是就就现实的那你就那就是说要构造一个，你不是要去通过一个一恢复这里面的业力均衡啊，就是让感动每一个人，让大家一块就把这两个都制服，让他们心里面忏悔，放弃的就恢复某种业力均衡。这种恢复业力均衡是一种前现代幻想。所以这个小说作者的思维啊，意识形态是前现代的恢复业力均衡，实际上不是恢复业力均衡。但实际上他这个剧的这个运动过程当中，也已经代表说这两种力量想要怎么样。 Says the power they want to saves the power.这在极力掩盖，我觉得是这帮文化工作者极力掩盖他们的这种欲望。 They want to see the power实事求是。这样只不过说这个呃啊这个他不他去公，他没他不想去公安局的，他不是要逃避那个逃避那个受审讯。他是他想自己自己成为那个事态的掌控者。那么他就算他后来去公安局，他每一次也是不是他被受到询问，而是他在询问别人。而他在询问别人这个剧里面特别有一种这种文化知识分子生产这些内容的时候，脑子里面包就说这个作者好了，脑子里面一直重复了一句话，肯定是比可取。而代也我觉得这个是极不成熟的。这种想象模式是极不成熟的。这种意识形态代表的这些文化生产者，他们作为一些就社会上的弱势的知识分子，他对于现代秩序的运行模式是非常匮乏，非常无知的。呃，这个隐形的中介是这个financial capital没有得到讨论。这里面的信息啊，这里面的信息，你哪怕就是说你在这个过程当中，就是这要善于利用里面的信息，善于利用里面的信息，就这个维度也没有呀。这个这个域这个我说这个域内或者说这个封闭空间里面，用手机用这些现代技术来改变一些东西的情况，它也不存在，它也不存在啊啊最后还是靠原本本的什么抢夺，或者说这种强力来解决这些问题。节日有问题。呃，反而是一开始就是把这么一个这个压力的爆发，是和那个电子讯息的那个嘚噔哒哒哒，那个那个声音给它捆绑在一块啊，哦这个剧里面处处充满了。对于这个呃就是虚拟电子舞、虚拟虚拟，还有那个电子手机这些东西的一种恐怖恐怖啊，最后呢就是这个高压锅，它就是个手拉式的手拉式的啊，它对于可能是对于电化学对于电化学过程的一种恐惧啊，电化学过程的一种恐惧，一种害怕啊，一种一种恐惧。就好像是是这里面，而且是老式你嘛，老老式的那种手机，它就散渲染出一种电子恐惧的色彩。这个剧里面有一种渲染出一种电子恐惧色彩啊，但是这个电子恐惧色色彩最后是被就比如说它的这个手机，这就这你手机只要开机就会怎么怎么样，那个就能找到你这里面都都隐含着贩卖着这个故事吗？ Sell the story of the the什么？就是对于电电子设备的一种恐惧。因为这个东西实际上代表是financial capital,或者说代表虚拟的这个经济。虚拟经济。这里面这些东西只有一个代表虚拟经济，就是那个这个他是只纯消费者。这个呢这个那个直播哥他代表虚拟经济啊，这两个呢它是虚拟经济，只是他们的工具和道具而已。然后对于这个重工而言，虚拟经济只是提醒他他的那个老式的那个理想主义失败的一个一个一个一个一个提醒。然后他就要拉拉那个玩意，两个时间。那就是呃但是就是我要说的，就是说那你可以反复重启，不就是你头脑里面的电化学过程，它能维持稳态吗？你重启了之后，一觉醒来还有意识，还有思维保留的。那就是说你头脑里面的电化学过程，它维持稳态，它可以被继承，它具有超时空的力量。这里面又有一个崇拜啊，就是认为就是其实又又有一个崇拜，就是这种虚拟位面的这一些内容。可以跨时空持存。可以跨时空持存啊，还可以跨生死持存，对不跨生死持存。那么它本来就是电化学过程，被就是邪恶的爆炸性的力量。然后但是呢你的精神活动意识的活动，它的物质载体还是电化学过程。但是这个电化会过程在这两一男一女的头脑里面就得到一种纯化。一种的的精神位面呢就是超越到精神位面去了，变成精神直流的。那么这种精神直流无非就是一种伦理热诚伦理关怀，它就是会具有一种跨时空持存。但是这个精神之流，那那他那个老式的手机的那个响的那个铃声，它也是个代表一个电子要素，它也是一种精神关怀，也是用伦理伦理热成。它也是用伦理热成就是我要复仇，而这而就是被看成是绝对的妖魔化的一个侧面，这个是绝对的神圣性。这两个小朋友头脑里面那个伦理热成是绝对的神圣性，跨生子、跨时空尺寸。而这个他的那个脑子里面就是电化学手机的那个那个信号，或者说这里面那个锅里面的那些电化学过程，它则代表一种绝对的邪恶。这个时候我们会发现这两个玩意儿其实是均质的。只不过这个东西把自己纯化成，好像可以不借助一些呃载体，但是还是要借助载体啊，还是要借助载体。你你明白我的意思吗？好像他可以不需要借助载体，但是他借助载体，不就是这两个人两人的生物脑吗？你每次苏醒之后，你还不是有个生物脑来持存着你。这个就像他你每次醒来之后，这个那个高压锅里面的那个电化学可能发生电化学和那个手机里面即将发生的那个电化学的过程，它都有各自的在一起，是吧？你把这个生物脑就看成是就是更高级的。然后另外另外一个这个载体所传承的一个东西，就是较为低级的，不够高级的。好，这其他这些人的生物脑都没办法传承，让他那个可以重复这里面这种预设的这种优越性啊，就是这个这两人的生物脑就优越于其他所有人的生物脑，也优越于其他所有人的电子储存设备啊，电化学激发设备啊，优越于其他这些东西，它可以化时空化生死的持存。凭什么没有任何原因啊，就凭他在这个业力网络里面，他们是两个被作者被创作者看成是拯救性的力量，超越性的力量啊，绝对能够恢复这里面的业力均衡的一种伟大力量啊，这个就不我们我们就不想多讨论，这是他的私活啊，这是他背后的意识形态私活啊，这是他背后的意识形态私活啊，他是代表一方面代表代表年轻，但是他一方面又代表两种很古老的呃很古老的人类交往形态啊，教育和这个男权共同体的自我维持，游戏性的自我维持。它是个游戏公司。那男权男权关系就是靠游戏性的男性共同体，内部的游戏性的博弈才生产出来的。维系什么君君臣臣父父子子那一套玩意儿，就这样的生产出来啊啊，有understand.然后我看到每次他都是都想要下去，直接回来要把它抢走，他是能够直接去抢夺这个东西的啊，那我没看到后面几集啊，我没看到后面几集，我只认为这个体系就是这样的。文化产品生产出来是代表了中国现代的那些比较年轻的啊那些年轻的文化工作者，年轻的这个受教育阶层和一些小贝儿小雅和那些文化工作者已经有一些意识在觉醒，但是是极为不成熟的。另外一方面还代表了这那都没审出来呀，怎么回事啊，不应该哎啊，这些隐域既然这种一阶隐喻啊，这些隐喻在我们这里就叫一阶隐喻。它隐喻的性质是过于一阶化的。这种一阶隐域呢，既然可以畅通无阻的，就这样去散播出来，它形成了观念性的这个投射的暗示的那种力量啊，都没有被限制，没有被限制。所以我们会看到，如果说情况继续，比如说像这样人口生育状况，或者说这种呃劳动者的状况啊，或者说呃就对外竞争的状况。它一直这样持续的话，这样的一阶领域会被大量的生产出来，大量的传播开来。这是有wo我只能告诉你这些这些年轻的这些文人啊，这些年轻文人，我靠，就是嗯让他们做做这种东西还可以，就不要指望他们将来还能够做其他什么事儿。你大致听得听明白我的意思吗？他做做文文文化产品来吃吃饭，可以的啊，让他做做文化产品吃吃饭。可以的，但是就是不要不要那个啊哦还有一个就是还有还有一个还有一个问题，就是他那个还有卖个那个瓜农啊，瓜农，他不是有犯罪记录吗？犯罪记录是把他这个儿子的儿子的同学给给给撞死了。这瓜农的儿子在受教育的时候，他把他的同学给说，就是这个代表农业嘛。农业在这个共同体史上是有他的那个有他的那个创伤史的创伤史啊，创伤史他就是为了这都有隐喻的，把同学给无意中撞死，然后逃逃逸。然后四年藏了四年什么的，这是教育竞争关系，就看了中国古代农耕文明那个耕读传家啊，耕读传家，然后让儿子穿西服成为一个某种穿西服。买买办不想说了，跟毒传家，然后这个把竞争对手给干掉，他就那轻工业在这个他们都是干净的啊，轻工业都是干轻工业和重工工业，这个都是干干的啊。那两个那个打工的和那个化学老师，他都没有前科，只有这个瓜农有前科。好吧，我大致就讲到这边，我大致讲到这边还还还把那个那个二次元小朋友弄的弱不禁风的有哮喘。我靠，中二的根根本不可能。他最后的那个体力还可以充当一个拯救性的力量。啊，所以这些家伙你知道他脑子里在幻想什么？这种作者，你知道他的这个political consciousness, you will understand the political consciousness of this author,以及整个ausir.他在幻想他在如何幻想一个未来啊，我觉得他们这个剧不要不要叫开端，这个剧叫他们他们幻想中的未来啊，他们幻想中的未来，不要叫开端，不要叫开端，真的不要叫开端。我觉得这这个玩意儿不配叫开端，它并不是一个真正历史的开端。如果历史是这么拙劣的被他们所预演的话，我觉得这个历史根本不配叫历史。这只是一个拙劣的故事，只是一个桌劣的故事，是一个桌劣的一种预言。哦，这么多用来迎迎合那些九零后、零零后啊，那两个年轻人，一个小女孩那么一个幼稚。还有一个那个小男生那么个幼稚，这个都是小贝尔乔亚的幻想啊。他们以为投射出这种人物就能够去呃拯救共同体命运共同体，未来防止这种内暴也好，外暴也好，防止这种东西的太幼稚了，我觉得太幼稚了。好吧，那就讲到这里啊。