我今天要讲的就是呃不要用领导这个词来指带人啊，只带具体的个人啊。呃，有个前提是在那个私营部门私营部门啊，所谓的职场私企和外企，民企和外企啊，因为你们的关系不具有政治性，所以不能用啊，因为关系不具有政治性。呃，他不是你在民企外企、私营部门，这也是所谓的职场里面的关系。没有政治性，不是政治关系，不是上下属，不是那个政治意义上的上下属关系。你不是他的辽左，你不是他的辽佐，他不是你的他不是你的君主啊，或者说他不是你的长官，他不是你的长官啊，所以你不能不要用领导这个词来代指人。呃，我们建议就是如果你是一个认同社会主义理念的劳动者，我们建议用植物姓名加职务啊，姓名加职务的方式啊。植物当然你可以缩写缩写，缩写就是姓加到职务的简称。比如他是总经理，就叫他什么什么总，那一般会他是个副总经理，也会叫他什么什么总。这个是感觉就给点面子，明白吗？如果他是什么主任，你就他什么主任啊，然后这里这个就要问了。那我说如果我要用e哪个总经理，哪个副总，哪个主任，一堆这些人公司领导写报告的时候，难道一堆这种人叫公司领导啊？不，我认为不叫叫领导。因为你在公司里面劳方和资方脑力脑力劳动者，或者说资方里面有劳动脑力劳动者、管理者决策者。哎，你为什么叫他领导者呢？他只是一个分工关系，所以不也一群一群民企里面的这些什么总啊，什么总监啊，什么主任，他聚到一起了也不要称之为领导层。他不是一个什么政治优势啊，你明白吗？所以他们顶多叫管理层，资方管理层，甚至要进一步公司的资方管理层，公司的股东股份啊股东。我靠，股东大会啊主要股东用这种方式来来称呼他们来把握他们啊，我们就这一个词儿啊，就用这些词儿的。用这个词我们这个很简单，凡是用这个词儿去想象投射把握公司的资方管理层的人都是认同资本主义，而不认同社会主义的职场人际关系的。因为领导凭什么是他领导，我好像是我是被领导者，我不知道方向。我作为我作，我好像我作为牢方，我作为进行一线工作的出卖我的体力劳力的把我的也不叫出卖体力劳力，把我的体力劳力作为生产资料的一部分啊，加入到这个合作过程当中去的那最后当然呢分配按资方来分配的资方的意志来分配了。那这是这是暂时的妥协、忍让，但并不意味着劳方就是被领导的，也最好也不要说管理层被管理的，被领导被管理，这都是自我矮化的。这种说法都是自我矮化，你就算要管理，你要去说个资方管理者，资方管理协调者，这个名谓不可不胜也啊，就是尤其不要汇报工作的说领导你看一下，尤其不要以领导来称呼人，这就是这种称呼是拔高他矮化自己是自我矮化的。因为你代表劳方，你代表劳动者，你称之为领导，那意味着你自己没有方向，全靠他来带着，你能以吗？一个公司。呃，当然说我们从公司制上，从这个所谓的局部的这种prevouive whatever啊这样的私有制上来说，他他们肯定倾向于去弄一种文化，他们是主人，他们是主人，他们是决定方向的，他们是决定未来的，他们是规则和秩序的制定者。他们是所有人命运的一个引导者啊，领军的引导者，他们是将领，他们肯定会塑造这种文化。但是我们不承认这种文化，我们不承认这种带有资本主义性质的这样一种公司的资方管理层或者资方的决策层代表。资方意志的这些人，就是整个公司的领军领导领袖，整个公司的降临主心股通通我们不承认。 We don't admit that我们从意识形态上，从文化价值观上不承认这一点。但是为了避免你受排挤，你如果不得不，那你就妥协一下。但是请你自己日常的时候，不要用领导来称呼他们。日常的时候，你就用姓氏加一个总啊姓名啊，我就是加他他加他的职务，你知道什么总，什么董叫他什么什么总，什么什么董刘总刘董啊，类似的这种东西来吧，刘主任类似的，他不会觉得冒冒犯的，他不觉得这是个工作态度，这是个工作态度，因为这也具有某种褒义性啊，称之说总经理他厉害，这个总好像他这个总啊总揽全局啊啊，但是你要意识到他听到他，你叫他什么什么总，好像是他是总负责人，但是不是这个意思。你要认为你始终你要认为他只是一个职务分工，明白吗？你和你的同伴作为劳动者，我们要普遍的认为称呼他叫什么什么总什么什么董事长，这个东西都是职务称呼并不代表他是角，他是是主宰者，他是他是那个类似君主将领的这种角色。You have to我们得不承认这一点，就是这种不承认是很重要的。在文化上和价值认同上要不承认的。虽然他事实上通过一些决策机制，通过一些方式可以做到这一点。但是我们从文化上、从价值上首先要做到不承认，首先要做的不承认。首先要做到不认同啊，文化认同和价值认同上首先要做到不认同，不要再称呼他们叫领导了。我看到太多的那种什么职场职场人的那个什么视频啊，职场职场人的那种什么教程，什么视频里边都一口一个领导，一口一个领导，你知道吗？这个真的是多令人痛心，令人感到糟糕的一件事情。这我我希望你们就是说有个口号叫曾经叫狠斗，私自一念间。我希望你们叫狠斗，奴子一念间很逗，奴子你眼睛啊不要再把他们想象成是他领着你的方向，指引着你的钱。特别是你这个职场里面一些小公司的一些小老板，一些一些他那那种什么，尤其是一些就是他只是有钱，他的很多素养很差的啊，也没有什么人格人格魅力的。但是我说这和他素养高低，有没有人格魅力，这是两码事。我们作为劳动者，我们的价值观就是说我们是个分工关系，我们是个协作关系。协作分工关系。只有分工意义上的形式上的管理和被管理，并不意味着我的命运。我的价值就被你认定，就被你判评判。虽然你说你最后的钱最后的什么什么啊，你的那个物质利益和你的这个在这个体系里面的那个名名誉啊，或者说你的地位还是规定的，由他们来来决定。他们有所谓谓人人事权有什么，但是你要作为一个劳动者，你始终要把这这只是协作分工而已。你要把它拍平了，你要把这种他们架起来的等级制，在你眼里要把它拍平，你要把它拍平，这是我们的价价值底线，这是我们的价值底线。你不把它拍平的话，你怎么你那你很容易被离间，你知道吗？给你拔个小关儿，另外几个你的以前的好伙伴就立刻就被离间了，容易被离间，你懂了吗？你就算被拔做所谓的领导，他们观念中的领导，你要不承认你要不承认这么一个不承认，他们就是弄的好像弄个像个什么关街的街次一样的，要不承认这些等级制不承认等级制啊，不承认在劳动者内部设立等级制啊，劳动者之间设立一个等级制。 Don't admit that不承认，他还说明显薪资有差别，明显什么工作内容的交代和决策权上有有有分数有差别。但是你不承认这些等级制的话，你进一步你只有在做，在这个前提之下，你才能进一步做。你至至少你内心深处，你知道吗？内心深处以及你的同伴之间的、同伴间的当做理所当然的，理所当然的要当成一个前提的一个大前提，当成你一个默认的你们的共同的信念和文化底色的。以这个作为前提，你才能说让你的同伴信任你，你们之间才会相互信任，彼此相互信任。劳动者为共同的力去争取，去追求，懂了吗？这样去面对资方劳动者共同的这样去面对自方，你这是个前提啊，这是你你是个领头人物，你也可能你是个什么主任，是个什么总监。但是你千万不能够把这种劳动者之间的这个等级制，它等级制的作用就是分化和和打压拉拢啊、打压拉拢。你千万不能认绝对不能认在在语言上在表述上绝对不能认就是绝对不能认这些称呼里面所默认的一些主仆关系，默认的一些呃领领头的和和后面的随从那种关系。懂了吧？绝对这个领导和所谓的这种下属。因为因为这个东西意味着说某种就是说某种就是伦理性的热成，你知道吗？人人格价值的一个衣服，人格价值的一个衣服，千万不能有伦理性的这种投入啊，投射不能有的。你你不是属于他的啊，他不是什么，他不是什么领着你导引着，你是你精神的光辉什么什么的。因为你是在一个私营部门私企里面，懂了吗？这个东西it it shouldn't work like that.他不是政治性的关系，政治性的关系当然是可以的，政治性的关系当然是可以的。但是说我相信就是说呃他也是要有有有真正的真正的具有人格魅力的真正的具有底底气和担当的那些人才会有政治意义上的忠诚嘛。你这个一个私企私营部门里面凭什么搞什么领导下属搞什么这种啊忠诚关系，忠诚恋这种东西。这个东西在我们的社会主义形态里面，它是不合法的，它是不合法的。你把这个东西普遍的串起来了，就像我当年我在那个私企里边呢，有一个副总经理，我说你是不是就是那个总经理的狗，他就说我就是那个总经理的狗，那个人姓徐，他以此为荣呢，你明白就是这种中层链串起来之后，你想干嘛？你想干什么留言吗？我们都是社会主义公民，都是平等的劳动者。你给我玩这一套前现代中成恋啊啊等级制，你你俨然就是我要建构一个这种所谓的上上层建筑呢，你想干什么？我们再强调一遍啊，我们不承认这种不承认再起在这种盈利性的企业啊，盈利性的私企私营部门当中所存在的这种等级制所存在这种哦人身依附关系所存在。这种盲目的就是哦伦理性的伦理性的认可和投射啊，就是由于他的职务或者由于他决定了你拿多少钱拿多拿少。其实他能最终最终决定你最终最终啊决定我们要最终决定你拿多拿少的，并不是你多去舔他，多去最终最终决定拿多拿少的。平均而言，来自于资方和劳方的力量对比，来自于这两方的对比，这两方意志的坚决，这两方的组织度来自于他们的力量对比。他们对于这个公司经营项目共同的参与过程当中，他们那个博弈斗争关系啊，你多你越去舔这个这个这个资方所谓的资方决策层，越去啊被离间，越去不和你的同样的劳动者站到一块儿。啊，长远来看，作为一个劳动者集体的这这这这些人拿到的份额会越来越少。你可能作为少数的幸运者，你能爬上去，而也混成资方管理团队里面的一员，拿点股份或者拿点期权。你可能有，那你被收买了，被收买了，被打压了了解吧。啊，我在之前有互联网上有一些很是看就看不起那奋斗逼，看不起那些过过度加班过度怎么样的。我觉得相比这些奋斗逼来说呢，就是就是拼命的卷的这些人来说，挤破头脑想混到混到资方当中去拿股权的这些人才是更可耻的被离间了。甚至同时还在去离间劳动者的这些人，他们是更可耻，比那些啊被被污蔑为所谓的labor seps啊更更可耻的。啊，那我们讲就今天就今从这个领导这个东西不要用在私营部门他不配啊，私营的盈利性部门，私人的盈利性部门，你和他的关系不是人生依父关系，是现代。我们说说市场关系平的契约关系，你懂吗？私人性性的盈利部门里面的那些资资管理者不配叫领导导。你如果说你你你有个劳房啊，你这群劳动一起起面有个带带头大哥。这个带头大哥呢有点头脑，知道一些方法，让你们这些打工仔可以跟你资方管理者多要点薪水多要点加班费。那某种意义上你在心理上可以认为他是某个领着你们做事情的人，但是你们实质上是平等的，他不是那种那种赤裸裸的那种那种等级质疑上的那种领导关系。他是可以说这种人要被叫做领袖，明白吧？我们希望就是说你当然并不是说一定你这个牢房里面大家团结在一块，就就就一定有个领袖。但是千万不能认为你的那个所谓的上司啊分工管理管管理里面这一片劳动者生产进度的，或者生产方式的生产产出的那个资方的那个代理的那个监工。你你把它称作领导，那你这个屁股就是歪的，绝对不能这样做啊，绝对不能这样做，绝对不能这样做。你这样做，你当然是所符合所谓的职场伦理礼仪的。我操这个什么职场伦理礼仪。但是我请问你这个职场伦理礼仪是社会主义国家应有的吗？他是瓦解社会主义的底线的，这种职场的伦理礼仪，称之为这种。明明就是个职务，是个分工关系的人，称之为领导，是领着你，导引着你。哇靠，精神教父那种东西这种东西是糟粕，是比我们社会主义落后一个时代的资本主义糟粕。这个东西是要被消除掉的这是一种肮脏的腐败的文化，是要把它清除掉的。我们只是分工关系，我们只是分工关系，这里面的分配可能有一些不合理的地方。人家说在历史的一个局限条条件下，它有它的所谓的激励性，它有它在历史局限性的下面的一种市场化的配置的激励性。但是并不意味着这个分工就会尊卑贵贱、上下等级，这样产生出来。不应当如此，永远不应当如此啊，这个是立场要明确，这是我们明确的一个立场。你这不那么说，不会让你露馅的，你就他叫什么什么什么什么董好了呀，你就叫他某某姓什么什么董，你不会露馅的。你会怕露馅儿，你有什么怕露馅，他拼命一定叫要你教他领导，那你这是个底线是吧？你明白吗？这个文化这种价值观，意识形态的渗透，它是在叫。 In slave you, you know, it's in slave in slaving, you are他在in slaving you you should reject it.你需要keep要你要要保有你的dignity,保有你的尊严。因为你缺了这个东西的话，你很明显你就是说哎身在曹营心在汉或者身在汉营心在朝了，明白吧？你就我操，那你那你其他的你那些同伴，我你这名牌二五仔，哎，名牌二五仔，你是个名牌二五仔。那么我再强调一遍啊，还有一点就是说如果你会这样做，你可以我现在就要求就是你取关，不要看不要再看我的视频了，就stop就不要再看我的视频了。咱们这是个分工关系，怎么变成一个等级制关系？人身依附关系无条件的信信任服从关系啊，如果你还看了我玩，看完我这个视频，你还要去叫，你还要去这样去想。那个他就是我的like a master,那就是我的主人，那你就取关goodbye,取消关注啊。不，我我我不欢迎这种人，我不需要这种人啊。我这个今天这个视频呢是给一些进入了职场所谓的私这个私营部门及职场，或者即将进入这些私营部门的职场的小朋友们。年轻人们或者你年纪大了，我我我希望你们能够可以这点自我尊严，这点自尊你不要PUA你自己，不要认为你一定要你叫这个东西，不叫这个东西，不会有太大的区别吧。叫这个东西的人多了，我们叫骨头青。骨头贱的人多了啊，他也没有说你叫这一口，他就给你多分点，分分点神儿。但是你叫这个东西，你就自觉于那些不叫的人当中，有些人是不叫的。我跟你讲，有些人是不教的。我们从小接受的教育里面，劳动者是平等的，你资方某种意向，你有的时候也是自居，你也是劳动者的一份子。那你为什么要要要要要要说你就是我的领导呢？啊，你就开始搞这种前现代的封建等级制，甚至是啊不应当如此。It shouldn't do that啊。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。