呃，我们遇到了一个就是像一十年代对手啊，那么这个就是这个单依纯的这首歌啊，那么这歌我很明确给它定义是纳粹主义的，呃，那是主意纳粹主义的自然界女性啊，女性的一个反动纲领啊，嗯就具有一定纲领性。所以他是个意识心态对手，那么他有一定的对于底层的蛊惑性啊，我们直接来拆解吧，直接来拆解。就是我本是辅助，今晚来打野区区三万天试试又能怎这个标题叫李白啊，这个歌的名字叫李白。那么这个我本是辅助，其实李白这个游戏里面当然不是辅助的，他是刺客啊，有位移，有什么青怪的，什么都打野的。我本是辅助，今晚来打野，区区三万天，世事又能整。其实这里我们就是打野，大家知道其实就是嫖娼，呃，就是去嫖娼，本是辅助。今晚来打野，其实他不是来打野的，他这个也他是被打野的，他本是辅助本辅助什么意思？本来应该是在资本主义的正常的性关系当中，她她是女性。本来在资本主义的正常性关系当中，她应当是个女人，就是是一个辅佐性的，就是男人是主力，女人是辅助。那么今晚来打野捞偏门，赚外快赚快钱，其实他是被打野的，就是实际上区区三万天，世事又能怎人生不过短短三万天，我试试又能怎样？这个打野可能就是代表他是就是获得额外的金钱利益，就是娼妓出卖自己，或者说是获得额外的快感。总之，但是一个屈区三万天，世事又能怎样？人生区区三万天，我要及时行乐，我要爽，事事又能怎。那么这个前这前面四句就是说他偏离所谓正常的性质，血，不愿意在家庭内部承担正常的性角色辅助的一个性角色。今天晚上要来宣泄被嫖娼，或者说呃其实是主动卖淫啊，或者说是或或者说是去偷情，然后享乐纵情，然后区区三万天，事事又能怎区区三三天，人生区区三万天，我试试又能怎么样？其实这个事实又能怎，它其实一判定性就是事实就事事，对不对？都是网络梗吗？试试就试试了，嗯，试试就试试。但是他其实后面到这个到后面就是说要是能重来，重来就重开，就自杀，自杀重新投胎。其实他试试就是想试试的，他们偏离社会基基，就是就是那种所谓基本的或者正常正常的男女关系，然后去享受性混乱，享用性混乱，刻意去做娼妓，或者说刻意去偷情怎么怎么样的，他就是要试试试试，目的就是为了就求死欲求死欲，就是为了试试他就要重来嘛啊要是能重来，他后面不能说要是能重来，我要选李牌。要是能重来，要是能重来，他希望重来之后像玩玩这个王者荣耀，选英雄一样。王者荣耀王者荣耀疼啊，王者荣耀我嘞个人。那么他是这首歌的一个背景，就是一个不满不满于这个呃男权的那所安排给女人的固定位置的那种纵情享乐的女人，或者说他想偏离的那种女人。年轻女人区区三万天，世事又能怎？然后如何呢？又能整如何呢？又能整如何呢？又能整就是实际上这个又能怎其实没什么迷迷呀，就是就是如何呢？又能怎就像个谜一样，对不对？如何呢？又能怎然后我我一直在解这个谜，这六个字它代表了一个谜啊，其实又能怎看上去更突兀一样，又能怎样，你又能怎么样？好像大家就想去补齐这个样，或者补齐这个怎么啊这个啊刻意截断了，是让你以为这个谜的谜底在又能怎这边侧重在这里。其实不是的啊，其实这是一个脊量，它的谜底应该是在如何呢？这边如何呢？因为如何是一个文言表达，如何啊是一个文言表达，一般后面不会加呢，如何何如何本身就可以算疑问了，如何它这个呢是多余的，为什么要加这个呢？如果no no,为什么加这个呢？如果no no,为什么要用be呀？你说一种挑衅的说呢，那甩甩头的挑衅的那这个意味着这个答案也只是一个很肤浅的答案。我的答案是我来，是因为这样凑凑凑起来的，就是它可以把它凑成如何呢？他可以把把凑整，本来应该是这里有一撇嘛，说呢啊就就这个玩意儿写成拼音，它其实这里是很饿，如很饿你很饿，你很饥渴又能怎样？如很饿啊，我觉得这是这个六个字的一个谜底啊，谜底就是这个谜很饿，但是又是闻白香间载的啊，你很饿，你很饿。呃，就是饥饿，就是其实这些挑逗男性啊还是个挑逗男性调逗挑逗底层和这个资产阶级男性挑逗两种。男人穷男人和有有势有钱有势的男人。穷男人很饿，是生命受到我或者说性权利被剥夺。有钱有势的男人的话就是也会对她产生饥饿。因为她偏邪啊，因为这是一个另类的女人，另类女人如能又能怎又能又能怎。然后这个时候来了就是细肉了啊，就是息肉。大部分人要我去看世俗的眼光，这其实就是其实性场景在这里已经开始了。大部分人要我学习，去看世俗的眼光，一定要注意这个世俗眼光就是南宁啊，就是男人啊，就是男人男宁男性的宁视啊。但是一开就是大部分人要我去学习，去看那个世俗的眼光的。这个世俗的眼光是道德评价啊，就是假正经的眼光。这个世俗眼光是假正经的眼光。第二个，认真学习的世俗眼光，世俗到天亮。其实就是性活动，其实就是已经开始性交了，就被操了一个晚上。简单来讲吧，就是应该是做娼妓，然后被点了包夜，这样可以去理解世俗到天亮。那么你不要觉得我的解读很恶心啊，这是性解读。后面会有政治解读啊，政治解读会有一定的超越性，呃，认真学习了世俗眼光，世俗的天理，两个形成一个反差，上面叫他贞洁，后面他就放纵性放纵啊。然后一部外国电影没听懂一句话，看完结局才是笑话。就是外国电影都有字幕啊。关键问题是这里其实一部外国电影没听懂一句话，看完结局才是笑话，这意味着什么？要么他们如果是看电影，说明他们没有看电影。这句话其实就已经点明了。他们在性交呃，他们在约炮或者在性交，或者是在性交易嗯，外国电影放在那边没有看，才就是它有字幕，你明白吗？它有字幕啊，你如果是要看这个电影，他可以看字幕，能听懂里面的看懂里面的这个台词对话。然后所以他们就是放着电影，电电视在那面放着电影，然后在做爱没有看电影，在听听那个电影或者这个电影，放着放着这两个人，就是去滚床单了，去做爱去了。进然可以进一步解读进一步解读。就是说这个电影本身就是不看字幕的，没有字母的那什么电影不看字母，没有字母，黄片a片。看完结局才是笑果，看到结局才是笑话。看到结局说明很难去看a片，看到结局的才是笑话，他就是及时行乐，就看看我管你这个那个的，看了直接就撸了。如果他是a片的话，如果他是正常电影的话，就是情侣偷情的人在约会的时候，或者说卖淫的人在交易的时候放的那个那个那个电影来来来概括声音吧。在这看完结局才是笑话，意味着说那性关系没有结局，只是逢场逢场作戏这一方面。然后还有一方面就是说很快就开始搞了，就开始这个电影的这个或者说生命体验的这个这个这种艺术画。这是骗人的电影嘛，生命体验的艺术画电影就是生命体验的艺术化。这是骗人的，这个结局没有必要的。所以所以这个你看我多乖多聪明，多么听话，这是一个逢场作戏的交易，这是个娼妓的交易。多乖多聪明，多听话，乖聪明听话。意思就是这个电影我不会看，不会期望有结局的，和富人做爱，和富人去卖淫出卖，把自己出卖给有权有势的人，不指望你给我多余的回报，所以叫乖聪明听话，明白吧？乖聪明听话，然后还有个煎炸，这个奸诈是回自己回护一下，回护一下自己的一个。这意味着说这个这个煎诈意思就是它不乖了啊，这个它是一个哎呀，都知道什么是全全国什么三万米可飞那种啊啊这个多奸诈的意思就是我也没有投入，我也只是在交易啊，作为一个昌妓，高级昌妓，我也只是在投入，我也只是逢场作戏。这个间架就是我通过表现出来的乖聪明听话，这个乖聪明听话，就是交易的什么临时性啊，非正式性、临时性性交易的临时性呃逢场作戏。他表明他还保有着他自己啊，还保有着他自己。这个奸诈也是他出卖的色相的一部分嘛，坏女孩挑逗式的坏女孩。所以这个奸诈反而是明有多乖又乖又聪明又听话又奸诈，一体两面的都是为了凸显出他们在资产阶级男性面前的性价值。那种那种啊哈哈哈不走寻常路，有个性，嗯，叛逆的性价值。然后我们后面明确就是说这个喝了几大碗米酒，再离开是为了模仿，然后呃一出门不小心吐的那幅是谁的？书画、oral、 sex、 sex、 sex,喝了几大碗米酒，再离开是为了模仿。当然我们说的就是喝了几大碗米酒，再离开是为了模仿，是就是让自己有才华嘛。啊但是这个才华又是假的嘛啊就是使自己喝酒让自己。就是表面上看这段话就是说我要喝酒让自己迷醉，然后然后喝了几大碗米酒啊，再离开。其实这个安排下面是高级娼妓，就是被口爆了什么的玩意，是为了模仿，是为了是他们这个行当的一个一个一个一个。 You know some kind of行规，然后一出门不小心吐的那幅是谁的书画，就是他还是嫌恶心吐的。吐了别人的书画，就是要想要去试图去报复，怎么样他要去玷污呃嫖客的这个衣冠楚楚的呃人面兽心，要要去要去玷污他的他的表象，撕开那种虚伪的男人的表象啊，一小心一出门不小心吐的那幅是谁的书华就把它吐脏了。那其实他背后这个性意味是很浓烈的，非常浓烈的细腻，喝了几大碗米酒，再离开是为了模仿是都知道的。就是这种权贵圈子里面对于女艺人，或者说对于这种告诫女娼妓的折磨，真的喝尿的。哎，我这边我那边对，就反正都是很非常狂野啊。然后你你一天一口亲爱的，对方多么不流行的模样，都应该练练书法，再出门闯荡，闯荡才会有人热情买账啊，这个当然表面的意思大家都懂，是指啊那个男人一天一口，亲爱的样子，就是还有循规蹈矩的表面的夫妻关系啊啊，不流行的模样，嗯，然后练练书法。哎，我很厉谁他妈，然后我操那是有权的人，得练练书法，出门闯荡啊，有人热情买账。这个东西都是正常的性关系，正常的性秩序，正常的权利秩序的一个表象。它是在业余嘲讽这个表象，这个歌词听上去就比较平淡，平实，有一定的挑挑衅讥讽味。但是他背后的真相是什么？背后的真相又又来的是这个高级枪剂，怎么样上去就给他口爆，一天一口一个。亲爱的，对方上去就直接来这个粘膜的湿润的性接触，多么不流行的模样。人家高级人，人家这个有权有势的高级人就觉得你太矬了，太挫了，直接就是边缘性的性关系，直接就来粘膜接触了，就是腔体内部接触了，湿润的，还有还有啊，明白吧？直接想刺激性高潮了，太太挫了，应该练练书法，再出门闯荡。这个书法，你觉得还是那个意向的书法吧。就是哦我就像像那个呃呃什么人民的名义，那个里面那个妓女她会讲明史是这个意义上的说法吗？不书法就是练练手活练练手，活边缘性行为，用手代替嘴巴，让这个交易的对方感到游离的刺激。就是用指甲漫游啊，或者说手手专门戴一个手套。但那个手套他唱这个歌的时候，带了一个这种很具有情欲特质的一个像丝袜一样的一个手套。练练手活练练书法，再出门闯荡，才会有人热情买账。呃，场景圈子里面，哎，我这边是understanding,因为戴上这个手套，就好像穿上礼服或者穿上婚纱一样，会有某种淫荡的正式感。淫荡的纯纯就是仪式化的那种纯洁的啊一个玷污，对这种纯洁性的玷污啊，东于练练书法，然后又来了，我本是辅助，今晚来打野，区区三万天，事事又能整，如呢又能整如何呢？又能整如何呢？又能整，那他就是在在打野在被打野在服务，嗯，不要直接上嘴巴，先用手它就再再服务啊，我觉得这歌的黑暗真相这歌是充满了性条的性意味和和性交易。那个气息的很明显，它是充满了性交易气息的。因为就是一个叛逆的年轻的美丽的一个自然界女性。中下层资然界女性要获得进一步的接近跃迁去取乐，把自己兜售打包了，把自己出卖给更强力的、更强大的资产阶级男性的一种歌曲。广告歌这歌是个广告歌。实际上呃大家知道我本是辅助，今晚来打野区三万天，诗势又能怎如能又能怎，如能又能怎啊，如何呢？这个如何呢？甚至就是在炫耀他的喉咙的吞咽功夫。如果呢用人整嗯有点有点不想把它吐出来，那种感觉往那边他这里这个时候重复。由于重复这样的性兜兽活动，他致死玉已经拉满了啊，致死欲开始显现了，就是无快感的性活动会会产生致死欲。这就是完全是侍奉性的、自我贱卖的、出卖性的性活动，高级昌记的性活动。所以他是很痛苦的。所以他会怎么样？他会有致死欲求死欲啊，那求死欲的话就是直接就来了如，要是能重来，我要选李白。要是能重来，我要选李白。几百年前做的好坏，这个做很明显还行啊，就是几百年前李白可能他也首先李白是个男人，李白在几百年前他也有他的风流韵史和什么。我不知道是玉玉真公主还是什么walliver啊，或者说做了，反正比较有权有势的女人的面首好像是做的夫婿吧。 Whaever反正就是做的好坏，没那么多人，猜太远了，不管了，要是能重来，要选李白创作也能到那么高端啊。他的创作就不仅仅是一个情欲上的，侍奉了他才他有创作，真的是有可以有艺术创作的独立性了啊。要是能重来，然后下面又来，你看我多乖多聪明，多么听话，世俗的眼光，世俗眼光就是这这是爸爸。这个爸爸不是指的是父亲，是指嫖他男人，就是那种强强力的有权有势，有钱的男人，肮脏的腐华，堕落的资产阶级男人。你看我多乖多聪明，多么听话，他这里就不加多煎诈了，对不对啊？多煎诈多多，多狡诈吗？还是什么多奸诈啊，它这里就不加了，要它降低它的攻击性啊。你看我多乖多聪明，多么听话。世俗的眼光啊，世俗眼光，马眼的那个露出来的光芒啊，世俗世事就世世世事和世俗，其实又有个写写就静音了。你看我多乖多聪明，多么的听话。世俗到天亮，我被你操操到天亮，我就服从了。金主爸爸，我让你干了干到服从了，嗯，明白吗？然后你看我多乖多聪明，多么听话。誓词眼光，你看我多乖多聪明，多么听话。这个时候誓词到天亮，不再重复了，致死欲又拉满了，致死鱼又浪漫了，就开始疯了，多么听话，多么听话，多么听话，多么听话啊，多么听话，多么听话。就是那个时候就疯了，就是在这个他也或者说他这个疯狂中，他也在享乐的。他在被动的在痛苦当中享乐这个自己被遭践的被凌辱的过程，多么听话啊，多么听话，多么听话。然后他从缝合的话是通过一个倒置啊，就把如何呢？又能怎变成了，又能怎如何呢？又能怎如何呢？这个顺序变啊顺序给变了。就就是在这个变序当中，我认为我就是在这个变序当中，我认为我发现了它的秘密。在后面三个字，而不在前面三个字，又能怎又能怎就是要抬眉毛。如果呢你说呢要皱眉，就是台眉和皱眉的一个交替啊，如呢又能怎如呢又能怎又能怎啊，明白它是台眉，还有这个是皱眉，把眉毛给皱起来，那你就知道什么情况。下台媒和这个皱眉呃，哎大家都知道了啊，那边呢就是在还是在侍奉性的凌辱性的性活动性侍奉。嗯，他要台美，你们一般都和皱眉，就是有有恶心，要呕吐，要恶心，要呕吐，所以他要皱眉，又能怎如何呢？又能怎如何呢？这个话其实都说给自己听的，实际上然后又致，所以又拉满了，开始又出现了重来。要是能重来，要是我能死，要选李白，几百年前做的好坏，没那么多人猜。嗯。要是能重来，要学李白，至少还能写写诗来。澎湃逗逗女孩这个意思就是说至少还能去嫖娼的时候，男作为一个男人还能有点魅力，不会让这个女孩那么痛苦。豆豆女孩这个痘痘女孩在女人那边，痘痘都知道是啥了。就是说这样的男人是反过来是愿意给女性提供这个痘痘上的。就是这样的男人是会愿意给女人oral sex的。豆豆女孩，谢谢诗，来澎湃，谢谢诗来澎湃。愿意把女人弄湿的，嗯，让女人舒服高兴的啊逗逗女孩，所以他就要钥匙，就是愿意让女人体验阴帝高潮的，明白吗？就是是尊重尊重，或者说在性当中是也让女人快乐的男人。她想成为这种男人，因为他现在侍奉的男人应该是那种还是要在后面给他推推背的那种肮脏的腐朽堕落的臭逼大肚子男人，这是严重的创伤啊，性创伤要是能重来，我要选李白，创作也能啊到那么高端，创作也能到那么高端呀。现在以外创作就是其实就是也能让女性得到高潮了。其实啊这隐隐含的意思，创作也那么高端，或者说在艺术成就也很高让这个女的能够对她产生爱啊。但是他说了，被那么多人崇拜，仅仅是崇拜。所以就算你是变成李白的，也不相信在这个过程中，女人会崇拜自己，不相信这种逢场作戏的呃性活动当中，或者说其实是不对等的。性领主的性活动当中啊，女人能会产生对男人的爱不会最多是崇拜啊，但是至少能够让女人高潮啊，要是能宠来，其实都都是致致死词域下面这部分的致死域是非常强烈浓烈的致死域。那么我们这个这个曲子解到这边就觉得啊怎么就变成纳粹主义的自然界，女性的反动杠领，这是很可怜一个女人啊，为什么都反动呢？这个就是呃我们要讲的第二部分呢，它的它的反动性啊，它的反动性就是反向来讲这个东西就是这个时候打野收割的是底层男人啊，我本是辅助，我本是资产阶级统治的辅助，今晚来打野就是我要俘获俘获底层男人的欲望啊，呃它的这个统治的反动性就显现出来了。区区三万天，世事又能怎区区三万天？这个三万天指的不是他自己，指的是为他俘获的无产者。不过是一条命呢，事实又能怎我玩弄你又能怎样？这个时候这样的女人就是自然业统治的帮凶，而且是主动出击的帮凶。来打野他不是辅助，他是主动出击的帮凶。呃，无产阶级连无产者连做敌人敌对的资格都没有，只是野怪吃，野怪如何呢？又能整如何呢？又能整啊，同样的就是说如很恶你很恶又能怎样？我们就垄断了信享乐的定义权，垄断了性享乐啊，或者说审美的定义权，垄断了，这一定影权，你恶又怎样？恶又怎样？如能又怎样，然后大部分人要我学习去看世俗的眼光，这个世俗的眼光就是哎呀底层的眼光啊，底层的底层的这种嫉妒和羡慕，底层或者对于他们的享乐的投射啊，投射很认真学习世俗眼光，世俗到天亮，认真学习的世俗眼光，世俗到天亮，或者俘获这个天亮。哎呀，如果我们要把天亮想象成是阴暗社会中的革命的话啊，阴暗社会中的革命，或者说将来他世俗的天才，就是他一直怎样一直在利用啊这个底层男人的投射。底层男人对他的嫉妒和羡慕一直在怎么样。一在支持自然阶级统治啊，一直在支持自然界统治。作为文化统治享乐范式的主导者倡导者。他们一直在支持自然阶级，然后一部外国电影没看懂一句话啊，看完结局才是笑话。没听懂一句话啊，这个没听懂一句话，那或者说这个一部外国电影，它有没有可能另外一种解读是这部外国电影是译制片，是俄国的译制片。什么列宁在什么啊，什么什么什么。然后他外国电影里面说的是中文，但是说的是革命叙事啊，要要要推翻自然的统治。看完结局才是笑话。看完结局，看完什么什么结局啊，就是苏东巨变的结局。看完了苏东巨变，最后苏联解体了才是笑话。你整个这个布尔什维克这个列宁主义的叙事都是笑话。然后你看我多乖多聪明，多么听话，就是谁是统治者就听谁的啊，多奸诈，就是永远多奸诈，就是他永远是侍奉主人，永远侍奉主人。谁赢跟谁奸诈，就是乖聪明听话，它是一个很好的侍奉者啊，但是他永远侍奉主人，他的奸诈就在于他谁赢跟谁，也就是说其实他才是永远的主人。谁赢跟谁嘛？那个赢的那个人是不停的在变的那他一直他一直反而是常胜的，就是说她们这些资产阶级女性由于她垄断了审美和信享乐，审美和信享乐的一个什么是性上面的充盈的享乐，什么是美的？他垄断这些话语，他可以他一直才是真正的主人啊、眼影。然后那些男人代表强力权力的那些强男强大的男人不停的在轮换多煎着啊，然后喝了几大碗米酒，再离开，是为了模仿喝了几大碗米酒，再离开就是刻意的几大碗米酒。也就是说有反叛性的男人啊，就是这么啊有反叛性的那些男人，喝了是喝了米酒的瓦岗寨，或者说是那个梁山好汉再离开，关键是再离开这里，就政治解读很很容易解读了。就是说她这样的女人也会去探刺刺探，哎，那些很粗犷的草根的造反的男人，是不是有可能成功啊？那我去沾一沾这种江湖豪杰之气，草根造反之气沾一沾，但是我就会离开，我只是为了模仿，明白吗？为了模仿，为了模仿什么意仗，为了模仿啊，让那些统治者赢的男人征服我的时候，操我的时候感觉操翻了这些反贼，喝了其他碗米酒再离开。是为了模仿啊，他在宫廷内部继续去扮演啊，臣妾就是宋江啊，什么这个什么皇上你来操，我就是把把这个梁山水泊给操翻了。然后一不小一出门不小心吐的那幅是谁的书画，就是他带的这种草莽之气，或者带着这种呃野马的未驯服的这种气息，反而被君主或者被统治者呃呃享用啊，同志反而很受用。呃，然后他出门之后吐的那幅是谁的书画，他看不起知识分子，明白吗？秃的那幅他就是他带着他的这种欲望的这种呃疯狂的享乐的那种腐朽堕落的东西。吐吐吐当了。谁说？就是就是文化和或者这个书画，反而跟那边就啊那些知识分子阴性的知识分子，没有权力的，没有威能的那些知识分子就直接就被他羞辱了啊，然后你一天一口一个，亲爱的，对方多不流行的，多么不流行的模样。这个也是指什么？也指那些就是就是文人呐，是这样的，文人，去你去舔那些君主，文人去侍奉君主，去舔那些有权有势的侍奉君主，就是不停的啊，我一定效忠你一天一口。亲爱的，对方多么不流行的模样。而我作为女人，作为这个这个臣妾，我懂得如何让君王开心，怎么了？我假装有反叛性，喝几大碗米酒是为了模仿这种反叛性，反而君王更更喜欢操我，更在我身上可以获得享乐。啊，就是就是文艺界。对于这个学术界啊，文艺界的那些就是垄断的审美信享乐，他刻意要去搞一些反叛的东西，欺骗统治者，让统治者赢他们，让统治者感到安心感到爽。那么他就会讥讽学术界。哎，你你们学术界一天一个向这个统治者去效忠，去舔他们的屌儿，然后一天啊去亲爱的对方多么不流行的模样啊，一点意思没有，明白吗？他有这种真宠啊，简单来讲呃，他懂得去模仿这个草根敌人，来让同志啊啊宠爱他，然后去嘲讽这些文人知识分子。不不只套路，太老套，只会效忠，都应该练练书法，再出门闯荡这个练练书法，出门闯，出门闯荡，练练书法。你们想到那皇朝，或者说是宋江在浔阳楼上写的那个反诗，这个这是书法啊，才会有人热情买账啊。呃，在这个意义上去解解读啊，这个书法代表着艺术当中的那种就是叛逆性啊，实际上是狂草那种叛逆性啊，练练书法，在出门闯荡才会有人热情买账。然后他就相当于给知识分子文人提的建议啊，提的建议其实也包含了一个意味。就是说他轻视知识，看不起知识，轻视知识本身。你这个书法写出来的内容本身，知识本身他看不起，反而认为无论是君主统治者还是这个底层平民，他只认你的书法，只看你的字体。同志们会喜欢狂草，或者说喜欢飘逸的书法啊，老百姓会认你那个字写的很端正，很一板一眼，好像很有知识和优化。然后归根结底，知识文化本身不重要，只要有那个表面的美学形式，就能够去啊就能够去忽悠一方统治者或者被统治者。啊，这就是这个很很标准的。是一种腐朽堕落的资产阶级女性，或者统作为统治者帮凶的女性，假装叛逆，然后不看重于理性，不看不看重知识，不看重专业，不看重理性，只看这种表面审美的宣泄性的。还有还有就肤浅的那些东西，觉得这些东西就是统治关系的一个呃一个就是权力的呃核心的东西。然后说我本是辅助，今晚来打野区区三万天，事事又能怎如能又能怎，如能又怎啊，他就是明白吗？这样他这个时候他唱的这个意思就是啊要出门闯荡了，他出门闯荡，要去收割收割底层认同。我替君主您去假扮一个反叛性的一个形象，收割底层认同。所以这首歌的这首歌的这个艺术艺术形态不就是这样吗？啊，你们宣传口搞不定的呃，那个收割他们的底层认同的那种方式。我假装叛逆，假装那种充盈的享乐，假装那种离经叛道的歪斜的享乐，我反而能收割底层认同，反而能实现对他们的招安和收编。如果能又能怎？如果能又能整区区三三万天，诗诗又能怎区区三万天，就是这一个个草民，不对吧？对，区区三万天就是我能收割，我能招安他，我能收编他的意识形态，认同我就收割了，我收割不了，他也不过是贱命一条，无非是三万天的生命而已，可以用强力把它处置掉。要么就是被我蛊惑了，就像那种妲己，哎，臣驾纣王，您的臣驾是吧？您的臣民就那小老百姓，要么被我蛊惑，被我的妖邪的魅力蛊惑，要么直接杀掉三万天，又能怎？所以它里面就是非常非常反动的，非常非常明白吗？非常非常，所以他要是能重来，他那就说死又算什么，死又算什么。就这里开始，就我要是能重来，像我这样的女人要是能重来的话，我就会做李白。那么李白意味着什么？这也就是意味着他认为李白这样的存在才是唐代唐代宫廷或者是唐代这个统治机器。唐朝这个统治机器，它具有万国来朝，或者有更广泛的那个凝聚力文化凝聚力。我要做李白，几百年前做的好坏没那么多人猜，几百年前做的好坏没那么多人才。这不是几百年前啊，是一千多年前啊，做的好坏其实是先好后坏，是玄宗啊、玄宗时期啊，李隆基玄宗时期是先好再坏啊，先好再坏，没那么多人猜。因为答案很明确的，它是先好后坏，就通过一个民族共同体，一个国家这么大的疆域的一个。它如果是通过这种离经叛道，所谓的自肆欢血的这样一种审美，来实现他的这个统治，来实现他的安抚招抚的话，他肯定是先好后坏的。嗯，没那么多人猜。因为答案很明确的，他妈的西安市什么开元盛世，嗯，然后是安史之乱啊，然后我要是能重来，我要我也要学李白创作也能到那么高端，被那么多人崇拜啊，就整个那个时代的那种浮华的梦浪的呃，妖妖挟的那种气氛呢啊他能被那么多人崇拜。那么高端就是有那么多一个历史影响力啊，但是在这个历史影响力当中，底层的普通老百姓的死活都是草芥，他根本不会在乎的。啊，我最厌恶的一种说法就是什么盛唐啊什什么啊，他说有李白，有杜甫传下的那那么多人口呢，重要的还是当中的老百姓的他们的修养，他们的生活啊啊整个这个劳动群众的在一点一滴的积攒着这个文明的进步。啊，说要是能重来啊，然后你看我多乖，多么聪明，多么听话。世俗的眼光，他就是希望世俗的眼光对他羡慕他不说奸诈了，因为他知道世俗眼光就是要有真诚性，他这个最后假装真诚了。这样他唱到这边就是说我作为一个统治者帮凶的审美载体，我把整个套路都告诉你们了，你看我多乖呀，多聪明啊，多么听话。这里是向这个向这个被统治者，或者像像被统治者，被压迫者在示好，表达他的真诚。你看我如此美好的这个统治者的帮凶，我把这整个套路都告诉你们了，我多乖多聪明，多听话世俗世俗的眼光们。这个世俗眼光就是被被底层统，就底层被统治者，他们的渴望不满。嗯，你看我多乖多聪明，多么听话，世俗到天亮啊，世俗的天价。就是啊在这种统治状况之下，压迫的统治状况之下，在这黑夜当中，我会一直这样乖聪明听话，等着你们上你们呃获得胜利，等等等着你们这些被统治者呃反叛，然后获得胜利，天亮了，我还会继续侍奉新的主人。你看我多乖多聪明，多么听话，诗词眼光。你看我多乖多聪明，多么听话，然后的世俗到天亮这边又消失了。那么这一段的话就是到天亮的过程，就是从压迫阴阴暗到天亮的过程。那么就是革命过程嗯，就是暴力，就是或者社会社会动荡呃，洗牌的过程，在这个洗牌的过程，他这个多么听话，他是怎么表达的？爸爸那个话啊多么听话啊，他在那边狂叫尖叫。这个过程中我很明确告诉你会是同事者帮凶，资产阶级女女性。或者说这种本来就作为统治者的审美和欲望的帮凶的这种啊这种存在，他依然是帮凶，多么听话，多么听话。这个时候依然保有权力的，还是压迫者还是剥削者。所以他这个唱的多么听话。其实他作为刽子手，他为那个反动的军官，就纳粹嘛为反动军官提供情感支持啊，然后对于这个屠杀犹太人，屠杀这个更底层的平民，睁一只眼闭一只眼，屠杀布尔什维克睁一只眼闭一只眼，假装不存在继续过他的安宁的生活。其实内心已经处在已经变态混乱的一个状态了。大把地瓜打把地瓜啊，那个时候那个时候那男人在死去，他们所依附的那种邪恶的堕落的男人在死去在失败。所以它这个嗓音当中开始去性化了，他不再需要扮演一个女人了，不用需要扮演一个女人。在这个混乱的过程中，就是在革命过程中，他们男人被纷纷在消灭。然后她的这个发出的这诡异的声音，越来越像一个男人去性化，或者说去磁化，他们就暴露出来了，暴露出他们是他们才是男人，他们才是隐秘的男人。嗯，明白吗？那些那些帮他们冲杀，帮他们去暴虐施虐，残暴的那些男人是他们的工具。所以自然界女性这个时候暴露他们的真相，暴露出他们也是他们是一直掌权着的男人。他们是一群一直在掌权的男人，他们通过性啊、享乐啊、欲望啊啊，还有就是狡诈的、聪明的这些诡迹始终在掌握着权势啊，如何呢？呃，又能怎如说呢？这个时候就是说革命胜利了，革命胜利了之后，他们要被审判，某种意义要被消灭，或者说革命会饶恕他们吗？我的感觉是在说这个这个红军开到开到纳粹，把他打打败之后，开到开到这个柏林之后，如果能又能怎？如果能呢？要是能重来，我要选啊，我要选李白。几百年前做的好坏没那么多人猜。就是说要是能重来，他不会再和那个呃政治呃政治力量回来，不会再和统统治的权权贵那样紧密的结合。他要做做一个啊就是誉不得重用的李白啊，而不是做这个杨玉环啊。几百年前做的好坏没那么多人猜，这个没那么多猜，其实是应该是人民对他进行公审，没那么多人才。她其实是在给自己的罪恶做辩护，做狡辩。革命胜利了之后，人民对于这些做同志者，帮凶的资产阶级女性进行一个审判。哎，人民公审他就是开始啊，要是能重来的话，我还选李白。几百年前做的好坏没那么多人猜，嗯，所以他就是可能要要被毙蔽的那种状态，然后然后又唱一遍，要是能重来，我要选李白，至少还能写写诗来。澎湃豆豆女女孩，这个就是在挑逗新的干部啊，试图去挑逗和腐化。嗯，新的布尔什维克干部啊，要是能重来，我要选李白，至少我还能写写诗来。澎湃就是开始称颂斯大林了，开始要把斯大林捧成新的统治者，还要把这个红军干部嗯捧成新的那种资产阶级享乐者诠。是的，享乐者啊，你来写写诗来逗逗我吧，逗逗我这个女孩吧，饶我一命吧，让我活下来吧，不要让人民工程宣布我死罪啊，要是能重来，我要选李白，创作也能到那么高端啊，被那么多人崇拜。这里就是世俗在腐化堕落。这个布尔什维克的领袖啊呃开始用艺术的口吻，开始用审美的艺术的口吻再去吹捧斯大林，吹捧新的这个无产阶级的领袖啊，要是能重来，这时候要是能重来，哎，你不用要是能重来就就被枪毙了。所以这样去解读，用政治话语来解读话。这个很明确的它是一个资产阶级纳粹的帮凶啊，嗯纳粹就是那样一种掩盖阶级矛盾，试图用审美的享乐的欲望的方式去掩盖资本主义的根本内在矛盾。那么这个功能这种社会分工是很明确的，就是纳粹主义的反动女性的分工也及其存在的纲领。其其政治纲领。好吧，那我们最后把这个歌听一下，其实就能呃他一直戴那个手套。说穿了就是说他是资产阶级统治的白手套，那个那个那个手套能激起资产阶级信誉啊，丝滑的、柔顺的手是灵巧的，尖细的，呃，又是隔了一层不粘不粘。还有一个就是展示它没有腋毛的，他手一直往右边一甩，展示它没有腋毛，就是非正常性，就是就是就是非自然性，然后要机械的去剔除它它的腋下的毛发。呃，而包括他那个一开始那个表情在灯光下的表情，那个就像个鬼一样的那个表情，其实都是交叠着。因为他本身是被压迫者是痛苦的、压抑的、屈辱的就是从阴暗的性享乐。他其实被压迫着。另外一方面他又是帮凶，所以才才会有那样一个比较比较或者不是比较是非常非常扭曲的光影呢。啊我们来看一下吧。嗯，他一开始那个灯光打的就像是这个要结婚一样的亮的不得了，说明他这个资产阶级的良配啊，资产阶级良配一下子灯光暗下来就变成它，变成是一个自然夜景。资产阶级必须让他们的配偶或者说资产阶级男人必须让他们的共同掌权者这些女人去出卖色相，去迷惑蛊惑底，底层统治者又得压迫他们。嗯，你就这样包，我本是辅助这个表情很，今晚来打野区区三万天，事事又能怎惹呢？幽门子如果呢又能怎如果呢又能怎啊？大部分人要我学习，去看世俗的你的我认真学习。刚刚那个男的出去世俗眼光，底层男人在羡慕，投射就羡慕。高级男人可以操这些高级女人吗？世俗眼光，他要想试图去俘获，然后哎然后底层第三代人的幻想就双重的一方面幻想世俗就是高级，人的享乐是对称的，是充盈的。另方面就是他又是失衡的，混乱的，肮脏的也是素颜吧。紫色的天一部外国电影，还听懂一句话，看完结局才是笑话。你看我多乖多聪明，多么听话，多牵张。这个煎炸也是的，就是这样，就比较平和的一种啊，就很正式的多奸诈，就就就就唱歌本来就带有这个唱歌的腔调，变成了一种陈述的腔调，正式的多奸诈，好像假假假假的是说出某种真相啊，就是用普通话较标准，又不标准的，就是原音发的特别重的那种腔调体现，它还具有某种主人感，坦诚的非正式的隐秘的主人感。我作为更高级的主人，可以把我是奸诈的这个事实真诚的告诉你，嗨，你就在离开是为了模仿这个过程，在离开，就是刻意的嗓音的去女性化，再离开，就是把这个啊的这个原音开。哎，这种张嘴原音就是发的有点孩子气，包括那个啦啦啦啦。这就是试图去性化扮演孩子，在统治者面前扮演孩子，在被统治者面前扮演纯真。其实是在性教育过又又是在性教育过程，就是隔足这种活动的吃棒棒糖这种活动的它的性意味喝了几大碗米酒，这说对吧？要想试图把性凌辱转化成孩子的嬉闹玩乐，孩子婴儿孩子的瞎搞，瞎玩啦啦啦啦，这有有泄除那种屈辱感。哎呀，总之你是个稍微有点社会经历，知道他们哎不想多说，反正大家都懂，好吧。一出不小心涂的那幅书，知道啊，一天一口一对方多么不流心的抖音，再出门闯荡，才会有人热情买账。我本是辅助，今晚来打野，就这个过程就是主要的交易过程。我本是辅助今晚来就是阴暗的事实，面向他正在do this kind of做那些dirty work啊，屈曲散万天。就是你不要以为我一开始那版本，那个性化的解读是丑恶的，就是那个性交易的解读，就性交易那个解读其实反而是不就是人类生物学过程吗？我操什么怎么怎么？这个是其实后面那个版本的政治解读才是真正的罪恶所在啊，真正的罪恶所在。好吧，就能走怎么整。刘能，你知道另外一方面也就很很搞笑的一点，就是说这是个意识形态祭祭祀祭坛上面在进行的一个宗教表演啊，实际上她是个祭司啊，你明白吗？实际上这个这个女性这么一个意识形态的神殿里面，在进行的一种很魔怔的一个魔法表演嘛，或者是在我们看来是黑巫术了，他竟然后面放个酸姗乳，放在这个酸蒜种很很比较比较幼稚的。那么这里面就有一种孩童性，始终有一种幼稚的孩童性。所以为了抵消这个东西，这个视频的发这个视频的人，后面放了lady gaga啊，那个是比较成年性啊，比较成年性。 What if反正都是自然界的意识形态统治术了啊，或者说是它的统呃宗教仪式，意识形态宗教仪式啊，围绕着信享乐，围绕着这个充盈享乐所所组建的这个宗教仪式。我车要是能重来，眼前的没的人才。要是能重来，我要是们的眼，你到哪能找的会。那么要是能重来，你看我多乖多聪明，多么听拔世俗的眼光。你看我多乖多聪明，多么听话，世俗到天亮。你看我多乖多聪明，多么听拔世俗的眼光。我多乖多聪明，多么听话，就是as a little poor shavbic.我只能说你自己不聪明，你也不乖，也一点不听话。应该是说就是布尔什维克的律历是没办法证着这种人的。他不听话，就是无产阶级阶级意识，他也是不可能去服从的。不听话乖，谈不上任何一样的乖，他随时在准备跳跳船，对吧？就是侍奉他所侍奉的主人，他也不是忠心侍奉，一直在想着偷情啊，或者一直想着换一个新的主人，对不对？去去再去攀援这个社会，新的有生力量，新的强强力。所以他也太太不听话，对不对啊？聪明，他根本不聪明，非常愚蠢，就是致死欲完全是无法驾驭的，然后不停的在错误的缝合自己的致死欲。他连李白不是几百年前，而是千百年前，不知道你不聪明，要没有知识，所以他们能够玩弄的几量手段，就是爱欲的。那些伎梁和巴西，他既不乖也不聪明，也不听话不乖呀，随时准备在叛叛逆呀啊怕你乖谬，只是偏离。所以这个东西只能他与其说是他是想要展现给世俗的眼光，不是说是他是试图去召唤，或者说创造一种世俗的眼光。他是在生产世俗的眼光，世俗的眼光是被他的那种就是过程当中，这些眼神嗓音所所蕴含那种期待啊那种，反正就是是是某种勾引呢是在创造出来，他通过他的女体在创造，围绕着他。通过这些，这是把戏手段啊，不仅是女体，还有里面这些和女体格格不入的一些象征着权利微观、权力阴性、权利补充性、权利、叛逆性、权利、享乐性权利的这些符号。他在他在利用这些东西编制成一整个完整的一个画面，来创造出所谓的世俗的眼光。所以这个这里面的一个大的谎言，就是好像有预设世俗眼光，其实它是在生产世俗眼光啊，是在生产世俗眼光。对对对，就是美国的大一点都弄起来如何呢？又棱起来还不说来。其实两套要是能重来，还要胜利的，几百年前做的好坏没那么多人猜啊看出来我要生，至少我还能写些诗来空白，走到女孩要能重来，我要千力马，你想过来随便什么？要是能重来，这边啊区区三万天，要是能重来区区一辈子，要是能重来，这里面就求死欲拉满了。还对于底层无产阶级的，想要用爱欲用充盈信享乐，用对于高级男人的信享乐的嫉妒去动员底层男人区区三万天，要是能重来就可以干上高级女人，获得充盈享乐，享受叛逆性，就能变成女李白成为李白喝李隆基的女人们发生实质性的情感关联。要是能重来，所以这个东西是在诱惑底层男性在为这种叛逆的女性享乐啊，叛逆的性享乐在卖命啊，它是一个具有军事动员镇压性的服务于镇压服务于这个阶级残酷阶级队的阶级利用呢强力啊底层强力的一个征兆啊，所以说这是这个呃我们只能我能这样，我只能说到这里啊，好吧，也很明确的。然后还有最后一点就是要跟你们讲一下，就是这个他李白两个字，他的李白两个字故意写的很像，结合成一个字啊。呃，这个他们的李李白那两个字写成就是他那个景啊，反正就是差不多这个样子啊。然后这个白是怎么样都不想让这个横是横的，他想让这个横是斜着的。其实这两个字合起来，其实像这个叫啊他这个白字的这个每一横都想把它写的是斜的。那么就是反正他像叫这个字王公之命，王侯之命啊，王侯的命令叫做叫啊僭越的。它不是翅啊，它不是痣啊，追主的命令，皇帝命令叫。那么它就形成一个轿字，嗯，其实是代表自然阶级的这个上层。但是不是最顶层的统治者的野心啊，这种野心想要煽动底层的欲望，煽动底层的不满，煽动底层的对于充盈享乐的想象啊，其实它就是个叫叫就是叛逆吧，你会得到享乐，呃，你会享受我愿放纵我的王妃啊，放纵这些就是我的娼妓来用叛逆的想乐，我在引诱你们啊为教啊，这是一种教，它也是一种享受主义宗教啊，纳粹主义像宗忘了是僭僭僭越之命啊。二十五是次一点的，实实就具有实际权利的那些次一点的具有实际权利。就是资产阶级看到吧，自然界级的僭越之名就是礼拜两字，凑成一个轿子。好吧，那么这就是我作为一个意识形态家和他的leader boshavic,就是我们我眼中的这哥的他在历史节点当中提到的一个作用。好吧，就是某种号角啊响起了，反正说大家都知道就行了。那么就是首先就是不信任，首先对于就是不信任啊，不信任，然后也要脱敏，不太脱敏。这这这这有啥爽的吗？这有什么爽的吗？或者说在某种意义上讲，要比这样的资产阶级女人更像女人，或者说更更叛逆人，只要你足够叛逆，你就会被这种假叛逆所吸引。他说假证经的叛逆，我说他假叛逆背后是就是永远的真反动，永远的呃永远的那种真保守。它里面有一种极端反动的，真的保守，你就得怎么换主人，他都会是夫人，或者他都会是小妾或者淫养的这个补充，主人的权利的淫荡的补充。它其实是有一种真的保守。它那个淫荡性并不代表着解放性，他的那个聪明的享乐并不洁净，所以始终是不信任的一个状态。嗯，然后就是按照罗罗罗罗莎罗卢森堡的话说，这个东西更反动，它比那个主人更反动，比暴虐更反动的是淫荡。嗯，那就讲到这里啊，那就讲到这里。