就是我觉得奥利给奥利给啊，奥利给奥利给这个词啊。这个嗯你如果英文比较好，我这就也不就比较好了。背过一些单词，就是奥利给，奥利给这个石它的这个石根啊，呃它的这个瓷根这个细度有点细了，粗一点粗一点。呃，它的发音的词根就是奥利给，对不对？那英文的话奥利给，那么这个在希腊语里面就是少few的意思。Few.嗯，如果这个词后面加点东西呢啊就是moderl, ly是大富翁，就是一个最屌的啊。那么哦奥利奥利给polly奥利给polly,奥利给polly.那么这个东西就是啊就是一个寡头垄断，寡头垄断啊，寡头垄断一次奥利给play奥利给，有豆yann stand就是然后呢关键他他发音是奥利给，奥利给。那么实际上是就把这个orlele polly后面这个polly某种垄断性垄断状态，垄断制度给它去掉，后面变成换了一个东西，跟在后面gate奥利gate.那么这个gate呢，大家都听过什么？水门事件它有两个意思啊，这gate有两个意思，就它大门它有双重含义，一个含义就是它有丑闻，而且尤其是政治丑闻，奥利gate就是可以说寡头垄断的政治丑闻。奥gate.另外还有一个意思就是寡头垄断的这个阀门的意思就门阀啊，奥利给就我是觉得就是这个东西。呃，高级知识分子应当感到历史在和我们开玩笑，就是呃语用语用习惯啊，以真拼命的语用习惯在跟我们开玩笑，他在揭露某种丑闻啊，这当然是巧合。但是说这个巧合是我们乐见的巧合了解吧。就是其实有点就是说他念口号念到最后，然后骂一句他的敌人奥利给寡头垄断的门阀。然后他是个政治丑闻，平时他不显露出来，他是个丑闻性的，他当然是个巧合。但是说对于这个巧合的话，我们是持一个欢迎的。因为他认准了他敌人是谁，这个巧合我们是持一个欢迎的一个立场。 Welcome啊，所以所以我我最近就做奥利给这个词，奥利给这个词我我就在思考，当然还有这个obligate. Obligate当然有这个词啊，但具有服从性吧，应该是服从的意思。Obligation搜一下啊，直接手机上搜一下，有责任，有义务责任和义务。 Obligate obligate奥利给obligate这呃画的不是很熟，这个这个东西呃，啊，但是他用的是duty那个词，不是obligation的啊，不是不是不是obliobligation啊，不是这个词，不是那个词，是感激。 Obligate obligate obligate呃，也有这个含义，就是you have the obligation too啊，你有这么一个这个义务要去揭穿呢，要去揭穿，对不对？揭穿那个那个奥利给啊，or the oly go. Polly的他的这个gate,他的一个丑闻，他的一个丑闻啊，this is my opinion,这是我的这是我的观点啊，这是这是我的观点。但是我们还有还有还看到就是奥利给的和这个solid solidararity soitary.哎，这个笔我靠喂，有声音啊，so solitree sorry, free solidarity solidity啊，potatality sort of free althe gate奥利给就是把这s去掉了，soly退，我操奥利给ys,他就有点念起来，有点像这个有点像那个。寡头们很团结，寡头们很团结，呃，寡头们很团结，寡头们很团结啊啊，团结非常有意思。嗯，呃我我我第一次接触到呃奥利给的这个词的时候，我就想到我我就想到的就是他就是一个有寡头制的一个一个政治丑闻。呃，阴魂啊、英魂。那我这是我们的敌人，我们指的是美国寡头，美国的寡头政治。啊，我们再明确一点啊，我们指的是美国的寡头政治，是这个国际资本主义啊，那个什么啊欧洲的那些啊那些大的垄断的门阀啊啊这个说清楚啊，来就讲到这边啊，你看我的这个我看你看我的这个手写板都在害怕，不停的就断开又连接。我靠这个我再补充一点，就是说为什么我认为这个词有这个含义呢？因为我认为这个词就是说是那些呃就是说这样的底层文化，底层文化能够这样涌上来底层文化，而且底层那种直播当中文化能够这样涌上来，他是要经过审查的，而且是经过一些高级知识分子的审查，高级文宣文宣口的知识分子的审查的。像这个词能够这样这样露出来，它肯定是带有隐秘的挑衅性的。我觉得啊一个隐秘的挑衅性啊，奥利给啊隐秘的挑衅性，高级文学知识分子就是我我。而且我认为是他们的无意识啊，他们的无意识。因为高级文学知识分子这些人其实也是吃不到大头的。他吃不到大头啊，他们吃不到大头是么？心里面不太爽的那在温泉口里面就他妈放一点这种东西，有暗戳搓的这种呃有这种隐秘的挑衅性或者揭露性的这种东西啊啊奥利给他，就他就是说哎睁一只闭一只眼，光一在机器或者说怎么样一些。就无论是这就是我的观点啊，就是说这个奥利给这个词能够堂而皇之大批量的。就是说难道这当然底层民众或者普通人，或者说这个网络文化的这个消费者，他们可能不知道这个这个这个这个词的语义可以偏移到那些方向去。但是对于知识分子，尤其是掌握一定的这个这方面的这个小的权利啊，那种说说么说这个比较比较边缘化的这种权利的知识分子，他是有这种敏感度的。就明明白吧，有这种感觉的能种感，感受到这个词儿背后就是就是或者说同样底层扶一个什么奥利给呃，那个那边扶一个奥利给，这边服了一个什么什么给，他他他要选这个奥利给明白吧。他就是说他更想因为这个东西刺激他的那个敏感的神经啊，因为这个词在这些高级文学知识分子，他这个要这些相当于是这个沙子要从他那个手缝隙里面漏出来的时候，他就愿意让这个沙子漏漏下去，明白吧？他潜意识深处就认为这个东西代表某种真相，代表某种就是某种揭露性啊，明白吧？我觉得这个潜意识深处呃就是无意识啊，不叫潜意识，就是这个无意识。这个深处也这个深处也不是一个纵深的意义。这个深处是他压抑的，压抑的很深重，他的压抑的很深重。他平时说的和他内心相信的是抵触的。而这样的这个啊这个奥利给这个这个哦allegopolly和gate这么一个结合起来的这个这一个两个词根削减和然后拼合到一起去的这个东西，把他这个压抑给宣泄出来了。寡头垄断的丑闻，对不对？把它这个给宣泄出来的，他就如同在做梦一样，明明白他在意识形态当中，这些高级文献知识分子，他也是属有一个梦境的这种状态。容容许这个东西露露露出来，从社会话语当中露出去。其实这他的最终他是忠诚于一个真相的啊，所以这我我认为所以这个东西才能才能就是说大不叫大行于事，或者说这么一个相对低俗的东西，才能引起一些迷之、凝视、迷之、迷之、兴奋迷之，好像他把某种压抑给释放掉了，了解吗？他就是光有底层没有用的，光有光有这个底层文化说要往上去推一个东西，流俗的、低俗的，或者说一个不太不太高雅的，不太文雅的一个东西。光有底层文化想要推出来是不够的，他一定要是高级文学知识分子当中内心压抑的、深重的、压抑的，感到那种病态的、苦楚的，以及哦我要忠于真理。但是他妈的我不能直接说啊，他可以有一种缩短了又拼合的一种东西啊，把这个把这个真相给倒出来，这是我的观点了解吗？所以我觉得奥利给这种东西呢，它它它能够在意识形态层面能够我觉得真相在于此。真相就在于这个啊那就是我的观点，好吧啊，因为这高级文学知分子也好多，就是说要给人家做女婿的，要要给人家做狗的，要给要给这个这个gate门阀，或者说给给这个什么要给什么做狗的，他也很痛苦。哎，的妈他也但是他也不能说啊，他嘴巴上还能哎，还要否认，还说不是不是说但是很痛苦。他他会发现这个下面有个东西有暗戳搓的。但是这个东西运行的机制不是有意识的去这样做的，是无意识，是无意识。这个东西就是他压抑久了，他实在这么受不掉，但是他这他肯定学过英语嘛，这些鸟人肯定学过英语啊，这高级知识分子呀，对不对啊？高级文学知识分子，他就学过你妈英语那个搜不掉了，我靠，他从那边有个搜不出哇，他那个东西出来的时候，就会让他有一种迷之迷之的那种，有一种那种快意快感啊啊那就讲到这边啊，讲到这里。