旁边意义不大啊，一股脑考考编就是全体都去考编，把考编当成是一个就是要吃财政饭嘛。呃，不建议啊不建议，不建议啊，不建议，尤其不建议。你把这个当成是人生的出路，这个是吃。不应当如此，你不能就把人人生出路，就是能混到体制内，吃财政饭有金饭碗。那就是说你在体制内，你是花税收的，你是花钱的，懂了吧？你不是创造财富的，你是花钱的，吃财政饭是花钱的，是花钱部门就花预算的一个部门，这预算要么来自于收入。但是爷爷来一句铸币税啊，他有财政，有那个有他的赤字的，每年都会有一部分赤字的，对不对？那么财政收入很多是来自于，因为各行各业you understand是花钱，所有人都想着花钱。我觉得就是说这是个我，我不是说他不正当，我说他就是我认为它不合理，我说他就是不具有一个普遍性。你如果你这个人特别擅长，你这个人特别适合，因为你非常适合那种就是说花预算，然后生产公共服务，你很喜欢去生产公共服务，很喜欢。比如说你你这个人的个性就非常喜欢整理材料，非常喜欢把书架就是理的特别特别顺的，非常喜欢。就是一个环节一个环节的去做方案啊，写材料啊，还有就是就是服从安排去那样，就是说你自己的能力，你的性格个性，假如说是非常适合的很适合，然后你自己也很适合那种生活节奏啊，并且还很重要的就是你以为人民生产啊，公共服务为乐为乐趣，以及为这个荣幸啊，以及作为一种理想追求。那你去考可以理解，这是你就是我天生就是喜欢做一个就是秩序的输出者。我天生就是喜欢，就是就是比如举个例子，你家里面这个床乱糟糟，你就是要把它理得平平整整的，你心里就舒坦就开心，你就干这种活的对吧？就是所有的比如说这个要报税的，都按规定来把所有的的血血量，就我们用我们的老家的话，就那种血亮光滑血亮。把这个事情搞得这个你如果就是天然天生就是这种人，那我觉得你我觉得你比较适合去吃财政饭，因为它就需要啊政府的行政管理，要有有序性啊，要有有序性。按照制度啊，按照制度去把这个社会集体的呃情报啊，以及它的运行模式啊，往秩序的方向去引导维护他的这个社会运行秩序。经济管理秩序啊，那我觉得你你可以去做啊，你可以去做，但是我不相信所有人就这种人呗，我不认为所有人都是这种人。那么很多人他这个考编的目的是啥？吃财政饭呀，因为工作太辛苦了，因为工作个工作就是去是体制外的单位，工作太苦了，没盼头。所以他就把这个考编当成人生的唯一唯一的出路围得出。而且这种东西成为某种政治正确啊，在那个什么知乎这些论坛里面啊，在知乎啊，在在知乎还豆瓣这种啊豆瓣啊，在在这些社群里面里面的那些就是接受高等教育的一些文科知分子啊，还有一些当然还有一些不是具有特别的就是呃行业适用性的一些理工科的知识分子。呃，其实就是一些本科生、硕士生啊，其实就把这个东西当成一个人生的出路了，当成人生的出路。就是说就当然就从清建制这个角度来讲，我是可以理解的。呃，我们的国家有这么大的发展成就，那我们的建制是有他的呃呃居功甚伟。所以你亲和建制要成为他的一部分啊，非常正当。我可以理解啊，你这个清贱自信就是完全表露无遗，就愿意考编，愿意考进去。那实际上很明显是一个轻键制的一个姿态。哎，we understand我们理解，哎，我们啊我们我们啊we recognize it.但是问题就是说呃就从这一点来讲的话，它并不意味着说你当然你也可以在体制外在企业，对不对？或者在其他一些这个公共性的行业，在你自己的个人的发展当中和政府合作双赢、共赢，推动整个社会的发展。也就是要维护一个整个社会安全稳定，你不一定一定要加进去啊，对不对？你搞得吃财政饭，或者说你本身其实你并不是非常适合吃这碗饭，你去抢这碗饭，对不对？或者说你本身啊消耗的你的教育过程，你在教育过程当中所消耗的社会资源。本来这个教会这个社会有机体啊，社会整体是期待着你去实现一个就是比如说某个行业的，比如说你是北大物理系，或者说你是什么南大的什么生物系。他是期待你在你的行业里面为他为这个整个国家的这个科技发展啊，高新产业的发展，或者说基础科学的呃体系性的那种进步。你就为他发光发热的，让你进去去考考个什么哪个街道的什么工作人员。那那个活老实说，哎，不需要由你承受这么多教育资源的人去去干那个活，就是浪费，你知道吗？就是如果在这个点上讲，如果全都这样搞的话，那你做出的事情客观上就是说造成了我们的教育资源的浪费。客观上造成了你明白吧？客观上造成了我们共同利益的损失，长远利益的一个损失。就你就为了就是说吃财政饭这个稳嘛，这个稳定啊，安安稳安全稳定，嗯，然后抗风险能力强啊，永远有饭吃。那我说抗风险能力强，你这样抗风险能力强，我靠你去做货拉拉运货，或者说你去给人家拆墙，去当泥瓦工这个东西，稍微学个学个十天半个月就学会了。抗风险能力强，这个都抗风险有有饭吃，总归你有体力就有饭吃。那你不是说是因为它抗风险能力强，而是说是因为它实质上它还能跑的赢啊，跑的赢，跑个赢啊，他的福利待遇好嘛，不是说他抗风险能力强，抗风险能力强。你做个体力，劳动者要去流水线上，那总有饭吃啊，但是比较辛苦吧，哎比较辛苦，明白吗？你问题是你就是跑得赢这些吃体力饭的，你要跑得赢这些吃体力饭的，就是这一些叫做一方面。这些人看出来他是想吃财政饭，那实际上他是想吃一个脑力饭啊，他当然不是赤裸的兜售体力，或者说掌握一定的基本技能，或者说一个呃比较廉价的一个技能。然后去吃体力饭。他认为他是吃脑力饭，然后他是通过他的脑力或者他的学习和考试到了获得了一个认可体系的认可。啊，考上了一个编制，或者就是过关了，有一个资格的，有个从业资格的这个东西是稀缺的这玩意儿是稀缺的。有这个东西作为资格。然后他就可以去吃脑力饭，吃这个脑力饭，他就注定他是跑在那些吃体力饭的。因为吃体力饭的他的劳动技能啊，劳动技能可能是比较廉价。比如说一个泥瓦工啊比较廉价，虽然一天四五百块钱，但是不是天天有啊，这个本事这比较容易。你这是做小徒弟跟三个月总归会的，无非就是两块，什么铲刀和什么什么切刀之间，他妈的撇来撇去啊啊。当然还当然什么垒墙的那些东西，什么缝隙，这个板砖拍上去力量这东西都都很重要了。啊，我们知道，但是说他相对来说什价这个廉价，就是说市场呃不会你明白不会有一个很有持持币购买力的，一直给钱嘛。啊，你跑你只要是吃上这个脑力饭，或者吃上这个呃财政许可了你的这个资格的一个财政饭。那你就跑得赢那些吃体力饭的。那么很明显，我们说往往就体现在你的实心时薪和福利待遇上，对不对啊，福利待遇上福利待遇上呀。我我我举我举个最简单例子，这个福利利待人家把公积金砍砍一半，那可能去考的人就会少很多。再砍一半，就是就是把这个公积金砍到和这个吃体力饭的人一样多几百块钱一个月。那么这个东西就那就不会有那么多人去往那面挤了啊，就不会有那么多人就往那面挤了。就是说你不要跟我说，它是因为它稳定，不是还是因为它多稳定而又多，只不过有的就是不是很明显的看不见的，对不对？你这工资条上写八千，但是你那个你明白吗？他每年给你抵扣的这个房贷啊抵抵六千啊，这些都是实事求是，这就是现实啊。这个就为什么把这个东西叫上岸，这个上岸那这个上岸那就好了。本来本来是一个呃溺水状态的啊，你认为本来是个溺水状态，他的意思就是说那你一上岸了，你你不再溺水了不在在那个就是一天到晚的财政焦虑当中了啊。你你包括他，当然他包括他这个信用啊，他的这个一旦上岸，他的社会信用个人信用一下子增值啊，他来拿拿几十万贷款，你随便拿，或者说他那个花呗花呗的，他那个身份确定的那花呗的那个额度为什么就又狂涨了，对不对？那么在他背后，这个个人信用到底是什么信用给他做是国家信用，是国家整个国家的信用，唉，是国家信用，我们的珠宝。那么国家信用规矩是啊是整个社会经济社会经济有机体啊，是人民大众啊啊是人民大众啊啊人民大众的信用。然后啊体现为国家信用，然后再体现为这个人的个人信用啊，在体现这个人个人个人信用，他的个人信用就是狂涨。那规律里是从人民大众那边来的，你明白吗？这个这个盘子他从那里割一块戳穿了，懂了吗？也就是说我们说的难听点，这个溺他他摆脱溺水状态上了岸。他这个上了岸，我实实在叫做站在站在群众的肩膀上。这个我请所有上了岸的人脑子里面想想清楚，你只是站在群众的肩膀上，你有那么好的福利待遇，你可以吃这么稳定的财政饭、税州饭，朱币税的饭，你认识。请你认识到一点，就是站在群众的肩膀上，我不说你我当然我希望你认清一点，你站在群众的肩膀上，是要为群众看得更远，站得高，看得远，看得远，把路指好，看得远，指好路啊，指好路，提供好引导和方向，对不对？经常引导和方向。只要你你这个这个目的就是你提供公共服务，维护社会有秩序有序性。这个做好了，咱们没话说，咱没话说啊，咱们没有话说。但是说这个东西啊什么要做的好，那是对群众满意才行，对不对啊？什么叫做入职好了，秩序引导好了。那这个经济机体的发展，你这个地区它的经济运行的状况，这个地区的这个群众的劳动所得啊，劳动分配状况啊，整个这个欣欣向荣。我是认为这个东西呢，这个东西尤其是把这个叫做一个上岸，这两个字就就是踩就是踩在水上，明白吗？你不是上海，你这个浮到水面，上海人你踩着水，他们是把这个这个暗，尤其你是这个岸，你就把这个提示内就当成是岸，干的不湿脚的那你把什么当成是水呀？你把人民大众的汪洋大海看成是一个你要急于脱离的，急于脱离的，这个就是我不能理解啊，你继续脱离这个人民群众所主成的汪洋大海干什么啊，对不对？那你说脱离苦海，我不是那那你意思就是说那我们我们普通人或者说我们普通劳动者没有编制的，就是都在苦海当中了。我们都是苦海，沉沦者的，有你上来的岸了，就让让你去呃拎个水泥桶，拿一个这个铲刀去给人家去给人家就是抹墙贴瓷砖，一天干三五百块钱，可能有的落后一点地方，一天干一两百块钱。这个就是这个就是沉沦。苦海是不是就付出我们付出，体育劳动得到回报，这个就是沉沦。苦海就是只有你这样，你的这个智力或者你的受到的这个教育水准啊，你利用这里面这些啊这考试按照这些标准，你能够去啊符合这样的标准去说话，去写材料去做题目。哎，这个才叫做是不在不在苦海之中的，这个才叫做是真正的就是哦这个叫脱离苦海，这个叫上了岸，这个叫已已经脚不沾泥水了，是吧？是吗？我觉得这个东西要要说清楚啊，要说清楚。那有的人要说了，我这个苦海指的是那个我这个苦海是指的是那个就是准备考试的过程啊，是那个复习学习过程。你脱离这个是一个学习的苦海，那我觉得你这个是更更反动之极了，你知道吗？有的人说我考上了，我以后这个公务员考试相关的这些材料，这些内容我就不要学了，我脱离这个学习苦海了，放你妈的狗屁，你现在天天学呀，你应该日学，天天学呀。你说我我考上这个编制，我以后就不要学了，就相当于你跟这个女的结婚了，我以后再也不要爱她了，你就是为了骗一张票喽，你就是为了进去弄张入场，你把这个学习当成个入场券搞定了，就我操，我全忘了，就跟有有的高中生，我进大学了，我操，我又不用学习铁剑，可以他妈打游戏约炮了。这个就是说我们我们有的时候会诧异的，比如说你已经进入体制内，那我你每年啊或者说每学期啊，你应该每学期都重新考一遍啊，不合格的人那才拆掉啊。因为你比如说他跟不上那个跟不上那个节奏的，他的这个头脑的扭序性很差的，就应该把它裁汰掉啊。因为凭什么就是考进一，就是一次考进，你就相当于就是说这个如果我们用上学做类比啊，就好像说我入学考试考进了之后，我以后我以后次次月考，我操期中考试，期末考试不及格。你不劝退的，你在大学里面是这样的吗？不是的呀，但是我觉得我觉得不应当如此。因为很多人说我操这个考编是脱离苦海。因为考这个学习过程，准备考试的过程是个苦海。那我觉得你这个比我刚刚说的，把啊把这个人民群众的生活，普通的经济生活、生产生活啊，体育劳动这种生活看起来是苦苦海。这这个想法你把考试学习当成是苦海一一样，反动也很反动，明白吗？有什么反动啊？你好像就是说我操，我他妈一次性考进去了之后，我哇我只要反正我他妈听领导的安排，我操，反正我只要我操，我他妈写材料瞎逼写一写啊，我这份数字不弄错，这个编制是铁饭碗，千军万代应该有考察机制，审核机制定期把你们淘汰掉，把你这种人淘汰掉，读吧。因为你并不是说为了啊符合一个标准，严格的一个一个一个一个服务标准，严格的一个公共服务生产的一个标准啊，不停的去。而且这个标准是随着社会啊历史的变化，不停的更新的迭代呢。所以你要不停的学习，那能力要越来越强。而且你在这个呃在体制内工作的过程当中，你和更多的这个呃从普通人接触不到的视角，去看到这个社会的普通人接触不知道的一些资料啊，或者说一些就是沟通交流的方式。你去啊介入这个社会了，你就能力应该更强。哎，你就应该充分学习啊，继续学习啊，怎么叫做你他妈的上了岸，有了编啊，有了编制，进了进了宫门就叫做上岸了。这个东西极恶毒肮脏的这种东西都是恶毒肮脏的。啊，所以我们我们总结一下，就是说我永远认为上岸这两个字是一个肮脏的词汇。首先他把他就是哎把呃人民群众望向大海啊，就是污蔑为是苦海。哎，一方面有可能还有或者说你把一种积极向上，让自己的生命更富有秩序，更富有方向和引导性。啊，通过学习来提高自己的这个应对处理事物的能力，把这个过程当成是苦海。无论你把这两个哪个当苦海，这个上岸你都不应该理解成上岸，你都不应该理解成上岸，明白吗？这个东西你弄的就就像这个弹幕里面有个人说的，这个泛进中举要做老爷了，你不是说去，你就是想讲，我他妈终于做老爷了，我终于做人上人了，我靠，我终于有一个编制，或者我有一个衔衔者，有一个资格可以白嫖好多社会资源社会财富了，可以很硬气的。就从这个社会资源社会财富里面拿走，拿走一个份额了。而且这个份额永远是比体育劳动者要多的，永远是踩在他们头上的。永远，你可以我操公积金高了，买个房子，我操收租子，你总是可以吸他们血的。你如果是这样想的，你如果是这样想的，我就我绝对就是我绝对就是认为你不适合去啊，你不适合你不适合进入。因为你不应当你的价值观是腐烂的，是堕落的，你价值观是完全是腐烂，是堕落的，明白吗？这个东西我们要讲清楚，你这要混进我们的队伍当中的敌对分子。可以这样说，你的目的就是我操我他妈有大大额的。哎，我以前我现在可以获得这个名义，我可以撬动啊，我可以一下子贷款贷，贷他妈几百万，然后我去收租子，或者我去我去赚利息，然后我去啊购置资产，我在我或者说我就得拿个我以什么一个名义到哪个什么公司里面挂一个挂职啊，我有什么什么关系。你把你的关系，你把你岗位给你切入社会的那些视角，那些渠道当成你的私人的个人的资本积累的手段和工具。啊，甚至你把你一些内幕消息，有组织纪律的，你就要透露出去利用这些内幕消息去赚钱，那都是资本主义，你就是资本家资产阶级。你混入到啊为了人民群众服务的这个队伍里面去的。所以在这个意义上讲啊，我们我们认为就这种人，他实质上就是资产阶级。它存在的目的就是资本的增值啊，他能够以更任何名义能够拿取更大份额，比较安全稳妥的啊，没有什么法律风险的啊，拿取更多的份额，这些份额再弄来去利滚利、滚起来变成他的几套房子，变成他的啊几哪些他的亲戚的股权或者财富，然后就可以这样赚起来。那就实质上他是他是就是资产阶级，实质上就是就从他们一开始把这件事情当成是上岸来说，它就已经是一种和人民群众对立的啊，他有也就已经是哪哪，甚至是和他自己生命的解放，自己生命的发展，自己的那个学习能力的提高，应对社会事物的能力的提高也是对立的。他就是一个堕落成城腐的啊，就是向后倒退的退化的一种生命形态。这些家伙考编的就是以上岸为目的去考编的。带有这种意识形态的。这些人就是堕落城浮的退化的一种生命。这种人，这种人生是不值得过的，这种生命是不值得被看成是生命的。我对于他自己来说啊，对于我们我们还是认为他是个生命的，就是我尊重生命啊，并不是说就因此就是绝对的敌人要剥夺他的什么什么什么。不是的，这种生命对于他自己来说，他可能还认为他在哎，我又打开了一个新的世界。哎，我有一个新的身份，我哎我又怎么怎么样，我这个社会形象又截然不同。但是他骨子里转的那个逻辑就是我这些好处，我要让这些好处越来越多，滚起来，对不对？而且我要让我这个相对于人民群众这个优势优势积累成财富，再用这个财富再积累更多的优势。这样滚起来转起来，指数级的增长起来。那这个实质就是个资本家，只不过有的时候不以他自己的名义，对不对？有的时候以他的一个谁谁的一个这大表弟，我操你或者说一个什么内职呃，这些名义YU on a stand,他就是要有一个直立性的一个个人的资本在那边循环增长。所以他的生命啊对于他自己来说，其实已经不是生命了。他的生命对于他自己来说，就只是一个资本增值性的游戏，资本增值性的游戏。而里面所有环节所有的这些差别，所有的头衔的差别，履历的差别，称呼的差别啊，各种名义形式的差别，对于他来说都服从于唯一一个实质。就是他以他自己的名义，或者以他自己的权利所及的这个盘子可以富集的，社会资源要越来越多。然后要有一个稳妥的不停的增长的。所以他他的人生就跟个股票游戏没没啥差别，跟个什么大富翁游戏没有啥差别的。所以在这个意上，对于他自己来说，他的生命已经不是生命了。 It's no longer life.它是个自动机啊，是个资本主义的自动机在里面运行了，就是就是他有点像那种职业，职业，就是有点有点像那种职业经理人那种感觉，你知道吗？他他只不过他运行这家企业是他自己的，这个身份是他自己的这个呃在在这个这个结构里面的一个点位，明白吗？他就是他一天到晚他其实说你你说他在上班嘛，或者是whatever他在他在他在人际叫不他，就是在始终就是就在玩一个游戏这个游戏。就是就是我不知道你们没有玩过一些flash小游戏，一种什么虫虫增增值在占占据一整个星球，然后又又有这个数字变指数级增长要占一整个星系要占一个，宇宙要占一个什么？他妈的这个lltimumultiuniverse就就这就占一个更大的一个宇宙多重宇宙，我操就就这么个东西。我说这是个意象，想这个东西，我的他的这个生命的本性和这个人的实质。我说这就是资本主义异化的，他就是一个自动机是转起来的。所以我们我就是说这个第一步就是开始开始去想这个事情是叫上岸，这就是第一步。你这一步行就是行，差踏错你就会越来越越来越这样越来越往的方向去发展，你明白吧？啊，明白了。所以我再强调遍，就是说你我前面一句话已经说说清楚了。如果说你不是一个要以服务人民生产啊，这个行政服务产品啊，要就是喜欢去维系有序度，按照规则来维持有序度。然后啊你如果不是天生不是这么一种人，你不要拼命的去卷去要上岸，明白吧？因为你的想法是有问题的，你的切入点，你的那个立场就是有问题。你要玩的游戏是这个游戏，明白吗？你就希望就哎我有一个智力证明凭证，我的学历我可以考。哎，然后我可以我就卷嘛，我我我操我看书，就相当于就是说那个就是清教徒资产阶级在他的那个禁欲主义时期啊，就是拼命的格朗台嘛，拼命的攒攒把我的应试能力磨砺特别强了之后，然后一下子看能不能卖出去，惊险之愉悦，就是考试嘛，我的妈也卖出去了，被高价，我操我的一个稀缺的，就是非常非常火热的岗位被我拿到了。哦，好多钱可能没有直接没有多少钱的福利待遇特别好。然后你的信用一下子就膨胀了，然后你个社会关系冷脉，这一下一下子这些游戏就可以开始玩了啊，就好像就是说好像那个什么就是复兴啊，谁写的，就是写那个人类群星闪耀时和里尔克，还是谁写的？写父先一个一个法国大革命时期政治人物，他把他的酒庄全卖掉，这是他只是一个成功的格朗台啊，他把他酒庄全卖掉，然后他就开始去巴黎去玩大人物的游戏了。那么捏类似的吗？捏类似的呀，懂了吗？你就实质上你是一个呃布尔乔亚投机客，这是你的实质，明白吗？啊，斯维格写的啊是斯维格写的，斯维格写的那个什么副邪，一个政治人物的肖像，那你就变成个投机客。哎啊然后就越越滚越多越滚越多越滚越多。你就从各个面向从你你的岗位所在的这些这些途径渠道，或者说whatever就开始始玩贪大人物，或者说啊啊呃或塑塑造你自己的个人的一个比较独特的一个形象啊，或者说利用你的这个社会信用，高的信社会信用以及高的福利，然后去增值啊置产这游戏，你就真的就人生就是玩这种游戏吗？人生就玩这种游戏吗？你在这个岗位上，你啊热情的澎湃的啊，善于学习，持续提高的去为老百姓生产合格的公共服务。那你的使命就到了，呀呀，不不对，你不不升，或或者说你啊福利待遇要不要变得越来越好，这个东西都是次要的。因为你本来的福利待遇是就好于一般的劳动者啊，好于一般的劳动者。哎，这个东西呢就是说我们不以他压根不以其为荣，而且就我个人的立场，我以知为耻，我以知为耻，我以这个人以以此为耻。啊，就是说你如果是为了这个幻想，这个下面都是泥泞，都是肮脏的。如果都痛苦苦凄惨的沉沦的啊，我要上岸，我上了这个我就上岸了。我我终于可以就是说就相当于玩包子这个游戏，相当于玩包子这个游戏。我终于脱离了一个在那海里面游泳的那个大鱼吃小鱼的那个丛林法则那个游戏。我哎我我赢了，我都到到陆地上了。我开始可以是什么设计在陆地上的那个什么两栖类动物，或者说那个呃脊锁类脊椎动物了啊，就是高高级的哺乳动物了，再再高级的懂了吗？我可以可以开始玩这个游戏了。你如果是这样的话，我觉得你骨子里是个是就是一个丛林法则，然后社会达尔文主义者，对不对？你不是社会主义者，你是社会达尔文主义者，那我的建议就是社会达尔文主义者，不要混入我们的队伍。但是这个这个建议当然对你没有用。那我的我我就是不对你们这些社会达尔文主义者下任何建议的，我会对其他的一些尚对尚且对社会主义啊具有认同良知未敏的人。那我公开就说了，这些人混进来是可耻，可悲，可怜可恶的，可恨的就是这个立场。摆摆明白，摆清楚说明白，说清楚，这就是我的立场啊，这是我的立场，非常简单的一个立场了解吗？好了，咱们人微言轻，只能就是说按照我一贯认同的道理，讲讲清楚而已，讲讲清楚而已。我是觉得就是说现在so啊，这些社会达尔文主义者，他本来他们是卷是要卷到哪里，卷到什么四大咨询公司啊，会计事务所，还有那种什么三a那种什么设计公司啊，那种反正那种高高净值能够成为高净值的。这些人本来就是指望的是能够卷到那个里面，成为高净值的。他们实际上是实际上是社会达尔文主义者不要给我搞这东西啊，只不过现在是那边那些途径，就是由于我们这几年左转有效的遏制了一些啊资本博弈及其两极分化，那些啊有效的遏制那个维度，把它砍掉了啊，把它削减掉了。啊。比如说比如说什么某某什么公司，一个月八万块钱那个事情之前之前可能是十八万，可能是二十八万啊，现在是八万就被揭露了呢，那能在这当丑事了，但是在慢慢的遏制制制制。那么这群人他说那个游戏不好玩了，他又跑过来要玩这个游戏，懂了吧？ You understand啊，他本来这个上岸本来上岸，就是说哎应该是进大型大型的外企就上岸，对吧？成为高净值人士，到那个上海那种什么什么汇汇金公司。反正我我我我不是很懂这个东西啊，就是我我据我所知，比如说以前复旦那种什么国关学院，或者说他的管管院管理学院，他妈的毕业一个月都要四五万块钱，四万块钱的工资两万两万八，算是低工资吧。啊，进那种公司，就是比如说经院啊经济学院，他们的起薪都是三五万块钱啊啊you understand?他们这群人本来是卷那个东西的，然后发现那个东西不好卷了，卷不动了。他妈的他就是换一个地方来卷，换一个地方来卷，所以这个文化就被带带带偏了，带的有问题了，带的有点问题，你知道吗？啊，他们就也摩拳擦掌，就是就是同一波人，你知道吗？喇嘛是同一拨人，同一波人以前就是同一波这种投机者就会或者会很彻底自私的这种呃利己主义者，色达主义者，同一波这种杀财狗杀财。那本来可以转到那个行业里面去，那个行业里面去，你知道吗？这这就本来就是异化的肮脏丑陋的人，他那个行业里面去变成金融资产阶级腐败堕落的我，我没有什么，我觉得特别好恰如其分。他就在里面乱搞男女关系，或者或者我操就腐败堕落，只是纸醉金迷，懂吗？他就是高额消费，这这个钱都往下面，流着往下面。哎，我觉得挺好，但是他现在现在那边跑不过去了，再跑到这里来这个事儿我就我受不了啊，我觉得挺恶心，你明白吗？我希望这群人。而且他们的家庭教育本身就是把这些人培养成要往高净值人士那边去培养他高净值行不通，那就转而形成一个高社会信用人士。他可以透支的社会信用成本啊，透支的社会信用多，对不对？他是个撬动的嘛。他比如说他有个这种公务员身份，他去借钱一借就借二十万。到时候那个股市有一个窗口期，这二十万再去撬撬一千万啊，再翘翘翘四百万，再翘翘再翘一千万。然后他去博弈一下，他有个内幕消息，我操一转怎么怎么地。这个游戏他们只不过这这只是他们玩这种游戏的一两个环节。前面几个环节MINA,这是他们玩这些游戏的环节。他这是一种资产阶级投机家庭啊，他这个个人都是一个极端利己的，不能说功利主义，功利主义他妈是追求共同体最大利益的，他是一个社会达尔文主义者，丛林法则信奉者。嗯，这种家伙呃，我我的我希望你良心未泯的人还知道自己我就是个平民，我就是个穷苦人出身的。我做这个我要是回馈社会的，我是让让社会大众能够享受比较好的。我有知识、有文化，享受一个专业的一个社会公共服务，引导他哎帮人民大众去解决生活上的问题的啊和行政机器打交道的时候，一个更人性化的啊更专业的方式去帮他解决问题。这些良心未泯的，这些靠边的，我希望你们就是可以和那些我操就是为了卷，就是为了占便宜，就是为了占了大便宜之后，用这个大便宜去撬动更多的资本，去积累财富，这样赚的你可要和这些人拉开距离啊。要知道，不是一路人，虽然嘴巴上你们都说上岸上岸上岸上岸上岸。在人看来，这只上岸的第一步，在人家看来，上岸只是上岸的第一步，懂了吧？他在后面要玩资本积累的游戏的啊，要把这个啊我不说他能够用运用公权力，那肯定有监督管理机制的。他不能够直接用公权力，但是可以用他的这些身份所带来的好处带来的这个光环利益啊，来玩他那个啊增值游戏。我希望可以啊划清界限，直接和这种价值观say bye by啊你适合你愿意为人民服务，那你就要啊努力为人民服务。那这个意意味着是说，那我就意味着你你你就可以大胆的，不用去很多福利待遇，很好的一些一些一些一些呃体制的单位。你只要能够为人民发光发乐就行了。为良心考公虽然是个借口，但是说而且用这些借口的很多是小资产界家庭出身的学生嘛。但是你要你要意识到那些人玩的这种游戏，一定是赢者通吃，输家全是很惨的。这种游戏规则。如果带到啊，如果带到我就我我从来就是说我不是很乐观的啊，因为我我从来就认为就是说呃好多这种专业受教育程度高的年轻人进入到体制内，而且是进入到一般的岗位上去点满了充满了这些一般的岗位。我其实不是特别乐观。当然这和这个治理能力现代化，它当然有效的促进了。另外就是一个价值观的一个拉锯啊，价值观上的一个拉锯，价值观上的一个博弈。就很多资产阶级家庭出身的这些小孩儿，他从来就觉得天经地义，就是我要越越能撬动或者越能高速的去啊呃席卷社会资源，支配社会资源，越能就是他。我就是要么以钱的形式，或者要么以权利的形式这样去赚。就是他变成一个资产阶级这样的大量这样的家庭出生的这个孩子。在他而且是在他的父母下指导棋的啊教导之下，或者说那些人脉关系的帮助加持之下，我至少他的那个教育和他的那个学校，或者说他的那个院系，或者说他那一届同学，那些老师的那种价值观的引导之下，他都都都进来了。You understand you have to think about it.我们要想一想，就是这帮这帮人本来会去外企去赚他的高净值的，就成为高净值那个什么那个什么就是那个那个节目。油头哥，我操油头哥，然后那个脸白白的，我操穿个西装哇是什么？人类高质量男性，他本来是要成为那种人的，明白吗？那只不过是位置不多了，位置不是太多啊。他现在现在就就有调转枪口要攻打这个堡垒。反正我是认为哎，尤其是年轻人，你你就要看清楚你到底要的是什么，你到底要的是什么？你到底要成为哪种人。你如果说你要赚钱，要经商，你要我操操用资本撬越越来越多，越来越屌。你直接去经商，但是可能说现在难嘛，那就是啊闻到血腥味的哦。这里哦这个公积金也六千的，然后就把攒一套房子也是够快的了，然后我可以变成地租了。那过几过几过过几年啊，我可以变成地租实力阶级的过几年，我操我我我在我再脱离好了，我再出来，我再继续用我这个啊这笔，对不对？我以前的这个同学人脉关系还不断，那我继续再再回到市场当中来，是不是你是不是要玩旋转门呢？对不对？哎，我就觉得就是说不应当如此。当然我的话我说的话人微言轻，我说的话人微言轻。但是这不妨让许多人看清楚，周围的人也看清楚自己，你到底做这件事情到底目的是为了什么啊？你到底做这件事情，到底你的目的是为什么想想清楚啊，你享受这么多福利待遇，是或者你有更好的养育教育我的下一代，还是说我要变成一个呃房东房东太太。然后我将来等我在下海海后，我看到瞅准一个发展机会了啊，立刻辞职下海两套房子，我操去抵押，拿五拿五百万贷款哦，过来合伙办公司，瞬间人上人。我再用利用之前的这个政府内部的关系，当然这个违法或者违规的啊，然后我瞬间搞个产业出来变人上人，操你就玩这个吗？跷跷板啊、跷跷板旋转门。哎，我们就就要说清楚这些东西，我们就要说清楚这些东西。我我我告诉你，这种生活是不值得过的，这种人我是瞧不起他的，这种生活是没有意义的，你依然是历史的尘埃。你不要以为你是这种潮儿，你依然是资本主义的傀儡啊，是这个邪恶的这个资本主义机器的世僧是全球资本主义。其实就是啊背后就是整个国际金融资本所主导的全球资本主义。对于各国的啊民族集体的渗透，对于行政机器的渗透，懂吧？是对于大型的工业国家的行政机体的一个渗透。你是你是这个这个整个这个全球资本主义体系渗透的一个环节工具，一个毒素。嗯，我们我们讲清楚，就是你要请你看清楚到底是什么玩意儿。What kind of what kind of thing you are?你这种人生啊，这种生活生命是没有意义的。按照我们按照我这类人的啊，我们做人啊，或者说社会主义者，按照我们价值观这种生活是可耻的，可耻了。好吧，那我们就讲到这边啊。