我们今天来讲，就是说从社会化抚养当中，我们可以知道马前卒所做的事情的一切真相啊，就是这是个意识形态分析。那我们用到的方法主要是结构主义的方法，磁具本身的。因为它是大众传播，所以那种呃寻章问典的击鼓考究的这不是我们要做的那个字念鸡还是鸡啊，我那个我们要做的是呃结构主义的分析啊，语用学的分析实用啊，可以说是某种语用学的。所以我们谈论词句的话，一般会谈论它的一个留守用法啊，简单用法。那么首先马戏珠的典型观点叫做社会化抚养。啊，然后其次作为意识形代家，尤其是作为阿尔都塞之后的意意识形代家，我们对于意识是不信任的。我们对于主体化的意识是不信任的，就是对于你清醒意识到的，我们不信任。所以对于这个口号，我们认为作为结构主义者，他在社会集体当中起到的作用。不是说他台面上明面上，他明面上讨论什么，讨论了什么，而在于这个口号，他在集体的无意识层面在社会啊，你也我有是社会的语用学的、无意识的结构层面，无意识的那个结构层面造成了什么影响？那么造成这个影响就是它真相。那么进行这样的考察，其实方法是简单的，呃，方法是非常简单的。方法很简单，就是对它进行关键在于差异啊，关键在于差异。而且其实往往更重要的是其内在差异一般的比较挫的。就是说甚至我可某种意义上讲我们是后结构主义者一般的比较挫的。呃，结构主义分析呢社会化抚养那什么东西和他做差异啊，呃这私人化抚养哦家或者叫家庭化，家庭化社会。那么它和社会和这个家庭和这个私人之间一个差异啊，明白吧？或者说社会化抚养这开研究啊，以这个社会化抚养和这个就像呃是昨天那个什么那个这个是比较笨的，人才会才会用这种方法去分享。因为他会说社会化，就这个社会化意味着上位嘛，社会化抚养。社会化抚养。那你意思就是说现在的抚养还不够社会化，那他就可以提出一个差异。就是说那已经很多抚养其实已经社会化了，已经是社会的了，已经是already social已经是社会性的了，已经社会性的和你尚未社会化。你要求一个进未来进一步的一个社会化之间的一个差异啊啊，昨天他们搞的那个讲座里面那个叫付什么的，那个人叫什么名字，我记不得了，他就是他就抓住这么个差异，然后他叫马前祖表态，你对于这些已经是社会性的了，已经是这些抚养，你有什么什么什么什么意见，什么意见啊，或者说还有一种这都是取它的差。而但是它是外部差异，它会对比啊社会化的抚养和社会化的赡养啊啊之间的差异之间差异，或者社会化的抚养和社会化的教育。那抚养和教育之间的差异，抚养和赡养之间的差异呃，抚养和或者说是训诫规训之间差异规训你是抚养还是规训，那是明白吗？那么这些这种方法去讨论社会化抚养这个概念都是一种外部分析。也就是说他讨论这个差，他用了这个这个或者说这个东西对于呃这个社会抚养这口号，这个slogan,或者这个意识形态，他真正在集体这个观念，或者说意识形态的无意识层面产生的影响的揭露是不够深刻的。因为讨论就已经进行了这样的讨论。因为我们刚刚说在这个层面上用外部差异，比如说社会化抚养，就社会和其他什么家庭啊、企业啊啊或者说国家啊什么什么或者私人啊这样的其他的一些符号的差异，或者这个话话把它代表这个未来或者动态过程啊，它和那个已经或者说一个静态过程之间的一个差异啊，还有这个阜阳啊抚养和赡养之间的差异，抚养和规训之间的差异。抚养和等等等等等等啊这样的一个差异。这些差异在讨论社会化抚养的时候，都已经在意识当中被浸染了。也就是说你用这种方式，就用这种取差异的这种方法取差法取差异的这种方法取的是外部差异。你进行这些讨论，这些外部差异都已经被主导的意识形态主导的价值观主导的所污染了，就已经是在一套既定规则了。一一套既定的这个话语话语霸权一套制定的霸霸权性的话语当中已经是。也就是说他已经是在台面里面在讨论的东西了，已经是被某种预预设定好好的。一规则则预设设定的天经地义义束缚住了。这样的讨论没办法突破，没有办法揭露这个口号。他真正想要对于那种天经地义底层的一些呃预设根本性的一些观念，在无意识层面运行的一些符号性的机制的挑战，你没办法揭露出来。那我们必须寻找它的内在差异，社会文化抚养，我们有必要去寻找其内在差异，受望抚养，有必要去寻找其内在差异。当然这个内在差异还有一些差异是比较显少有的，鲜有的。首先是它的翻译问题，生化抚养一般翻成social, maintain maintenance啊maintenance.那为什么social maintenance这里要额外加一个社会化？ Social们就是社会抚养，对国外来讲，就是英文世界里面就是社会抚养，这里一定要加社会化。为什么要加一个社会化这个额外多出来的这个呃形容词动词化的这么一个标志是哪来的啊？这是个简单的问题。It's easy,这是个简单问题。对于头脑比较清楚的人就能发现，这是个这是因为我国的社会形态和西方社会形态不一样。西方社会形态公司公司是比较分明的，或者或者换句话说就是说呃他的那个他的那个公共意志，或者说他的那个，而且呃他不是公司分明意义上的一个分明。它是个他是一个他的这个social就不一样，你知道吗？他这个social是不一样的。在在在西方资本主义国家，西方代议制啊民主制的那代议制民主那些资产阶级啊主导的啊资本主义国家，他们的他们的social就指的就是说you understand ard啊这么就就我们说的，由于我们就讲说由于资本主义统治是把资产阶级政客、资产阶级虚伪的资产阶级政客出来做代理人。这种代理人把自己变成是公共服务机器，公共服务企业，也就是他们所谓的政府的经理人，公共服务公共服务企业的呃经理人。这国家西方资本主义国家就被西方社会把握成就是一个企业光伏的一个企业。那么这样的企业它提供出来的用税收啊，用那个什么什么什么什么啊那种方式啊啊用议会的财政制啊，财税制搞出来的那些提供的叫social,它就是social的社会的啊，他就是社会啊，他这个社会和我们含义不一样啊，它含义不一样。如果我们说什么社会抚养，就会变成这个小孩，好像是吃百家饭长大的社会人。我们语境当中的社会啊，单拎出来这个社会就有点就是说有点什种草根，或者有点那种啊就底层的就是他这个潜规则和他的丛林法则混在一块的江湖道义这种东西江湖那意思啊，所以他要加个画。这个话表明是有一个责任主体，有一个责任主体啊，在你可以可以使得这个社会抚这这个社会抚养是社会化出来的，是社会化出来。是有一个是有一个就是socializer there exist a socializer.其实就是一个家长，或者说他是一个socializer,一般会被看成是教师，是个啊在教育学当中让这个孩子社会化或者是家长负有责任，让他社会化。就存在一个家长或者一个教师这个责任来实现这个抚养过程。民间的抚养过程的他的社会化就是意思，就说你们家庭的抚养不你们这些父母都不够社会化，你们的抚养水平太差，不够社会化，我来教你怎么社会化，明白它就是有这么有责任主体。作为一个这个动词的它的主词女王的state.但是在这里面，在西方的social maintenance,这个social,它是你就算是公共服务的经理人，或者说呃公共服务。那公务员的一些提供者，他也不是这个social啊，society become a society, not to buy those people.一个社会成为一个社会，不是由这些人来或者说一个抚养关系，社会当中存在的一种抚养关系。啊，一种他的这个在民间的这种，他也是拿着他这个拿他的福利院，也是拿着他这个地方议会的一个财政的那个什么的。但是it's not social by you, it's not他不是有你it's not maybe it's funny by,他是你你给的钱，对吧？但是啊sponsponse by you,但是它不是不是有你socializing,有你定义什么是social,什么不是social的。所以这边这个差异有这个话没这个话的一个差异，是一个家长啊，不不不不不是一个有责任主体，有明确的一个发起主体，主导主体的一种和一个那个西方资本主义社会去啊呃就是混淆视听，欺骗你，他的统治是去政治化的。他的统治已经是个公共服务的生产企业。它里面的这个经理人啊，他这个社会公共的这个officers啊，就和其他做办公室的都是一样啊啊他这个social maintenance,他不需要一个额外的socializer去socialize this kind of maintenance. Hi hey.呃，所以这个差异它是个小差异，它是个稍微有点脑筋的人就能想清楚了。所以他他在我国提出社会抚养啊，他一定要加一个化字，社会化抚养，他就不一样嘛。用啊，那虽然there is different,他他这个社会化抚养有个这个画字。当然这个化字这个差异，我在这里啊进行这个中英文对比，它还只是个外部，还只是一个外部外部差异。所以它不是真正意义上的结构主义，或者或者它是个蹩脚的结构主义，还不是我们这些人所研究的后结构主义，一形态分析的方法。那我们要讲的就是说还有我们当然还可以。比如说我们继续英文，继续讨论，继续用英文来讨论。这个就会使得就是说呃我国的我国的这个善善于用英语的人口啊，善于这个英语的一些知识分子人口啊，这些英语人口。我国善于使用英语的人口。在听到社会化抚养的时候啊，抚养的时候，他们会也会受其意识形态影响，他们也会讨论，那么就是翻译问题。Social maintenance ENCE啊，social maintenance哦啊you understand社会化抚养，社会化抚养，social maintenance maintenance feate feate feet up.就是还有或者你可以翻译成bring up,这里就是我简单来讲一讲，在这不是马天卒的意思啊，这里就非常有意思，这个东西maintenance可以理解成维持哦，我差点把这个稳字写出来，维维维持维持社会性的维持。原来在就是反过来回到我们的现实，就变成维持一个社会，维持一个社会，maintain a society, social maintenance.你可以说maintain of society of a society,或者你就可以说就是公共的这个社。你这里如果把这个化字去掉门抚养，把它翻译成维持社会维持，或者社会维持他的stability.什么什么我我我什么都没说，social maintenance,它有这层含义在里面。Just this is parraetic it. Could it to be done啊，那你在讨论社会化抚养could社会化抚养能能能搞得定吗？那就相当于要social maintenance. Could be be possible. You want to maintain a you want to do some.呃，或者我们换一句话说，let's do something else.就是说另外一个social brin bring up,我们可以加一个这个social bring up啊，这个也是抚养的意思，把它带大长大成人。但是它有两个意思，一个就是养大养的bring up,或者我这个不会思考。Bring ing up the society. How could it be you talk about bring up a society,养大一个社会，yeah is possible. It's possible啊，这当然是有可能的。就是说我作为社会主义啊，我们大家要说的就是说啊在我们的就是说国际共产主义运动就是你可以超越超越历史，超越历史，去牵引一个呃民族的集体牵引。一个民族集体跨越，就是一个实体可以超越历史，牵引，一个民族的机体去跨越不同的社会发展阶段。啊，不同发社会发展阶段啊，甚至局部的还有农奴制的封建制啊，资本主义甚至走走向社会主义。Is this is kind of brinapple society.养大一个社会，那么在这个上讲做的就不是socialize. You you你不是这个socialize呃，a society,你养大，它不是让它变社会化。在我国的语境下，又you又要假设social,你是你是把它社会主义化social social liticizze啊society, you understand socialistic socialistic size society, you can just do bring up a society. No such socialialize, a society bring up society means to socialize a society means to意味着把一个社会养大，意味着把这个社会落后的社会可以和可以社会化，或者说可以国际化，可以让他和其他国际上其他社会打交道。但是在我们看来，更重要的是是把它社会主义化，或者说更重要的是把它国际主义化。你不是说把它社会化，就是把它变成国际化，融入这个全球资本主义的国际。我国际化融入全球资本主义的那个分工体系。交往体系当中，我们是要把它社会主义化，甚至把它国际主义化啊，这是我们的立场。但是这样一种批评，它依然是一个外在差异，它依然是个外在差异。啊，it is still a external difference,还是个外在差异。所以这样的这些导这些讨论呢，you understand他，当然他已经是一些挺有意义的讨论了。 You mean you know啊，那我们要讲的是，我们要考虑到是它的内在差异，社会化抚养。社会化抚养。Think about it, think about it.首先最重要的差异是它的词本身的差异，社会化抚养他的遗漏，那个的这个的字就不管了。好，不管了，就是要把就是这里面就是洞明，甚至是还有个形容词，这是动名词。是就是说社会化抚养本身处在一个，你可以说是一个you understand就是社会化抚养还是社会化抚养？这就是有一个指派问题，动名词的指派问题。当我们说还是形容词，问你洞明形容词，就是当然你在用这个词的时候，你会觉得它浑然一起，没有分割它的差别。但是在你你就单单只是说不听说。但是在你进行讨论的时候，你们在嵌入的讨论当中的时候啊，那我们要讲的，所以我们是对于这个语用当中的靠它的这个语法结构，而且它的语法结构是生成的。我们要要讲的语法，语用先于语法，并且在语用当中生成出来的语法的含混性、差异性、双关性冲突性意味着是一种意识形态的比较深层次的一种影响。而且是无意识，尤其是它作用于某种，它可以说是作用于先验语法，这种语法会随回溯性的把自己设定为先验的那我们来看吧社会化抚养就是这个语法，我们用英语翻译会比较精准一些啊，社会化抚养是意思就是欲望。 Social nice啊，the阜阳的话就是maintenance啊。那意思就是说你要把抚养活动给他社会化，这个是动词，社会化是动词，抚养呢是名词啊，或者说是宾语是宾。我就是要要把抚养这个社会当中的抚养抚抚养活动给他社会化。你知道说这个抚养本身就已经在社会里面，它是在社会当中它不够社会化，它不够社会化啊。但是socialized by whom呃马前卒不一直自称是麻腻吗？或者说是自称他自己是这个这个嗯就是行动比较迟的镇。是啊，就是肥猫有一个香港，有个演员叫肥猫。今天刚看了个电影，里面有台演，他不是自身，他是这个这个嘛。然后那么回过来讲就是说这是一种。还有一种就是说社会化抚养，这是动词，这是形容词啊，这是形容词，它是一种社会化的抚养，社会化的抚养。但有没有第三种可能你们看到动词名词，然后他当他转变有没有第三种可能性that the third possiility有没有这个社会化抚养，有没有第三种可能性？Is any possible possibility possible miss misunderstanding even有没有可能？就是说我们把社会化你会发现这里社会化它被当成是动词，也被当成形容词啊。但是它社会化本身如果被当成是名词，而这个俯仰它这里当了名词，这里当了动词，那这里它有没有可被当成是形容词？Is there any kind of possibility社会化抚养有没有这种可能性？这种可能性就是被忽视的可能性，或者说是一种被压迫的，或者说就是他所藏在这里面的一个策划抚养说话抚养。 We need kind of socialization, but in the name of我们需要一种socialization,我们需要一种社会化威尼的socialization,有阜阳阜阳县做成这个俯仰，可以把它理解成就是说由于是社会在进行抚养，所以我们甚至可以说成就是说social maintain maintaining maintained啊，maintained fishalization社会化抚养。他这个相当于这个抚养本身是对这个社会化的一个一个约束啊，也偏正短语嘛，它是正它是偏扶仰，本身被看成是形容词的。但是抚养什么时候变成形容词，我们再再一下养父。养父you are adopted by some guy.那么这个养就会成为这个父亲的一个形容词。养父，他不是你亲生父亲，他不是你亲生父亲，他是呃他但是他把你养大的，他不是你血肉的一副人，他把你养大的那这里我们就在思考，就是说那么就相当于但是他为什么要放在后面？ Why put it behind,为什么它要放在后面？那我们回过头来还是要看这个这三种关系啊，一个是动词名词啊，我们要掀起一个运动，我们要将抚仰过程，抚养过程把它给社会化了。一个是名词啊，一个是甚至我们说是副词啊，副词啊，这个是动词，这个甚至说就是某种修饰性的副词啊啊社会化的、社会化的啊，甚至我们可以这样说社会化的哎，抚养啊，我们在在抚养过程当中逐步社会化啊，这个是不一样，它的意含是不一样的。我们先来分析这两种意涵啊，这个意涵就是要介入介入私权了，介入私权。因为抚养本被看成是一种私权家庭的啊或者宗族的一种权利。介入私权。那么这个社会化就是要由公权力来介入公权力，就是这个社会化者了。我们就刚所说的这个socializer, socializer就不不是公共服务了，而是公共权利啊in the name of public代表公众的权利。他的socializer来使得这个这个私权来给他社会话。这个就是说最饱受争议的最激起小丹人节，或者说这个所谓的呃民间的一个怀疑的瓦丽说这个话什么意思？你被马震了，变成呃马震呃，管理马震的那个逼马温呢不对，应该是五代的大司马，那不来来来来这种情况，这个呢那社会化抚养第二种解读它的含义就是啊我们就听到了玛丽的弦外之音的人的认为的一个解读。社会化抚养啊，这是一个抚养活动，是一个动作啊，是个运动。我们要抚养在抚养的过程当中，要让这个抚养过程逐步的社会化。我们抚养抚养的无非是社会本身再生再生产，或者说抚养的这个未来的一个社会，对不对？抚养抚养谁抚养一个未来社会of future.一个未来的社会，一个未来的会的抚养过程，或者说它的一个发展过程，要让他社会化。那么这是一个呃自治主义者啊，自治主义者啊，这是玛丽的，她自自认为他自己的这个一种弦外之音，他的铁杆受众的弦外之音，铁杆受众的弦外之音啊，他会认为呃这个工程力啊，靠你这个对明白白一个哎搞不定呢，哎呀，他要求要还是要靠民间的自制力量啊，自制力量啊，呃要要让这个未来社会，其实未来那些年轻人、青年以及未来社会的人口，他的这个成长过程发展过程要逐步逐步的社会化，要逐步的获得这个自主独立自己来发展自己啊，这是第二种情况。那么我们来讲第三种情况啊，就是说社会化抚养抚养本身变成形容词，社会化本身是一个名词，这是他的关键啊，这是它的关键，嗯，这是他的关键。社会化socialization social来自一城。这个社会化问题就是它到底是代表的是成员的社会化呢？还是说这是这个社会本身的社会化，就很有或者说是是是抚养者本身的社会化。所以这里的社会化这个socialization of whom是谁的社会化，是谁的社会化，是社会的，就是抚养者，或就是说是家长，是成年人，是成人呢？是就是儿童呢，儿童青年呢，还是社会本身，还是那个成人的家长啊，成人的家长到底是谁社会化，明白吗？谁社化？这就使得社会化本身变成一个问题。 Who is socializing, who is socialized off home and buy home?明白吗？就会起出who is socializing? Social lising home?谁在社会化，谁当它作为一个名词的时候，因为单做一个名词，它是他是羽翼，很狭隘人，他就是一个教教育发展就是心教育心理学发展心理学当中的一个很狭隘socialization. You understand啊socialization socialization what socialization by home of home.那么后面给出这个问题的答案呢，是当然不是所有人都学过什么都知道这个社会化专指的是教育心理学或者发展心理学啊啊，所以他对于公众的依然就会社会化抚养大家。其实听到这五个字的时候，首先就讲啥社会化，怎么个社会化，谁来社会化，如何社会化，什么样的社会化。那么这里具体到一个谁对谁的社会化或者怎么样，他后面会给一个特征。抚养在抚养过程中体现的社会化，或者表现为抚养活动的社会化。抚养本身只是个幌子，经由或者说经由抚养或者作为抚养的社会化。所以在这里我们甚至可以说这个抚养，我们甚至可以把当就是说就是socisocialization s brining up作为抚养，就是as或者是appear as或者说一万扮演成抚养过程的那你就说那和前面一种有什么差别，有什么差别with the difference有何差别，有何差别？当然有差别了。前面一种呢这个社会化是有一个无论你去怎样去设想这个社会化啊，这前面这种社会化容易就变成是一种呃已有金已经有一个社会了。只不过这个社会现在它不不被允许独立的长大，不被允许长得特别的独立自主。哎，或者说是民间了啊，那这他要更独立自主，这个民间要更自主一些。然用的三，它有这个比较偏狭的一个含义，比较偏狭的一个含义。那么在这里socialization is bringing up或者说或者说for bringding up.也就是说社会化抚养反而是抚养。在定义一个社会化，去让你去设想一种社会化，一种新的社会化。 A new kind of一种新的或者说一种成就的，就是围绕着抚养或者以抚养作为他的这个一个契机，去思考一种社会化的可能性。啊，以其作为一个契机去思考社会化的可能性，去think about,或者说一种被打上了抚养标签的社会化，那一个被打成了抚养的标签的社会化。那么绝大部分人对于这个画这种东西，他会表现出一种厌部锯齿。因为他就会想，那你是不是要讨论一种抚养型社会，抚养型社会化，或者说一种俯仰导向的社会化，一种俯仰导向的社会化啊，抚仰导向的社会吧，或者甚至说更糟糕的是用抚养型社会，抚养型社会。那么我们从里面最简单的一种来看吧，就是说抚养型社什么叫抚养型社会？就这个社会没有其他意义了。就你妈的把小孩儿训练成的成人，他就更多，就就相当于就把他训练成这个劳动力啊成成年的合格劳动力了，那就是劳动力生产产基地。抚养型社会。这个抚养不是说要让他，而且抚养型社会里面有个意思，就是说里面的成员是一直被抚养的，成员一直被抚养啊，一直处在一个不自主不独立的，它会导致就这社会会变成一种。就是说你的社会化就是你处在被抚养状态，处在一个一个不再变化的这是一个比较稳稳定的一个一稳定的一个被抚养状态。你的社会成员一直被养着，或者一直被就是像小孩一样的或者渔王的stand呢，小女生干活了。那么这种抚养型社会是令人窒息的痛苦的。因为这是个这是个家长制啊，说出来家长制什么patriarchy什么我不知道怎么念啊，家长知识，父权制啊、家长制社会，抚养型社会。但是这是他的难看的一面，丑陋的一面，不好看的一面。那抚养型社会，另外一个，如果这个就就是抚养型社会，意味着就不存在抚养好了的状态。就是绝大部分就是这个社会是抚养他的，把把他他不是个孵化型社会。再就是像抚养型社会的那个，就是或者你也可以另外一种方式抚养形式或意思就抚养好像不是亲生那种感觉，对吧？这个就是他让你就会想到他的，这个时候我们再用那种比较矬的结构主义啊，生育型社会只管生，生育型社会那是比较落后的。前现代生只管生啊，就是这这儒教那只管生呢，佛孝有大，但是儒教里面生育型加抚养型。对，那只啊，甚至儒教就是生育抚养，赡养三人组，对不对？要尽孝，他就围所有的东西都围绕着养育过程啊，生育教育、抚养赡养他就养儒教社会。就他所有的社会化标准。就是你在你的年龄不同，你的这个人生阶段里面，能不能啊能不能满足实现这些东西的要求了这功能了啊，但是这个一个单单只讲抚养抚养的一个社会，抚养型社会的话，它还是比这种养育型社会讲生育、生育、教育、抚养赡养这样循环的一个社会，要更更那个一些要更进步一些。因为抚养型社会他并没有用其他这些环节把整个想象空间全部塞满。他只会说，那我就抚养你。他甚至说我抚养到你一定年限我不养了，你后面就后面就自由了啊，抚养完毕就自由了。但是这个抚养型社会也有一种可能性就被把握成就是说一直处于抚养状态，一直处于被抚养状态。啊，就是说你哪怕你这个三四十岁的那你就是有个饭碗，你端着你，你在很多事情上，你就不是个成年人，你这就是还是个小孩儿，还是把你看成是一个温和的温顺的平民人口始终是被抚养的。但然你饿着肚子，你可以去找这个，你看有关有关的管理者，你要看，你可以去找他们，就可以给给给你兜底啊，抚养新社会。那么另外一个我们要来看再进一步的话，我们把这画质拿回来，抚养型的或者抚养性的，它帮当形容词抚养性的一个社会化，抚养型的抚养性的一个社会化。那意味着什么？ What does it mean?啊，或者说俯仰导向的啊一个社会化啊socialization,这个就引向了问题意识。实际上他引向了问题意识啊，问题意识socialization.这里这个socialization,甚至就是说趁着我这里，我您这样就说这是有一个就是它是有它的封建意味讽建意味抚仰导向的社会化。就是说希望你们能够更关心，就是说不要就是就是说什么这个庙和就是这个神什么逃亡神庙逃亡，还有一个是什么？小时候有个游戏泡泡什么玩意儿，还有一个什么或者QQ什么玩意儿啊，他就说你们不要离民间那么远，要要你们。甚至他这个社会的话是指的说the state should be state need need be socialization, need its AA further socialization.他提出这个建议，就是说the state need further socialization或者stayed paratters国债机器需要，或者他指的就是官僚阶层了。你们需要社会化。然后你们社会化的时候，你要有一个导向，这样就不会有大问题。就是要有要让老百姓能够养育他的后代。他是他就是他开开与与其说他是开药方，不如他是在搞讽建啊，在搞这个谏谏言，you need socialized.那么他就说i am the representative of the society,我是明年的一个话语的自媒体的一个代表啊，他对我们呼吁一种俯仰导向的社会化。我们希望你们就是说这个权力运行的机制或者这个政策制度的设定的框架能够更加的社会化，更加的不脱离实际，更加的啊和老百姓的需求。这个他们他们总会提什么老百姓，而不更他们更多愿意提老百姓百姓啊、树种、性别、父权制什么的，而不愿意提无产阶级或者劳动群众哈那我们的立场不一样啊啊。然后他们就在大家啊我们考虑要社会化，这个就是就是社会化在这里的同义词，就是行政能力的现代化，行政治理能力啊的治理能力的现代化。这点能力要呃深入群众啊、现代化啊，更社会化。这个社会化隐隐约的还有一个含义，就是说要国际化，至少一个你不能比国外同行做的差。然后他们认为是同行啊，就是说这些小资产阶级的这些猴舌，他会认为国外同行的那些呃科学的更合理的或者更开明的一些啊是值得借鉴的啊。那你要更社会化，要跟国际接轨，要更现代化。然后怎么你怎么社会化，怎么现代化。现在有一个严重的或者说有个倒问题导向，一个有一一系列的一个一个大的系列，就是抚养问题。抚养又可以讲到育育，也可以讲到养老，也可以讲到什么医疗，什么住房，什么都可以讲到，对不对？这是一个问题是抚养抚养型的现代化或者抚养相关的现代化围绕着抚养。那么这个最后一个如果抚养一个社会化，如果偏要就是说这个东西有没有第三种可能性，就是进一步的再去想它进一步的再去想的抚养社会化，他不得不放到后面去社会化抚养一种社会化抚养它不能放说什么抚养导向型抚养型抚养型社会啊，他这个的抚养只能放到后面去，只能放在后面去社会化抚养就类似的什么电子化啊、电子化办公，我们就想要这电子化办公，电子化办公或者一就一站式一站化，那他没没有，那是一站式了一站式服务什么的电子化办公。电子化办公。与其说它的焦点就是如果我们这个东西帮助你去理解，把俯仰本身当成是一个形容词。但是它放在后面，但是他就放在后面。电子化办公其实就是啊啊电子化办公。电子化办公它重要的不是说是办公，你知道吗？它是这个偏正还是正，还是放在电子化上面的电子化办公。然后我人们就不愿意说办公电子化，人们就不愿意说什么办公电子化，我们要推进办公的电子化，我们要推进什么电子化，什么电子化。 They want to show different something is different from the就是说为什么人们愿意说办电子化办公，而不说电办公电子化呢？因为办公它还有什么拖沓慢低效率，尤其是行政部门的行政部门的办公电子化。办公办公办公事儿这个事儿啊，办公事的officer office里面的，你如果宣传办公电子化的话，就让人感觉就是说电子化了之后还是慢，还是低效率啊，办公电子化了，但是依然拖沓，依然慢，依然怎么怎么样依然怎么样。 It's not an is it is not a new kind of这个office office work.它不是一种新的办公活动。它不是一种新的办公活动，而你把它调过来，换成说电子化办公。我们现在的办公和之前办公不一样了，我们现在是电子化办公，我们这个办公效率比就是决定性的翻天覆地的，就是现代化办公。嗯，明白吗？但是他又不能说什么办公现代化，就好像他他不能够承认说他之前的办公方式不是现代的那那我另外我刚刚讲的什么那个行政那个治理呢？我就在这里，我就就是说我我不能讨论他们的次序，为什么和这里正好是镜像翻转的，他不能他他必须得翻转过来说，反而不能像这样说，反而不能按这个顺序说，那我没有资格讨论。我如果真的展开来讨论，我人就没了啊，所以我们在这里看到的就是说为什么不说抚养社会化，而要说社会化抚养呢？就在于他想使得这个抚养让你觉得它是与众不同的，完全不一样的。It's totally different不一样的。那么在这个里面我们就要去问了啊，那你之前那种抚养和你社会化抚养会有什么决定性的差异？他会觉得就是说社会化本身不需要给出他与什么不同，他不需要给出他与神不同，光是把社会化三个字给出来就已经给出了差异了，就已经给出了我和什么不同。我希望你们能跟得上这个分析的节奏，就是说意味着就是说social LAI zasian这里的核心就是不是off,不是buy了啊，不是off不是了，而是bisocialization. From where再有一个问题了，socialization from where那这个答案其实很简单，the unsocialized the on或者the presocialized unsocialized unsocial unsocialized, we为社会化的，或者说the presocialized钱社会化的不够，有社会化的，没有社会化的，not enough啊，the socialization of maintenance.所以这里就是说在这里我们要把这个社会化本身，社会化抚养本身，就是把它理解成这个the socialization of maintenance.但是它的真相不是the socialization of maintenance.它的真相不是要跟你讲这个maintaple maintain,它是要用这个maintain中这个抚养。我就是刚刚那个机制，就是说电子化办公和这个办公电子化啊，他要他要讲这个电子化办公，我们追求的是电子化办公办公电子化它这个不是办公电子化，那个办公还是是个办公啊？之前是那个之前那个办公变过来的，我们之前而这个电子化办公是和之前那个办公是两两不不样样办。办公不是不是由一个办公，电子化了之后成为电子化办公的。不是有一个之前臃肿的低效的那群人，他妈的尸味素餐的那群人办公着，然后电子化的继承过来那个办公，而是一个全新的电子化办公和之前的臃肿的尸味。素餐的办公是顶替掉它，换置换掉它的办公，所以叫电子化办公置换掉那个之前那个垃圾办公，把它顶掉了，把它置换掉了。所以这里的社会化抚养，社会化抚养，所以他一定会变成一个马马先生的面。他会说其实他是希望通过这个社会化，它是能顶掉之前的。或者说它表明这个社会化是有能力有这个进行一个彻底的顶替的革新吧。我们要有能力彻底的革新的彻底革新了。但是关键问题就是说，他在这个话语里面只提供了，所以他真正的问题就是说那么是什么样的什么样的社会化，或者说这个社会化的对立面是谁对立面是什么？由于这个社会化是个运动发展的过程，所以这个问题就是从哪里从哪里社会化到哪里。而这个抚养只是一个一个由头一个工具。而这个抚养在这里只是一个一个让你聚焦这个社会化从哪到哪的一个工具。 From where to where towards where的一个一个一个一个一个由头，只是一个由头而已。然后这是个由头，就这是电子化办公。它为什么一定要讲电子化办公，而不讲这个办公？电子化它就是要让你觉得电子化可以带来决定性的不一样。电子化可以使something顶掉之前的那个同样称之为办电子化办公的办公，可以顶掉之前的办公啊，一下子哦。电电子化什么一可以顶掉之前的什么社会化抚养这个社会化可以使得这个这个抚养变得和之前的那个抚养未社会化的不够。社会化前社会化的抚养有决定性的差异，有实质性不一样。那问题就是说什么样的不一样嘛？这个时候就问的就是什么面貌，或者说你这个社会化到底是从哪儿到哪？你的对立面的这个运动路径从哪儿到哪啊一个问题。那么这个问题从哪到哪？它其实答案也就是由于他只孤立了，给出了两个词，社会化和抚养这两个词，他只孤立了给出这两个词，或者我们说三个词，社会化抚养。所以你这个你说这个社会化的过程啊，社会化的过程，它的有有它到底是什么样的社会化，从哪到哪的一个社会化。那么答案就还是从这里来。如果我们靠社会的话，就是说从unsocial到搜索，从不够社会到社会啊，我们讲抚养的话，就他这只有这五个字，这这最多里面分出三个。那么讲抚养的话，那就是从哪里啊？从不合格的抚养，或者说不配称之为不配称为抚养的抚养。没有就带引号的抚养，从不退称之为抚养的抚养，到真正的抚养，或者到一个完善的抚养。好的抚养对的抚养抚养到名副其实的抚养，他没有加引号啊，对不对？要名副其实的俯仰啊，不加引号，不被称之为称为抚养的抚养，加引号来抚养啊，或者我们说还有一个社会上抚养，还有最根本的什么叫社会化？它一定要动的。你这个社会如果他妈的动不了的，说明你社会化程度。本身你这个社会连去思考，想象一种社会化的可能性都没有的社会，你就根本就不是个社会化的社会，对不对？就是变化是可能的，并且变化是可能的一个社会，并且而实质性的变化啊，实质性的变化。并且这样的变化本身会被用来衡量社会本身的社会程度。社会性啥实质性的变化，就意味这个实质本身就意味着是用来刻画社会的，或者是社会能够完善和发展的社会可以通过某些实质性变化得到完善和发展的社会。啊，那么这个从哪嘛？就是他这不能够他不能这样，这个社会不能够通过某些实质性的变化是看得见的，是有系统的，有有有有组织的，有有有实践过程的，有头脑，有行动的啊，不能从这样的变成一个可以有这样实质性变化的，可以有实质性啊根本性啊，或者说啊就是说这种变化的一个社会啊，那么由这样去评价什么叫做一个能够使得啊能够使得一个能够大家去想象一种崭新的全新的抚养模式的一个社会。啊，那么这里面它所嵌入的这个价值观啊，所我我们不要说或者说说它隐含的意识形态啊，就是说是一个。当然，这里就不是抚仰导向的抚仰在这里抚养在这里，只是对于社会和就是说from unsocial to social means that there is a存在。就是当他把社会化三个字提出来，就是玛丽这个人马前祖这个人，他的所谓的他认为列宁主义的一个舆论斗争的一个技巧。就是说只要我能把以某些语词的用法，某些思维方式摆到台面上来就行了。当他说社会化抚养的时候，他就是大家去思考社会化吧，至少社会化本身可讨讨论明白吗？然后三、实质性变变可以讨论的社会和未社会的不配称之为社会的前社会的社会，没有些一个想象空间。想象社会本身的他在这里给出了一个一个变化过程，也给出了两者的一个决定性的差别。一个不能算是社会的，还只能算是不能，你连社会都不配是称得上的。然后要变成一个可以称之为社会的那意味着unsocial and social.它是有决定性的差异的。它是有决定性的差异的，是可以进行这样的评价性的差异，以及实质性的变化，实质性这个化，实质性的变化，实质性的被能够评价为社会本身的社会化。并且这个变化会能够让社会成员承认之前的社会不够，社会性不够，具有社会性不够，具有所谓公共意识的。那么这个对于一个实质性变化的追求啊，那么最后这两个东西是蕴含在社会化本身当中的。也就是说，这两个东西是社会化这三个字，它一旦马前祖以某种方式把社会化这三个字问题化，用问题性的方式提出来，变成社会公共的大规模讨论的时候，这两个意识形态就已经在里面了，就已经在其中了。这两个意识形态就就已经在其中了。那这里有很明确的就是说呃就这个on social和social有明确界限，有明确界限的那无论哪一种界限，它有明确界限。还有一个就是说呃这个这个话实质性的实质性的变化，实质性的。并且社会经由这些变化，能够回溯性的说，我之前不够社会，那意味着意味着它追求一种开明性。自己发展了之后会说我之前野蛮，我之前不够不够是个社会。我之前甚至我反思，我反省我之前不是个社会，不能在很多层面的讲，我不配称之为一个社会啊，这就有一种开明性。那么这个前面一个社会，它意味着它意味着有一个文明性啊，有一个有一个决定性的文明definite的一个决定性的standard of civilization决定性的一个文明标准。那么这样的讨论我们说了，它都是具有显然具有小站阶些底色的啊小概这的底色。当然我们知道we know啊文明、开明、社会性实质性的社会呃，社会和这些差异，这边界这些东西，we know they can.他们是可以在公共话语当中沉淀，并且并且会有公共话语沉淀。本身这个公共话语空间是能够生长出来。但是如果我们站在无产阶级立场上啊，站在这个社会主义立场上，我们要说这本身是一种小概念的意识形态是抽离的，它依然是抽离的，它依然具有其抽离性啊，依然具有其抽离性。你可以回思就行，说你之前不够文明，然后承认你现在是文明的，它也会是虚伪的。现在现在是社会了也依然是可以是虚伪的。你可以决定性的说，社会的和非社会的有一个社会化的过程来中介这两者。但而且他是有行动的、明确路径的，或者说他应当有一个公共讨论的空间来制定这样的行动路径。这些这样的标准，这表这有这个讨论空间，有这个行动路径成型、酝酿啊，发展的空间也会被回过来，被当成是社会还是不够社会的一个标准一个标准啊，那么这个东西依然是抽离的，依然是抽离的。因为这个标准是自然就可以操纵的，自然就可以操作可以操纵的，自然界可以操作可以操纵的。所以在这两点上，我们可以很明确这是一种social democrat,这是一种社会民主主义。嗯，你们你们通常会喜欢这里面的意识形态色彩是标准的，社会民主主义是列宁，好歹是列宁，好歹是社民工党，对不对？而左翼布尔什维克，他布尔什维克，他是布尔什维，后面会加布尔什维克，所以他他这个社会化抚养，他后面还要加一些一个抚养来给自己。因为这个社会意味着social that means in marxist, meaning啊，在马克思的意义上，社会意味着就是说就是就是一八四四经济学哲学手稿里面的所谓的这个啊species being啊，人类的那种类存在啊，人类那种就是符合人类尊严的，或者符合这个人的那个本体论本体论意义上的存在的目的性的啊存在的那种历史使命的那种性质的，是这么一个社会啊。但是但是这个社会本身就是在社民主义里面，那个社会这个social它本来是具有马克思主义的那种理想性的，或者那种整体的颠覆性，整体的解放性的。但是它在社民党的腐化堕落之下，第二国际的这个运动的衰败之下，这个社会又堕落成那个资产阶级的自我辩护的一个。 We are social, you are no social, you are entity. Social它是指的不管是谓你们恐怖主义，你们是反社会，然后民主主义也类似的民主主义，就是说可以化啊，可以画。 There is possibility of definite change啊啊，就是说可以就基本就可以说实质性的说之前那个历史时期是完全不足够的，完全完全就是前社会的。我们不够社会的社会的进步可以是变成社会的进步，可以是变成这样后面的一个状况。回溯性的去把之前的本来被评价为他还具有社会尊严的评价，他没有社会的尊严，这之前都不能算是一个社会。那么这样的这样的评价，这样的这个就是就是相当于吃到第三碗饭，吃饱了说我第一第二碗吃的，那叫什么呢？那这须吃的狗屎这么个意思啊，这懂吗啊？他就这这个这个这种机制，这种评价空间能够成型，或者这种啊这种变化的实质性的评价体系。它依然是会是一种资本主义的意识形态，他依然有可能会沦落堕落为一种资本主义的意识形态。因为哪一次资产阶级的竞选是某一方胜利了之后，都是对他的受众宣称我们实质性的胜利了。我们告别了一个呃野蛮的残忍的一个这个愚蠢的一个历史时期。哪一次资产阶级的这个这个政权更迭，所谓的表面上台面上演戏的那些戏的政权根迭不都自吹自擂，说是他妈的实质性的，我们变化了，我们实质推向实质性变化。You want understand明白吗？啊，所以他这个所以我说这个马前卒的这个底层意识形态啊，他至多是是一个伪装的比较深刻的一个一个中左翼，或者是就中翼的社民党啊，但是他会后面加一个俯仰，他就是说天上这个抚养，他以为就如同社民社，这俄国社民工厂后面加个laabor一样的啊，抚养加上这个。所以所以在这个社会化抚养里面，这个抚养是马前祖心中的白月光，是他这个是他提出他的社会化的标准方案，社会化的讨论空间。他说，我创造出了社会化的讨论空间。社会化的问题意识，社会和非社会前社会的标准啊，这些都可以讨论，都可以就是有啊纷繁复杂的这个思维体系也可以建构了啊，这个公共话语的空间被我所奠基了。我那边可可敞开了，什么是，但是再怎么这样做，他这个还是个小概念，意识形态操作，或者说一个话语斗争的探头车啊。可嗯他心里面要有一个白月光，就是用抚养来为他的这个社会化抽离。现实的社会化，加一点点历史要素，加一点历史要素，加一点历史的味道，或者加一点点啊工人的要素，尤其这个抚养。尤其他他说他他本来是这个大院子，呃，工应该是那个那个国企工人子弟，他又加点工人要素，加点历史要素，他就是这个抚养来给自己的这个社会主主义义意识识态的这个社社会化回到社会社会民主主义社会民主主义，那为什么不讨论社会主义化呢？所以你为什么讨论社会化抚养而不讨论社会主义抚养呢？那么在这个疫情，在宣传的这个力道和立场上，他就是向小资人阶级妥协妥协的。向小资人阶级谄媚的啊，所以他不会讲社会主义抚养啊，他会讲社会化抚养。然后这个俯仰在这里就构成一个形容词的作用。在很明确，在在这里的俯仰就作为一个形容词作用。只要我们我们这样去理解，he wants talk about socialization, even not a socialalistic socialization. He want to talk about the kind of socialization, but from where to where he, the socialization, this world itself, the the the the coloring about the, the the talk about socialization itself gives the standard of what is presocialized. What is socialization? What is to be socialized? What is already socialized riiden啊，当他在一个公共自媒体以这么一个形式去这样去讨论社会化。但是他也已经表明，我必须借着抚养来讨论社会化，我们不能直接讨论社会化。他也表明，maybe we are not that socialized,他意思就是我们还不够社会化，因为我们还不得不借助一个抚养的议题来讨论社会化。我们没有办法进一步讨论财产公示制度的社会化，我们没办法进一步来讨论呃，档案籍贯啊什么这东西的社会化。You're understand. We can just talk about the maintenance of kids的社会化言外之意吧。但是尽管如此，至少社会化的讨论被开启了社会和不够社会的社会和不能够社会化的社会和能够社会化的社会，能够容忍一个是一个变化一个变化的过程，成为这个社会的主要议题的社会和不能容忍不能承受社会化的社会不能承受变化，以社会的名义来变化的社会和能够承受以社会的名义来，是以社会作为主体，以社会来来作为这个化的这个一个一个实体变化的承载体的社会。他觉得他做的这些他沾沾自喜了。他觉得他啊哇列宁主义者好，整个意义上讲，你如果光是靠社会化这三个字，他还不够列宁主义者，所以他要加一个俯仰，通过来俯仰来染上列宁主义底色。啊，那么在这个意义上讲，这个俯仰自然是个形容词，很明确这个俯仰带有列宁主义色彩，它带有马马天祖所理解的所有列宁主义色彩，包括侵入私权啊，包括啊包括赔培植这个国有资本列宁主义一个色彩，就是说就是国家与革命啊，而这个国家资本主义是是这个先锋队发展呃，共产主义国际主义运动的一个合法手段。培植啊state round呃，STSRC state round capitalism当然也还可以，就是说要就是说揠苗助长似的，或者叫要要要抚养抚养抚养民族国家，或者抚养一个呃抚养一个民族或者多民族社会社会里的多民族。Raise. M up educate them, let them就要把他们养大要，而且要让他们成长，要让他们从农奴制要成长到封建，要历史要进步，带着他们进步。这是列宁主义色彩在抚仰这个词当中，当然还有一个抚养。如果我们慢慢理解成这个什么啊，bring up,我把你养大的是谁养大你的质询啊，这里有个有个质询的意味，谁养大你的，明白吗？这所以在我们在这里我我我最后要讲一点，就是说我们这个是题外话了。我对这个马天族的这个异形态，包括他喜欢说自己是列宁主义者，原因也也也就到这一了分歧到这个点上了。那我们要讲的就是说呃后面差点题外话，就是说bring up就是说我们可以去理解，或者说我们可以重新去理解。阿尔督塞的质询理论。 By this通过社会化抚养，社会化抚养和意识形态质询。如果我们要说要把握一个齐泽克主义的一形态，质询ideological呃，intemigation啊，那interpretation或者说啊你就看你用哪个词翻译来说，就是说阿尔多塞版本的就是一时态执行。那么奇斯克版本呢，实际上奇泽克版本的这个主主体主体化。如果我们说奇泽克版本有某种主体化，或者说对于奇泽哥来说，主体化过程当中发生了什么，主体化的过程中发生了什么，那么就是发生的社会化抚养发生了社会化抚养，明白吧？就是这个社会化本身的这个辩证法，我刚刚已经讲过了。 From social, from unsocial to social, from啊，you know, from most a social that could content its own changing. It's own change. It's own becoming a uh AA society and denies past.啊，一个社会啊，他啊他可以从为前社会到社会，并且他可以这个社会可以容忍啊它发生的一些实际的变化。并且否认他之前是一个社会或者说诽谤和歪曲或者回溯性的矢口。不承认他之前是个社会来为他目前的进步，目前的秩序来做辩护。已经这个社会能够始终把变化啊穿插性的变化，以社会名义，社会本身的实质性的动荡性的啊形式啊，实质性的民意，社会真正的社会的名义，独立自主的一个啊那自己和自己重叠的或或者是主人名义来进行一种变化啊，那么才能说它就是社会化本身运行的。就是说能够让社会化三个字合法出现的社会本身就已经在进行它自己的社会化。并且它本身就已经让我已经社会化了当一个社会宣称它是社会化的时候，他其实他妈吹牛逼我已经社会化。我因为我能够承受，是因为我能够承受社会化，就是那些不够社会化的社会，连社会化都不能讨论的，不准讨论的，不可讨论的。你能够让我讨论社会化，意味着你已经社会化了，你已经够开明，够了不起的，够民主了，明白白意思社会化。所以这这个社会化当中就是一种意识性的，而且是一种现实。但是它同时是有抽离的，一方面是现实的一方面抽离的一种意识形态。那么阿尔杜塞的质询在这里变成了俯仰这类的抚养是是也是一种质询，同样是一种质询啊，是一种询问提审，你明白吗？甚至我们用这个词审问提审啊，bring up.那么这个bring up就是说我们需要对阿尔朱赛有些理解是质询。这个一实际上质询就相当于几，就是派出所民警把你叫出于谁。这个时候就哎开始你就开始搜检你的一群哎，我是谁的儿子，我是谁的爸爸妈妈，我我我谁谁的什么朋友哦，你敲门的时候，门里面的人，哎，你是谁啊？是我这个时候就形成了主体的自我，见狗主体被征召被质询出来的。啊，这个质询就是说是我把自己在意识形态中加以定位，is may啊，这个我就被定义出来了。 Is may you can know by by your relationship.本这个门里面那个人可以知道，通过你和我的关系，通过我们之间的一个关系，网络或者一个分类学。你可以你也可以在这个分类体系里面找到我，检索到我，通过我这个声音啊或者敲门啊动作或者这个时间啊啊一些细节，一些一些关联，能够推断出我是谁是我？那么这个你推断出来的这一些逻辑链条分类体系、评价标准线索脉络就是我这个就是相当于主体把自己编入这个意识形态网络，编入了一个社会评价体系网络，编入这个观念统治的网络啊，这叫做意识形态质询。那么那我说的齐泽克式的意识形态质询，它这个主体化的过程，它就具有内疚感，你知道吗？它的核心是具有一种内疚，它的内疚就是说所以说它就是社会化抚养，这个抚养就是提升社会化的提升。甚至我们可以比较搞笑的呃，这个社会化的这个复杂的辩证法结构。刚刚讲过，那我说可以说一个简单的辩证法结，就the bring up啊of social alization.就是它的场景就是想象的。就是说这也就是我们说这是齐泽恶版的，呃，这个是齐泽恶版的质询，棋版质询啊，或者说棋版主体化。因为齐泽勒更多讲的是拉康的主体或拉康的那个前主体化的主体。其实这个较少讲他的主体化理论本身。那么主体化什么主体化就是忽忽之间这样样是自自的的，后后个使使命要跟就那is is使命么？这种状态就是打鸡血的那种特别啊以以我的名义见，那我们就要说德德克版的主体理论。他他当然他自己没怎么说了啊，或者说他都是在批评这个呃阿尔杜塞，或者说巴里欧这些人的过程当中啊，那我觉得就是可以说是一种zysican吉德克式的质询。他应当是这样的，就是说你是谁养的就是你是谁养的，你是谁养大的，who bring you up?就是这个哦bring u apple谁养大你的你谁养大的。反过来就是说就是说也也就是说真正的质询，或者在齐泽勒看来，或者说呃这个他当中这个社会化社社会化抚养。在我看来就是有一次质询就是一次质询，明白吧？它的它的意识形态功能就是一次质询，他千方百计就是要提醒。所以我说了，他不是列宁主义者列子主义，不会不会做这种咨询。他就是天猫美镜who failure up who feed you up?谁把养大的，谁把你养大的。这个问题不是属真的不不是，在这问题当然不等于胡MI了。问这种问题的人，不但不是说我是谁，你是我爹不是他问的这他这个问题不是真的要去问who谁养大，你不是真的要去问到底这个谁是谁。因为答案很明显，就是说问这个问题的人就是这个谁了。这个问题其实就是，who are you? Who are you?一般回答这个问题就是说i'm your son II have to obey you who are you?或者这个问题会变成，就how dare you how dare you,你怎么敢污理我，是不是明白吗？所以在这个意义上讲，我们把马前卒的这个社会化抚养看成是一次大型的质询，它是一种大型的一个提审意识形态征召啊，就是让你福从没有父权制，实际上它起的异形的功能，或者说愿意放它大规模传播。因为它实现了，就是说我说的这是交易啊，他为了让他前面那个社会化三个字，社会化那三个字的辩证法，可以他背后的那个社会民主主义那种小社民的那种小资产阶级的意识形态。当然社民自称说他是左翼的这不社民党，我操中左翼，不好意思啊，社民党国际社会党国际，那你妈的巴子，那这欧盟里面的就是资产阶级统治集团里面的附庸了，或者说在组成成员了。奥朗德的学员啊，他做他做的教育，就是说为了能够让他社会化这三个字背后的辩证法，符号学的机制或者思维的这种方式，能够公开化或者能够大规模传播，它使得它变成一个社会化抚养，他会变成一个大型质询。他付出的代价就是这个大型质。这个大型的提审实际上是一个一形在俘获的过程，一起在俘获，所以才愿意让他这样传播嘛。因为可以帮他进行意识形态征召意识形态质询，只不过这个质询方式不再是who are you不再是那个赤裸的一阶意识形态。阿阿尔杜塞以上的who are you,你是谁？然后自己定义，不他反过来，就是说who feed you up,明白吧？也就是说这个问题就是说谁能进行社会化抚养，谁在搞事，或者who is able to do this job think about it. Yunn stan,你说你要小小，你里里，你就说i can do kind kind II can呃，accomplish a task of我可以完成任务是吗？I can呃，socially socialize ed讨论public argument.好，我可以讨论一个社会公共议题啊，rio啊，可以讨论社会公共议题。那这个呃socialize那个是你社会抚养你们谁能做？所以他这这就是一个其实就是一个大型的一个大型的一个。谁在没有啊，谁把你养成社会人，它就是个大型的梯忽飞的呀。啊，那么这就是一个奇泽克式的，就是说它其实是who MI,它是通过who MI来进行的。所以我们在这里同样看到七泽客的不彻底性，这依然是一种质询。就是奇泽科呢，他他在这个是把握到了，其实这个是把握到的啊，其实这个在呃是把握到了，就是说主体在遭受意识形态质询的时候会有个反质询。其实这个会反过去质询这个大咖者或者这个服务系统。Who are you你是谁？但是我告诉你，这种质询它它其实没有力量的，就跟这个反向质询是没有力量的。因为因为真正有力量的质询，它就是就是看上去好，看上去是主体在发问。Who are you,你是谁？其实真正在发问的还是意识形态霸权。他抢先一步抢先一步向主理发问，who am i you know who am i或者说它会变成弧failure up? Who am i? The guy who feature up我是谁？那个这个作为把你养大的我是谁？所以这个主体的反质询的批判性革命性，齐泽克主义的批判性革命性在这里又又消解掉了，又消解掉了。你们就会想这个就是很明显就会有一些呃啊left list.他就会想who make me able to criticize the society, the society, even the educators in the society, the dominators in the society they are making. They were making me, and they are making more and more kinds of me, a guys like me to criticize itself. This makes you adjust self, limited the intellectual and not think more.所以这种这种反质询，它会它本身它的批判性革命会是无力的，会是无力的。会主体会陷在质询和反质询的死亡曲离当中。主体会陷在这种呃陷在这个里面啊，那么这还不是原初主体。我说了，就是说吉德勒搞的什么鲜艳唯物主义的那个主体啊，先艳唯物主义transidental,先艳唯物的那个主体。在这个意义上讲啊，在这个意义上讲，由于意识形态机器嗯state ideological、 state appaatus啊，他已经抢先一步了，或他这个抢先一步是是这些马前卒这些人的他们所追求到的进步的代价，他们的进步的代价，这步代价就是一个更更为优先一步的。对于反质询本身的一个辩证法操作的一个扭转，恰恰是通过马天祖这样的嘴再说出来，明白吗？大量的参与讨论的呃小在阶级的或者这个就其实更多的讨论社会化抚养，它会引引发了很多劳动群众工人群众的兴趣。他们的这个呃否定性啊，或者他们的这个批判性啊啊他在这样的抢先一步的反质询当中，实际上是被设定了一个啊一个强大的一个呃惰性的啊强大的一个一个一个限制的一个一个一个明白吗？啊，这些东西我敢说，但是我可能我我不知道我我说这些东西的这个这个空间还还能存在多久啊，i don't know啊，i don't know watch about.那我就我就明确跟你说，这是一个呃，所以说我们就是说它是一个意识形态反向质询啊，意识形态的反向质询。那么这个反样之行是，而且是我们再可以说一步的是一个父权制的意识，年代的翻乡秩序。归根结底，它的真相就是who fedge you who by ad, who felt you that you can talking about even AA better feeder啊，a better呃，一个更好的一个maintainer or whatever who fed you you understand this, just lead this.那么马天奴又有有他自己的答案。 The呃the industry啊，工业大，工业大know know, it's hood, not water. It is who it's class struggle. There is class struggle included哦，even included as excluded, you know, class struggle is included here. Sb啊h aallist appparent a parenter excluded哦，富豪富豪fok for closed wrn stand think about it.我希望你们能够讲清楚这些问题啊，想清楚这些观点。当然我们再说一点题外话，就是说呃无论如何你能够讨论。还有一个就是说还有还有一些比较尖利的，太过尖利的，但是就是适当的过于尖利的一些讨论。就是说啊一些结构主义结构主义讨论啊，它应该还有这个话语空间的结构主义，就是比较浅显的结构主义啊，就是生活化抚养啊，他会导影像思考抚养型社会，开始反思社会抚养。社会化抚养其实就是要让大家去看到这个社会啊，有点像抚养型社会。就是说这个社会是被介入的，是被干涉的，是被当小孩的。怎么怎么样进一步会变成就是说山羊性社会，赡养性社会就是说这个批判思路在我看来是很危险的这是怎么进一步会变成要不要写出来陪葬型社会，这个是个很危险的思路。It's a you know it's quite dangerous. I can do it because i have to pray close. I have to exx exclude.呃，the road of it.明白吧？就是评就是有的激进激进的左翼评论家，我希望你不要走这条路啊。激进的左翼评论家说，马前族讨论社会上抚养，其实就让大家意识到他妈的现在是个抚养型社会，甚至他现在是那群他妈的看，以为在抚养我们的人，实际上是我们在赡养他。他们已经老迈了，他们已经臃肿了，已经崩溃了，这变成赡养型社会，再这样下去，不行，就变成陪葬型社会了。这条思路依然中了马前族的社民主义、社民主义。关于这个社会和社会化当中所运作的那种抽离的意识形态，抽离的意识形态的读。啊，在这个意义上讲啊，女on the stand think about it.那我们这个画字啊还赡养型的社会化呢，我为你自然界政客的这种投机在买单，赡养型社会化。我们现在随着你去搞这些批判，搞这些斗争，最后你你赚到一票，你跑到美国去颐养天年了。赡养型社会化。在社会化的运程过程当中，这些投机分子他忽悠了好多追随者，或者说呃，呃，社会意见意见他成为意见领袖了。他他他逃到国外去，他养这这帮人投机分子，或者你陪葬型社会化加个画字同学，你就理解这里的道路是不对的，是有问题的，是有歧业局限性的了解吗？你以为他好像在进一步让你联想批判，去批判一个赡养型的社会，甚至一个陪葬型的社会。其实他是希望你能够去啊啊就去使得他本人在贩卖炮制一个社会化的概念啊，社会化的概念现在目前不够社会化，我们可以进一步社会化。社会化的话语权，社会化的标准，社会化的从哪到到儿社会化的什么自反性，甚至说一些辩证性的那些机制，我所介绍的啊都可都会成为他这个一开始主导性的讨论，社会化的平台和这个意见，意见领袖的一个政治资本。甚至说even you can call the political给不透。这个资本不是不透，就是call cococoquality啊，政治资格。我们在这个上讲，你如果说跟着他长袖善舞，人云亦云的去走向这么激进的一种谈论啊，仅仅是谈论而已，并不是实质性的去做什么，去改变它可能存在的危险风险。那么依然你只是说你是赡养的这样一种社会化的评论员团体，怎么赡养他们这个社会社会化的故事制造者啊，故事或者意见领袖团体，你在赡养他们，或者你在随着他们陪葬，你你会丢失你的社会观察能力，你会丢失你的无产阶级的劳动劳动群众的立场。啊，所以马前卒的这些东西是可以引向一种激进的，但是这种激进依然是一种小的眼件，激进依然是一种小资产阶级基金。他他在这过程当是不也是把部分群体妖魔化的啊，逐步逐步妖魔化。先是一个抚养的家长，然后变成是一个无力的废物的老人。最后一个是明白吧？最后就变成仇恨了，就是但是给我们是遭致灾难带来死亡的呃，一些坏蛋呢。恶人它是逐步进行一个妖国化，那么他现在还只是停留在这边社会化抚养这一边，舆论小邓类的激进舆舆论会逐步的越变越恶劣。那么就是说一群一群一群的这些都运行在下面，你知道吗？这些对于抚养型社会啊，或者用所谓的啊另外两个字，就另外那个字就不写了的，就是不满，以及称至说赡养型社会凭什么呢？他一万多养老金，他几百块，甚至说这么一个时候，他在小站阶级的不满群体的的地下话语网络当中，他他们这些人的日常生活当中，他们都在消费。这些不切实际的啊，也缺乏详尽的现实依据的这个这些意识形态。They are consuming those things, as they are consuming those things. So what they produce, you can smell the the冷不辣的，你可以闻到一点血腥味，对不对？你可以闻一到一点点血腥味儿，然后让你好像你一些激进分子会想到这边，但是我告诉你，这条路是错的，马前卒做的那种什么，把一两个词儿一两种思维公开化的讨论算什么本事？我现在跟你讨论这么激进东西，但是我告诉你这是错的。It's wrong.因为你还是买了他背后他所所说的社会观以及他的社会化观。那其实就是说你你把你自己的独立思考，或者说你自己的立场接近立场，你自己的啊做出历史性抉择的责任给他了，我这这个权利给他了，明白吧？那你你就这个就象呀，你被他征召了呀，你被他征召为为主体了，被他质询为主体了。所以他也获得好处，也获得一些拥趸，也能够质询一部分人成为他的异形态主体。那么我讲了，他这样做更多的更多的就是说就是一个齐泽克式的大大的质询，大的那个反质询异形态反向质询，反反质询。你们甚至可以说反反质询缓本执行那个机制。我已经跟你讲过了，who fared you哟？这个问题不是这样，is you不是，no, this is me. I am only you are son or i am only who you feel. I am only呼我was fed by by you are, and will always be a什么什么to you are whatever you想。这是一种反向指术，而且是一种很就是会把那个奇泽克所描述的那个lacononilcaconion这个subject所具有的否定性啊是一个prprsubb subjactii jack jactivist jactivist吧jactivised在一个前主体化的拉康式的主体的那种死亡曲率，death drive drive死亡曲率啊，滴d死亡曲率所具有的否定性会被这种反向咨询给对冲，回去会被他抢先一步鞭进去啊，这个会会就是拉康式的主体。其实这我作为一个意识型在家，我觉得很好降服，你知道吗？很容易把它控制，就靠这一招就行了。让他在在质询，让他在两种质询当中游荡忠诚和反派啊，或者怎么样的忠诚和小叛逆之间游荡就行了啊，拉康是主体的否定性，不足以支撑一个运动。所以我们始终讲的我不是齐泽恶主义者，我也不是拉康主义者。他们提出的否定性的主体性的模型是不够用的，不租用的，不经用的。因为这个现实当中，一个再粗鲁的一个父亲，一个再粗鲁的一个家长都知道怎么再粗鲁的一个家长都知道怎么让拉康社的主体闭嘴，就问谁养你的，用的stand啊，谁养你的吧啊，就这么意思啊啊，好吧，那我但是关键你要看到就这个问题不是简简单单的一个很简单的一个问题。 Who没who who who who socialize you?这个问题趁着各位说，who socialize you?那么社会化抚养，另外一方面也可以看成是对于who socialized you的这个一个一种一种想要是超出这个这个问题生会要抚养的。他先起这个讨论思想要超出这个问题，就是相当于暗示you can we can socialize ourourves, but where is the standard of socialization you understand?所以你想来学去想来想去，而且这个抚养大规模抚养越来越结，结合你这个什么工业党啊、辛迪加崇拜啊、共产主义崇拜，最后把辛迪迦当成是，那你为什么不把卡特尔当成是你卖药方呢？你不要把你有本事不要把辛迪迦当成药方。你有本事把卡特尔当药方，你把卡特尔当药方，我觉得你活不过一季啊。嗯，那个什么那个黑金黑金黑金圣地那个片子里面，那卡特尔里面那个派出那个芝加哥的那个头等活了差不差点，活过一季，最后一集被一枪崩了头。你们这些辛迪迦主义者，你这个卡特主义都不不算的，你用understand没本事。所以我说了啊，你这个社会化抚养啊啊它起到的这个一形态斗争冲突的主要功能，主要作用在我看来是不足够的、不充分的，是不足够的、不充分的、不足够不充分的。啊，基本上是亏本买卖，基本上是亏本买卖啊。你本人这个马天祖本人这个这个意史年代斗争策略能力的弱小啊，或者说它的激进性啊否定性的缺失。当然使得它占的那个小资产阶级呃中底层中层不到很底层的小资产阶级那个位置，但也注定它的其实它实质上实质上的温和性，实质上的温和性实质上只是一个行动，迟的正是肥猫儿来吧啊，觉得要肥猫正传的啊。郑则仕哎，明白you忘了stand.所以这个这个整个一系列这个社会化抚养的讨论呢，我并不对他有什么实质性的什么行政学、财政学或者什么这种什么是这种。我妈的我不是把它当成是一个实质性的要去做，要去想这些事情的。我统一的就把这整个看成是一个小自然阶级的意识形态斗争策略，是一个小自然阶级，他这个人是个小段级代表小段阶级。试图运用一些话语，运用一些本，还具有社会主义色彩、列宁主义色彩，甚至说叫抚养这个东西，你就这样想的够多。你会觉得列宁主义这他妈我不仅抚养个体，老子抚养一个民族啊，抚养抚养这个抚养一整个历史运动。哎，你明白吗？他有这个色彩在里面啊，他是他是小旦阶级，披着社会主义或者说列宁主义的那种色彩。实际上在进行一种异形的斗争斗争向主导的一行来霸权，进行一定的斗争。但这个斗争付出代价的太大了，它会变成一个反反质询，你知道吗？反反质询，就是那个主体在遭受异形态质询的时候，他想回回给一个的who who are you?他会有个剩余，有感觉到这个主体会感察觉到自身的主体化本身是一形态的那个大的那个主体的啊内在的不一致性。你这个屌人，你自己运行，你妈的你还要问我，你就问我，本身代表你是有缺陷的，你你问问个屁啊，你不是知道我谁嘛，你本来就知道我谁，你不要问了懂吧？如果你你懂吧，就就是问就是如果忽忽说你是谁，你不知知道吗？你不知道你还有我，我来确定我知道，那说明你有你有缺陷，这就是反质询的妙用。拉康式的反质询，有这个有这个机制，明白吧？这主体永远是个欠缺的，等待着等待。而且它对于所有的定义都会有个剩余，并且这个剩余是定义体系，或者说e形态本身内在的内在的缺失。内在的失败是意识形态，或者说这个世界运转，如如自居为常的那个e形态架构符号系统，它的内在缺陷。哎，你现在要把皮球踢到我这儿了，说明你自己运不好球这么个意思。但是这种反反质询，在他这个异形态斗争当中，他立刻这个反质询立刻被一个反反质询给化解了。并且是由小资产产建议自己的自己的他的斗争的材料本身就就是太阿道持自己割伤自己的手了，明白吧？啊，它实际上是削弱斗争性的，你这胡费的就一句话就就全闭嘴了。是削弱一形态斗争的这个优势的。至少对于无产阶级无产阶级在这个社会化抚养这个一生讨论当中，他就忘会忘掉的，明白吧？啊，无产阶级，我说最后我讲给无产阶级话，就是说当这些小产阶级讨论社会化抚养的时候啊，抚养的时候，他们其实就是说他妈的纳税人现在要要决定这个国家的社的社会不社会，社会够不够社社化了如如抚养养，就要这个整个民族集体再生产的，要有纳税人什么什么的那这个说就是说那这些所谓纳税人城市小战阶级啊，他就要吹牛逼，说we are feeling this society, we are feeding the society,他们想要觉得是这个的。 You are feeling, but you are not feeling up. You are not你，你you feeling just like like个个来，那你顶顶多是母亲，或者顶多是这个，你顶多是这个什么是这个奶妈，你连母亲都不算，你顶多是奶妈有吧，你更不是父亲，那抵御外物的，你更不能算父亲。那你这个要论资排辈，你会通过小代理，通过这种方式来争夺话语权，争夺一个主动权。屁用都没有的，懂吧？那么无产阶级在这里你也不要去设想，就是说我们就是子孙后代要被抚养，我们是被抚养的对象，或者当这些小贷季结，你们掏了几个钱，你们贡献多少税收啊什么的。你这个时候你要就要说了，你反无产阶级问的是钱从哪来，你们钱从哪里来？社会化生产没有社会化生产，哪有社会化抚养一切社会化生产的真正的力量，真正的劳动、真正的责任、痛苦的承担。无产阶级，明白吗？你讨论社会化抚养抚养资料私有制呢，你既然要讨论社会化，那我最后就接吻。马天祖那就社会化抚养和抚养资料的私有制的矛盾，只是社会化生产和生产资料私有制的矛盾的一个子矛盾。它只是一个子矛盾，你不能只讲社会化抚养，不讲社会化抚养资料的私有制，少玩这种把戏。如果你是真的是个列宁主义者，请你讨论抚养资料私有制。好吧，YUN sti n那就讲到这里啊，那就讲到这里，好吧。