我我真的是我真的是有点就是说你们这些小孩儿，我我再强调一遍，你们这些小孩能不能头脑清醒一点，想一想懂不懂马克思这件事情，如果懂不懂，马克思的标准被拿来被用来授予行动的合法性，你们这小孩儿那谁可以用来去判定别人，懂不懂马克思？就这群人就这群人，就这些老人还他徒子徒孙，他们有资格去判定谁懂马克思，谁不懂马克思，谁可以批评马克思，谁不可以批马克思，谁可以用其他视角去去分析判断马克思。所以不能用其他视角学术，也就是学术上要超于马克思。我们都没说学术上超于马克思，我们认为学术上成为马克思，还有还有那个可笑至极。我最后说的有一个可笑至极的这群人的理论，真的是可笑至极的理论。可笑至极的有一个可笑至极的一个理论，说在这个时代绕过马克思，绕过马克思去学黑格尔，就相当于这个时代不学不学什么绕过朗道去学牛顿，这个比喻我觉得可笑至极，你明白吗？这是个可笑至极的比喻。一方面，一方面绝大部分的物理物理学家肯定是先学牛顿、经典力学体系，在学朗道或者说量子力学普朗克、爱因斯坦的啊，你学过物理的，你肯定都知道再学是不是薛定谔，再学。现代。就是说是有二十亿的。德国就是说泛德意志地区的物理学发展史的，肯定是先学这个再学这个的。所以如果按照这个比喻的话，现在的理论家肯定是先学黑格再学马克思。因为黑格尔体系是个经典体系，黑格的资产阶级意识形态或者说伦理精神性建制的体系是个经典体系。另外就是说这方面你们恰恰是，就如果非要这样说，那肯定是先选黑格，再选马克思。另外一方面，朗道和牛顿或者我们说现代量子力学、量子力学和相对论和牛顿力学和牛顿力学啊，我们尤其要说的他们之间的首先当然有革命性，当然有革命性，我这个也欺负你们，没文化了。你比如说广项，广项实际上是把牛顿的绝对性推到底了。你知道广广义相对论实际上它具有某一种绝对主义在里面，他具有某一种绝对主义在里面，就是说就是就是以太反而被拯救了，你知道吧？对于广西而言，以太反而被拯救了。只不过以太不再是以太，以太是什么？都归张亮。以太被以太不再作为一个，就是说你们有没有点文化，有没有点起，起码就是是牛顿力学里面还预设某种刚性以态，对不对？某种刚性以态，只不过这个刚性以态到广祥里面，它不再是刚性的了，它变成了局部空间的几何学性状局，几何学的displacement.哎哎哎，用哪词啊？我记本的不是discripts,就是几何学的一个配置，几个人配置他哪个术语我记不得了啊，就就mattrary,它是配配置那个置，就是有位置的那个disposition啊，就就是刚性以态变成了空间的。这个几何学的disposition,就是他在他他一个我们我当时我翻译的这个书，他妈的还是我翻几何学的配型吧。我们翻译成配型啊，几何学的配型几何配型空间的几何配型这个空间几何背景，它其实是就是所有空间都有的。其实它在某种意义上，他说啊他是继承了牛顿的，某种意义上它继承牛顿，明白吗？它继承牛顿的思维方式的量子力学同样如此，量子力学里面的波动力学，波力二向性波动力学，或者说我们要么统计性的统计力学，就是用统计学模型，用波动性的模型来代替这个这个这个代替那些物理性的那那种就是一个个小点的那种，它带那那种叫什么子的？就是就是那些基本粒子用波来重新定义一个基本粒子的这种这种思维方式。用关系性我们或者说用关系能来代表实来代替实体性啊，而代替实体性。这个是对于牛顿力学的思维方式的继承和发展，明白了吗？就是它是牛顿力学，它的思维是在去实体化用力来把握事物力，无非是一种关系，你知道吗？而波动力学只不过进一步的用用把这种力的那种与这种那种质典性的我们质点这个词，这用想的质典性的、实体性的，再给它取消掉。微观物理当中致典性的东西。所以你甚至可以看到量子力学实际上是牛顿力学的去实体化，去实体化。在微观层面的应用明白了吧？所以无论是量子力学还是相对论，它在精神上都是牛顿力学的一个重要的继承重要性，只是比牛顿更牛顿，你懂了吗？爱因斯坦和普朗克、薛尼厄这种人，他是比牛顿更牛顿，他的科学精神是一以贯之的。马克思在我看来，他是比黑尔更黑尔，你知道吗？你还有个更具有激进性，更具有革命性、更具普遍性，更具有它的精神性。除非你能够，哎呀，我就是觉得你们就是这无知啊，真的是无知，就是那个什么春草，这个什么春草，还有什么杨和平就傻乎乎的对吗？你懂吗？你懂现代科学史吗？你懂牛顿和和相对论和和和和量子力学的关系吧？你懂黑格尔和马克思的关系吗？我真的是我我出生在这个时代，我的智力、我的心血、我的精历不是想应付你们这种愚昧的。我我真的很不情愿面对这样的无知和愚昧。我很不情愿越面对这种无知和愚昧。好吧，那讲到这边。