我我我要跟你们说一个一个就是很简单的一个东西，就是也是今天要讲的一个所谓的道理啊。就是你问你，只要你正儿八经的是问的你的那个问问题的方式本身就是答案了啊。你问问题的方式本身就是答案了。就是你只要是你是真正的问啊，你这个问题，只要你是这个问题是完整的，就真的被给出问题给出。那么你给出的那个形式啊，就是答案给出的形式就是答案，呃，尤其是那种就是不可不可解的那种问题，不可解的问题。You understand?他问了个啥问题啊，我还没看见呢，他说什么那个鸟人说了个啥，还有问题，要不重复了。那个家伙，他刚刚那个人啊，他说我想问这个艺术九艺术和哲学的底层关系问题，你会发现他他这个问的妈他没有问一个问题，但是他不问啊，就是艺术和哲学或哲学和艺术了，它是这样的哲学和艺术的底层关系问题。他他觉得他通过这个方式已经在发问了，已在发问了。他认为他已经在发问了。你们有没有看出什么问题在里面，就是他问问题的方式。他把一个哲学和关哲学，他这个后面这个问题有没有啊？他想问哲学、艺术哲学和艺术底层关系，他把这个名词两个东西的关系，a与b我想问a与b的关系，他把这个东西就当成是个问题，这当然不是个问题啊，很明显不是问题啊，他认为他是个问题就很成问题，你明白吗？就是说我想问问你爸爸和妈妈的关系，我爸爸妈妈关系怎么了？我爸爸没有关系，怎么了？你得后面跟一个是什么怎么样，如何产生的，还有有没有等等等等等等等。你得有发问词，对不对？你得引向一个问题意识。那他就是说认为哲学和艺术的底层关系，这个名词直接摆出来就是个问题了。他这个里面就有一种就是所有的这种问题，都有一种很很明显的压抑啊。很他妈的，你就看那个嘴脸，是一种自得意满的嘴脸的压抑，就是他的那个疑问问题，意识自得意满的一种压抑，就是很恶心。就是为什么学学哲学的人很讨厌去回答一些佣人发出的问题啊，他就是自得意满的一种嘴脸。他就觉得首先我们要说的就是说艺术和哲学的底层关系。他与首先这个东哲学和艺术这两个东西被并列。哲学和艺术，它是哲学和艺术哲学写在前面，艺术写在后面。然后还觉得这种发问不够屌，还加个底层关系。你是什么底层？什么意上底层哲学，底层还是艺术的底层？你我们甚至稍微一说的话，就这两个都宣称自己是生命活动。底层啊，他们都会宣称自己是生生生活的底层。反思的底层或者说情感就是情感体，就是体验的底层啊，我操这你两个东西代表不同的底层。然后你你的意思就是说底层关系就认为这个哲学有他自己的底层，艺术有他自己的底层，然后这两个他们的不同哲学，底层和艺术底层之间有关系。有关联有关系啊，他用的是关系关联和干系啊，关系relation.但是小孩子你要想清楚，你凭什么这样预设呀，你凭什么预设他们？哲学是分，它有表层和底层表层中层和你把底层。你这个首先就问就是底层关系这种发问，你是认为底层关系你不能直接看见。所以他就认为底层关系就是他之所以认为这个东西是个问题在于什么在于一般而言，佣人的眼中。一般而言，在佣人的眼中啊，佣人的眼中，呃，表层中层下面那个底层就是他妈隐秘的、隐秘的，隐秘的。然后说这个关系，他就认为我把底层和关系这两个东西拿出来，关系就是不确定的了。或者说关系就是尚未被演绎的哲学。底层本身艺术底层本身可能他这种追问不够，就是不够算什么追问的啊啊，我想问一下哲学底层，那么他太太太不算问题了，那就再加一步。我想问哲学和艺术的底层关系，这个关系就要进一步发挥一下。你光是想一个哲学底层或者想一个艺术的底层还不够，你还要再想一下他们的关系就关系就比如a是AB是b嘛，那么AB都已经罗列出来的那什么，这里面还不确定就是a和b的关系怎样。所以他就默认认为关系再加上底层啊一种尚未被界定的，有待被梳理的和一个隐秘的不被表层看见的这两个属性摆到一块儿去，就是某种问题意识了，就已经是某种问题意识了，就是某种发问方式了。他就认为这是发问方式啊，相当于就是说呃我想问一下你呃，内衣里面的呃，就是不是我想问一下你内裤里面两个孔窍的关系，强调这个就是说你你懂吗？差不多这个意思啊，就是说你直接说，我想问一下，你就是这个就是你的内衣里面那不行，不算问题性啊，它只是亏私欲。但是你直接问他，我想问你的两个就是排泄器官和那个生殖腺的关系，又这个又变成直接的，又不算这个关系，这这个关系又只是也不算问题嘛，因为不算是没有深入进去，对不对？他只是这关，他还不足足够支撑一个问题意识，他必须要把窥窥思窥阴私啊，窥窥测下面看不见的东西。再加上一个就是看不见的东西呢，它还不是一个直接的在那边。看不见。它不仅仅是一个就是不容易看见，那不容易看见的东西，只要看见就行，只要把它暴露出来就可以了，不需要问，对不对？它还要进一步，那它既看不见，又又需要把两个东西给它触碰一下，给它关联一下，给要那个东西给弄混混下容易弄混，容易互相会冲撞，会会交锋的。他才这个这这就认为这样就是个问题了，他就认为这个就是个问题了。那么这个这种这种姿态呢，实际上是就是很庸俗的了。就是我我就是这种姿态，这种发问方式很庸俗的。就是你这样问问题，基本上可以断定就是说你既不配讨论哲学，也不配讨论艺术讨论。而不是嘴巴上自我宣称，你在讲哲学、讲艺术，你既不理解哲学，也不理解艺术，这是很庸俗啊，非常非常庸俗。就是这种话语活动。它离哲学和艺术都非常远，都非常遥远，非常遥远。因为首先哲学和艺术就会反对这么一个庸俗的表层中层和底层的一个划分。他他不承认这种这种三分法，或者你说不没有中层，就是一个底层和表层的二分法。不承认的哲学和艺术，只要他是真的哲学和艺术，他都不承认这个东西的。这种花分太愚蠢了啊，这种划分是很愚蠢的。然后他其实什么什么的关系，你在用关系。对于哲学和艺术家以发问的时候，你忽略了哲学对于关系有独立的讨论。艺术对于关系，他甚至认为关系是不可讨论性的。哲学和艺术对于关系这个概念都是很复杂的。 Relation关系一词对于哲学而言是茉莉重大的啊，然后对于这个艺术而言，就是也是就是极其紧要的，甚至艺术会艺术对于关系的这种紧要性是是会取消其紧要性的，会取消其紧要性会认为关系不紧要，或者说我们不应以关系性的方式去把握世界，不要以关系的方式来把握世界。如果你用关系性的方式来把握世界，就会是那种反应反应式的，就会是那种写实主义的关系本身。它代已经代表艺术立场了当你讨论关系的时候，就已经代表艺术立场了。我们这甚至我们可以明确一点啊，就是呃我们这样说，就是说哲学其实上它是不承认什么底层这种屌鸡巴东西的。哲学不承认哲学不承认那种底底层神秘性啊，那种底层隐秘这个所谓的他就是佣人所幻迎的那种底层那种隐秘的啊，就是那种智慧性的那个东西啊，隐秘智慧这种而言，哲学不承认，然后呢艺术呢他不承认关系艺术，他不承认艺术。如果他是现代艺术的话，你是个现代人嘛。而且就是说我们这样说吧，就是关系这个话题。对于艺术而言，它在它的现代性当中是被否弃的。是被受垃圾而言，你他妈的用一关系性的方式来思维。你做你妈的做个屁艺术家，不要做艺术家啊，主要我这幅画体现了天人合一，那你就是最垃圾的艺术家体现表征。我操象征这种关系本身是很很挫的，很挫的，就是比如说象征主义，象征主义这个东西呢，象征主义反而是就是symbolism了。它实际上是对于象征本身这个东西高于relation的。我们通常认为象征主义是庸人，认为象征主义就无非就是不同的符号叠加嘛。但是说象征主义实际上是代表它是应该翻译成符号主义的。这个symbol这个词应该翻译成符号征兆，它就代表着这个这个符号的这个位面与有其自制性，有其自制性，有其自制性。这个自制性也就意味着就是这种呃二者之间的关系，二者间的关系啊，就是普泛意义上的关系。这个关系更应该说的是connection啊，connection connection翻译成relation还是不太恰当的。 Connect关联就是你对于艺术而言，这个东西是糟糕的，quite非常糟糕的，很糟糕的，非常非常糟糕的。因为它这个包括象征主义所理解的符号之间的这种这种关系。符号之间它是自制性的，符号之间相互有关联，但这个关联是不能就是没有额外的关系，叫做没有额外的关系。就是或者说symbol本身，symbol本身它就是relational的symbol relational呃，没有额外的no extra relation, no extra relation.那这只是象征主义，象征主义它没有额外的关系。你就是说不能不能把那些象征符号和首先不能把它和现实一对应，说我这个象征符号就代表什么黑夜这个黑夜画的黑漆漆，麻乎的就代表什么黑暗的力量，我操什么的。这种悬想它不是艺术性的啊，这种这种悬想是不是艺术性的，不是艺术家式的。这种悬想是鉴赏人士的，或者这种悬想是那种附庸风雅的叶公好龙的垃圾。有钱人他们在品味艺术的时候，其实这这个过程已经和艺术绝缘了。这种人这样搞的时候，这样去思考艺术的时候，我看到一幅黑漆的画，这个代表黑夜代表什么什么这种评论的方式。这种感受艺术方式是个垃圾方式，傻逼方式懂吗？就好像听交响乐的时候，把交响乐里面的不同乐章，把那个什么变成哦这个在象征着什么春天的悸动。那那个在那个小学音乐课音乐老师给你讲解，是这样讲解的，懂了吧？在真正的艺术活动当中，符号之间它不会首先它不会因为说它代表另外一个东西和现实具有某种稳定的关系。那这个那你艺术不如这些关系了，不如这种象征关系了。其次，符号之间的关系也不是一种那个意义上的关系啊，甚至可以说不是一种connection,它是一种符，是一种一种力量，明白吗？艺术就是展现这些symbol之间的这种冲撞和力量。他不是他不是那种，他不是那种静态的，或者说僵死的联系，所以它甚至也可以说不是关系。 It's not relation.一般这种relation啊，特别在象征主义的艺术里边，你就看到那种象征符号的这种非常就这里断开那里裂开，这里错位什么什么的。因为你你不能用思维去思考它，因为那个东西就是思维本身，你这样你就明白了吧？就是艺术家展现出来的是精神。我们不说我们哲学家会说那是精神，活动本身，他会说，这就是艺术。This is art this this out of something whatever. I don't know, but this is out这些符号或者说这些色彩色块，this is叫它就已经是一个外显的思维活动了啊，一个外显的思维的。所以你就问你，就是说在这在艺术看来，就是对于哲学，对于对于对于关系啊，对于relation它是不是不愿意讨论的。因为无论你怎样去把握这个关系，都玷污了艺术。You make it dirty,都在在侮辱艺术。你在侮辱这种艺术，你你做过艺术家你就知道了。你做过比我，我就是最最简单的每个人可以做的艺术家。你做过诗人，你就知道了。你这样子你作为一个诗人的话，你就你这诗不是和现实那么那么一个关系的，他自己里面的字词行距之间，你说这个词这个意向之间有什么关？那不是诗人的活动，诗人要把诗作为先写出来，他就不是以关系的方式去思考的。他句持关系，他先恶心先肮脏，嫌垃圾先卑劣先先真的是悲剧先先真的是先做呕，你知道吗？你你明白吗？他对就这种东西很恶心的。因为这个东西束缚你的这个创造力的迸发，或者说你的艺你的你的艺术行为、你的生命whatever,你随便你怎么去命名它，随便你怎么命名它，了解吗？艺术和现实世界拉开关系的一个办法，其实就代表着现实世界具有其关系性，或者说现实世界对于关系性是无利的。啊，现代艺术包括后现代艺术，很多就是对于关系性的一个尝试，一种一种啊对于他的一个反抗也好，或者说他的一个加倍啊，或者说他的一个医术。对于关系是他不承认关系是关系。It doesn't admit that relations is just a relation.因为在柏拉图，在或者是古典时代，艺术就会被当成是关系本身的体现。它是理行嘛，理想形态、形式表征。你要知道表象其实及关系，在哲学上会告诉你表象及关系啊，表象就是关系。所以你说他所以这个人所说的一个底层关系，这个东西，你既然在底层了，如何有关系呢？因为关系一定是要出来的呀。而且对于人类就是最就是艺术，它是关于表象的。艺术是在appearance,在就是在表象simillakeroom、在表象在在想象中去去他不反思的，你明白吗？艺术要具斥反思性，reflexibility艺术是用来代替这个这个精神性的反思性的，它是用来代替精神性的、反思性的，它是对于柏拉图式的理念的造反，他对柏拉图式的理念的造反，因为艺术它要宣称其绝对性啊，它活不呢？它不需不是通过宣称来宣称它的绝对性的。艺术不通过宣称来宣称其绝对性。医术通过成为绝对的来来来，让别人不得不承认其绝对性。 You are understand understand啊，就是一个想着自己的批评家怎么看待自己的艺术家，他不是一个好艺术家，他不是个艺术家，一个有一个批评家视角的艺术家，就不是艺术家了啊。It's not to artisno no number artist.所以你要我讨论的是哲学和艺术的关系，而不是讨论哲学本身和艺术哲学之间的关系。你话是这样说的，但是你脑子里面想的是你妈的哲学在看待他自己和看待和这和一门艺术哲学间间关系，哲学以及分支的关系。我觉得在这里你你预设的这个底层和表象啊，底层和关系啊，这个就是底层是我们说的是纵深化的一个产物啊，纵深化的产物，而关系是有限性的一个表现啊，有限性的一个表现。有限性表现为就是不能为一，一定得是多或者一，一定得是二。既然不能为一的一的失败的一和这个二并列起来，它就是多了，立刻就变成多了。因为失败的一是不可数的不可数。那么二元对立加个不可数性，它就变成多了，也就是becomes,就是变成多和一的对立了，就是一多对立。实际上是起先是一和一的失败，然后一变成一个不可数的一个阴影。然后一个失败的一和一个成功的一变成了一个二对立起来。然后我们这个二在不可属性的加持之下，变成了多不可属性，多来自于不可属性。嗯，那么我们要说的就是说呃有限性啊，有限性意味着就是失败了，意味着绝对者的失败。我们是黑格尔主义哲学家嘛，所以说就作为哲学家而言，我们是黑格尔义者，有限性意味着一的失败。你the failure of onendss一性的失败，所以它会展现为关系性啊，关系性关系就是在二和多的框架之下啊，有关系性relation norality啊或者relationess啊、relationness或者relativeness应该叫relationess被关联着的状态被关联状态。这是所以我们要讲的就是说你把底层关系理解成什么。你有没有意识到在你问这个问题的时候，你已经把关系和底层这两个东西放到了框架里面去，放到了框架里面去。首先你就是觉得呃艺术和哲学各有其众生，然后呢哲学和艺术又都是有限的，也就是各有其轮廓了。它又是两个他妈的各有其轮廓的东西。有其轮廓有限的就意味着有边界啊，有边界，有轮廓。你就觉得艺术是一个有轮廓的东西，有轮廓的一个玩意儿，一一堆玩意儿，一堆玩意儿，它有纵深啊。哲学是一个有轮廓的东西，艺术也是个有轮廓的东西，也有它的纵深啊，有浅的哲艺术，有他妈深的艺术，有浅的哲学，有他妈深的哲学啊，到这个深的哲学里边，到这个深的艺术里面一个深的哲学，哲学的底层，一个深的艺术，艺术的底层这两个他们之间的轮廓又有什么关联？ You can't think this problem.因为你这里预示了它的轮廓在纵深下面，往下面去的时候，这个轮廓他妈还在底层哲学没有轮廓了。本体论上哲学，底层把本体论啊，但哲学没有底层可言的，它没有什么底层哲学，不允许任何其他的学问去给他设立纵深啊，哲学是不允许别的学问给其设立纵深的。说什么哲学底层哲学表层、哲学中层、宗教忽悠人，或者他要有社会动员力，他会做这个事情。比如说我有密教，我有显教啊，我有大白话说给渔夫渔妇听的，我也有什么很厉害的内在的疑鬼，我操。或者深层次的智慧哲学不干这种屌鸡巴事儿的哲学不做这个事情的啊，哲学不允许，只要他是个哲学，只要他是个哲学，他不允许搞这种东西的什么。此忠意此此间有深意欲辩，已妄然。这里妈狗屁哲学，这不哲学，这是意识形态贵族的意识形态，这是形成智信统治。用的就是自诩为聪明人，压着一些愿意做奴才做狗的傻逼，压着他们的用的司中，一生意过来跪拜磕头，把你妻儿老小奉上。献上哲学，真正的哲学活动本身不不承认它本身会有这种纵深性。哲学会会承认，它是就是你是真正的哲学，你会承认你具有浅薄性，就是薄的一层，它是一种他的这个他他能够看清纵深化的机制。所以在这一项，我们会说，哲学是精神的纵深化的一个精神，会纵深化变成内在信仰。意识形态意识结构会变成里面的东西，深层次的东西它会分出它的层级啊，但是哲学会把这个给它剥平了，就像就像把一条蛇给它摊开了，蛇皮给它摊开了一样的，它会把它剥平哲学。哲学会做这种工作，这是哲学的劳作，也就是说这是哲学的艺术哲学艺术。这种剥皮术哲学的艺术是把接刺很复杂的东西给它摊平连纵深性本身接刺之间的差别程度之间的深层次浅层次这么一个区分，怎么形成也给你他妈的摊开懂了吧？为什么会有深层表层的区分？哲约告诉你，超好意识形态要忽悠你。哎，他要他要他要玩你，或者他怎么怎么样的，或者说有的哲学会告诉你，是因为符号系统有其怎么怎么样。生产性一定会生产出他一个内部的一个无意义的枪啊，这个无意的这个枪体里里怎么怎讲，反反正各式各样的story telling啊，包括分析者也会告告诉你没有什么深层，我的深层只是说这个我们要沉默。维特克哥斯坦主义义，我们叫沉默。原来坦啊深层化中纵生本身哲学会告诉你它怎么来的。你你不不熟悉这种话语，你根本不知道哲学是什么。你在问这个问题，俨然就好像你知道哲哲学是什么，艺术是什么呢？只不过你不明白这两者之间的深层次的哲学和甚至你还预设你懂深层次的哲学是什么艺。深层次的艺术是什么，只不过你不懂他们的关系，你怎怎么可能呢？孩子，你这样发问的时候，你根本不懂什么叫哲学，根本不懂什么叫艺术。我们反过来说，艺术对于这个生，我们一个个讲还有一个哲学，对于轮廓也是极为巨齿的。当然这里面就分为就是说各种哲学，有的哲学会假装他承认轮廓承认学术分分界，或者说文化形态可以分类，他自己也是文化形态之一。就好像就是说呃圣作他会说我也只不过是个小国家，你要像幸啊，幸亏那意大利当年没把我灭掉啊，但是背后里他肯定说老子是最大的，没有狗屁轮廓。所以说很多哲学会讨论轮廓性本身。比如说德洛兹的哲学会讨论什么戒欲解狱，你们要边界，看着吧，他会这个黑格尔更是了黑格尔的哲学，他讨论中介性，所有的中介性都可以通过边界来把握。中介就是边界的显现和他的暗淡退让，给这个事物本身you understand边界是个很了不起的一个哲学概念啊，对于边界性的把握是就是或者说各式样的哲学都会把握边界性，也要把握轮廓性、轮廓性。哲学对于这个轮廓啊，对于这个所谓的关系更更不要说了，哲学对于关系更是就是关键。论这个里面分有关系的，就是有限的，没关系，就是无限的。他这个都是非常暧昧的。啊，我们在谈艺术册，艺术侧对于众生纵深的一个关系，它是非常审慎的艺术，对于纵深也是可以说是甚至是巨齿的艺术。拒绝纵深化。如果说哲学试图把纵深化给他精神结构的纵深化给他就是用用理论的方式给他摊平的话，那么艺术根本就是说纵个屁，我靠，一术会厌恶纵生派，纵生纵纵生化，他会极为厌恶这种东西。因为我用义务用艺术，或者我们就用和艺术比较贴近的生存论的方式来讨论这个它括厌恶这个东西，它就可以说艺术是纵生之厌恶，否则它没有必要把它呈现为表象。艺术并不希望你，他并不希望你这观众啊，或者说批评家看到艺术背后的东西。他拒绝这些东西，他就是拒绝这种这种这种这种自信活动的方式啊，这种文化享享乐的方式。艺术活动它就是很很很了不起的。它的解放性就在于它是一个表象的表象的一个胜利啊，表象的胜利，表象的解放。他不是不反思，他是二阶反思他和不反思不他这个不反思性，是他反思出来这个反思本身，把他的反思性给取消掉了。他把它反思性给取消掉了，绝大部分的艺术啊，我不是说所有的艺术啊，我说绝大部分的艺术都有这个。他试图让真理停留在表象，或者说试图图表象本身等同于就是说不叫等同于吧。他根本不在乎真理的，don't care about that truth啊。所以你跟一个艺术家说什么深层表层这个东西是除非他是一个什么那种什么混，他不是真的艺术家他妈的是个混日子的，他是混日子啊，或者说他是一个就是这个深层表，就是当你和一个艺术家讨论什么深层表层那个这种东西的时候，他你已经把艺术家变成佣人了。你这个时候这个艺术家在和你聊天的时候，他不是处在艺术状态。艺术活动当中，艺术家这个我们要说的就是艺术，连所谓的艺术状态和日常状态，艺术活动和日常活动之间的界限和区分，它都是主着力于去打破它的，或者说着力于让这种区分变得可操作。艺术是某种可操作性。其实这种可操作性的反思，它和哲学是类似的哲学，把你摊平不再处置它。哲学是比如说把纵深化的机制给你摊平摊开来，让你看就这个它不再处处置他。而艺术是试图去处置这些东西。艺术试图去处置这些这些纵深。这些机制它处置它的方式就是通过表象化，你或者或通过表象化的失败，艺术通过表象表象化的失败来实现那些精神结构也好，或者无论如何how namit随便你怎么说那些复杂的那些表征性的机制，或者说反思性的机制，或者说这些精神机制，它的可操作性，它试图恢复其可操作性。艺术有这样一种艺术，所以我们说艺术具有其实践性。 It's practical, you want to do that.或者说他这个过程中，他通过这个可操作性的表象化的一个失败。他告诉你这个东西它不是一个如普通人所认为的一个内在的千秋万代的东西。他试图把这个表现化出来，然后他是个悲剧或者表现化出来。他是个滑稽剧表现化出来，它有它的效果，它让你实现对于你的内在的精神的纵深性的这些结构里面的这结构，或者说一些天津津的一些结构的一种反叛抗议。这这种反叛也同样也是他自己设立啊，他自己也可以设立啊，他就这种反叛是通过设立来反叛的，懂了吧？这个在艺术人员叛逆和和服从是一码事儿，不存在反叛性的艺术家。艺术家已经是设立性的，他就是把秩序给你表象化、弄出来设立出来。他就是要建立他所有艺术活动都是建立性的。他有人通过火焰去焚烧民宅，可以作为一个艺术家的，他要把东西不同于世界的东西给他弄出来，明白吗？不存在反叛的艺术家，因为他不能够通过仅仅反叛而创造艺术。他得把东西就用神，就我们用个比喻吧。如果有个神来创造这个世界，他把所有的这些结构都分布在不同的本体论位面，所谓的深层层级里面，但是艺术则是这样的。他说凭什么这样，或者说可能不是那样的。你这个里里面那一层，它这个里里层这个东西是个忽悠人的，有可能不是这样，我去探索一下。所以艺术也具有某种智智信，探索他这个自信探索就通过操作就过试错，它牺牲掉自己的真理性。通说，我把这个东西弄出来，看看能不能弄出来。就你们都说一个脑子里面会有几个什么什么上丹田里面会，那我把这个脑子挖出来给你们看看是这样的，挖出来看一坨他妈的什么油油兮兮的一个东西，没有上丹田啊，懂吧？没有一个什么什么什么涌泉穴涌泉泉的，脚底板的，不知道，我不知道怎么说了，就是你大致就明白了。就艺术是进行这样的一种一种尝试的啊，它是对于共同体里面普遍的一些精神性的信仰的那一在结构啊或者说意识形态的一些里面的一些大家都认为我操就是这样的一个符号学机制，得把它弄出来，还想把它呈现出来。所以在这个一项古典艺术是具有反叛性的，你不要以为古典艺术不具有反叛性。古典艺术具有其反叛性，因为古典艺术把真这个东西给它变出来了，它把真显现出来了。针一旦针本身啊，他把针本身给显现出来了，他把针从事物存在的底层给抬到个抬到到表象当中去了。就古典文说的那种写实主艺术，或者说语文了三或者说美呀这样东西的，他们说不清道不明的把它提出来了，把它弄出来了。那么这种操作它是具有操作性的，所以艺术对于底层这个玩意儿啊，它是你说不细，一个是不细，或者说或者说他是呃就是我操就是玩弄的，你知道吗？我们不是说玩弄底层人民啊，不是这个意思啊，他这个底层指的是那个你所幻想的一种文化形态，有它的奥秘，我靠，有它的那个只有少部分精英天才可以识别把握的那种啊内在的道理啊，机制啊，这种东西没艺术根本其实都我去你妹的这屌鸡巴玩意，你明白吗？它具有不限性，它不像哲学，哲学是哦哦这个世界就精神，或者说这个人类意识或者文化形态，人类的这个交往模式会生产出生产出这些纵深化的结构。我把这些纵深化的、结构的生成的机制给你，用理性的方式也是同样一个纵深化的一个体系给你，给它给它刻刻画出来。而艺术则是怎么回事啊？这凭什么这东西在里面把它掏出来，不能弄到外面来，把它掏出来，弄到外面来，这个两种姿态是不甚一样的。所以你要把握这个东西，你尤其就是说你的问题已经已经在你的问问这个问题的方式当中，已经哲学和艺术，而且包括这个和这个并列性这种并列性，这种并列性可以试是这可以是反思之毒啊，反思之毒，反思的毒药，就很多人就是限于并列性。然后就是比如说就预设它有纵深，他有个纵深，他有个轮廓，他有轮廓，两个轮廓之间可以发生关联交集。并集那种东西。It's rather stupid. It's rather stupid.不是，就是这个你你要这样说的话，你已经有答案了。你难道不是已经有答案了吗？你这不是已经有答案吗？无非就是它的轮廓比它屌，或者他的轮廓比他屌，或者它的底层比它屌，它的底层比他屌，这不是比它小吗？那你实际上你这个是个数学问题啊，你实际上是个算术问题，是个幼儿算术问题，幼儿算术问题这个数这个是很可怜的，非常可怜的。而且这种幼儿算术问题，它其实说就相当于就是说他想问一个，就是说就是说这个三乘五因数就是五，三乘五等于几这种东西它们的关系嘛。如果说乘法这个函数是一个关系函数，那后用relation是关系函数，它的关系就是十五。如果我们把这个十五命名成它们的关系啊，然后他们都底层嘛。三是一个它是一个素数的，不可再分的，它也是底层五，也是个素数，不可再分了。那么它们的最大公约数是多少？是十五，你相当于就是问这个，就是你相当于把哲学理解成是三的倍数，某个某个质数的倍数，哲学理解成三的倍数，然后艺术理解成五的倍数，然后呢哲学的底层就是三所有的三的倍数的，它的公约数公质数、艺术公素数了，艺术的底层要就是五。那你现在五和三的关系，哎，我们就说五和三的关系，底层关系啊，哲学底层艺术底层的关系。哇，这关系就是哎他们的公约数是一，他们的公倍数最小最大公约数一，最的公倍数是十五。然后这里说都是人的活动啊，然后都是人类文化活动，都是精神活动，都具有解放性。啊，这个十五就是说他们艺术哲学，看这个哲学当中的艺术怎么怎么样，你妈的去搞这个东西出来。 You just think like this stupid, really stupid, you know you understand?如果你这样问问题的话，你其实就是你早早已经知道答案了。你早已经知道答案了。无非你要的就是说你的哲学的分层学分层的那些片皮片层的总和是什么样的？艺术的分层学的一个总和是怎么样的？会不会艺术的底层就是他妈哲学哲学的底层就是他妈的艺术或者说反艺术，或者这里是反哲学。那么这个答案就太他妈简单了，就是要么就是懂吧，这这这变这负三乘以五等于负十五，要么是负三五三，乘以负五等于负十五。你就变成这种傻逼，我要么就三分之一乘以五，变成我什么三分之五，要么就是五分之一乘以三，变成五分之三啊，要就就是这玩玩意儿is just you are answer that you就是你想要得到的一个一个答案，就无非它的哲学，顶层是是哲学，底层是艺术或者是反艺术，或者说是艺术的这个一个它的倒数倒数就是它就是他不是敌对于艺术啊，道术就是说哲学正好是和艺术，乘起来，就等于一就恢复到那种正常的不思考状态。哲学理性艺术，他妈感性，两个一乘就是佣人状态，不理性，也不改进，正常状态调和状态，那不就是道术关系嘛，你他妈的都是在用这种思维在思考，就是要么就是哲学的底层是你懂吗？庸人的CS,要么哲学的顶层是哲学反艺术，底层是艺术的，艺术的加倍，或者说艺术的什么的，我操冲艺术的什么缺失。哇，whatever懂吧，你王老stand,你他妈搞这种傻逼游戏，you just make this stupid game.他其实是在炫耀他就是他想问这个问题，与其说是他想问这个问题，他想拉人拉一个。他看上去他认为还比较聪明的人，拉这个人去玩这种垃圾游戏，拉人去玩他自己玩的那个垃圾游戏。他希望这个玩儿这个在眼他眼中相对聪明的人在玩这个垃圾游戏的时候，会玩出一些花儿，让他享乐的时候又多几个发子。然后呢让让他和他的同类也玩这种游戏。他自己玩这个游戏，他可能在学校里的本科生，那种笨蛋本科生，或者说甚至是高中生啊、笨蛋、高高中生，甚至硕士生啊，笨蛋、高硕士生，或者说老师笨蛋老师也玩这个垃圾游戏。他就可以说我早就玩到第五关了，我早就玩的，变个法都玩的。我这个坦克大战已经是什么把什么这个这个沙子和那个砖头已经这样气了，气成一个大坦坦这样玩玩了。我已经这样玩，他无非就是想要激起他同样的蛇皮玩伴的一个极度他他就觉得好玩爽。那就这种人，你问这种问题，实际上就是你早已经知道答案了。你只是要一个许可，或者是要要别人把玩法分享给你，把玩法分享给你。所以在这个意义上讲，我们说这种游戏本身它它是以哲学式的方式呈现出来的一种垃圾艺术。游戏以哲学式的方式以探讨一个规则，想要征循一个规则的可变化程度的方式，一种问问题的方式发问的方式，实际上像得到一个娱乐，得到一个享乐。所以这个活动本身问这个问题的这个活动本身，我们可以说它是哲学和艺术的某个底层关系。最垃圾的哲学和最垃圾的艺术之间形成了一个最挫的关系，就是伪装成哲学发问的方式。实际上在进行一种很挫的艺术性的一种享乐，他并不在问问题。所以在这个意义上讲，他这个问题当中没有置信活动，没有理论性的活动，他没有问问题。 He's not asking questions,他并不想探索他想游戏。It want to he want ants, or she want wants to play games啊。This game is a philosophied的。就是在low level很挫的层面上，philosophied哲学化了的一个art art一个记记忆，明白吗？我是希望你们就是说呃了解，就是你自己问这个问题的时候，你自己看看你设立了多少玩意儿。你设立的东西太多了，你设立的东西太多了，设立的形式框架就是之间的那种关联。这些概念符号之间的关系是你设立那么多的。你你那个姿态其实就是要玩游戏，就是要玩游戏。但我们在这种游戏活动中呢，我看到一个很矬的很无聊的游戏，这个很无聊的游戏，归根结底是数学游戏。算术游戏是一个归根结底算术游戏，它里面的计算无非就是乘除加减。还有什么公约数公倍数这种东西懂吗？就是互质互质这种东西，互质互娱这种了解吗？它这个就是出街输战术游戏，他以为他在进行自信活动，实际上他是在进行初阶算术游戏。由于这个初阶算术本身是非常初阶的，所以他也近似于人类最原始的艺术，最原始的艺术。因为他把算术性的观联给抬到了表层，用算术活动表象活动来实现。所以算术本身也是一种艺术。算术本身是一个记艺啊，它是个记忆记忆啊，它是一种艺术，你是art,他是在玩这种幼稚的游戏，只不过他觉得这个幼稚游戏他已经成年了，他也是个大人了，他就了解了这么多，我操这个什么内容啊，什么这些什么背景的语境啊，所以他要玩高级一点。但是他最后他玩的是个很垃圾啊，最后就是就是算术游戏。这this game is它相当于就是说我可以can i play呃，primary这个LGB啊，不算术应该是什么算术英语，怎么说aggressim我我不知道怎么拼啊，我可以玩一个出出阶算术游戏吗？我可以我可以以一个我好像很有知识，很有涵养的姿态，来来邀请你玩加减乘除互质互余公倍数公约数这种傻逼游戏嘛。那么这种东西明白吧？他现在是在试探我，是不是和他一个共同？因为小布尔乔亚会用文化资本文化符号玩这种垃圾游戏。 They would play this garbage like a game啊，小布尔乔亚就是一天到晚就玩这种垃圾东西的。 They play this stupid garbage game.他们喜欢玩这种东西的，然后喜欢通过玩这种幼稚的舞蹈的这种游戏的实现共同体的连接。在这意义上讲，一群小布尔乔亚的智信水准、共同的智信水准和幼儿园小孩是一样的。这就是我们鄙视他们的原因。 That's why we啊arithmeticical arithmeticical. That's why we look down upon them.这是我们看不起他们的原因，不会低诱性，知道吗？因为他不加反思自己设立的结构，他假装别人看不见，而且假装自己看不见，互相之间都在假装自己看不见。这个东西，那么我最后要讲的就是实际上就是我是听了一段话的一个录音啊，我是听了一段录音，就是这个问题的。这个我的这个机缘啊，是我听了一段录音，这个录音里面两个疑惑的人，两个疑惑的人啊，两个都很疑惑困惑的人，其实他们都知道答案。两个都很困惑的人，他们互相之间对于一个他们不满的现实啊，对于他们的一个共同的不满的现实，他们都问了一个为什么为什么呀，为什么呀？但是这两个为什么已经是他们不同的答案了，都问了一个，为什么啊，都问了一个，为什么？你懂吗？我就要说第一个为什么就是说为什么会变成这样？这个大的东西啊，一个大的东西说这个大的为什么为何啊会变成这样？我就用为何吧，为何会变这样？这是个老者，一个老人，还有一个年轻的家伙则说一个相对小的这个大的下面的一个部分啊，这个部分这个小的一个部分他会说这个啊为什么我也不知道这个相对小的部分为何会变成这样？难道他妈的他不知道为什么吗？他不知道为什么吗？明白吗？这里面啊他其实相当理解，就是说他们其实都已经道出答案了啊，看上去都在问，为什么？其实他妈的他早就知道原因了，他只不过要用通过发问的方式来假装自己不知道。他必须先假装自己不知道，因为他要问这个为什么假装自己不知道原因，他才敢才敢才敢这样通过问题啊才敢说出答案啊，说出答案，明白吗？比如他不敢知道，所以他敢说，所以他通过问问题来作答。那么他这个他这个时候一个大的就是我们的大环境啊，大环境一个大环境为何会变这样？就是说他对首先他不满的是他的目前的目前的最眼前的眼前那个局面，他不满，他对眼前局面不满，然后他就问为什么大环境会变这样？所以他这个意思意思言外之意是什么？眼前的局面代表了大环境，先先以偏概全了。它可以以这个以以小以这个最小的盖这个大的以小概大我这个眼前这个局面就已经代表这个大环境有问题。其次，为何变这样？它表明是大环境变成这样的，这个大环境是被弄成这样，他就要隐含着一点啊，为何会变这样？大环境为何他不敢问，他不敢问。大环境为何会被变成这样，被弄成这样？他不敢问，他只敢说为何会变这样？因为如果大环境本身在改变，它不需要发问的。因为它是大环境，它自然而然的变呀。你为什么要问为什么？懂了吧？了解吗？这个里的这个变字它是个主动主格形态，它是个主动形态啊，它是个主主动的一个，就已经是包含了答案在里面了。原了三，因为他问的是大环境，为什么会变成这样？他他不敢说大环境为什么会被弄成这样被变成这样被塑造成这样。因为大环境如果他是自己变成这样的话，你没有必要去问为什么呀？他妈的就大环境自己变了呀，天地四时运转，你就问问个屁啊，他说在这里他必须要，他其实就隐含了一个是有人在使得大环境变成这样。但是他不能说出来，它里面就已经有答案了，我操。有一个人不仅仅他使得大环境变成这样。还有一些人啊，有一方有一方势力，而且他还让我不能说出来是大环境，是被弄成这样。 You understand等等等。因为这个这样就指的他这个眼前这个局面啊，所以他这个所以他这种是这种他这种指责其实啊是他这个指责其实是怎么说的。哦，唉我们就懂了吧，我们就我就不太想说了，你也懂了，我也不知道，我也不太了解啊，我也不太了解，我不太明白啊。 Just you understand understand?因为他就是认为他要箭头要指向这这一方向，至少是你是对于这个大环境负责的，或者说至少是对于大环境有一定的指有一定控制力的这个人或者人或者这个人的。我不知道，我不敢怎么怎么说。然后呢，那个家伙他赶紧接过来说，这个相对小的一个小部分怎么会变成这样，我也不知道呀，他说我也不知道呀，他这里这个我也不知道，他隐含了两个，一个是他其实知道，其实他和那个人一样知道。其次它隐含的一个是我的，不知道和你的不知道，我的知道和你的知道其实不一样，其实不一样。他这个也字在这里也有个隐，也有个就是撒谎啊，隐含的。其实他是他也知道，但是我不同意你的知导，我不同意，你把锅甩给大环境，使得大环境这样的那个抉择者，我不同意你这样，所以我要说我也不知道懂了吧。 You understand, and他通过我明知道你知道，但是我知道的和你知道的不一样，我的答案和你的答案不一样，你他妈伪装成你没有答案。好，那这样我也伪装成我，没有答案，我用另外一个问题来替换掉你的问题。你问那三，我用另外问题替换掉了一个问题，然后他就说笑他就他直接我也不知道说下面的问题才是正确的提问方式，他的提问方式是不太对的。我的提问方式才代表了他真正的提问方式。然后就说小部分为什么会变成这样？他就这样来了，我小部分为什么会变成这样？他带着哭腔，而且带着哭腔带着情感，这个上面就是相对比较理性啊、理性啊，这个是带着情感在这哭腔。我要说的就是这些话说给谁听的，都通通在在那个交谈当中是说给说给第三者，大他者的说给符号符号秩序的，说给大他者听的啊，他们都预设大他者在听啊。那么事实上大他者也在听啊，就是就是公公众舆论话语，后来是在听啊，在平板上。然后这个人就说啊，我也不知道呀，已经是这已经是表明他知道了，而且他还知道的很详细了。部分小部分为什么会变成这样啊，部部分就会变成这样。他这里就是说那这个小部分有小部分的同样的模式啊，但是关键问题是这里的这个小部分就很有意思了，就非常有意思了。我们不要认为上面这个发问具有一个彻底的批判性。因为他直指最大的那个负责者，最大的那个负责者、大负责者，他好像最具有批判性。不是的，我们要知道下面这个小部分啊会变成这样，这个较小的部分会变成这样。这个问题更具有批判性，它更具有批判。因为它在这里小部分为何会变成这样？这里就已经天然的隐含着一个。首先小部分可以主动变成这样，他可以自发的自然而然的变成这样。所以在这个意义上讲小部分，但是这种小部分自然而然变成这样，也不能怪到小部分上面去，要也要往上传递。就是说它这里就隐含了一个就是对于大部分来说，对于上面这个问题，对于大部分来说，大部分它甚至它是一个整体的。对于这个整体这个大部分来说，他他变成这样，他只能他首先他自己变成这样，自己主动变成这样，这个是不可质问的，没什么好味儿的。那么说他是被一个大的负责者负责者啊，让他变成这样样个个大的负责，让他他变这样。所以这这个一个比较就是二元对立的关系，整整体和整体负负责者一个一矛矛盾。而在这个问题里面，就就好几重矛盾盾呢，它就有好几重矛盾呢，就有好几重矛盾盾。这个小小部部分较小的部首，首先们把它都列出来较小的部分和这个较大的部分，以及较大部分的负责者，以及较小部分的负责者，以及较小部分的负责者。他这样的话，他就可以有一种两种三种关系，他这个问题就有三种关系来做这个问题的答案。 You doit's triple三重画。这个三重重是一个了了不起的重重，是一个伟大的三重画，是一个时代的进步的一个体现。我们不能说这个这个回答，哎呀，这个娇小部分为什么也变成这样？我不知道呀，你不能说这个人保守，或者这个人他就是他就是更更挫，更没有批判性，更温驯。You can't,你不能这样说，明白吗？你要说的是，首先它点名的它体凸显出了一个差异，较小部分和较大部分的一个差异，或者是局部和整体的一个差异。它凸显的这个差异。如果整体是自然而然演化成这样，那么这个局部在这个整体面前受到整体的自然而然的演化。而这个局部对于这种演化的结果，他不愿意去承受。那就是有一个我们说这个separity separatiism separatiism嘛separationism它就有一个separationism的一个一个隐含在其中。如果我们把这个就是中间不看它负责者关系的话，就单独的就或者说我们说个localism sealalism本地主义就有这行意味。然后如果我们把这个较小部分看到是个较大部分的负责者，在这里我们会看到它这种规则它具有什么？该分的要分，该合的要合该分的责任，这不该分的分，该合的合不要这样，就是上面可以让我下面怎么怎样后you understand,然后you understand它这里面就有一种我们叫做automaticism,我不知道是不是这个词了，反正是个automation,反正就是具有一个你懂吗？有这么一个意味在里面，然后这个较小部分和这个和他自己的负责者，哇，不知道怎么是这样。那这里面就有某种我们说的专业主义啊，这个我就可以说了，专业主义专业主义或这里面其实隐含的更多了，就较他觉得较小部分的负责者和这个较小部分的关系又是脱离的，又是脱离的。他就觉得这个甚至他也隐隐含的抨击了较大部分的负责者和较小部分的负责者之间的这种自然关系。他觉得这个自然关系不自然，他懂了吗？他觉得这个自然关系不他甚至在质疑你这个较小部分的负责者，到底是不是为我这较小部分人负责，怎么会变成这样？你是到底是为我这较小部分负责，还是为你这个较大部分的负责者负责，你明白吗？他说，他他也把这一关系也隐隐含着呈现出来了。较大部分负责者和较小部分负责者的关系。他们之间的关系到底要看成是一种自然的关系，如同较小部分和较大部分一样。在他们的自然发展过程当中，因果链的传递。那种自然关系还是把它看成是不应当是个自然的关系，应当划分的，应当加以理性的去讨论划分的一个关系。语文的stand.那么最后的最后才是这个较小部分和较小部分的负责者本身的一个关系。其实这个游离的这两侧的关系是很难很难看出来的，非常难以被看出来的。但是游离的这两侧其实也明显的已经被看出来，因为在上一个问题里面就有就有这一侧了。而在下一个问题里面，他又把这一侧又给给他以重复这个问题形式的方式，又把这一侧较小较小部分的负责者凸显出来。所以就其实就已经接着上面那个问题，指向的那个东西，又把另外一个东西给指出来，这两个东西自然就发生关联啊，自然就发生关联。所以他通过回答这个问题，以这种技巧这种方式回答问题，其实都已经锁定了答案了，已经很非常明确的锁定了答案了。说这个逼肯定一天到晚他是一个蛮聪明的一个家伙，蛮聪明的一个家伙。他他就是这个是艺术性的这种这种这种话语，s artie.但是it's art它是艺术性的啊，它是艺术性的那我们要是这个这种指责，它意味着就是说它意味着就是说就这一周个就清明亲民啊、亲民。对于那个对于那个就罗马的罗马的那个人员分两类，一种是就亲民的，就还有一一种则是那个就是你懂你懂吧？争啊抢啊的的，就这这个东西，他看这个不顺眼，不顺眼明白吗？然后还有如果我们仅仅看他这个问题本身，问题本身代表了，那这只是代表一种就最平凡的一种抱怨，一种抱怨，一种平民主义，一种平民主义。他也就是说那我和你一样，我虽然我也是一个，但是我虽然我表面上看我是这个，但是其实我也是个平民，我也不知道我这个较小的部分，我我所处的这么一个较较小的部分，但不是最小部分，较小的部分和他的那个是个什么关系，怎么回事？那这个时候他就通过这个问问题的方式，他自居为一个平民的平行和上面那个平民平行的一个平民you want understand.所以问问题的方式甚至说我们说回应一个问题的方式，回应一个问题的方式等能回来发起一个问题的方式。你发起一个问题的方式，其实已经包含答案了。那你要回答这种早已经有了答案的问题。你的方式就是回问他，回应他这个问题，你可以平行的这样回问一下。其实这里面都有话语的博弈，非常精巧的话语博弈，这个东西一般人是梳理不出来的。但是你会能感到那个味道，you can taste this this taste.你得品品尝到它的味道，它的滋味不需要你很理性的知道它对机制怎么运作的。你在临场交锋的时候就能够感到这个味道，懂是知道哪些东西，我操他们要扯上关系的不行，不能让扯上关系系。我要一藏，哪些东西我藏起来，我又要表明我是很辛苦的在藏它，我要把这个关系给它暴露出来，懂吧？就是阴阳怪气，但是他不是阴阳怪气，他不怪他一点都不怪。他不是阴阳怪气，因为他一点都不怪他一点都不怪，只有是非常有心的人。你甚至说我是在我在解读了，但我要告诉你是这不是一个就是说他第一人称可以清楚的说明白的事情。我们在里面就看到的这些关联。我们这几个这几个，这个是那个意识形态，或者这个是这个立场，这个姿态，这个是it's separationism, it is localism嘛，或者说this is这个遇到就是姿姿一局资意局，你懂吗？这个这个机构他的那个背后的那种那种那那一种意识形态啊，或者这个是平民主义，这个是遇到这个是有专业主义，或者说whatever他这个人本身他所处的点位，他是各种意形态交锋的。他最后这些意形态互相之间的冲撞来使得他无意识倒说出这个言语，他可能有一些是有意识的。比如说他把那个地名替换一下，可能是有意识的。但是他其他的这个整个形式话语的形式是一个平行关系。然后中间前面又有这样的一些差别，他这些形式性的这种倒说，你难道在说话的时候，你在不停的思考你的形式吗？你在说一句话的时候，你在你在像一个一个做乐高玩具的一个人那样，不停的搭建你的话语形式吗？没有，但是为什么你的话语就这么自然的流淌出来的，谁在帮你组织这些形式，你的意识形态、你背后的意识形态，你所认同的信仰或者姿态、政治姿态，你所认同的符号之间的那种关系秩序，而且是成体系的成模块化的那些价值偏向，它在不停的帮你组织你的话语的形式。所以在进行精神分析的时候，我们要尤其要看到话语本身的形式。You have to recogze.这个过程是一个就是我们就是说这个他言说的过程，当然是一个无意识过程，还是说他的意识焦点集中于某一个某一个就是替换替换上面，某一个很明显的差异上面。但是我们会看到真相不仅仅在这个差异上，真相很多是在处在一个重复上面，在一些结构的类似性上面。真相就是在其实比如说双方都否认，而且前面一个有情绪，他把下面一个要情绪上面或怎么样的，懂吗？You understand? It's quiet, it's quiet quite a ofofface.可以kate啊，但是相当相当精巧的一个结构。但是对于对于一个应该比较熟练的一个异形态家，或者说一个精神分析师的话，就或者一个哲学家来说的话，分析这种东西应该是是我们的本能。就应当就是说，学习哲学应当使得你对于问题本身的这种视中学把握其踪迹。对于异形态，或者说对于这个人心理的鬼，或者说影响他无意识的言说，组织话语形式的那些力量能够探查出来，能够把它定位，能够把它就是剥离出来。你要有这种能力，you should have this,这不是结构。It's not the construction. It's not,这不是解构，it's not deconstruction.它不是结构性的解构这个词儿，尤其是有问题的，我不喜欢。I don't like you use this term. It's not它里边当然是结构性的，但是这个结构我们是后结构主义者，我们不喜欢讨论结构。这个因为结构本身不会结构本身永在成功，它不会显露其失败性。结构并不显露其失败性。啊，因为就一个差异系统而言，结构主义原则、符号系统是个差异性系统。这个差异性系统有什么失败可言嘛？也有你或者说你去幻想它是一个整体，它在追求某种整体性，有什么整体性可言吗？结构无无其整体性，所以它无其失败。它既没有胜利，也没有失败。一说我们并不玩解构主义的游戏，we don't play this stupid game.你认为我这里的活动是结构主义，你大错特错了。我这里的活动是后结构主义的，just it's just a post这个conconstructitiism of constructionism.这是后结构主义的这里面，我们我们进一步就是这是个连续统。我们剥离出这些异形态之后，我们会进一步进一步做做这些工作。他们就会消失吗？不会的，they won't disappear.因为我们是依据我们的结构，比如说我的意识形态分类学，我的政治经济学素养，我的这个人类法治史，或者说就是政治史，或者说行政行行政学的素养来构造这些意识形态。它是同样的活动，构造本身并不会失败啊，构造本身我我前面用的术语都错啊，structuralism就行了。结构主struccturism.如果说constructivism的话，那是那是建构主义啊，弄错了，不好意思啊，那我要就是讲清楚这一点。我希望你们就是说以后问问题的时候都可以反你反过来反过来端详端详你的问题本身啊，反过来端详一下你的问题本身。问题本身你这个问题本身预设了哪些内容，内容之间的这预设，哪些单元，哪些边界，哪些纵深，你自己预设的哪就是这些东西就是形成一个图示啊，哪种图示你自己去好好去看一看，好好去看一看。其次呢，那么你反过来说就是这个活动就是告诉你没有问题本身。你说的问题本身哪有什么问题本身。对我这个活动就是告诉你，没有问题本身，没有问题本身。There is no question purple no question itself.问题并不具有其自身性。因为问题问题意识是个打zn,是个词在啊是个生存论义上的磁在它是主体性的无啊啊。另外一方面还要看它的形式，看它的形式，形式上面呢他发问的形式尤其重要啊，形式上面那些就是就是辩证环节。我们往往说这个形式，你不要把它形理解成一个框架。这如果说它是个框架的话，它同样我觉得应该划分在这个内容册里面，形式更多的是就是无意义的东西，形式就是无意义的东西。他可以这样问，也可以那样问呢，我们这样问他为什么这样问不那样问，我们不会说这个是偶然。比如说呃大环境怎么变成这样了，我们不会说怎么大环境变成这样，大环境呃，大环境变成这样怎么了？我们不会认为这这些差异仅仅是形式差异，或者我们不会认为这个这个形式差异不重要。我们不会认为这个形式性的差异很重要。就是所谓的形式的。就是说在普通人看来，无意的地方就它的排序，它的语音的排序，甚至都是语音它的那个音素单元的那那种关系啊，他他在里的辩证环节了，辩证环节就会遮蔽掩盖否认的那些东西。就是我们其实这个无意义，对我们一形态分析家来说，它就会变成非常非常就是就是内容内容它就会变成内容的内容。这些对于形式侧的分析支撑起了对于内容性的批判，支撑起了对于内容性本身真相的一个揭露。它是内容内容，它这些东西伪装成形式伪装成无意义的差异，无意义的一些很很肤浅的，很频繁的，就可以换来换去都没事的。但是这种换来换去都没事的。这些这些为什么偏是这个为什么偏和上一句话是个平行关系，前面又加一个，我也不知道you understand这种这些差异啊，它是是这个前面这个简陋为内容的差异的原差异更屌的，更在下面层面的或者更具有支撑性的。但是你要把握到这个形式，我们说形式性的差异或者内容，内容的话怎么样？我们不我们就说我们不得不我们必须借助于外在性。我们好像越深刻的探索到这些话语这个问题的内在性的同时，其实是我们就越越深刻的去啊去适适用了我们的外在批评的视角，外在批评视角。比如说我是一形态学家，我就说啊这是哪种政治意识，这是哪种啊那种什么呃央地关系分类学，我操就是里面的哪一个，就是普系里面哪一个，它就是越具有外在性。为什么这样说？因为因为我们如何把握这个外在的这个分类的框架，其实也要通过你要通过这种无意义的形式，它如何去揭露内容当中的实质性的差异，实质性差异的这个这个运动。这个运动使得这些外在性的外在性的这就评论框架或者外在性的定义框架，外在性的分类框架具有其有效性啊，具有其有效性。只有这样才能说我们讨论一个什么呃周易周易、周易性的那个什么那个主义，它具有其有效性，或者说一个什么呃保民亲民的那个什么那个主义，它具有其有效性，我们才能这样说。因为我们可以在很多问题上都发现这样的意识，很多的话语当中都察觉到有这样的一种有这样的一种意识。然后那么这样的这个这个外在的这么一个范畴，或者外在的那么一个分类分类的一个条目，它的有效性就可以。我们再可以把它放回到它自己的发生学。比如说这个周易性的那些机制，它背后的那个思潮是怎么产生的那我们就可以看看一个什么一一八几几年的时候，就是十九世纪末期的时候的某些呃半半的那个国家里面发生的事情，或者说就是说某某链条的最薄弱一环的那发生的事情，我们把它带回去，我们去参考那个时代的话语，那个时代的思想的风潮。我我也我就那种暧昧性，我操。我们不仅可以带回到历史，带回到历史材料史子学的经验当中。我们还可以带回到现实的经验当中。现实的我比如我的朋友鼓吹这种周易性质的这种这这种呃周易性质的这种啊呀这种人。你就知道他妈的他就这种人我操，他就是这种人。就这个时候就甚至会你就会感到就是这种外在性和内在性会会短路，这种短路就会直接就是会贴合到一块去。这个时候你就感你就知道了。为什么这个时候会有一种被他们的话语普遍识别为无意义的形式识别为无意的这种形式差异到底是什么？在压抑着他们无法看到其中的差异。因为这因为这他们内在性和外在性息是统一的，他们的内在性和外在性是统一的。有了三啊，you have to这不跟什么买办是没关系啊，是不买办啊。你说他妈的什么彼得比得格勒的那个一些卖卖农具的，或者说一些一些就是做商做生意的商业的那些前前呃load owner啊，前那个这个land owner,后来变成这个induststrial alists这些人。你说这些人是是买办？不是啊，当然不是，我们会把它重新嵌入到政治经济学话语里面去啊，我们会把它嵌入到政治经济学话语里面去啊，你完了stand.我希望你们能够呃在思考这些问题的时候，就去进行这种运动啊，do that进行这种运动，do this moment?每一个问题当你脑子形成一个问题的时候，你其实你要高兴的是，这个问题其实就已经是答案了。这个问题已经是答案了。但是你要对于这个你所形成的这个问题进行分析，问题本身即是答案。但是你能不能看清楚这个答案的话，要你通过自自的努力reup up. You reflect一个一天到晚问我是谁，我在哪里？我要做什么？我在做什么的，这个人不是哲学家一个。对于这种发问方式本身加以领会和反思把握的人才，是哲学家加以内在性和外在性的，以及他们的相互关系、形式和内容的。这些相互运动，相互的揭露，彼此揭露。这种运动进行考量的人，他才治于家，懂了吗？说小布尔乔亚就或者说知乎里面说，以说有些那种弹幕里面很幼稚的那种人，就以为哲学就是阿里斯多芬云里面的苏格拉底，我操张着大嘴朝天上看我是谁，我在哪里？我在做什么，放你个狗屁。不会的。哲学家的基本素养，就是对问题本身加以反思，就是把握问题的问题性，把握问题是问题性。比方说三于是要比我我我们就是这是基本素养，不在于你提出什么了不起的问题。牛逼，就你出出任何问题，只要他抓住你的疑惑，你就要回过来看。这个疑惑本身是带着答案的，只不过它相当难产。对于对于愚笨的人来说，相当难产。哲学其实就是说助阐述是在这一项助产数。那要看到问题本身即是答案，问题本身就是答案，它没有什么正确的问题，不是教你提正确的问题的。没有正这个问题没有什么正确不正确，因为问题都是答案，没有什么正确不正确，你好像正确的问题才能得到答案，不正确，问题就得不到答案。不是的，问题已经是答案了，它已经是答案了。它已经尤其意识形态功能，尤其这个话语组织的功能能力的。它这种什么力量带出了这样的一种话语，什么力量产生了这样的一种效果，一种交流的效果，社会性的一些符号本身具有社会性的意味，这些意味被生产出来的。 How why你看到他就行了，这已经是很赤裸裸的，就是在哲学家面前这是相当赤裸裸的，就是在哲学家面前就是厉害的。哲学家面前是很很赤裸裸的。但是在废物哲学家面前，他们看不懂的啊，就是看不懂的。Goodbye.在厉害的哲学家面前，就是或者说在意识形态下，就是阿尔杜塞主义者比我们这种人面前啊啊我守不了了，不想看了。 Nobody wants to,就是就是你今天就说头疼啊，我为什么会头疼？就是这种啊，你你你见到的这种病例太多了，你就是想打发他走，你知道吧？你想想打发他走你就看到一个就是后背，就是脖子上挂了一个笔记本电脑，一直在这个打字的一个人跑过来说，哎，老师我为什么会头疼啊？我操你拉屎的时候，你都在敲代码，你这个卷的卷的太狠了。就这种人，他问的这个问题已经是答案了呀，已经是答案了。就类似的我举的这么个例子啊，有个think about呃，我通常就是说我不希望你们强迫自己问问题，强迫自己问问题是没有答案的。你强迫自己问问题这个问题没有其问题性问题性啊prramatic,你这个问题一定是让你很很很困惑议证的，不知道到底怎么样，你这才叫问题。就是我们是一个问题，要具有问题性，还是有有有有严性性则则。你的问题出来了，我作为哲学家，我帮你生产。我我假作作为哲学家，我不喜欢是哲哲学。我我帮你生产出这个问题的问题性，你自己就把握不到，你切中不了。那这个分析活动又是多余的，就是废话，懂吧？又是废话又浪费的。如果你是自己是非常审慎的，非常就是想来想去，想来想去就是想不明白这个问题。那么这样的问题，他的问题性是非常强烈的。你和你的主体主体的否定性啊是可以说是具有同一性的。那么这种问题它本身就是答案，就是他更多的时候是催促着你去行动，就是让这个电影唐山大地震里面，老天爷，我操你妈老天爷为什么这么懂，那就就赶紧去救人呗呗。为什么你这个为什么就答案了？你为什么就是说你需要调整你的状态，情绪先烈的，你这个直接的创伤切断关系变成把它理论化。对对吧？老天爷的为什么就是要要让你具有这种问为什么的？在残酷现实面前，还能问为什么组织话语的能力让你去生存，让你去社群性的生存，不仅仅是是和你的亲人、丈夫、女儿那样去生存，还和你的其他人要救助的人，就是说与与昂三或者说还还在那个电影里面，就是还包含就是说亲缘关系不可发问的。但是这个亲缘关系如果被割裂的话，他就可以发问了。那个那个电影，他最后不就是那个女儿被他抛弃了吗？他没救，他女儿救了另外一个亲缘关系被割裂的变成陌生人是变仇人了。那你就使得一个不可发问的东西变得可发问的啊，就是这个为什么它的意义在在这里面啊，意义在这里面。当然他这个里面没有这个剧里面，那个电影里面好像他也没有问为什么啊，没有问为什么it dodoesn't doesn't not ask why她他女儿后来问为什么呢？但这种问题其实本身就是答案啊。 It it is already answer,就是we don't want to tell the answer.其实这里面就是问题性。如果它及时答案的话，它其实有一种就是不愿不愿说答案啊，不愿说答案，不愿说答案。本身是一个生存姿态啊，生存姿态，不愿说答案，但是又反复说问题又反复发问，这就是一种生存姿态，一种生存资态，他不认可这个问题当中的一形态。但是这个一形态又在主宰着他去行动，明白吗？所以它是一种生存姿态啊，生存论意义上姿态就是存在主义上姿态了。啊，翻译有问题，它不仅仅是个表达的问题啊，它这个不仅仅是个表达，它不是不是expressiit,不是exexpresit,它是通过expression,实际上是把它内化了。这种生存的姿态呢，它往往是不愿意说出答案，然后反复发问。其实它是要把一个其实是赤裸裸的在外面东西要把它内化。 Is no expression,是it's by expression,或者说伪装成disguise的asn expression,把它伪装成一个表达，其实是内在化，是内在化。I wanted answer, actually, i have i already have an answer. This question. Is my answer,这个问题就是我的答案，我把内在化它通过往外面抛的方式，来来来把它弄到里面去。内投什么in ner projection understand啊，introprojection你们我希望你们能理解啊，我希望你们理解这种机制，这种机制其实没什么了不起的。没啥了不起的，没啥了不起啊，为什么没啥了不起啊？你你这种机制太多了。比如说你你声音听到声音，听到你内在的语音，就是嘴巴不说话，脑子里面想的东西。那个声音冒到外面去，不就是通过冒到外面来内在化的嘛，就很这个机制是很很很很常见的一个机制。但这个机制是一个了不起机制，啊，了不起机制就是就是意义。它通过外在化来实现内在化，它必须通过外在化来实现内在化。啊，这个机制是可以说所有的意义发生学。所以所有的符号性秩序，它要动起来，它要动起来，它要它要成为历史的一部分。它都要通过这个机制跑到外面去，实际上是跑到里面来跑到外面，实际上跑到里面啊。我我我希望你们就是说就是在这个意义上去问问题，去知道把握何为问题，不要轻易的问问题，或者说不要不要太严肃的问问题，以为问问题就是问问题，在这里面就有一种狡黠，你道吗？有种狡黠夹字，我的黑字旁加个极是吧。有种狡匣，有一种很明显的角好像不是这个级啊，这个这不我不知道是什么两个级是折是吧？这个黑字旁好像应该瞎了，听不懂，你不用听啊。 You don't have to understand,我不在这里，我是培训疫形代价的，或者培训精神分析师的。或者说哎i want someone to understand this这种操作可可能性啊，我希望你们能够理解这种操作可可可能性啊。 It could be done every time you have a question.每一次你有一个问题要说的时候，它都可以运作，它都可以运作，它都会动起来。这个运作呢就会引导着你高阶次啊，高阶次深阶次，他能够引导你去提升阶次和你的自己思想内容的阶次。你比他高一个阶次啊，疫情在家做这种事情是极其有意义的，极其有意义的。但是但是我们要说这个东西是得也是一个自我批判，自我反思。因为比如说我能够在他身上看到，那我就是我自己心里面也觉得那些是选项了。但是我的信仰告诉我，那不是选项，我一行代家，我批判出这些东西，分析出这些结构。那我说那也是我自己在做排除法，然后我把它投射成我就是我的症结。就是比如说我就不信任那个那个家伙是一个communist.但是某种意义上可能是一个in name嘛，在名义上它可能是我不而我不是在你要揭示你自己的症状，也把握到你自己的症状。 You understand,我希望你们就是我对你们没有希望，这个是不是？我希望你们是你自己有一种希望啊，你你自己有一种希望，我我其实不能代替你们去希望这种事情你们需要自己去希望自己去看问题本身，回到问题本身，其实这是哲学的起点啊。 Go back to the question self perside.或者说就是或者说as such回到问题本身啊，我们就就是这个时代不是就现象学的问题，就是他觉得要现象学觉得回到时事本身，回到这个fact回到时事，它这个za zck the zck怎么什么什么lish high kite,我操事实性本身啊。哦，那我我就认为就是说其实重要的不是这个it's not important重要不是这个重要的是你要回到问题本身啊，麻烦本身啊回到问题性go back to it,这个是个劳动，但是这也是个探险，这是累的。这个进行这种思考是累的。然后进行这种思考也是探险性的啊，也是探险性的。这种探险性一旦形成习惯了，你就会看为什么他们会把这些东西当成问题，而不把另外一些东西当成问题。为什么他们会把这个东西当成？为什么人们就无视这些东西？这其实都背背后包含这力量对比，在这话语当中都包含力量对比啊，都包含很明显的力量对比，局部的力量对比和以及一个一个甚至说这里面就是包含斗争性的，比如说球员、球员意向、求员意向呀。因为那个老者求员意向，他，我明确发现你这个不行呢，那我就向那个去求他又黑求员意向，还有一个就是信赖关系，你怎么去看到信赖关系？看到这些球员的意向或者指责也好，批判啊，或者力量对比how to人。你如果说我要通过看什么生产模、生产总量、吞吐量，什么这些数据来看到，那这个东西都是虚的。你不能看到它的运动起来的力量，你要看到它的运动起来力量，你要通过人的交往，要通过人际交往啊，这个也是一个调查，就是说为什么要为什么？比如说我们的MM,它到呃农村，它不是光看啊他交谈为什么要通过交谈，你明白吗？这就是交谈的意义。交谈的意就是通过发问，那肯定本有答案了。通过发问来引问来同样引出问题，那就可以达到得到答案本身。 You have to do that job. It's it's a job. It's a job. It's a job,这是个职业，这是个这是个工作，这对于我们来说是职业生工作。那对于你们来说，可能just呃只是一种爱好啊。呃，一个hobby,你们不明白，就是意形态家就是行动者，是天生的意识形态家，是一个天生的意识形态家。能够在这些话语，在这些异形态的阴影背后啊，或者说也不甚至我们就显象他都不是阴影。他妈的这冒到前面来了，我们能够看到力量对比力量关系，哎，能看到力量对比力了，它的产物就是实践啊。你你他妈的你相当于跟人家打牌的时候明牌了，你懂吗？你有这个能力，你相当于和别人打牌的时候，你是个名牌状态，打斗地主，我操你名牌哇，他不吃三带二，我就走对子走。单张很简单，it's quite easy.那你们做不到的话，是因为你缺乏这种锻炼。首先你在自己进行思考的时候，你就缺乏这种锻炼啊。 You like this kind of practice.你形成这种习惯啊，养成这种能力。那你在人际交往的时候，我们不可能用用，我不可能真的用用用枪用炮，用用大用，用米，用用石油。我们哪有这种东西啊？那你首先你就是在这个就是信息站，首先什么是不是可以说是某种信息站，对吧？ You understand at least这个我不是说就是你要观察社会当中的问题，这个问题不是problem,是是question啊question,也就是去看各式样的答案去看各式各样。对于我们来说，他们都是征兆，去看各式样的征兆啊，都是sign啊。 They are all science quesquestions. Most of them are unonourable,绝大部分都是不可回答的，或者说他们自居为不愿意被回答的这些问题，很多是不愿被回答的，他们不愿意被回答，或者说他们自己也会自己自问自答。但是那个答案很明显是个假答案，他们会搞一些很明显的假答案，很明显的假答案。你如果见多识广的话，你就知道很多这种不可回答的问题，他会假装自己可回答。有的不可回答的问题，他甚至会假装自己可回答，假装自己可回答。比如我好像看到一个电影，有个女的被一直被一个丑男追，然后就是说等你赚到一千万再过来找我，然后再找到一千万，等赚了一亿，你再过来找我。他不可回答，但是他会给假回答的答案来维持他这个优雅的形象。他不愿意破坏他自己内在的这个自恋的一个图像，他会假装自己可回答你，见多识广，你就看你就知道了。问题性、可问性、不可问性、可答性不可答性。已问性。已经被问，众人已经被众人所问性，可答性就是已经被回答性。这个答案的一个老套性，已经被众人所回答性，或者说它作为一个重复的答案，一种戏剧性等等等等。在问题和答案之间的这些这些话语所形形成的这种异异的这些我们星星从啊像如如同星座一样的这些点位，他们之间富含了政治博弈，或者富含了现实力量对比的活生生的征兆啊，活生生的征兆。我们要以能力去要以绝对的能力，要以非常强的这个一种意识，我们的问题意识，我们的明确的答案意识。We have our answers. This answer is我们有我们自己的答案，我们有我们非常强的问题意识、答案意识来把握这些矩阵当中的像或者这些星星座当中的点位。你要有这个能力啊，我我希望我希望你们慢慢培养出这种能力，有这个能力之后，其实就啊it's easy to do thing on understand,好吧，就是这样的操作，日常话语天天都会发生。你比如说什么吃饭了，哇，你说哇知道了懂了吗？吃饭了，我知道了，就你你母母亲会叫你催你吃饭，我知道了，我操是么？你不愿意反思她，你不愿意面对她，绝大部分你不愿意面对他啊，你你或者你没有能力面对他，你没有那个勇气，或没有那种智慧，没有那种自控力或者voeever等等等等等等等。所以这个东西我说穿啊这种把握问题本身，把握回答答案本身，以及它的形式性的那些特征呢，以及他们之间的交织的里面的这些异形态的冲撞啊和背后的背景性的社会阶级力量的对比。啊，这些东西呢呃就是对于传统智慧，他会告诉你要活成个人精雅，他妈厚黑学或者怎么样的这不是这样的，完全不是这样的，它是一种实践性的智慧，但是不意味着它不能被理论分析，它当然可以被理论分析。啊，我我我就是我所学习的哲学，什么符号学生存论啊、技神分析啊，后结构主义辩证法，还有唯物主义、辩证唯物主义啊，还像经济政治经济学，它就是用来分析这个东西，以形态学就是用来分析这个东西的，有能力做到这一点的。现代哲学是有能力做到这一点，除非你学的是假哲学。现在这些是有能力做到这一点的啊，有能力做到这一点的。因为他哲学就其本身就是问题的自反性，一个自我反思的问题性啊，一个自我反思的问题性。就其本质而言，但是本质我们都说是比较挫的一个东西，本质是比较挫的，不是很屌的，本质是本质论知，这是逻辑学。第二篇章，它不是真相。哎，我希我希望你们这个要练，这需要练习，他不要就是说高山仰止，锦行行止啊，什么呃，身不能至什么心向往之，不要这个不要是吧？不要应该是桃李不言桃李叽里呱啦，瞎逼叨叨，你也要下自成曦，你知道吧？就是说我我很啰嗦，我可以告诉你们很多细节，但是这些细节并不是让你感觉到恐怖，而是说让你自己在上手的时候，我很啰嗦。我这个我如果说作为一形态学的一个教授者，传授者的话，我就是很啰嗦，我会提前告诉你怎么做，怎么做怎么做。如果如果你因为我我不完全把这东西告诉你，就觉得这件工作不要你去做的话，那你就大错特错了。你需要去做这些事情啊，你需要去做这些事情。就作为一个辩证唯物主义者，作为一个一形态家，做一个理论家、行动者。你必须做这种事情，你必须反思。你必须在和别人交谈的时候，哪怕你不能够非常体系化理论化的细节，丰富的去做这件事情。你也要运用你的本能，你的那种警觉，你的各种姿态去和这些话语当中所包含的东西。甚至有很多回答他假装成自己是陈述啊，我们要这样很多回答，假装成自己是陈述，回答不仅能假装成自己是问题，还能假装成自己是陈述，甚至假装成自己是否定，甚至假装成自己是否认等等等，他会有各式样的伪装。他都他都预设了，他假装自己是陈述，他就是预设自己的问题是不必被问。不必被问的这里面都有非常丰富的细节。你去跟别人就是多去和别人交谈，你就能感感觉到啊。 You just to talk with people, you will understand多去和人们交交谈交流。这个直觉的形成是这个理论的形成，当然是成体系的，一步步慢慢走的。但是这个直觉的形成是你今天多和几个人聊一聊，你就能上升一步。明天多和一些人聊一聊，你又又能上升一步。这个是一个非常非常艺术化的，或者非常就是有些人就有这种交流的本能。那么这个时候你就理论论转换成成个宣传家。但也从一个就是理论论同同就就有一个一代观观察者啊，一形态分析家一形态分析者的这么一个这么一个职责，这样的这样的人才是肯定要的。 You have to我们就我们不是传统精神分析，我们不是传统精神分析，我们是带有明确的这个political economy啊，就是政治经济学目的的。我们带有明确政治经济学立场和政治学经经济学目的的是吧？去做这项工作。如果你不做的话，那其实某种意义上讲，如果你不做或者说没有这个意向去做的话，某种意义上就是拜拜了啊，咱就告告告告知，这样认同了，你就告别这种认同了。你告别这种这种对理想的追求了，你要去要去想就have去think about it.要去想要去想你要去想，就比如说我本人最明显的，我操，你就我我在知乎上面评价我这些问题，这都是有答案的。那个问题本身就有答案的啊，还有问题本身他就不希望得到某些答案，它的筛选答案或者假装它已经有答案了。无论如何就是这些话语都是非常活的，非常鲜活的。不要把它变成一个做做题目，或者做算术题义一样的那种活动，这都是学术异化。你如果把人类的话语活动就转换成纯学术性的，就是有有很明显的规范来加以制约的行动的话，那是学术异化。Academic啊，alilaation就学术异化，你就傻逼了，变成白痴了。你学问再厉害，我在学术体系里面评价再高，所谓的成就再高，你你没有任何的现实的啊这个交流和动员组织能力的啊，没有现实的。比如说劝解能力，说服能力，你没有这个能力的，懂了吧？你你你就会是一个什么呃就是呃玩那个三国志游戏，你的那个魅力、政治和智力这三个点数都很低，话语统帅点数也很低，你可能就够武力点数高，你就变成这种张飞这种人，张飞统帅蛮蛮高的吕吕布这种你就会变吕布这种人，实际上你就变成吕布这种纯人就变成这种人，就因为统帅也需要话语，呃，需要和什么你粮粮草、监军什么要要要要要要得到什么什么支持，要去思考，就是你就要有这种问题化的能力和这个寻求答案的能力。这是非常非常就是据我所知不不会有人专门教这个东西啊，在在所有教育体系里面不会有人专门教的问题性不是不是就是问题性的话，就是可能就是说有些哲学家会教啊，比如福柯，他会讨论呃问题问题是问题样态。呃，海德尔尤其会讨论问题性。但是你能够把握海德尔问题性的时候，你已经自发的理解了何为问题的。你已经自发的，因为海德尔他是直接教他，不是不是像我这样拎出来，单拎出来跟你讲发问怎么怎么样，他不会。海德尔是前面的蕴思的方法当中已经习惯了这种自我反反思，或者说拒绝自我反思等等这些姿态的。所以如果你走海德格尔这一路的话，如果你不能够自己醒悟，了解到这这方面的这种姿态的话，你可能永远一辈子。你学了好多海德格尔，但是你并不是一个和海德格尔做同样事情的人。你同你还是个笨蛋，还是个笨蛋，你就still a stupid guy啊，我我我我见过很多这种人我见过很多这种人我见过很多这种人啊，就是就对我对于我而言，就是说要拆析这个体系的话，你就用什么精神分析辩证法去拆析它就行了。就很简单，或者政治经济学拆析对应到对应到这个呃现实的物质力量和政治姿态就可以了，生存论姿态就可以了。对于我来说，i just do that啊，这个就是这不是一朝一夕能培养出来的啊，那我不废话了，我就讲到这边啊，不废话了，我操，讲到他妈十二点了。