我们今天要来讲就是说呃一个比较流行的口号，社会化抚养啊，它的实质啊，我们我不喜欢讨论什么什么东西的本质，我不喜欢讨论本质。它的实质是一个宗派主义切口，嗯，它的实质是一个宗派主义切口，就是seck XUN this ter切口这么拼的啊，阿狗啊，我们这是英文翻译一下中派主切口，它实际上是宗派主切口，它实际上是宗派主切口啊，呃他是伪装成伪装成呃就是伪装成总体主义啊，是很很明显的，总体属于社会化抚养，呃，是是批量的。当然它有两个版本强弱版本了，我们说它强弱版本。当然他更多的其实是流传更广的是强版本啊，就是劳动劳动者。广大劳动者啊可以把这个子女后代抚养的这个工作都外包出去了，相当于都外包外包给给政府了，外包都出外包给集体了。我们或者说外包给集体集体化的一个机构，一个部门，他的目的他伪装成一个总体主义，他的目的是什么？他的目的是工业效率嘛，提高工业效率啊，提高工业效率啊，这工业效率是两方面的。一方面是他父母那边父母那边有时间，也闲暇了工业效率提高。另外一方面是他这个子女这边，他认为啊这一些子女在这样集体的进行收养的，他的那个呃这都是伪装成工业党的伪装成工业主义、产业主义、工业主义、总体主义、工业主义。我们我我喜欢把它，就我认为他是个新迪迦工团主义啊，新新迪迦主义的一个变种。新迪迦新这个啊或者说是一个技术主义。我曾经讨论过，他伪装成是个技术主义变种，但是这种意识形态是注定失败的嘛，注定失败的。因为它是个意识形态策略。我所以说它是一个宗派主义切口，它有它的意识形态策略，它有它的意识形态啊的切入，一个切入的一个策略。它是一个切口。没错，对，这个切口，对这个暗语相互识别身份。呃，这个东西事实上就是很明显，它没办法现实化了，它无法现实化，他无法现实化。为什么？因为他的目的和他的手段是不适配的呀，他这个手段没法就实现他的目的啊，对不对？它要提升工业效率，它提升工业效率，以提升父母的工业效率。又提升子女的工业效率。那你说社会化抚养能提升父母的工业效率吗？我们就要看，就是说你把子女后代，你就你要说父母能够容忍那么高的剥削率exploit.就是那就是如果他作为一个广大劳动者啊，父母能够容忍那么高的，他能容忍高的剥削率啊，或者说一个高的他的劳动成果的一个损失率。它能容忍这个东西的很大一个原因是它还受到传统的血亲啊，血缘崇拜以及家族主义这意识形态的就是特别是底层啊，底层的普罗大众，很多他就是他会有呃传统的血缘崇拜的。当然这个是代际传承下来的嗯等等。能容忍高剥削的原因就是希望就是他的子女能够子女能够上去啊，子女能够成为人上人，或者说他自己这一代实现残酷的自己，自己压榨自己，自己压自己压压出点油水来，然后让子女可以获得较好的教教育啊啊能够布尔乔亚花实际上是追求是子女。布尔乔亚花，我苦就苦，我这一代懂吧？那你如果说直接把子女说是社会要抚养的话，把这个子女和父母之间的那个忠诚恋那个利益纽带，终成链利益纽带给切断。啊，他这种利益纽带本来是被看成是不利于这个子女成长为新一代的劳动者。这个子女还要去啊回到一个前现代的一个家庭关系里面啊，子女相互之间还你我是我家的，你是你家的相互之间还内卷，以这个家族啊，以这个血亲纽带啊，这个儒家式的血缘呃亲疏来进行博弈内卷。那把这一层取消，他就认为就是我把这一层取消了。那这个子女他他就是一心为集体了，那他他的他的工业效率也提高了，对不对？他就不会就就不会有私私心啊，不会为了一个你懂吗啊？这家庭本身就作个财政单元，或者说作为一个商业博弈的一个单元，哎，他就被瓦解掉了。那在社会化抚养，他是认为就实际上是实际上就取消了代际传承的一个家庭了，然后也也取消了。所谓的长远来看，这个社会化抚养也取消了。这个就是资本的，就是你这个财产积累之后就不能继承了，没有必要继承了呀。你社会化抚养自然的那你那你这个父母积累的财产就应当交给就是等着父母去世了，就应该交给集体啊，然后就用来支持这个社会化抚养啊啊资本的可继承性啊，私有财产的可继承性，私有制的一部分就继承的私有性被取消掉了。嗯，在家庭内部的啊这种。那么这个是长远来看，它带有取消私有制的一点点色彩。但是从它的直接来看呢，它是实际上这是唯一目的是让那些工业党，让这个这个疫情的口号，或者是画出来这个乌托邦的实践手段啊，呃让他觉得时间，让他觉得新奇的那些工业党呢，他是就是迷惑，他们是怎么样的，就是我这可以提高工业效率。那父母他可以把时间省出来去继续干活，提高工业产值，提高这个的生产率啊，生产总量啊，这个啊子女呢啊对不对？他可以有更好的一个更更加高效的、更加科学的呃技术性的一个科学技术。当然不能搞混了啊，那这更更加一种。所以你你明白吧？那实际上是现代的总体主义啊，它一种总体主义，把这个子女给他啊批量的批量的啊，但也是可以幻想一种就是全面发展的啊，把它这个血腥纽带给它切断之后，幻想它可以我本人很怀疑是怎么个性化发展的啊，对不对？你要个性化发展，那你这个你要多少个人去带多少个去陪伴他们，去教育他们。嗯，你有什么社化抚养就前提，你还能你的社会抚养都能做到你的社会化教育。社会化教育呢对不对？社会化抚养有很多前提，社会完整的社会化的一个教育啊，以及比如说社会化的赡养老人怎么办？社会化赡养。那我我所以说就是说这个东西呢它是一个切口，三雅是这个胖吧？我不知道不管了，这是个切口，这是个切口，它是个暗语。它背后隐藏的呢，它背它就是说一眼看去社会化抚养好像是一个工业主义，是一个把人本身人口本身当成是一个工具去操纵的啊，是一个总体主义的。把人口本身呢把人的亲缘纽带，可以用一个大型的一个一个国家机器呢就就把切断，或者说我可以去就是随意的塑造它，随意的控制它。这种幻想呢当然是一种总体主义幻想，当然是一个啊工业主义的一个幻想。工业主义industrial industrialalism,那叫产业主义，这是产业指的就是资本主义的一个形态啊，产业资本主义产业资本主义一个一个幻想啊，产业资本主义就是在生产环节来实现资本主义的一个大发展了。以及在所谓的生产生产效率、工业效率的大发展，工业效率大发展的归根结底是为了剥削率的大发展。啊，这个剥削率大发展。归根于是为了就是比如说能够有更强的一个呃动员力啊，或者说一个战略博弈的一个能力啊，是让这个统治集团有更强的一个呃和其他的就是获取地缘利益的一个能力。啊，这就乍一看它变成一种这种，我们说它甚至变成一种就是乍一看啊社会化抚养，它带有一个很明显的一个就是说帝国主义色彩。啊，他这是就是它同样就是说就是一种呃非常强大的一个就是一个就是它是资本主义高级阶段明明白吗？一个非常强大的工业机器，或者说一个一个一个官僚机器，它可以去呃就是如同如同那个海浪塑塑造这个海岸线一样的，它比那还快如同上帝之手切下来的就是呃你懂吗？就是呃如同陨石塑造陨石坑一样的那样，去呃去大规模的去介入，或者非常强的去介入到这个人类呃呃代际传承、生物学、自我繁殖以及它的基本基本的以及传承几千年的这种啊家庭。这种社会关系就直接可以把它取消掉。它的手段，它的名义，他的手段，他的名义是是是自上而下的，你明白吗？打的他的打的幌子，打的旗号是追求工业效率啊，追求一个工业效率啊，追求工业效率。我们我我们作为国际主义者，我们从来没有说要要就是说家庭要瓦解掉，要消解掉啊这种呃生物学以及这种自然的情感亲缘关系啊，你你就就天然的要把它瓦解掉，懂吗？我们追求的永远是我们追求的是永远是国家机器。最终啊人类在实现社会主义理想啊共产主义理想之后，国家机器是要消解的。它反而这个是走向了国际主义。我们的国际主义理想的一个反面，就是要用用国家机器来取消人类的天然的情感纽带。啊，那取消人类的天然的这种呃血亲关系，它是反过来的，它是反过来的啊，它是反过来，它这这这东东西乍一看我们是乍一看啊，是一种是一种反社会主义啊，它是用反社会主义。你乍一看啊乍一看它是一种reno,它是一种嗯它是一种它是一种帝国主义。明白吧？乍一看啊乍一看，但是说我说它是个宗派主义切口，但是这个东西就是为什么？乍一看就是乍一看它实现之后，它是这个东西，或者说幻想这个东西可以被某个非常强大的力量去实现。乍一看是这样的，但是关键问题是你只要是个头脑聪明的人，不被这么一个实现之后的一个工业效率的提升啊，又或者说一个呃资本增值率的一个提高，不被这些幻想所迷惑，不被这种这个抛出来的蛋糕所诱惑到。那么这个口号其实会让你立刻看到，或者以及不被他的那一种就是呃发生过程当中那个强大的力量，你不去崇拜这个强大的力量。如果你你能做到上述这两点，就对对于他的一个结果和对于他的一个一个发起一个这个一个发起性的力量。Cautial这个power发起性的力量，引发性的力量，以及它的这个effect就是cost and effect.就是你对于这个社会化抚养的cause and effect不产生迷恋，不产生异形在幻想的话，你真的去好好思考一下它如果要被实现它要它的前置条件是什么的话，我们就会发现它的前置条件你真的要去实现它的话，那它的前置条件通通都是我们都说通通都是。对于目前现状的就是尖锐的批评啊，比如说社会化的教育就实现不了，因为你就要受法抚养他，那就是你都养他了，对不对？那就这那也得是公平教育才行啊。你就是说公平的抚养，这大家孩子都都让出来，让集体养有饭吃。那那那教育也呢做公平的那比如说那个这个选拔录用啊，以及这个这个各个方面都得是公平的啊，这个是尖锐的批评，你这养都养都是社会化的，养了那这个教育，那这个那更更是他是孩子上上学成绩、考试、升学啊，包括后面的就业，甚至这个社会化教育后面就是社会化就就业啊，社会化就业，那父母就不负责了呀，对不对？那就是说他就你养你，你养教也是你教。那这个孩子他成长起来之后，那那这这个就业，那这得是这个孩子负责，对不对？他不仅是孩子的孩子社会化抚养，自然就影向社会化教育。你不教而养算什么的呢，对不对？你是不合格的一个集体父母呀，对不不对啊？那养出来之后，一定要给他们安排就业。那么这这你好像这是个推论，那说实话就也是个前提啊，对不对？也是个前提。我我愿意割舍我的至亲子女让让你集体去养，意味着意味着我有最大的认同。啊，我对于你给我的岗位，以经给我的工作会有一个最大的认同。我追求工业效率的提高，我哪割哪怕割舍了我这个人性最深处的，就是说天然那种情感，那个婴儿或一把屎一把，你要把它带大。这个天然的情感，我都能把它扭过来，总要有第一批父母。第一批父母总要扭开这个对天然的这个情感。他扭扭开意味着他对于这个就业状况是天然的、绝对的、认同的，对于工业效率以及积累起来的这个这些剩余价值，这些财富他的用处都是绝对的认同的、绝对的、理解的、绝对的、相信的、绝对认可的。他有没有社会化就业以及社会化认同，完全的社会化认同，完全的社会化就业，这是他前提。这是父母要有一个完整的呃平等的呃理想乌托邦性的社会化就业和一个呃乌托邦性的社社会化认同。他有了这东西，他才能去愿意割舍出社会，认让让这个社会化抚养啊，你就这这东西他这样摆出来。那很明显我说的它是一个宗派主义切口，它是个切口。它的切口性就在于它隐含的这些前提，都是对于现实的一个啊一个比较尖锐的一个批评，比较尖锐的一个批评。他最后还隐含了一个前提，就是说你呃你生活化抚养面对的是面对的是就是新一批新一批劳动力，新一批劳动者啊，我们不说劳动力了。如果还新一批劳动者啊，新一批劳动者以及目前的一批劳动者，目前的劳动者，新一批劳动者，我们社会把他抚养了他，让他培养成合格劳动者。啊，不会受原生家庭的一些干扰啊，都是合格的啊，对，甚至里里面有优异的。而目前的劳动力，哎，你被你这些做父母的孩子包给这个集体去养，哎，那你自己可以更好的去劳动。有人说目前劳动力和新一批劳动力，它着眼的是社会抚抚养是着眼这个。那么我们不那我们不不，我们就要问，那之前那一批呢之前的呢之前那批呢，对不对？之前的批劳劳动力呢，它就是又隐含了一个前提，你懂吗？因为就是说目前这批劳动力劳动者嗯，他也要要想我，我愿意让我的孩子去被社会化抚养的前提是什么？是我的爸爸妈妈得同意呀，你把孙子孙女都搂走了，那我爸爸妈妈得同意呀，我爸爸妈妈怎么会同意？就是这这目前劳动者，他男人对于他的子女就有支配权嘛，就可以。我说让就让了，我同意，大家同意就让不行，你呀，对不对？你你得那爷爷奶奶也得同意啊，因为也就之前那批劳动者，他们也是松口了的，这就是预设的一个前提。他们也松口了，那那他为什么要你松口？因为他已经实现了社会化赡养，让这两代人祖、祖父、祖母辈和父母辈都相信可以可以放这样才行，你懂吗？这样才可以？他这个又预设了一个社会化赡养，已经实现了啊，他又是和现实形成了一个对比。他所以说这个这个社会化抚养这个口号，如果我们去看它的前提，它前提就是社会化教育，社会化的就业以及社会化的赡养。他这三环都包含了一个彻底的一个社会化的一个认同。作为它的前提，作为它的大前提，作为它可以落地的重大前提。没有这些前提的话，这个玩意儿也也也弄不到。那么要有这个东西实现，那必须也要有这这一些前提。如果你直接就是幻想，我要这样做，直接很粗暴的去做，而不不去具备这些前提。那你这个就是一个啊我们说的就是一个总体主义的，或者说这个呃工业资本主义的，或者说我们甚至说是一个帝国主义的一个幻想啊，不具备这些前提粗暴的完全用强力完全就这么就就就就就讲讲就就有点或撞撞，或者就是把这个拆散散女那种人间悲剧，你去幻想那个东西，直接的强力的去做到这个东西。那这个幻想是一个是一个反动的幻想啊，那你如果说真的要现实的以社会主义的名义来做到这一点的话，那他他就是说要必须要实现这些前提，这一系列的前提，这一系列的前提怎么做的，怎么做的，对不对？所以说我说我说它是一个宗派主义切口啊，它有它是个宗派主义切口，它具有鲜明的宗派主义色彩。他的宗派主义性就在于他不把话说关门主义啊，关门主义讲他那个小宗派的不把话说明白，他讲他那个小宗派的那个切口，不愿意把他自己到底想要怎么做，说清楚说明白，你说你要追求追求这个社会化抚养，那你要在社会主义前提下，那么我们就说那你就要有社会化的教育，社会化的赡养。你们说甚至要有社会化的医疗啊，完全社会化的医疗，JAOYU就业和这个赡养啊，这些都能这都实现了。我们就是说这个民族共同体，或者说这些啊，我们说比较有的母性的这个社会机体，他才会愿意切切断他才能切断的，否则无法形成共同利益的共识。啊，所以他是个他是个宗派主义切口，他他想要追求的是后面这一系列的这个理想的途景，理想的状况。但是他阴阳怪气，他不想把后面这些东西说清楚，或者说他认为现实的发展的那些缺陷。哎，我不好批评他，我也不愿意冒风险去批评现实的一些缺陷，暂时的不足。他不愿意去批评，不愿意开诚布公的啊开诚布公的呃，把他真正要对于现实的批评呃讲清楚，而非常武断的提一个所谓的实现路径，有了这个东西就都实现了。你要求有了这个东西，它现实落地，这个东西现实落地，必须要有这些前提。你没有这些前提，或者说这个现实缺陷没有得到一个很大的改善和扭转的话，你这个东西也落不了地。那你这个东西唯一落地的方式是靠什么？你就变成售卖兜售，一种售卖都是一种产业资本主义，甚至把人也当成是整个这个工业效率体系里面的人的亲情啊、血缘纽带啊，家庭的基本组织模式啊，这些东西啊当成是一个为了工业效率，可以肆意打破，肆意操纵，肆意去刻画。就是彗星去一个彗星撞下来啊，它塑造了这个太平洋的这个什么就变成这么一个东西。他这个由于他不开诚布公，不把话说明白，对他那个小宗派的切口，对他那群小宗派的切口，反而他实现了这个异形的效果呢。它实现的效果是变成我们说的效果就是自敌的，它的效果就是自己背叛他。社会主义性啊很明显的效果就是自己啊就会让那些呃理工科知识分子啊，那些工业党啊陷入一种狂热，陷入一种对于总体主义的狂热，陷入一种对于强大的啊呃对于社会机理进行塑形和这个甚至纹身。细细的那种渗透的那种力量的崇拜啊，力量崇拜、无视，完全无视他们所崇拜的工业机器。工业机器和这个行政机器。行政机器和工业机器是从人民的共同体当中，是从民族集体，以及是从就是劳动者的现实的活动当中和那些血肉的纽带当中生产出来的是发展出来的啊，它完全不是他们所崇拜的。行政和工业机器具有深刻的人民性，它是客观上具有深刻的人民性。一个人没办法靠憋气把自己憋死，对不对？一个人没办法抓自己头发，把自己抓到天上去。那么这个道理也是一样的，你怎么可以指望一个从民族共同体，从劳动者的现实劳动过程，人口的现实再生长过程，家庭习俗观念的现实再生生产过程当中产生出来的。啊，这种管理被管理的分工啊，这这些管理性的力量，这些决策性的力量，他能够背叛他自己的母体，做不到的啊做不到的人啊，大家的效果就是自敌嘛，效果就会去让所谓的工业党去幻想去认同一种对于啊这些力量，工业力量、行政力量的盲目崇拜啊，对于这种盲目崇拜是有问题的。我们最终是要从我们最终是要依靠社会主义的人民的共同体的现实的这种生产关系交往关系的机理当中，获得源源不断的有生力量的。你不能说这个你不能就是悬在空中的一个什么歼星舰一样，你把它幻想成一个悬在空中的歼星舰一样，对着大地母体发射激光束，然后刻画了它的海岸线，渴望刻画它的它的这个地形，这种幻想是极其肮脏罪恶的啊，它的效果是完全是个自敌的一个效果。但是它的宗派主义代价，宗派主义代价啊，你话可以好好说啊，你话可以说你说你要社会化抚养那那那我们要形成一个什么样的抚养机制，它的前提你要说清楚呀，你这都说清楚了，对不对？它的前提那生病了要治，那就就得是社会化的医疗。嗯，那就，这个孩子就是喂饱了，还得去教他们学习。那这是个社会化的一个平等的一个教育，对不对？交好了之后，他有饭吃。能够所谓提高公益效率，那就是不论他的父母还是这些子女，都得有一个都得有一个良性的平等的啊。但具有竞争以及这个互相促进进步啊的一个就业体系岗位分配制度。啊，更重要的是，老一代你还去赡养他们，还是要让他们相信这整个啊以共同体的名义，对于亲缘关系，对于家庭内部结构，像那个细胞里面的细胞器啊，这个细胞器里面的核糖核苷酸什么这些东西加以调整。你要相信它这种介入力量要要要有彻底的信任。那必须是要有一个平等的啊平等的啊一个能够确保晚年幸福的啊社会性社会化的一个赡养，这都是它的前提啊，否则你这个怎么落地呢？落不了地的呀。啊天下妃子最大也。所以我说他是个宗派主义切口，你妈了巴子就是你。但凡是个脑子聪明的人，你就知道这个玩意儿。这个玩意儿看上去是吸吸，就是说这个玩意儿看上去是吸来一堆苍蝇，一堆这个right ghritiism rightist的苍蝇啊。 The far right袭来一堆far right苍蝇看上去。但是事实上它背后的隐秘的它的真相在于它所隐含的前提。这前提你只要稍微动动脑子，稍微不被那个那个它所产生的那个effect. And的那些幻想它所产生的那个效果。哦，我一下子提高这个增值率，一下子提高这个积累效率啊，它的cocos哎呦，我有很强大的，像坚心建一样的塑造地形形地的一个东西。你不被这两个幻想所俘获，你就能立刻看到他所隐含的前提。那他所隐含的这个前提是有非常当。但是他非常浓厚的原教旨的马克思主义色彩，社会主义色彩。啊，但是他当他这样做，当他用这样的舆论，当他用这样的意识形态介入的策略的时候啊，伪装策略的时候，他在很大程度上起到一个非常错误的一个负面效果。负面效果就是渲染起那种总体主义的幻想，渲染起那种艰星舰一般的力量，塑造地表的一个幻想。渲染起那个那个艰星舰，把地表塑造了之后，那个那个整个地表的生态就一片和谐，或者说他的那个他的那个无机的高效运转的那那一部分和他的有机的充满了亲情，充满了啊这个人类的普遍的爱的那一部分就可以和谐共处。这种幻想是标准的这标准的反动的幻想。就是说他这种异形的操作导致了反动幻想的反动性的幻想的一个你我认为啊他的这个宗派主义的代价，我据我了解，这个代价太大，代价非常大。因为这两个幻想毒素是非常强的，这种毒素是非常强的。你幻想一个歼心箭一样的无根之水，无源无根之木，无源之水，飘在空中的一个一个一个一个一个力量，可以塑造这个母体的对吧？这个这种幻想是非常非常糟糕的这幻想是非常糟糕的，就会使得使得这个脱离我们共同体的代表性的力量，主导性的力量，脱离他的母体，脱离他的人民的一个根源。这个代价太大了。另外一方面又是又又又又明白又是去呃策应那种就是完全盲目追求工业效率，技术进步就可以解决一切问题的为生产利润，或者说是实际上是一个赤裸裸的一种一种工业资本主义。嗯，那这个代价太大了，这个疫情的代价太他妈大了。所以我说他是个小的宗拜主义，他想要以这种对这种切口的方式来引来或者说自我标榜。自我标榜啊，他掌握了某种秘密的背后的这个背后的所所隐含的这些前提是他的秘密吧。啊，实得这一秘密的就是我的这个小宗派的一部分。我告诉你，就是说我们作为马克思主义者是辩证唯物主义的，看现实看实质的啊，更不要说之前的黑格主义者都说了，你说一句话出来，你心里面想的第一人称想的不重要啊，你的你的效果啊，你的就在在外部被他人所理解的。 The innocciated用拉康的话说啊，被阐明的innuncative和它是高于innocciation的啊，高于你想要你想要低人称说的那个东西。所以说我就说这种异形的宣传，它的代价实际上是它的实质啊，实际上它的实质啊不是实际上是它的实际上是它的就是它它代价产生的这个效果啊，产生它的效果。我们甚至说是它的本质，它的代价是它的本质，它的代价是个本质，它的本质站在它它造成的恶劣影响上面啊，你不要以为它的本质是哦，我通过这种对切口，我引来那种呃呃呃就是负重前行。不得不什么身在曹营心在汉的一些理想主义者，我觉得这是错误的这是荒谬的啊，这是荒谬的这是错误的这是荒谬的。所以我我认为它是宗派主义，而且它是标准，是一个具有深重投机性的，而且是一个关门性的、关门关门主义的、关门性的投机性的一个宗派主义，非常糟糕。我的评价就是这样，我的评价不高，我的评价很低，我对这种评价很低啊，但是宗派主义的呃是挺糟糕的，他得到的东西是什么？得到的？嗯，据我所知得到一部分钱，几个非常小的人脉啊，几个几个人死心塌地的，就几个人得到了一部分的钱。嗯，得了一些钱啊，他这个代价代价太他妈大了，代价这些代价都是阻力。你没有办法正大光明的冠冕堂皇的把我们的我们的立场说清楚啊，也就是说这个东西就是和魔鬼做交易，和一些文化布尔乔亚和这和一些文化布尔乔亚啊，山动民翠和一些魔鬼做交易，你失去的比你得到的多的多。在我看来，这就是和魔鬼做交易。这种这种论说路径啊，就是和魔鬼做交易，所以我是绝对反对的，我是绝对反对的啊，我绝对反对的。我认为不要玩这种花招没有意义的。你玩这种花招，没有没有没有什么意义，没有意义。我不认为你是幸存者啊，我不认为玩这种花招。然后啊听到他弦外之意啊，听到他弦外之意的这个几个人，就去找他吃个饭或者怎么样的，他就就他们这些人就是幸存者了，我不认为这是幸存者。 It's no survivor,这不幸存，这是投机者，这依然是投机性的这种活动，这种工作依然是投机性的，依然是一种关门主义啊，关门主义。哎，你你你你可以幸存，为什么你可以幸存？因为你客观上就是客观上就是就是在在打着你的理想，你内在以为你是理想主义，其实你在做一些很很很不恰当的事情，懂吧？你就相当于说你你说你是个你是你是个间谍，但是你砍受害人已经砍了二三十刀了，懂了吗？就这么个意思，客观上造成了恶劣影响。但是你自居为幸存者人家不在乎的，你知道吗？ They don't care about that啊啊，用非常微小的利益来收买收买你的，或者说这对你的这个就是下面的这些小九九，睁一只眼闭一只眼的力量，他根本不在乎你。因为你你他妈的巴子的，我就是要你就是我就是要要看到你就是啊关起门来，然后啊几个人抱头痛哭，感到苍凉，呃，呃，就就是孤单无缘。然后就是开打开门来做生意，又必须替我说话。我就是要要这个效果。我就是甚至说我就是要把你们这种宗派主义，要助长你这种宗派主义，要让你感到悲观，要让你渲染这种悲观的情绪，渲染这种妥协的啊堕落的悲观的情绪。所以我我我们认为就是说呃，这种宗派主义切口可以修矣啊，我我的观点是这这种呃宗派主义切口可以修一这种宗派主义切口可以修矣，可以休矣啊，可以休息。你你我们就说像这张图片，你有什么话不妨敞开来说，不妨敞开来说，好吧，那我就讲到这里啊，我就讲到这里啊，我就讲到这里。