来讲就是说恶毒的艺识形代本身有其不可逆性，恶毒的意识形态有且不可逆性。那么我们举个例子，就是职场最近出了一个呃视频，什么职场青年自救指南，职场这个词只想这个词他不可以啊，还是不可以的。那么我先开头先讲啊，我这个视频是讲给具有没有如果，你是小资产阶级，或者说是资产阶级的话，你应当具有啊马列毛主义的立场。政治立场或者你是无产阶级啊，你是个无产阶级的话，你应该主动去克服你的金资的立场，克服你金资立场。新自由主义的、自由主义的、功利主义的这些立场啊，我只讲给这些人听不具有这些立场的人。滚蛋，不要看这个视频，你不配你让我嫌恶心，你就不要存在了，不要在我这个舆论空间里面存在了。那么我们来讲这个职场这个意识形态，你说人身攻击，我没有人身攻击啊。我现在先先把就是说外人旁人敌人请走劝离，我是给自己人讲东西啊，恶毒的意识形态它具有不可逆性，至少这个词呢啊它不可逆性。因为我们搜英语说这个百度或者说维基百科搜出来以后，它翻译的话翻译成workplace当然不是workplace, workplace是工作地啊，不是这个意思。职场呢它对应的另外一个词儿就是名利场，官场啊，还有什么什么娱乐圈啊，他这么个意思啊，他是个江湖，他是一个职场，是一个一个场域。那么我们举个例子，比如说官场它好译，好翻译的，他翻译什么officialdom啊、officialdom啊，由由一群官员，或者说一群就是有权力的人组成的一个一个大的圈子。Official dim他用的是dim这个词。但是说职场如果类似的方式来翻译的时候，你就会发现it's hard很难翻译出来，很难翻译出来很难翻译，为什么很难翻译？比如说你把它翻译成直，比如说这个场翻译成什么什么dom,对不对？翻译成什么什么dom,那么这个值如何翻译呢？值有职业的人，那么这个职场难道这个职能翻译成雇员吗？Employee employees翻译成雇员吗？ Employees不对呀，因为雇员里面因为职场往往包括的是小资然业级小资产阶及其附庸，资产阶级小资产阶级及其附庸。嗯，继其附庸，职场里面不包含工厂工人。我举个我举个例子，一个电子厂里面的工人，他属于这个电子厂的职场吗？他被看成是嗯不包含啊，不包含。但如果是emploloyees雇员，那么很明显这里面的一些工厂工人，他本身是有雇佣身份的。职场这个词有明显脑体分离的色彩，脑体分离的色彩，脑体分离的色彩啊，不包含那些直接提的劳动。职场，你们单位里面打扫卫生的阿姨，算你职场里面的一个独立成员吗？或者说有意义的一个一个一个单元，一个一个主体吗？它有天然脑体分离的意味在里面。职场这个词儿弄得好像，就一些脑力无产者啊，它实际上都是通通，基本上绝大部分是精姿的。哪怕这些人挥舞着什么呃，反九九六啊反压迫反剥削的这些话语，他骨子里是精是轻资本主义建制的，他们是轻资本主义建制的。职场就是个资本主义建制，他轻罪见旨啊，因为这些脑力无产者再怎么样，他不会拒绝。他不会拒绝这个资本主义建制里面按照学历，按照履历按照什么，反正按照一些抽离的符号来分配利益，抽离于现实劳动的符号啊，来劳动的符号来分配利益。他再怎么反九九六，但是一个博士人比他多拿两万块钱，他干同样的活，他反抗吗？他们认定这种规则，也就是说脑力无产者倾负于职场的依附于资产阶级啊，想要成为小资产阶级这些脑力无产者，再怎么嘴巴上呼喊玛丽毛的名字，再怎么嘴巴上说要反九九六反剥削反资本家实质，其实质依然是奴仆，依然是附庸，依然是叛徒。那么很明确的，他们依然需要一个他们通过这样的激进话语，激进话语去倒逼，让这个职场更往那个方向啊去发展。就是只要不任人唯亲，那你按照按照学历来分，或者说按照一些智信智信的或知识产权的intellectual的这些资本啊，智信资本这些资本啊，他们天然的电脑类无产的天然的的，他毕业都有一个学历啊，至少一个大学文凭，大学学历，这个大学学历就已经是一个抽离符号。然后对于现实劳动产品进行一个预先分配的，预先分配的。所以他们根本做不到同工同酬，按劳分配的这个社会主义的一个基本的一个底线啊啊那么我回过来回过头来讲，回过头来讲，那么很明显这个职这里面的职员所构成的那么一个江湖的厂，你这个值不能翻译成employee不好翻译成。那么你说把它翻译成工人，也把它翻译成worker劳动者、worker labor它不好，都不它没有这种代表性。那么哪个词是比较好的呢？这些雇员呢呃有几个词，比如什么office在办公室里面的clerk小机构，就是clerk大机构，就是stuffer啊，就是stuffer.但是我们会发现，这里不可逆性就展现出来，他一定前面要加个office,凸显他这个脑体分离。他是个脑力脑力劳动者，他是个劳动者，他是很依附于这些东西，他脑子里面根深蒂固的，就觉得按照这些抽离的符号标准来分配，天经地义。他骨子里已经被资产阶级的符号学的秩序，符号学的那个高低的鄙视链折服了，深深的折服了，说骨子里是威虎作娼的奴仆。骨子里就这种人，对吧？你就说学历比他高了，钱比他拿的多。他是他这他这个碳服，他内心他妈的就是开心啊，这些奴性啊这种是根深蒂固的奴性啊，他不具有产业工人的那种凭技术说话，凭能力说话，凭生产的效能说话，他们是要用抽离的符号来进行预先分配的这肮脏的。啊，所以当我们描述这些人，他是什么clerk,他clerk还有牧师的意思，clerk小职员或者staffer大大机构职员的时候，我们前面都来了一个office.所以这些人呢，实际上这些职员呢，那是office里面的小人物嘛，他说穿的就是office中的小人物。那我可不可以说啊，those是little什么nobody in office,后面加个dib office, nobody dim,这个不可以，就为什么？因为它和这个official official等官场啊，它重叠了，它就会使得这个词职场这个词相对于官场，它没有一种独立形态，依附于官场，你也不能把这些人叫做officer啊。虽然这些人是最深重的，天天主要劳动什么用office做PPT啊、做excel啊，但是这些人不能叫officer. Officer是什么办公室的主人啊？一般就是一个就官员或者我们指的就是这个办公室啊，在这个西方它的文化发展历程当中，就指的是专属办公署署内办公人员。属呢这个属一般都是公共机构。公共管理机构做officer,就是公共管理机构里面的活动人员。一般指官员说，office这个词和这个职场的职，它有冲突性。我们会看到一个暧昧性。这里面有一个明显的暧昧性，就是资产阶级的统治，它的就是他的在意，就是他的他的不在野的叫不在野的办事机构，叫office叫办公室。他的官方的统治单元也叫office officers.然后那些官员，所以资本主义的它的就是模糊政府和这个呃一般的这个企业的这个之间的界限，或者说资本主义有个意识性的。天然意识性的就是把政府本身也表弄成是一个把政府本身也弄成是个代理人啊，代理人是个办公代理人。资本主义资产阶级不会认为现代政府是具有古代的那种呃，那种统治性。他认为，资本主义一般认为现代政府只具有一种服务性或者公共服务的生产性，那它也是一个企业，一个行业。所以资本主义统治的核心是冒充他是在野的，他是一个它实际上是一个现行政权。但是他他会说他办事机构都只是一些在野机构。但是他又把任何在野在野的就是普通的民间啊，他的民间性，或者说他的民间性伪装成民间性。但是他又会把民间的，比如什么踢足球的国际足联或者是某个游戏啊啊游戏公司也叫做官方，也叫官方。他就是资本主义统治，就混淆官民的或者当权和在野之间的一个差异。但是非常有意思，他们自诩为这是一种历史进步啊，那么所以这个东西你不能就是说用这个带office的这些词根呢office suffers或者office的clerk来翻译这个职场的这个侄子，那用什么来翻译最好啊，在我看来啊，职场但凡你是在职场当中的啊，现代中国的这些年轻人，他职场他他要他这什么叫做进入职场有位置positioned有边或者是有位置职位，position them.所以我觉得这样这样翻勉强可以啊，position them,你们好像看到those position dmb,然后them这个两个d就把它不双写positiondum,有位子的那些人所组成的一个圈子叫职场。你可能是个考编考上了什么什么啊，或者说你混到了一个企业里面，反正你有位子，你是坐办公室，你不是临时工，临时工算什么？职场，你不是体力劳动者啊，你那个你有可替代的这个真正意义上的人力干电池的资源。因为职场里面这些人默认他他说自己是干电池，这这只是笑一笑。其实他们自据为他们是充电电池。这些小小动源a级或者说脑力金丝脑力无产者，他这个自居为充电电池啊，他们会把那些体力劳动者真的看成是看这是干电池，不，他们还要占据一个干电池的位置。来来来用一些言论啊，言辞理论来维护他的利益而已。他实际上他内心深处觉得自己是个好歹是个充电电池，你不能让我电量下降那么快，你不能让我电量下降的快啊啊，不能让我这充电能效降低。但是为什么我说翻译成position them有问题，就是有位子的那群人。因为什么什么德m这个词根就代表了一群一群人组成的这个圈子嘛，组成的这个场域，组成的这个场域。他就这里就特别有哲学色彩position them就好像由位置组成的场位置所组成的场域。那么好了，什么叫场域？什么什么样的一个一个符号系统可以称之为一个场域，就是它能给出位置，它能提供位置什么什么domin,就现在什么什么厂或者就职场吗？什么什么厂啊或什么什么什么什么圈儿啊，什么什么圈儿。呃，问题就是说你这样翻译的话，你把职场职职场里面的人职人或者职员翻译成those position的那些有位置的啊，那这个普通劳工啊，真正的一线劳工，底层劳体育劳工，他们是无位置的劳工啊，劳工苦劳。这个劳工劳字放在前面，就是有苦劳就要很辛苦。那些工人职场那些鸟人是不会自居，他是个劳工的。但是我觉得他他是个他这个小小小资产阶级，小资产阶级是附庸性的，他不是资产阶级，他不是资本家，小资产阶级不是资产阶级，不是资本家，他是资产阶级的统治工具。它本身可能也是个一次性的。我说它是吸管吸血吸上来的，他的生产资料极具有依附性。比如他那个文凭，他的学历，他只有依附于这个职场，他才有吸血的功能，他才有个什么多分一点的那个那个那个资格。所以我们把啊这些职场里面，这职人或者这这职员，我们把它翻译成position的，然后后面加一个场dime.但是这样翻译也有问题，你们就回到我们的这较问题所在。问题在于就是说什么什么dim,它表明它这个场域，这个场域你不需要说它是一个位置组成的场域，那些或者说有位置者构成了这个场域，这是废话，这是废话。那么这个翻译呢就就我们看到一个非常巧合性的同语反复同意反复职场职场巧合性的同意反复啊，巧薇信的同意反复有位置者就是those positioned.就是但是关键问题就是说这里我们有，如果你学过德国关键论哲学，这里你要学过哲学的话，你就知道posit放置是一个重要的哲学话题。无论对于实证主义positivim啊with them,对于实证主义还是对于观念论idealism、先验观念、论哲学的，就所谓唯心主义的放置，就是在关键论体系里面放置，就是创造宇宙的创造者。他设定现实，要设定设定现实。那么position这个词我们一般会把把它翻译，成就是设定现实的设定过程。就是就是就是在鲜艳观念论里面啊，我是在康德费希特谢林黑格的哲学里面这个设定过程把现实给出来，设定出来，或者说把某种逻辑秩序给它生成出来的过程叫position物质过程、放置过程、设定过程、设置过程。那么被positioned position的意思就是一个被设定好的positioned dm position them就是被设设定好了的一个厂，这是个废话，这是个同语反复。因为作为一个厂as the them,就是作为一个符号系统，一切事物都可以说是因为我们是符号学家啊，我们哲哲学家就是比较新的版本，就是符号学家。我们符号学家我们会把任何事物的可以描述的一个系统，都称作一个符号性的一个系统。秩序序的一个系统，或者说秩序性的一一个秩序性的一个系统。它这个秩序性系统里面被设定好的就是秩序，本身就是秩序。那么那些雇员，或者说那职场人，职场人不就是自居为他是对于下一步的生产环节的一个秩序的生产者吗？ Those positioned啊被设定好的秩序，它不就是自据为它是一个或者说它是一个运行着的。啊，被设定好了呢，被什么设定好的，被它的教育过程或者它本身的一个啊学习过程，职业锻炼过程它是被设定好的，我被设定好的。那么这个教育学习被设定好了之后，它就有with对不对啊？它就有with它就有职位，它就是有一个position,它就一个职位职务，它作为一个被设定好了的一个秩序，它开始运行起来这个秩序我说它运行的是什么秩序？运行的就是要去规定规定现实秩序，就用来规定现实。就相当于知识物质之后，物质规律就用来规定物质啊，规定物质规定物质现实。那么这个物质或者说这个更下面的更粗糙的这个现实，就是体育劳动过程体力劳动过程，或者说更粗重的，更就是工厂里面发生的一些事情。或者更在这些职场人眼中看来，更低等的他嘴巴上不会说，但是叫他去放弃职场的身份，去到工厂里面成为一个不可替代的干电池，不可充电的干电池，这些人愿意吗？绝对不愿意。我说了，他们骨子里根本上是小资人业级。所以这样翻译，你把这个职场翻译成positioned dum他犯了一个同意反复的一个问题。虽然这也是翻译的被规定者贵被被设定好的秩序组成的厂。那么什么何何之为场嘛？厂就是他的这个方号系统。 Fouo系统不一定具有场性的，不一定具有其空间性的，不定，具有其它里面可以描述有何物存在里面有有无的差别。一个符号系统不一定有这样的一个一个场性的，但是它可以描述为场性，但是里面已经是预设好了一个。首先最首先被设定一个秩序是什么？原初秩序是什么？原初秩序是什么？原初秩序就是秩序本身和秩序所规定者就是规定和被规定者的一个二分。这个二分就是个原初规定，否则我们讨论不了何为规定啊，就是明确明确的和被明确的明确状态和被明确，或者说主体和客体的一二分，这是一个原初规定。 This is a这是个原出规primary啊，determination的它是个原初规定啊，原初的秩序这么一个原初秩序。这个原初秩序的一旦被设立，它就意味着场域被敞开，场域本身被敞开。那后面这个场域如何敞开敞开过程，就是先验观念论所探讨的过程。你说它跟现实没有关系嘛，当然和现实有关系。所有的秩序性的场域，无论你是官场、商场啊，还有这个什么战场，还是职场，还是学啊学学学术圈啊，娱乐圈它通通都可以用这种方式来去理解和把握。所以我说的到这里，我们就会发现这个翻译过程，你这样去译的话，他就失去了他他的现实的一个具体具体的一个职称。他变成同欲反复了，你就现在像那种红色的红色的红有秩序的有有秩序的一个厂放屁，所有的厂都有其原初秩序，这样我们就可以推演出。我们会发现这些职场人啊职场人、职场人实际上呃就是对应一种哎，他们是天然的统治统，就是阶级统治的附庸啊，阶级统治的附庸。那么我们要讲到这边，我们要讲的就是这是个意识形态，这是个标准的意识形标准的意识形态。在哲学上他犯的错误就认为秩序是可以被设定。好的秩序就是dedetermined或者叫做position的，可以有种position的啊order或者low吗？我们翻译成position的law, they represent职场的人，就觉得我是职场人我也有职业。然后他是一个被设定好的position的，他自己就是他是position的，有职务的、有职位的啊，有职位的、领兴奋的，有职位的领兴奋，哪怕他做好做做坏坏他，不过他有位置，他可以领工资标准。异形态的问题在哲理上，就是因为这个环节不存在这个环节是个虚假的环节啊，就是认为有一个比如说在物理学上认为有一种物理规律，物理规律在规定着在规定着这个物理现实啊，在规定着物质这种决定论啊，这或者是这种规定观，它是一个它是个错误的。这个就是现实统治统治观的一个折射。人和人之间统治关系在折射到你对于世界的理解当中去，这是错的。因为是物质运动本身回溯性的设定了显露出什么样的规律，叫发生出了我们用的就发生出了这种规律，它是个发生学，它是个秩序的发生学。所以，物质运动是以物质运动或者说运动着的，物质不能够被规律所完全消逝，完全指导完全决定的。物质运动反过来再派在演化出在体现出运动本身的规律性。唯物主义是以物质作为第一性的，物质的规律是第二性的。很多自居唯物主义的小资产阶级、小资产阶级、小资产阶级知识分子、脱产学生啊、脱产学生、小资、资产阶级知识分子啊，或者说这种职场人在理解唯物主义的时候，往往就自居，为我把握了物质的客观规律。然后他就站在客观规律那一边，打着物质的旗号发号施令。这个姿态本身是资产阶级的态，这这姿态态身就是个统治观。资本主义统治的姿态。五指运动是优先的，无止现实优先的，不被规律所俘获所主宰啊，不被规律所那样去轻轧奴役的物质。运动本身自己生成诞生出产生出来它的规律，规律是服从性的。知识分子隶属于劳动者，隶属于劳工群体统治集团，归根结底他应当成为知识分呃，应当成为劳动群众的奴隶、奴仆。这是个阶级立场的问题。你们不同意的人，你就阶级立场坏了，goodbye,再见，你就掐了视频，滚蛋吧，不需要看我这视频，你还是觉得就是现实运动。首先有一种超越了形而上的规律，然后再在这个规律之下，不知道怎么的生成出一种啊原始的朴质的一些物质。那你就就就预设了一个统治结构，然后怎不知道怎么地，那些劳动力就长出来，那些劳动劳苦大众长出来等着你去奴隶，他等着你去奴役他等等着你去主宰他，等着你去操他，等着你去榨取它嘛。这是标准资本资本主义资产阶级的物质观规律观。所以这是个非常有害的啊，非常有害。只不过他们不如就是这些职员啊或者职场这里面这些人职场的这些职员，他把自己设想成他是一种有序的规律，有章法的、有尺度的，把自己设计成有章法啊，有尺度有尺度的一个规律。但是他又他又明确知道他自己这个章法和尺度不是他自己的，不是他自己设立的。他是被更高的资产阶级设立的。职场是被资产阶级造出来的，是被他创造出来，就是这个整个职场可以说是统治者的资产阶级的奴仆、仆役、奴才、屈辱性的这群人是维护是阶级统治的，很明确很明就是这里面的主导性的这些建制。职场就一般都讲的就是民营资产阶级资本家他们搞出来的。那么我们会看到b站最近出了一个这个视频，叫什么职场青年自救指南，职场青年自救指南。我觉得他想来想去，就相当于他相当于说一个，就是说如果我们你看那个视频，你就会如果我们把职场换成火场了。火场青年自救指南。那这个指南这个南方不就应该就是出来嘛，出离开职场嘛，离开火场，离开这个职场嘛，余是的，get out of it.或者说哪怕你在处在资本主义的劳动关系，你是个脑力无产者，但是你不再相信有职场这种东西存在了。职场不存在不存在职场这个东西。职场是什么？屌东西吗？你有位置you are position的，你得好好看看清楚你你作为一个吸管，吸血的吸管，你真的有位置吗？你的位置是啥？这些脑力无产者，他一方面高估了他的无产阶级性，高估了他的无产阶级性，高估了自己的无产阶级性，低估了自己的衣服性，自己的经致性非常严重的低估了自己的精字性，会有一批受到激进的这个左翼话语影响的。这些脑力无产者冒充冒充他们是啊行动的啊马里堡主义者。我最近做的一系列工作就是要撕掉他们的这种伪装，斥夺他们的资格。首先你们这些人骨子里就是要啊想要进职场的，想要进职场的，骨子里就是要进职场的好赖百赖。要留在职场里面，要要有职场的所谓的人脉关系啊，所谓的啊资格认证怎么怎么样。这个对于你们来说，这个职场也包括比如说学术界在学术界里面就职啊，比如说体制内啊，体制内里面旧职啊，比如说啊就是说你带着一以贯之的一种腐化堕落的资产阶级意识形态，要混入到学术界啊，或者你然或者说你认为学术界本来已经更严重的了whatever.那我们要讲的就是说啊我们应当去接受，就说我觉得这真正自救指南啊，真正自救指南，这有自救的可能性吗？要这小这些主要出生在小生产者家庭，或者说一些啊主要是小市民、或或、小富人家庭的这些这些所谓的这青年职场青年，这职场青年，他把职场人作为他的身份的一种认同啊，一种要真的真正的现实的认同，真正的现实的认同。这首先已经是一个非常低哟，极为愚蠢的一件事情。It's really stupid, you know?他已经在模糊一个界限啊，模糊一个界限。你你说你我是个老力无产阶级，我我天天九九六被卷着我具有无产阶级。那你旁边那个程程员员，他也可以这样宣称。但是他拿着么么权，或者说说他拿着自自己有有个自己的一一系列服务器组的一个矿场，天天晚上用电费免费，就是薅国家电网的羊毛，或者薅这个国家电信的羊毛。海威每天赚多少多少多少挖多少道矿，它标准是个小战略机啊，他赚的这个钱当不足以支撑他去去进行资本主义资那些大的资产阶级意义上的一种投机，他做不到，但是他永远可以相对于劳动群众保持优势地位，他在模糊这种界限啊，他们在严严重的模糊这种界限，他会把那种金牌的经理人CEO经理这东西都是这样说，他们哎他们没也没有公司股权，他就拿高额的这个薪资而已。就标准这些人被收买的，而且已经是转化了他的那个职场的那个资格啊。他那个身份本身就是一种资本，本身就是一种资本。你就你就你像类似的，你就比如说美国的某个，你难道就是说举个他就代言人，你知道吗？自然阶级统治代言人，他可以本身就没有股权，或者没有什么这个法法律意义上的一些资产。你不能说就举个例子，就是美国的公务员体系里面的那些雇员。你说这些人是无产阶级，你在搞笑，他当然是资产阶级大自然级统治集团的打手帮凶。奴才，你好。所以职场青年用这种东西作为他现实的真正的身份的一个认同的话，就是在模糊啊，就是在模糊。而且而且是在脑体分离的基础上，在模糊这个界限，他用来自己来模糊这个界限。所以我觉得这个自救指南它里面都是非常可笑的。这个自救指南里面的几个例子，几个例子都是极为可笑的例子啊，极为可笑例子，极为可笑的例子。为什么它里面其他后面几个例子就不要说了，这标准都是呃就是我靠包括一个什么啊生了病了，后来是良性。然后还有后面哪个学生，后面哪个教培行业的这东西都不谈的。最最前面的一个就是做代驾的，有一个做代驾的，他这个能叫职场吗？首先这个人能叫青年吗？对吧？他当然已经不算，不再算什么，算是能叫职场吗？这当然是一个非良性就业。做代驾是一个非良性就业，不是个良性就业，这个人本身，或者说他依然觉得这是。然后代驾一个晚上干了，干了一百多块钱吧，一百二十多块钱。好这个这个这一份工作的那个工作者，那个劳动者那个人，他会以工人作为自己的身份认同吗？啊，自身的一个认同，他觉得我他就跑跑带带，就是自身认同吗？没有绝对没有。他说我他会以五产阶级认为是个认同吗？当然不会，当然不会啊，you understand,或者说我们要讲的就是说这个人啊，他本身是不是一个有很明确阶级意识的啊，然后他永远认为他是在打工打不同的工啊，打不同种类的工，然后把它混进去混到里面。那你说他能算职场人吗？他没有倒卖钢材的，卖什么什么钢材，卖钢材的时候，作为一个销售，这个活动本身也介于这个职场和工厂之间的。职场和这个就是贩子二道贩子嘛，和这个就是普通的一些一些营生啊，营生职场和一些普通的一些营生，小资产小生产者或者说小商业主体的那种营生之间的啊，更不要说他的。他首先他没有说完全要把他本人，这个也是我们这个时代的模糊性。无产阶级呢确实在我国是有非常就直接无产阶级不叫职业，他就无职业，你知道吗？或者说就是职业无产阶级职职职业无产阶级这个词也是非常荒谬的啊，他是被迫的这就沦为无产阶级。我是说他他这样爬上去爬不上去，或或者他只能在厂里面呢做纯题劳动，或者说到外围的服务业，做那种稍微自由一点的纯题劳动，极力剥削他自己被剥削了哈。呃这个职业真好说。他第一个例子说是一个灵活就业一个例子，他是灵活就业。这个跟职场有什么关系？这跟职场有何关系啊，他不不能成为承其为一个厂，你知道吗？我说根据根据我说应该把它叫一个工厂。这里面不是职职员里里面就是工人或者叫打工厂啊，打工厂，或者说他他是搞代驾的，让那些人喝醉了，把人弄回去。他是混的叫夜场，他是一个夜场工作人员，夜场或者说那种就萧金枯啊啊名利场跟我说的那种大酒店，他有一个比较比较大的这种需求，夜场工作人员比较大的这种需求啊，那么这些人就是说很明显他是没进入职场的职场进去有门槛的那或来是个大专生或者怎么样的。他但是他可能我记不得了。那个主那个第一个主人公，他可能本身也是讨厌大专生或者whatever,他反正他们就混，没人混进职场，他不是说要去做做什么巡演啊，是吧？倒霉钢材呀嗯啊那最后去搞做代驾了，他就没人混进职场。那自救指南自救指南的第一个就告诉你，就是说你实在没办法，你就离开职场，调到什么给夜场去，当工作人员去打工，或者说最最最胎棉的更进一步就是到工厂里面去。那么这些人的意味就是说呃，你再不济你要去呃夜场或者说什么酒局周边啊啊，反正说你你啊但是很很有意思的这种灵活就业状态。这些人他拿这个人做一个例子，他也是职场的附庸。他他他没进职场，但是他是职场的附庸，他指望着那些程序员编的一个平台啊，代驾平台、呼叫平台让他多赚点钱。哎也是个职场的雇佣，那那些成全所所存在那个厂了，那应该当然是个职场了，当然是个职场。所以第一个例子并竟我们让没有让我们看到是个自救啊，青年没有从职场当中自救出来，但反而进一步沦为职场的附庸。啊，拿到这个程序员，就是说你你让职场里面的人吸你的血，你就自救了，成功了。你去做做做代驾啊，你或者跑滴滴啊，你反正你的劳动成果让职场人吸走一部分。你反正你有口吃的，有一个有一个无效就业，或者就是说非良性就业没有发展啊，你有一天到晚给他开这个东西开来开去开来开去。你这个是一个你自己的劳动技能得不到成长，无非就城市里面开来开去嘛。我不我说他他能得到长远的发展嘛，他拿到的钱足够支撑它长远的发展吧。那么真正的自救指南，在我看来，目前我不好说，我在这不能说就是职场青年自救指南，我只能我开药方啊。职场青年如果要自救的话，首先在观念上要否定职场，观念上要摒弃职场的这个意识形态，摒弃他永远不以职场人自居，永远不做资产阶级的走狗。奴才不做他们的吸管，不要成为小资产阶级，不要做他们的吸管，不要为他们搭建起来的那些吸血的架构服务观念上，或者说你不得已要去服务，但赚取你的金钱啊、现金啊，或者说一生活的保障化，你至少在观念上摒弃。其次，在行为上，其实在行为上，你要逐步逐步的获得脱离职场存在能力，脱离职场。但是你完全脱离职场可能吗？脱离职场存在能力，完全脱离不可能，对不对？你某种意义上你还受它的影响，因为它是什么？它是吸管，它是大自然界的吸管，大资本的吸管吸整个社会的血，全社会都在被职场啊高效的吸取着养分啊，吸取着这个血液。那你脱离他的这个存在，就是说只是说不直接不直接在职场当中生存啊，但是你也会间接的依赖于它，间接的附用于它。比如说你去做外卖骑手啊，做跑滴滴间接的。但是我要讲在这种间接的情况之下，我说的继续在观念上摒弃对于职场的幻想。对于这个吸管呢，对于这个帮凶的幻想摒弃，同时逐步逐锻炼起啊一个能力，让这个被职场所支配所啊，让这个被职场所支配啊，所吸血着的这个下面的这个场下面的这个厂逐步获取一个独立的啊自主的一个博弈能力。能够和这个职场对垒，职场有他的文化，有他的等级制，有他的权利，有他的由他的意识形态啊，由他的由他在全社会当中的一个还算比较好的一个形象啊，官场第一，学术场第二，什么职场第三第四第五第六。反正他说反正他排前面的工厂排好好，后面真的在工厂流水线上，流水线不知道跑到哪里去了，捞偏门的再排，后面再怎么样再排后面懂吧？你要让你下面受职场支配的那个厂，具有一定的独立自主的博弈能力。从职场当中，从那些在我看来懦弱无能啊，往往其实也是有一些堕落的。在小资领域里面，要能够有一个利益博弈能力，拿到更多的利益啊，拿到更多利啊，然后局部的你不要再形成一个新职场，不去你获得了力量之后，掌握了资源之后，不去建构一个新职场啊，避免你你能支配你能影响的人组成一个新的这种吸管，新的一个吸取无产阶级呃利益的啊，或者说啊底层劳动者利益的一个习惯。在这个意义上讲，那我不跟你讲激进的啊，我讲这个东西都是普通人都能做到的。普通人都能那举个例子，比如说你有什么隔离户，个体户这些人能算职场吗？当然不能算职场个体户里面，然后他职场被谁管着？比如说被美团啊，被被什么饿了么饿了么管着啊，别管着。那就是说你如果说你要做个体户餐饮的话，操这些玩意儿嘛，让这些东西份额拿少一点，不要他妈天天过来割韭菜，推广费，一下子要那么多联合起来反抗他们，或者有各式各样的其他的乱七八糟的小小的职场。这个是大的这里面叫staffer啊，大规模的那还有小的那些职员，他也要过来薅羊毛或者怎么样的，明白吗？但是说我不是说要让你的个体户本身内在的又形成一个新的职场。你这个个体户啊用的，比如说你做个体户本身那个都是啊工业添加剂拉满的啊，预制品的，然后再去呃让这个无产阶级在你这吃啊，无产无产阶级在你这吃面吃上瘾的，你就赚取他们的血汗钱，你又你妈的又是成为这个习惯了，你又成为统治工具。啊，所以那么我们对行动者的建议，行动者的一个建议就是说你无论在任何场域里面啊，行动者或者是我们行动者啊，就不要说了啊，就不说了啊啊在各个场域里面都可以有力的去鉴别，有力的去鉴别鉴别一些假行动者，有力的鉴别一些假的一些行动者。嘴巴上假的行动者啊，活动下假的活动一下，嘴巴上叫嚷着啊，嘴巴上叫嚷着这个激进的意识形态，接近意识境态。其实到哪里都想去啊建构一个新的职场职场的那种秩序。这个职场秩序就是凭凭那个抽离的符号，凭一些抽离的一些身份符号啊，你是某某某某啊，美美籍教授弟子抽离身份，或者说是一些抽离的一些啊凭证啊，就是要拿更多的份额，有更多的权利，有更多的资资源分配权。他想要把这种职场秩序论资排辈，要靠等级制啊，重新驾驶在里面。这个等级制还要把自己包装成，要把自己学术化，要把自己什么技能化，要把自己什么理论化，要把自己理论化。这个职场秩序，然后要让要让这里这个职场里面的这些新形成的这个小职场里面的这些人，就觉得他们的论资排辈的这个关系是有理论支撑的，有学术支撑，甚至是有文化支撑的。哎，左一二三就是我就比你左一二十四就牛逼，我这个学问比你高比你屌。我和这个某美籍教授的关系比你更铁更高，还用个文化啊，这个这个更高级的这个我的这个身份，它就符合于我们这个文化。而人家跟着苗红，人家就牛逼的这些假的行动者，就有他的这种小资产阶级本性，要去把一个场域重新恢复。这种职场秩序重新弄得搞搞得像办公室一样，弄得像一个办公室一样。这个办公室最终要走向它的官僚化，走向它的official,走向他就visual.甚至时候啊，但是说我们在他的发展初期就可以看到，他们想要把一个行动者的集群团体塑造的是一种办公室的那种论资排辈的这个论资排辈。他还否认他的论资排辈，他还要去隐瞒他的啊论资排辈。他就生产一种虚假的文化，论资排辈的文化，用一种完全脱离群众，脱离劳动群众脱离现实的运动，现实的行动的一些抽离的一些呃标准来论资排辈。那么这是我对于行动者的要求。这个行动者一般的观众不知道行动者是什么的，那就不要不要管了，跟你没关系。好吧，那我非常非常我觉得就是说我的工作我要反省一下，我的工作做的不到位，我的工作很不到位。到目前为止到这个时间点为止啊，竟然还有那么多青年人口。对于职场有对于资产阶级，对资本主义职场有幻想啊，有幻想，它完全是工具性的、傀儡性的、仆从性的、附庸性的，它一点点意义，一点点现实斗争的意义啊，它只是我们顶多把它作为一个文化文化场文化的宣传宣传的一个一个。因为它是position嘛啊某种意义可以把它看成是具有某种意义上的一个阵地吧。文化宣传一个阵地来来用。比如说大家圈子当中可以相互，但是呃行动者会发现在这里面开展工作是很无力的，很不利的啊非常不利的，非常无力啊啊我们要摆脱就不承认它是一个真正意义上的一个厂，它内在秩序就处处断裂的内在之际，出了什么论资排辈啊，什么这里面的临时设计写的一个公司内部潜规则，这都放屁。在资本主义的增值的铁的本性面前，这这些职场里面的规子全是你就当是它不存在而已啊，加对，就把它当成是就这是就骗人的忽悠人的啊，或者说他就是要维持一个分配秩序，分赃秩序。我们现在可以说他就是要维持其分赃秩序。当然你们现在好多职场人会沾沾自喜啊，我我有我的午休，我有咖啡可以喝啊，我甚至把你们叫做cofie m啊，你们这coffee m你这个咖啡也喝咖啡的人，或者说啊你们当然会说午休时候吃的水果什么的啊，我茶歇什么什么以这些东西沾沾自喜骄傲。还有你的体检啊啊，你们这个体检定期体检，一查查出一个小毛病，就花那么多钱去做做这个切片检查啊啊切片检查是个良心就开心了，回去就可以继续干活了，继续继续为这个同志去添砖加瓦啊，非常自豪。你们的存在非常自豪啊。总体而言你们是没有罪恶感的那我也没话说。你本来就是这个分工体系的一员，这个分工体系呢你要看他在多大程度上是帮助这个啊底层无产阶级实现了它的生活质量提高啊啊劳动地位的提升啊，经济分配份额的增加呀还是降低的啊，我们就打一个很大的问号。那么我们得承认一些新兴的一些行业产业出现的时候，它确实有历步历史的进步意义。他打破了更就是说他打打破了更糟糕的职场，一些新的职场，打破了更糟糕的职场，更糟糕的一些生产关系。啊，本来就比如说出租车份子钱交那么多的，那就是说这个职场很小，这个职场里面啊，只有这个几几号这个呃地方的什么啊，入管车管所所长或者交通局局局长或者什么的。我操这些人和他的小圈子群带小圈子分赃得利，然后就反正或或者说是他里面的那些什么出租车公司那些人漏好处啊。那你这个滴滴的产生是在某种意义上确实是方便。但是你要我反过来问一下，无产阶级一直打经济的吗？工里呃厂里上班的人不太一天天打滴滴吗？让他可以开开弟弟啊。这个历史辨证法它跟开低低开机的话，它至少某种意义上溢价权。但是说份额是降低了十九加工业无产阶级的它的这个财富分配份额。在这些新兴科技啊的这些就是更依赖于所谓的这些小的知识分子所建构的这个职场之后，呃，工业无产阶级就他的打工，或者说他留在线上干活，赚到的钱是变少了的lower.而且随着你们生产出来的一些一些就是添砖加瓦的一些东西，那可能要就更难了，我们就不说了。反正就是说对于职场这个东西呢，它本身需要更详细的政治经济学的分析啊，它是一个意识形态。当然它当然也是一个客观的一个一个劳动分工的个场。它当然也是客观的一个劳动分工的场，劳动分工的一个一个场域，客观劳动分工本身。但是它同时又是被意识形态贯穿的，又是被政治经济关系啊所俘获的、奴役着的，让青年要自救。我觉得你随时做好一个行动者的准备是最好的方式，随时可以成为一个行动者，随时可成为成为一个呃行动者。这个行动者可在任何场域都发起任何场域啊都发起这个解放性的活动，都具有解放性的活动能力。啊，这是唯一的就是成为职业的行动者。哎，我觉得这个唯一的自就药方对伍对我而言，只有这一个其他都不能算，就其他只能算是这个裱糊量再划一滑。再啊其实出了，那没有意义，你对吧？啊，那我开的要饭，这很简单，你买个便宜的面包车，我靠，你第一个是个行动者，偏偏面包车啊接送接送这个一个零散的那些上上上夜班的，或者说去厂里面干活的工人，好像说平时时拉拉水果卖一卖。那说那我那我这没没养老金没没养老，指望了什么的，你是个行动者，你俩在乎这玩意儿啊，你是个社会活动家。那么这个东西呢就是这种人生，对于你们这些青年就没没有没有可参考意义的。所以说啊我就祝你们好运。我最后就说没有自救指南，有啥自救指南，我就是你们继续随波逐流呗。如果你不克服对于这个职场青年的这个幻想，我我们就我们有我们的道路，我们有我们的一系列行动建议，我们有我们的道路，有我们的一系列行动建议。你说我们不开药方，我们开无数的药方。但是首先你要克服，你要拒绝职场青年这个身份。去你妈的职场，你随时可以脱离他，随时可以用职场之外的方式，在职场之外的场域里面去贯穿你的全部的意志，去落实你的全部的这个一个一个想法。为什么一定要要在职场里面呢？为什么一定要职场当中才能生存呢？你在职场当中嗯，他当他哪一天让你毕业时，他会说我不是职场，我是一所学校，我不是职场，我是个学校。哎，所有的职场在把你滚蛋的叫你滚蛋的时候，他都会成职场。我不是职场，我是个学校，我哪是个职场。 It's not where to啊，不是拿里去employ your这个career,他不是说要要去去铺设你的这个这个这个这个个这个叫什么生涯的啊，一个就是说他不是让你发展你的这放屁，我是你就是一个学生，你过来接受教育。所以说职场不存在，懂了吗？职场不存在，当职场本身就不存在呀，明白吗？ It doesn't exist.当你妈的被他赶走的时候，他会说你毕业了，我这是个学校，真正的职场是社会本身。我是个大学校啊，我那是一个职场。哎，所以我说的职场这个词儿，它实际上带有一个这个同义反复的意味在里面同意反复的意味在里面。职这个词本来就是专门性嘛，场场域这什么什么场它也有专门性。那职场就好像有个专门的一个地方就废话。你说这个这是个地方，那它是个什么一个地方？它本身就是个专门的一个地方啊，它就是一个空缺陷。它的到底用于干什么的？一个有其专门性啊，专门性这个词，专门性这个词儿也不好翻，专门这不专业啊，我们不要用专业性，专业性就要professional,他就是要要要要影向着学术资本主义的那么好。我们今天讲的就是这个意识形态批判啊，我们讲的就是这个意识形态批判b站的观众你受不了很正常。因为你你首先你不是一个呃激进的呃行动者，你不是一个呃无产阶级化的一个知识分子。另外也不是无产阶级啊，你们这些粗糙的这些道理，你作为一个小资产阶级，你作为吸管的一个一一一片小一小片塑料，你当然很难受，那听着我都嫌恶心你滚蛋吧，那我就没话说了。我本来就不是讲给你们听的，我就是说抛弃这个职场，关于职场，抛弃关于职场的一个幻想啊，是是让你自救的第一步，职场青年的自救。第一步就是说去你妈的职场啊啊，但是我是我也是个青年啊，所以我我不满意这个这个这个b站和这个这个up主搞的这个对于青年的这种灌输啊，这种这种洗脑啊，我不满意，那就讲到这边啊。