有的人指责我是什么LB啊，我是所谓的劳保。其实我不太明白劳保是什么意思啊，呃我只能说有些你睁开眼睛看看，睁开眼睛看看睁开眼看看，我明确申我没有任何官方联系。我不任何我无任何官方的嗯政府机构啊，制度性的体制内的力量，没有任何联系，我无任何官方联系。这个我靠，这个如果我说谎的话，呃，我的我的这个同伴当中任何成员都可以离开我啊。然后没有呀，没有，我靠呃，没有然后我连学界联系的吗？我都没有学界的联系啊，学界学术界都没有，因为学术界可以做，就是体制内的学术界联系我也无就一个字无没有学借，人都没有明明白吗？明确吗？袁老师在我我我这样告诉你我我这样明确告诉你，就是说我是不可能进入体制内的。It's impossible for me to get into.不可能的，无论如何是不可能的，明白吧？就是我首先有有一点就可以确定你们要字证清白其实很简单，字证清白其实很简单。我我其实我告诉你字证清白这一点非常非常简单。就是说他具有他有有公开形象，具有一定的性、保守性，你知道吗？有他的性保守，尤其是你的公开形象上公开形象，而且就是不可能，你知道吗？ You远stand,我是要戴耳环的，我最近把它取下来的，你觉得有可能吗？你觉得这个耳环不够女性化，我都可以带带一个什么这个稍微长一点的，就是就是就是这个意义上就是说不可能的，你知道吗？你你们不知道他们团队内部的他们的那个文化氛围，就是你们稍微有点经验。Just be a little bit experienced you.你稍微有点经验，你就你就知道我不可能有任何的官方联系，明的暗的不可能有的啊。我明确我以我的全部的公开的社会声誉做保障是没有的啊，全部的没有零没有好吧，就是没有没有，就是没有你这赌咒发誓没有用的。赌咒发誓就是说我们才可以说，如果你有能力证明的话，如果你有能力证明的话，你就可以把我掐的死死的。至少截至今日，到限时限刻没有一丁点都没有。如果你有能力证明的话，你就把我掐的死死的了呀。你你有能力证明的话，我就完蛋了，然后我就完蛋了。嗯，然后我在这个现象另外一方面啊，我就是说你对于一些职业职业的这个老那个那个字，那个中间这个偏旁记不得了。对于一些哦现在现在个十啊，我就就对一些职业的专职的，他这个就是像叫做就是说就引诱你引诱你的。那这些人啊在学术界里面比较多，学生界内比较多，学术界比较多，学术界比较多啊，你非要说用这个两个字来指责我。那我就说我致力于保障劳动者的权利，劳动者的权益的保障。你非要断章取义，说我是什么劳保？那我说就其就我追求保障劳动者的权益，我都可以公开说的。公开说的我们的公益团队，我们的公益劳务咨询团队啊，劳动法咨询团队、流动法制行团队是有七个群，核心人员有十数人，我们有七个群。我们我们这个公益劳动法咨询团队呃，我们所帮助解决的问题。上千件吧，明白吧？上千件这个是肌流网，从来没做成的肌流网。这群人想做成他没做成，我们做成了我们的工艺团队，做成了啊，我们之前一直是考虑各方面的观感，我们不敢把它说，直接就是我们我们我们我们组织的，你就直接就是张姐组织的这个公益劳动法咨询，就是张姐组织的对吧？啊，我没有指导特别多的工作，我没有指导特别多的工作，我没有指导什么工作，我没有指导他的具体工作，但是至少还是在我的名头名义之下的。在我的名义之下，你不要说在我私人名义之下，是在我们这个公益团公益团队的名义之下的啊进行这个劳动法的一个法务咨询的一个一个一个团队。现在这个群都要七个群了，人他妈的加加爆了，我靠。我们致力于劳动者权益的保障。然后我们始终要要追求是要穷尽一切合法手段。我们也帮助去穷尽一些合法手段。你不能说穷尽合法手段，运用合法的方式来进行斗争。你就是就是就是奴才的吧，不是这样说的吧，你这样说不就是取，就不就是召回派吗？不就是地下的召回派嘛，那你有什么力量嘛，你怎么团结人嘛。啊，如果你非要是我劳保，我是一个劳动者权益保障啊的一个追求者和一个践行者。啊，我当然不是那种召回派，召回派那种人叫做他们可以叫这个叫做叫这个劳鸨。牢饭吃到饱。牢饭吃到饱，你做不了任何事情啊，做不了任何事。你违法犯罪走激进路线，你做不了任何事啊。我正说，我既不是牢饭吃到饱的，我也不是这种老鸨忽悠别人，做政治投机课，忽悠别人去做政治投机投机课。那种学术界的比较多的那些老板，我不是这种老板。在我看来就是他们把政治政治活动、政治口号、政治纲领就当成是逢迎的售卖的东西。他有你说他有什么有什么持之以恒的路径团体啊，持之以恒的一个路径团体。你把这群人说成是当年的列宁，你也太恶心了吧，你们也太肮脏，也太恶心了吧。说这群人就是当年的列宁，这群人就是当年的这个俄国的社民党工党，你们也太太侮辱列宁了吧。当年列宁至少在勾人群众当中，在无产阶级当中是有广泛的社会存在的、广泛的舆论存在，广泛的组织存在的。这些人有毛呀，这些人人生依附于人生，依附于建制，然后人生一附建制，依附于我们的政府，一副财政。另一方面吃着碗里的还要去做那些投机啊，投机总有人去送死的那些事情，这有他有什么有半点半毛钱资格。你人称御妇贱人啊，那是经济上经济上依附于深重的资本主义，或者是最矬的最劣等的什么微商带货的微商带货、微商带货。生态农业这种东西，智商税，他这个生态能源加引号，因为他卖的那个东西连生态标都没有，有机标都没有，生态标有机标都没有的。他自己吹嘘说他是无化肥的，他生态标有机标都没有。他是为了没有有机标，它宣传它是有机的宣传，它是生态的这搞笑。他是最最矬的那种资本主义，而且是一个效率最低的效率最低的啊效率最低的资本主义，还把这个东西叫做人民粮食主权。我真的服了，把这个东西叫做人民食物主全，你知道吗？食物主全，你靠你这个靠你这种玩意儿搞的话，老百姓得饿死，铺开来搞的话，老百姓得饿死还。食物主全呢，你农业可以抛弃大工业化、化肥、化肥、改良、种子、农药吗？你搞你这种生态，你还说有机标生态标都没有申请到的假生态农业。这些劳保呢，我这里跟你讲，他们是真劳保，他们是真劳保。这个劳保忽悠叫幼良为仓，不是这个不是女子房子啊，是这个厂啊仓鬼的仓啊。这个仓他们这些人叫右梁为仓，让别人去给做仓轨，就是做顺奴，做顺从的奴才。他是怎么让人家做顺从奴才，欺骗他们，欺骗这些，顺从奴才，你顺从于我，你就是反叛者。他让这些积极分子啊、小孩儿啊、办讲座半年啊，这种读书班做顺从奴才，顺从于谁啊？顺从于这里面的这些投机的小知识分子，投机的这些学术学术性的。其实政客了候补政客，他没有没有政府身份的，但是他想要获得权利投机性的候补政客。他说，你只要服从于我，顺从于我，你就是最大的反叛责。你就是在反反抗你的敌人，你生活的一切不如力不顺利，你就被被被干掉了。他这个叫劳保，又量为仓仓鬼，做谁的仓鬼，做他做他的仓鬼，他们这种人他就是老虎。这种候朴政客只有一个学术性的身份，他们有一个学术性的身份，拿着人民群众的啊拿着人民群众的这个劳动成果分配给他们，再分配给他们。他们还还不满足，他还想要男子社会权利，他男自社会权利，他又没有任何我说的没有生产性的过渡。这个生产线的过渡，你必须要符合社会主义，哎，或者说至少是要至少你团队内部要往那个方向去带呀，对不对？你不能你在生产线的过渡，就是让那种你青年得力干将去搞这种伪生态农业，应该很搞笑的，非常搞笑的。 It's it's terrible. It's terrible是非常非常搞笑的啊，这种叫右良为仓鬼。然后告诉了你这个仓鬼，是在是在是在这个是在反抗，是在反叛，一日为昌，东城为仓的这被他洗了脑的人很难给他洗回来的。你就看我的评论，评论区里面就充满这样的仓鬼小仓鬼嗯，小长鬼被他洗了，这小长鬼以以为就越是顺从于他们YUESI越是这个整个社会建制，或者说不合理的，什么社会制度的最大的反叛者，反个毛呀，你不在臣服在这种人身下吗？这种人我说了，他们的那种丑闻还不够多吗？我非要指名道姓的说啊，按编辑部按人名，按照他这个背后的身份履历，一个个名道。先跟你说吗？我如果真说出来，我就真的没了朋友，人家再怎么样，人家还是靠近一些，就是它靠近了他靠近的一些所有权利，也是是这个权。我不知道他就靠近权力，他是靠近一些胡作非为的一些野心家，胡作非为的一些投机分子啊，但是是更有权势的投机分子啊，但是这不是大环境，这不是大主流啊，这个都是都是边缘化的人物，都是那种失意者。那就算他们失忆了，我也不能随便得罪啊，我只能我可以就是笼统的骂一骂我。这个你点指名道姓的那这个东西都要吃警告的，但是这不代表我有官方的联系啊，因为这些人不代表官方，你知道吗？他们不是官方，他没有进，他们没有真正那种就是就是那种官员性的那种身份，他们是没有的。You know know,但是他们失忆，明白吗？啊，我不是我，我不可能做这个的，我一系列视频就是表明我是不可能做这个的，但是我我本来就不可能我不可能再回去了，回不去了。另一方面，我们也不可能说要做吃吃牢饭，吃到饱，真的去做一些非理性的、非法的突破，公众的最大共识，最大公约束的那样的行动。刻意的去通过暴力的、非法的手段，刻意的去啊撩拨社会矛盾，撩拨一些本来它有解决路径的撩拨一些本来在社会主义制定的制度框架之下，它是有试验性的、迂回的以及长久的一种解决方式的。你非要去搞啊，你这个牢饭吃到饱，我们也不做这种人，因为牢饭吃到饱，你做不了什么事情了，you will do nothing,你做不了什么事情了，你就做不了任何事，你知道吧？这个这个对于现实社会主义运动也是我不知道，损失至少你没用了，又要useless是你这个只是同样你这不不和不和不和这边的老板忽悠的长鬼是一样的吗？你比这只不过你是个自己忽悠自己成为的一个长鬼，自己忽悠自己变成一个长鬼，自己做自己的长鬼，就要做悲剧英雄牢饭吃的饱。那请问你有几个就有其有几个，我说有几个？资本主义生产关系的局部被你影响改变了，被你引导了。所以这种嘴巴上喜欢给给别人扣劳保帽子的人啊，他自己也是一个就宝藏二人论啊，他自己也是个宝藏二人论。宝造二元论宝是被火烧的，灶呢是它让火在上面烧，无论是宝还是灶，它都不是火本身，他都不是活本身。无论是饱和还是dot,都它都不是火本身啊，它不是火本身，真正的火是在宝藏之间的，真的火是在宝藏之间的，对不对？然后再说一遍，另外一方面你有灶台，有这个啊这个火字旁，有这个这个宝，要把这个饭蒸熟，你的目的最终目的是要把饭给蒸熟啊，要把饭给造好啊，把饭造好，要把这锅饭那个倒出来，大家吃好。知道能够能够怎么样能够满足人民群众利益啊，能够就是说人民群众的长远利益啊能够得到一个满足。这个你不要说这个造和饭，这个两个我操，这反过来就倒反，我这是比喻啊，就既然把这个饱和，这个放在这，这是比喻。This is是这是个比喻，喻为什么么？说要造反或者怎么样的我们的目的，现实的长远的利益、制度性的利益，制度性的去往社会主义方向去去调整，去靠人民群众长远利益得到一个。所以在这个现象，火本身也只是一个手段啊，火本身也是一个手段，了解吗？火本身也是一个手段啊，如果我们把这个这个饱看成这个制度性的现实建制性的现实制度性的现实建制性的国家啊、政权啊、机单单位啊、军队啊，什么学校啊这些啊，这种制度性的现实制度性的建制的话，这个饱里面是要造出饭来的。这个饭是制度性的成果，是这个生产生产关系生产力的进步。往社会主义的方向去靠这个饭吃到人民群众的嘴巴里面，吃到人类共同体的肚皮里面，那才是真正的目的，明白吧？才是真正的目的。 You understand?你当然说这个灶啊，它是可以弄出点火的，你的一种反抗性的力量，或者反思性的、批判性的，或者激进的力量，颠覆性的力量。那个灶是把火冒出来的，但是它本身也只是工具，火焰也只是工具，这个宝也只是工具。 Wrun's dad,你们要好好想一想，不是为了造而造，也不是为了饱而饱，也不是为了火而火，而是要把这个饭给它做好，把这个饭给他造好，你知道吗？这个饭要吃到嘴巴里面才是吃到历史的肚子里面，吃到人民的肚子当中，才是最终的目的。你们还在搞一把宝造二元论，真的是就有点就是说你要把那个饭造出来，最终不是就是要广大人民群众要吃到肚子里吗？劳动者一直没饭吃的一直生存，受到我不是制度性的威胁，受到一些危机性有规律的危机性的一些威胁。当然不是制度性的威胁，而是是一些有规律的危机性的威胁啊，就是资本主义的周期性危机在威胁，他的切身利益和长远利益在危害损害。那我们现在把这个饭要做好吃，到人民熊肚子里面吃到历史的肚子里面幺二三。所以不要搞宝藏二人论了，真的我觉得这个是这种东西。宝藏二元论就是那些老鸨那些制造出来的娼鬼喜欢搞这个宝道。二元论只有苍鬼，只有自己在老虎身边天天为奴。为婢的苍鬼才一天想一天到晚想，要么就要把老虎干掉，要么就是呃带些老虎去骗人啊，做一个老虎去骗人。只有这样的仓鬼才天天脑子里面啊，就是处在这个保证的两极震荡，他做不了什么实事啊，他做不了真的实事，做不了实事儿。实事不是说去找找人头，去填饱老虎的肚子，这叫实事。在忽悠人加入他这种投机分子团队，这个实事指的是你这个人这个鬼要真正变成人，活生的肉体变成人。要把你的肉体从老虎那边拿回来，把你的血肉给拿回来，让你的血肉重新变成一个人活着。要创造物质财富，创造物质价值，并且促进这样的物质财富、物质价值、精神财富、精神价值。按照劳动者至上的，按照同工同酬的方式，按照公平正义的方式来进行分配。这样的十事，我没见过你们做过一件啊，一件都没有做过。就这就是我这这个你们知道我有没有见过那些老鸨，就是就是那学院派那个这个老的那个我没见过这些人这些这幼良为为昌鬼的这些人我我没见过这个就卖小米，卖大米，卖妈妈的这种微商带货。这个这种大学里面有这个，我以前做教辅，我那个公司做教辅，我自己不是做教辅的，我自己是做所谓的就是呃餐就是就是公开市场的一些书籍的。我以前做出版的时候，我那那个公司他就有高中名师特级教师也是这样的。原本上带你去开会，开会的那群人，其实都是各教育局里面洗经费的去开会洗经费。活动经费。他们每每年有这种活动经费，让这个老师出去这个辖区下面的老师出去培训一个人两千块钱，那就洗出来了。另外一方面，他还自己还要卖他的什么名师的，什么书，什么作文啊、教导大法，什么数学学习大法，什么用花花写作文啊，什么什么什么学哲学，学阅读，理解什么这种屌东西懂了吗？就是高中高中的那群，就是既得利益的这些，他只是有市场投机性的知识分子，它顶多是个市场投机性。但是在大学里面，你看你有这种政治投机性的这种知识分子，你妈更糟糕。关键是关键是它还是处在一个深重的一个和一些失意的政治投机分子，失意的候补政客的政治关系。不清不楚啊，不清不楚就钓鱼去这个啊逼梁为呃右梁为仓玩这种玩这种招数帮别人实现绩效，还是呃把把这些呃理想青年当成课题对象去研究我们所谓调查调查者。哎，这种好意思说我是劳保，那你说过牢骚，我是切实的在推动保障劳动者的合法正当的权益。我在切实的推动这个社会运动啊，我很自豪，我这样错。但是你非要说我这个老鸨是什么？盲目的跪拜于当局啊政府府的政策，盲目跪拜于既得利益集团的利益。盲目跪拜于这个我不认的，我从来都是说任何法律制度政策认可。我们说如果他是一个掌权派系，或者他是一个失意在野派系whatever这些利益如何去评价？只要它符合于广大劳工群众的长远利益，并且能够在切身的利益上面保障他们不击穿生存生存的底线。首先，生存要保障好，不能计算的底线。其次，要让他们有一定的发展性的机会，尽可能促进这个发展机会和城市小资产阶级能够和编制资产阶级合作。体制内的资产阶级，或者说一些呃商业资产阶级地租实力。资产阶级和他们能够慢慢慢慢这个发展权，能够往那边去，靠任何团体、呃，任何政治派系、任何呃权威人物、实权人物、任何个人我们去评价的都是从这个角度来评价的。显然，我发出这样的发言，我当然不是老鸨，我不跪这些东西，我有我独立的政治判断意识，你叫我指名道姓，不好意思。当然这公众舆论空间是有它的界限的，我不可能指名道姓，但是我可以用一种用一种就宽泛的普遍的方式把我的原则立场设在这边，这还不足够吗？你们还在说我是老鸨，你们在搞笑，就我希望你们不要玩这个宝藏二元论，这很幼稚。这不是一个成熟的探讨社会发展，或者说探讨一种你你有政治口号，你有政治上的追求。你作为一个公民，社会主义公民作为人民的一份子参与啊社会主义政治。当然你有这个正当性，但是你不能玩这个游戏，这种游戏是那些老板忽悠你的。然后你走极端的，然后你不知道中间这不是什么极端和中间的关系，你要现实的去做事情，你又不可能这样搞好吧。那讲到这边。