那我们今天要进行一个一起的批判啊，就这个细构啊细狗呃啊细狗应或说细犬吧。它就是中国古代的一种中国特有的一种犬的一个品种。二郎神的那个犬二郎神啊，他那个犬笑天犬啊，所以他那些健身健身圈的人啊，健身圈的人啊，他就本来是这个细狗啊，是一个是一个就是不是贬义不是特别强啊，或者说没啥贬义的，就是他如狼，他是像熊熊一样，他是他如狼似虎，他像熊一样，他像个豹子一样。他那像他是个姓狗，就是像那个诸葛亮啊，诸葛三兄弟蜀得其龙，什么得什么胡得其虎，未得其其其狗啊，得得他狗还还得得到他的猪啊，反正就是这种动物，就本来也是评价不会那么低的，你知道吗？就是也是一种生猛的动物啊啊，就这个这这个狗的贬义不那么重。但是我也告诉你，就这个这个东西能传出来，它在健身圈它肯定是早已有之。或者说这个东西就是为什么这个东西能够成为一个健身圈当中，就是很很具有撩拨性的。你不觉得这撩拨性的就是就是他把这个狗的现代的侮辱性，现代侮辱性给去。这个现代的就是日常语言中骂别人，说描述别人是狗，都有一种侮辱性，但是在健身圈却能够堂而皇之的，或者说私下私下里，反正就是看成是很很正常的，把这个侮辱性给去除掉，可以把这个狗狗的这种侮辱性给它去侮乳化。其实就就很暧昧，你知道就很有撩拨撩拨感，你知道吗啊？就相当于说是就有一种撩拨感，你就是相当于就明明是个脏话，但是明明大部分人都认为他是个脏话，但是他在那个小语境里面，他说说出来里面的人不会觉得是在侮辱你，就会就会让别人感到好奇嘛，或者让别人感到怪怪。为什么那个圈子里面这种话都流行起来，那那个圈子是不是不一样？那么就健身圈的那种残酷感，一方面他是残酷，或者说他有一种专业感啊，或者说他有一种就是那种丛有点那种丛林法则那种感觉。残酷专业丛林法则使得你用丛林法则嘛，就是弱肉强食。你肌肉壮就是壮，你卧推多少就是多少，你这该该屌就屌，该捞就是挠你，你是个细狗，但是至少你比普通人要强啊，你是个细狗，但是你已经强于一般人了，已经是是某种有血性的一个兽了。但是不一定是个猛兽，但是至少是个兽了，是个精干的一个兽了。丛林法则嘛，所以我我称呼你做细狗，你也只能认，你还还得美滋滋的认啊，你你你不得不认不得不认，还还得还得心飘飘然的认就是你卧推啊，或者说你的那个脚脚蹬多少斤呢？我操这个东西就蹬不了那么多斤啊。但是你但凡你你入圈了，你至少你入圈了，你才有资格被人家用动物来形容，用动物来来形容，而且是比较就是食这种食肉的兽啊。食。当然狗吃屎狼食肉的不知道，反正是一种一种有有獠牙，好像比较精精壮的来形容，一种兽来形容啊啊他就是背后就是大家公众在遇到他健身，居然传出来这个词，第一时间他会好奇到底怎么回事。哎，好奇了之后，他就哎结合第二时间，第二时间结合他对于这个健身圈里面男男女女的那种残酷的专业性丛林法则啊，以肉为王，以肉以利为王为王道。你只要有肉有利，你他妈在健身圈里面的荣誉、尊严，还有女人名誉，甚至权力和钱都他妈来了，都有了。那么这个就使得健身圈啊是指的这个健身圈就在公众眼里，在公众眼中啊就很好的成为一个缩影，成为一个缩影，成为一个资产阶级资产阶级的那个丛林丛林啊，丛林法则的一个缩影啊，一个一个一个表现一表现。然后这个丛林法则，当然在健身圈当中，他认为这个丛林法则是什么？是公道的，是公平的，是公平的。哎，他是公平的，它是正当的。因为你付出多少力量，你就付出多少努力，你就得到多少力量，对不对？至少在健身圈里面，他们认为是这样的嘛。如果无视无视现实的很多啊重要重要的差异的话，比如说那穷人就没有时间去健身房，或者说或者说没钱买不起蛋蛋白粉啊，或者说你这个健身房里面的那种生活方式，或者说那种文化我就融入不了啊啊，就可能我在公园里面练单杠，练他妈的腱子肉。但是我我再怎么样，我不可能像你那么壮，那么肥呀，增肌我增不了那么多啊，对不对啊？但是就是说公众就会会认为资产阶级的丛林法则，它可能就和这个健身圈里面的那种鄙视链啊，你有多少努力，就就就从细狗变成什么什么什么呃什么小狼，然后变成什么什么小豹子啊，然后什么么大老虎的，变成大狗熊什么这种东西，我操可以有个等级制上去。所以这个细狗有这种撩拨性，还有一种就把这种资产阶级鄙视链，资产阶级就会说你努力，你努力，你才有回报，你才是人上人啊，才能上去，才能从狗变成狼，变成变成豹子，变成老虎，变成狮子才能上去啊。他这个细构里面这这这个这个词儿啊，它的去侮辱化它，把它这个它本来在日常用语，在普通人的公众用语当中，是具有侮辱性的这个词儿给他去侮乳化它起到的一个效果。就是让公众意识到在健身圈里面施行的这种往上爬的这种这种等级制的这种等级制的自我辩护机制。这个等级制这个鄙视链从上往下的鄙视链啊，鄙视鄙视链的一个等级制的这个自我辩护啊啊的圆形最典型的一个圆型就是在健身房当中了。那么这个圆形在折射到现实当中，就是资产阶级的它的一个丛林法则。所以这个细狗啊就很残酷。而且这个细狗是是吧？是一个小妮子，是一个小妮子，是一个好像素质很差的一个小妮子，潮人不停的他。当然他的那个语气腔调都是侮辱性的。细狗你行不行啊？细狗你行不行啊？也就是语气腔调带有侮辱性。但是这个小妮子认为他只要占这个认为这个从林法则是天经地义的。认定认为这个健身圈的这种鄙视链是天经地义的啊，一块头大的就可以看不起块头小的力量。卧推强的就他妈的就可以侮辱，或者是那就不叫侮辱。那只是一个他们的啊啊暗自排辈啊，排排坐小朋友排排坐的一个标味啊就可以。哪怕我语语气有侮辱性，哪怕我这个神情啊，我这个都有一个性鄙视的一个标味啊。性鄙视在性上面，觉得那种戏格没有吸引力，没有性吸引力，看不起他，不是真正强大的完整的男人看不起他。那么这个他就他就可以带着侮辱的语气说出来东西去否定，我在侮辱你就去侮辱。化。明明是侮辱，但是可以抱一个，他觉得是天经地义的。在他至少在他的专业性的这样一个残酷的一个竞争，竞争的鄙视链等级制内部是天经地义的。只要这个东西，他们这个圈子认定是天经地义的那他说出来的那个口吻，就算是侮辱，也你要被侮辱的人，也只能啊只能就是打断了牙和着血，自己吞下去。哎也也也不能说他在侮辱你，这个就是最重的侮辱。这个就是这种去把这种侮辱去侮辱化的侮辱。这种侮辱活动啊，依据一个鄙视链。这种侮辱活动依据一个鄙视链，预计一个等级制这个等级制把自己说成是天经地义的等级制。说成是你只要多努力就可以他妈往上爬的。这个侮辱不承认自己是侮辱，不承认自己是侮辱的侮辱，并且包裹着最多的侮辱性的神情。语气语气啊，这个东西就是人们在现实生活中遇到的很多的遇到的很多的啊这种鄙视具有就是资产阶级通常就喜欢这样鄙视人民大众。所以这个细狗你行不行啊？它这个东西出来这种这种很肮脏的东西出来，容易引起人们的公愤啊，共同的对于健身圈的小资产阶级啊，小自然阶级，健身圈的小自然阶级，然后产生。我不是说你健身圈全是小自然阶级啊。我说你健身圈里的小自然阶级，你不要对号入座啊，产生啊，产生厌恶啊，想这恶心且恶心。他就这些小资产阶级在幻想大资产阶级的统治秩序，幻想大自然阶级统治局，也是凭本事凭努力，凭才智，凭辛辛苦，凭自己的付出啊，对吧？就上去了啊，他自己要在这个健身房里面复刻复刻这么一个复刻这么一个大资产阶级的那个啊努力至上论成功学院的他。而且还是还是在物理意义上，甚至说在生理生理物理意义上，在你这个肌肉生长学、肌肉生长学的意义上意义上复刻。其实他们不存在，对大资产阶级来说，狗屁什么越奴隶越怎么怎么样。那也不不是啊，他这个资本主义的运动，他不以人的意志为转移的很多大资产阶级互相倾轧或者水怎怎么样，甚至完全这么偶然的，非常荒谬，无意的肮脏的现实。但是小资产阶级他就去幻想，这是天经地义的。因为他凌驾于小老百姓，其实也是依赖于资产阶级制度、资本主义制度。但是他非要把自己凌驾于小老百姓啊，有人上人的优势，说成是他更努力。但是他为了证明这一点，为了证明自己相对于啊小老百姓的小无产阶级的优势啊，证明自己是这么该该做呃呃，高于于罗大众的，高于无产阶级的人上人，证明自己优势。他就要他就说因为资产阶级人家大资产阶级那边真的是按越努力越屌啊啊安说我们看不见啊，我让你看见我越努力，我越能够把这么一个啊我这肌肉越屌，我而且我铺设一个直接的一个等级制细狗啊，下面还有什么老鼠、田鼠，我不知道他在在搞的这什么的这些什么细菌啊，这我操在在网上小豹子们，那些小猴子、小豹子这种网上他妈老虎和狮子，我操狗熊他妈的的什么北极熊，哎，巴了巴，怎么我我没有什么想象力啊，我觉得这很无聊啊啊，我觉得这看不了。所以它标准的是个意识形态，它浸透的是它是一个高阶的意识形态。阶次蛮高的高阶意识形态，它归根结底是小自然阶级啊，小自然阶级的呃小资人就是叫复刻复刻或者说要要把它实例化。你用这个词要实力化大自然阶济的统治秩序啊，就这cosplay的，我说的小自然，你想要cosplay大自然阶级，他在这个资本在经济和权力上他没有办法模仿啊，真正成为统治阶级的一员，他就紧立在自己的身身体啊表象层面、表象层面要让自己身体更健硕，要让自己卧推什么这种符的是说什么健没冠军，我操，反正这是真的职业那种屌人的那个标准。他从此来幻想自己是统治阶级的一员，统治秩序的一员，自己要把这个统治秩序给他实力化出来，变成他的自己的一个鄙视链，小资源鄙视链，还有而且要把这个鄙视链，尽量的塑造的成什么？做成是自然的啊，是物质的，是客观观啊。我你你妈的做做一百组就有多少经肌肉做两百组就有多少金肌肉啊，那就有多少卧推什么只要你够构能够够做，那么能做多少，就最后还算出来还是钱呀。你说穿了，这这真的是说出来还是钱嘛，这个就是还有钱，加上自虐生生理性自虐，生生生生理，自虐就是这种钱。首先钱教练、教练费、场地、租金，还有这个蛋白粉要拉满，还有各种东西要要吃满，还有一个生理自虐啊，自虐要拉满。所以这个小自然阶级的这个阶级意识就认为另或这这种识识以内，就他认认为只要我有资本搞，另另外主观上上面够够受，肯受虐，肯操我自己的身体，操我自己的精神灵魂，我肯自己己自己，让自己很痛苦。然后这个痛苦我还不停的能够啊我能够把它进一步忍受下来承受下来。那我就可以慢慢慢慢我就可以在鄙视链上往上爬，它就是小自然级幻想的那个大资产阶级统治秩序啊，所以他就变成一个细狗啊，变成细狗啊这种鄙视链啊，这个鄙视点他这个阶级实质我们说完了，我们要讲的就是还有这个字上面这一个这个狗它有这个侮辱性，然后去侮辱化。其实讲过了，还有这个戏，他用的不是小用的，是细塞广东马赛罗小老细狗啊。但是在北方话里面，北方话里面基本上不用戏这个词儿了。所以我觉得他这个用这个戏啊，还有还有阶级性啊，不还有地域性的，还有地域性的，或者说他啊不对，不是不是地域性的一个歧视。因为北方不太用细来表示小啊，当然这个戏可能那个女的都不知道，这个细是小的意思。小狗的意思，这个戏她可能把它理解成就是纤细瘦啊，瘦弱、瘦弱、细狗瘦，还有这个细，还有还这还有阳具男性阳具粗细问题细不够饱满，不能够满足他的性欲望。他当然还有这个意思在里面，明白吧？这个细狗啊，还有这个意思在里面啊，别了onsay.所以这个戏呀它它有好几重含义，它有丰富的含义，它有这种多义性多义性啊多义性。当然还有戏狗，它就古文嘛，古文如果还有一点文化的人，古文系狗啊，它它也就是它是一种生僻的一种说法。这个细狗的这治组词搭配，它是一种生僻的一个说法啊，生僻性。由于这个戏这个字和狗搭配起来有这么多丰富的含义，所以它天然的容易被多重理解，多重理解易传播啊，多重理解，你不需要真正就是完整的把握它。你每个人把握它的一部分侧面就行了，易于传播，易于传播。所以它容易这个意识形态啊，所以才要以它为载体，以这个细狗为载体，它好传播细狗细狗细狗细狗啊，细狗对戏呀。因为这个戏出现的公共话语里面很多就是什么牙签、牙签舞步你懂吗？好细也不看晕针什么这东西它性性化的一个梗，它具有性化意味性化意味，明白吧？他这个是女人，是那个女的那个素质很差的那个女的妈的嘲讽讽辱辱那个的那肯定就具有性异味的。你这个健壮的男的才有资格和我上床，你这种细狗又没有资格，这不是意思吗？啊，他又瘦小瘦弱的。但是在他们的语境当中，他认为这个细狗是纤细的，是那个灵巧的，是指或者只是刚刚入门，但至少已经入了门了啊啊，已经是这个斗兽棋里面一环了，你行不行啊？当然还有一个就是你行不行啊啊，这个东西更不要说了，这个就是性化你行不行？细狗你行不行啊？但是骂了细狗还要加个你细狗行就一般一般，就是细狗之后不会加一个你字。一般侮辱人之后，畜生就是就是又加一个人称，其实是一个你我关系，你我关系就是是在对话，是在对话，就是我告诉你这个东西。还有一个意味就是说相当于相当于就是说他是个你我关系，实际上就是女这个女人本身和这个男人是是一对，是一对，是一个你我关系，是个是个相对的关系。然后但是相当于他是女朋友，对男的说，女友对男的说是妻子对男的说，对，叫男性伴侣，说你行不行啊？又称呼为细狗，说明这个女的已经在想别的男人了。在把自己的男友呼为细狗在一个标准里面，在评判了她在想其他男人在对比其他男人了，其他更强男人了。也就是说这代表了这个女人，随时想抛弃这个男人，明白吧？所以想抛弃这个人，想想想想想去想在这个资产阶级鄙视链当中，或者说在这个丛林博弈的这个力量链条，或者说在在健身的这个强弱链条里面，他就物色其他的性伴侣了。所以气狗你行不行啊？这句话又又又有一种微机化的一种意味在里面微机化的一个意味啊，那所以受就是就是公共媒体更多的是男权主义的这个疫情的氛围嘛。所以这个东西就引起了就是危机懂吗？为或者一种挑衅感觉，是一种是一种是一种这女性的一种话语，想要和把男人就是看不起，把自己以目前的对象已经作为自己一个对象的自己的对象。要看不起，然后要在鄙视链里面去把它和这这个一个一个鄙视链里面去对比。和其他的更强的男人做对比。要抛弃他，不仅抛弃他，还侮辱他。嗨，懂吗啊，这种这种侮辱这种挑衅啊，他就是进一步还能激起他，当然会激起他反作用力啊，反作用力就是实现反作用点，就是看不起这个女人，觉得那个女的素质好差，那么长远的反作用点就是激起这些男人要更卷啊，要更卷啊，就是会激起细狗。细狗会说，我虽然健身不如人，但是我什么弄虚作假假，我狠狠手辣，我什么什么我么吸血压榨他人，或者说我什么我其他地地方更我操差差多这个意思。细狗你行不行啊？那细狗有可能或者说就感受到这句话的那种侮辱性的那些男士就会说，虽然我身体不行，但是我足够我足够在其他地方卷出各种竞争优势。好吧啊，它这个东西，所以说这个口号啊，它这个你行不行啊？虽然大家感觉就是说就是直觉上讲很恶心，但是他的他他恰恰又适应了，或者逢逢迎雨，又缝合进了这个男权主义的资本主义的那个话语逻辑里面。去听到这个话的那些男人，反而有一个逆反心理，要去按照这句话，却超出这个这么一个调拨性的、挑衅性的、撩拨性的这个女性话语。对于自己的鄙视，我要超越这个鄙视，我证明我虽然我体格上是个细狗，但是我比那些大怪头的，那些男的或者是那些壮汉，我更屌，我更有钱，或者我更怎么样，我更聪明，或者我更更心狠手辣，更更更更厚黑更歹毒或者更强大啊，更更伤伤害我。我一种种种种种种种更能控制你等等等等等等啊，明白吗？所以说这这整句话里面它是一个我说它是个撩拨性的，或者说它又代表这种女性欲望。但是这个女性欲望是男权男权集体幻想的一种女性欲望。这个女性欲望就是一种残酷的、残酷的，不停的去不停的去对比，随时准备抛弃啊非的女性欲望。这实际上这种女性欲望其实是男性欲望，实际上是男性欲望，实际上是男权共同体的价值正确啊，男权共同体是个垃圾共同体啊，是个意识形态共同体，男性的男权共同体，男权的意识形态共同体，他都相信信奉那一套丛林法则，并且把女性给污名化嘛。所以这个视频也是一个把作为那个是个个例，那个女的是个个例嘛啊那个女的也是被男权男权主义意识形态洗脑的，男权意识形态俘获的，不仅是男人，也有女人。如果一个女人被男权意识形态，男权主义意识在俘获，她也是一个肮脏baby下贱的一个女人啊，就这个意识形态打着男权主义的幌子撩拨挑衅啊，性别之间的对立和不信任啊，这种男性欲望。其实这个这个女女性的那个话语，那种挑剔的那种表情和厌恶的、嘲讽的那种啊语气，侮辱性的那种说辞啊，实际上都是一个男性欲望的表达，在催逼着在催逼着这个呃男人要去卷啊，要去而且要去对于自己女性始对于自己女伴始终不信任，并且骨子里就是认为女人归根结底就是逢迎的啊，就是为强者论的啊，只要你够强，你就可以征服所有女人。它背后的含义是这样。所以它归根结底，它又是迎合男权主义，对于女性的那种歪曲、扭曲的、肮脏的间隔那种想象的。它迎合了迎合了艳女症，啊，迎它又迎合了艳女症。我不是所有女人都那样的那个女的是个小资产阶级，小资产阶级去在这个健身圈里面混的跟男人混的啊小太妹那种人啊，她又迎合了艳女阵嘛。啊，所以他得到了一个比较呃广泛的在民间的一形态领域的一个传播。啊，那就讲到这边啊，那我们要说的时候，我们最后要说的时候，比如说我们是行动者，我们是历史唯物主义行动者啊，我们是历史唯物主义的行动者。那我说我和小斯世纪不一样，就是我们身体健康即可身体健康啊，尽量能够自己能够从事一定的中等的体力劳动，嗯，或者网上。当然最好的能进行重体劳动更更好了啊，身体健康不用刻意健身，不用刻意健身，不刻意健身健身。那那帮人搞的那堆什么健子肉，健身搞的那个健子肉，这屁用没有呀，那些健子肉有什么用啊？你就像那个什么丧尸电影里面的丧尸有屁用啊，没用的呀，没有用的。这个东西就是所有他们对于力量的想象，都依附于一个依附于一个审美共同体。我的审美是温和的一个安宁，那个安宁，一个审美秩序。他们这个东西不是为了危机状况准备的。对于我们来说，我们要准备不是一身狗屁腱子肉，我们要准备你会用车床，用车床看图纸嗯，或对于普通的啊，对于普通的用车床看图，还有就是技术功能啊，技术能力啊，现代是现在是个技术社时代啊，技术能力啊，你会什么电工、钳工，你只要是个钳工，你他妈的看这些都全是肉，你知道吗？屁用没有了，你知道吗？我作为我作为无产阶级，你只要是个钳工，你看这东西全是肉，屁用，没有毛用啊，掌握这种这种劳动技能是更重要的。当然不是说特定的，你要要掌握这种技能，不一定的，不一定的。不是说特定的要掌握这种技能，而是说小自然阶级他健身是怎么怎么样的。他不是真的为了危机在准备。他不是真的为了危机，不是真的为了就是面对现实生活中种种挑战，他是为了把自己缝到一个资产阶级统治秩序里面去，他用自己的身体身体秩序，来来想要去怎么样实力化那个资产阶级统治秩序。呃，因为他其实他自己根本不知道真的大资产阶级，他内部的那个秩序到底是怎么样的。他不知道他妈的只能只能自己瞎想，陷入一种幻想，陷入一种拟人化的幻想。你要幻想人家上面人也是真的是谁壮谁强他妈谁屌这么神经病。我靠，这个强弱不好判定的，你知道吗？那么对于我们啊无产者啊，或者说我们这种啊历史唯物主义的行动者来说呢，我们更多的要要思想武器、思想武器、宣传武器也有一形态的批判能力与宣传武器。所以你要学习哲学以及批判哲学，反哲学，学习哲学和反哲学。然后学习科学、技能学习、科技啊，基本的我们说这个这些科技不是说让你编织到那个资产阶级学术共同体的这个科技，是让你真正去投入行动的。比这个手机啊，比如这个这个这个交换机路由器，就比如这个这些什么金属探测仪什么这这些机器你都会用等等。这些东西真到行动当中的啊旋转五g四降五g还有呃组织动员能力等等等等等。啊，还有就是对于时局的一个实事求是实对于时局你所在的社区街道，县市省份啊，区县是省份呃，所在的这个主要的给这个地区再进一步你所在的国别要这个时局的判断。不是说你一开始就我操就是下大棋的这玩了，而是说要切合你现实的斗争和利益的啊这种时局判断。所以在我身上你能够猜普京什么什么这种事情和你还不如去猜那个什么，你还不如去猜你你你你你所在这个街道的那个那个片景啊，能够允许你摆摊啊这种我觉得这个才是更重要的。时局。对于你现实来讲，你不要去关心那种遥远的啊那种玩意啊，当然说遥远的那种玩意。当你对于现实的时局的判断能力强了，切身利益的那种强了之后，你你就可以反过来去再去通过啊历史国际局势的一个重大变化，来去了解啊你的反推它来印证你自己对于目前的呃当下的局面的一个判断能力啊啊我没找到是这种东西词，这才叫英雄用武之地啊，这这才叫英雄之学。这上面这是小儿牲口小小儿沐猴而冠的幕吼而冠。你一个人撞撞有用吗？没有用的，真的是你屁用没有的这种东西啊，我们要实事求是讲，我们要实事求是讲好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里。所以我们大最最后啊大致也明白我补录一顿啊，就是说这个细构实际上是小自然阶级的。呃，借近意识反思当中的他自己，他把这个口号把自己给说出来了。他其实他其实对相对于大自然界而言，他幻想的他幻想大自然机是熊啊、狼啊、豹子啊、老虎啊，他自己是一个细狗细狗，你行不行啊啊？它意味着就是说其实代表一种危机感。最后我要说的它代表一种危机感，他害怕在目前的可能是全球的经济政治危机面前啊，还军危危机面前，小赛级的身份可能会跌落。所以他最后最后他为什么能够这样大规模传播，它代表了一种危机感，他代表一种自我意识。他开始意识到自己是一个细狗啊，是一个这个斗兽棋当中最弱的一个，或者说但是他也已经准备好他的獠养，他至少是个狗。他开始进一步侮辱他当中较弱小的一部分，说他们是狗，他这他这个狗当中的细狗啊，他狗狗当中还有细狗，还壮狗还肥狗，还有还有什么强狗啊啊，他是狗当中的细狗，小狗不太行的狗啊，弱小的狗能力，男性能力的弱的狗啊，他就这个自我危机感。但从这个自我危机又是个自我分化，自己鄙视自己当中的一部分，要把这部分人先赶下去，给自己垫背。啊，所以我说了这个细狗这个口号啊，它归根结底它是一个小资产阶级的，甚至是自我意识，意识到想象到不是意识啊，他想象到的他整个资产阶级统治图径当中，他自己作为一个最小的部分，最下面的一个部分。他害怕他担心有这个危机啊，所以这个东西才会一直传播。但是他又要印证，它是一个可以对别人说你们是细狗的，或者他是一个敢于把自己队伍当中不够强的那部分剔除掉，让他们去做细狗给自己垫背的那种。那这个意识上讲，先抢先一步说别人的是细狗，那他自己好像好像就是狼一样的，或者自己是个大狗了，是吧？懂吧？呃，这是成为这个细狗这个口号，能够广泛传播的一个最根本的一个原因。因为这是小资产阶级的阶级意识的一个挑一个表现啊啊自我意识，甚至是啊一个表现。那就讲到这里啊。