我今天要讲一个就是说就是呃不要以为互联网上那个炒的翻天地覆那些网友啊，针尖对麦芒，互联网上一些争吵的一些网友，那实际上很多是小布尔乔亚、脱产学生、脱产学生。还有就是呃白领就城市呃，就是其实忠诚啊，他们有闲心死有余力，一天到晚刷那些微博啊啊什么知乎啊，刷这些刷这些舆论平台的这些人啊，别看他们针尖对麦芒的，他们这种对立啊是虚假对立。他们的这种党同伐异啊是有公约数的，就是用来掩盖公约数的。你不要以为他们都通通是在掩盖公约数啊，就是他们这种掩盖甚至有点呼之欲出了，呼之欲出，你知道吗？呼之欲出啊，这个掩盖甚至有点呼之欲出了，你就看他们的公约数就行了。我举了个最简单的一个例子啊，比如说在这个这个UKR和这个r的冲突之间啊啊冲突之间，他们两波其实他们都是小布尔乔亚，他们都是小布尔乔亚，这两波人通通都是小布尔乔亚，通通。其实这两波人我实事求是，这样里面有家境还算殷实的脱产学生啊，好像说大学生啊、高中生、大学生关注这些战争的国际论点，还有一些嗯中低收入的城市白领啊，我都就玩了一本。或者他受过教育的受过受受教育。这些人就是或者说啊精神上想要成为小布尔奇亚的一些脑力无残者或者是小产业者啊，有点小产业的。有个店啊，就这个火锅店啊，或者说你懂吗？这种人，那么我我就说他们会扮演什么呀？互相攻结，有两拨人互相攻结啊，互相彼此扣帽子。我们会发现这两顶帽子的共同点公约性啊，他们的公约数就是他们骨子里要玩的一个游戏，你懂吗？他们的骨子里共同点公约数，比如说占这个的给他扣帽子，就说他是两个数字啊，幺四五零是我们国家的一个一个一个地区啊，一个地区幺四五零。那么他给他扣帽子，就说他是就说那些啊，就是你们支持他的这些人，就是啊一种颜色，加上这个东西，一种颜色加上呢它它是种族主义歧视啊啊种族主义歧视实际上是带有种族主义歧视，用颜色来代表这个人群。然后说你是孝子啊，甚至说是孝子什么什么孝子一个颜色。那么这个时候通通把对方好像开除出，开除出就是共同体了，互开互相开除，互相开除共同体，互相把对方开除出。共同体。跑到另外一个说，你其实你精神上，或者说你实际上肉体上就是另外一个共同，就是当然这个是有点不对称的，当然是有点不对称的。但是我告诉你这个不对称就是用来掩盖他们的对称关系的，掩盖其对称关系，甚至掩盖他们的那种统一性。啊，这个同一性就是什么？这两个地区这两个地区都怎么样？他们的同一性就是什么？这两个东西，这两个地区都有某个形式主义的形式主义的统计性的统计啊，统计学的一个决策机制，或者说一个名义表达机制啊，决策机时是他们共约所。你看就举个马克思那边呢，马克思曾经的一个例子，就两个保王党，两个保王党，一个保王党占拿破仑家族，一个保王党占他传统的，之前被拿破仑推翻那个皇室，那两个保王党调和到一起去。他们的真相是什么？他们的真相是共和党，他们真相就是那个血统，血缘其实不重要，对吧？他们的真相就是哎我爱所谓的皇室，不就是我这一群的话，既得利益者操纵的工具嘛，只不你办这个，他办那个干脆我们俩保王党一块儿不办，我们自己互相我们两个合到一块去，我们就是共和党人，我们就这本来就是就是大的权贵，大的资产资产阶级，你们就在法国，我就掌控这国家了，我还要要一个皇室干什么？他的真相就是进入了这么一个啊双方都想消灭一个同样的一个自己，然后实现一个整体化，明白吗？所以同样这里也是彼此都想把把对方推到那边去，推到扣一个帽子，说你就是那个你就是那个你就是那个你就是那个实际上是在一个敌人当中投射一个想象性的自我认同啊，投射性的想象性的一个自我认同。这个想象性自我认同，就是他这个敌对性，无非就是利益利益关系、利益利利益关系上的一个敌对性。我会把你驱赶到那个敌对阵营里面去，你是属于这个敌对阵营的。但是这两个阵营都一样，你发现这两个阵营都具有其共同点，都有其共同点。但是这个共同点你我们要说的这个共同点又具有又具有差别，又具有一种差异。那么这个差异就非常的有意思。这个共同点又具有其差异，这个差异这个差异又可以排序，你知道吗？又可以有排序。我们这这个背后的意识形态机制是非常有意思的。这个差异一定要能够引发一种排序，引发一个排序。我们会发现这个是一个三元组在场，甚至是个四元组。这个差异排序引发的一个是个四元组，排序，引发的是个四元组排序，它同一个差异，同一差异引发四元组排序。你听得懂我在这里说什么吗？引发四元组排序。或者说我告诉你这里同一差异实际上是两个差异。这个同一差异本身是变成两个的变成两个的啊，同一差异本身变成两个是，而且这个四元组排序，它是我告诉你这个同一差异，一个就是其啊nationality的坚实性，就其那是nowledge的坚实性而言，它可以排四个出来排梯次。还有一个是他的就是哦是他的这种统计性的统计啊，统计机制的它的形式性和实质性啊，一个是形式性的，还有一个是实质性的实质性的一个一个一个对立。形式性和实质性的一个对立。它又可以排一个四元组出来，有的是有形式，无实质，有的有实质、无形式，有的只有实质啊没有形式，有的是形式和实质都有，有的形式和实质都没有。You understand, now you can think about it, you can think about it.这个同一个差异如何？二、分化一个是nationality的坚实性，又变成一个就是统计机制的坚实性和虚弱性啊，虚弱性、虚弱性意味着这个nationality是可以被侵吞掉的，是可以被同化，侵吞掉的这是同一个差异。我再强调一遍，这是同一个差异。我们作为辩证唯物主义者，你要理解这是同一个差异。变成两个两个两个参数或者两个指标，两个index,这两个index它都成为一个排列组序排列组。排列组就是在这个冲突当中，UK和UKR和r这两个已经是二元了，随便引一个进来就变成个三元。排列组，懂了吧？所以我更告诉你占这两个东西，这两个东西的冲突的。它们它的公约数一方面就是它的公约数。隐秘类公约数是什么？隐秘类公约数是一个是形式主义的这么一个就是二和那么一个那么一个局部地区啊，二和一四五零这个局部地区它的一个公约数啊，它都有一个形式意义上的是纯形式意义上的这个统计学的这么一个角策机制是它的公约数。其实它还另有一个公约数，就是它的危机状态、危机状态、它的nationality、危机状态、nationality的危机状态、危机状态，这个危机状态啊，同时是他的constitutional constitution,是他的XZ的危机啊，同时是它的XZXZ危机XZ啊，constitutional XZ围棋，这是同一的啊，这是同一的，他们是同一的。然后我告诉你，还有一个他们，我就是这两个东西啊，这两个东西有这个我会说内容上的有他们这个内容上的一个公约数，这是他们内容上的公约数。这两个彼此对立的两个网友啊，这两撮这两撮小资产阶级啊，这两撮小布尔乔亚，他们有一个形式上的统一性，他们都自己怎么样，都在罗列三元组，都在试图把这个东西编一个三元组出来。就是说比如说我占UKR的人我就会编三元组UKRR,然后他就是就是他指的就是就把他的对手踢到的那个那扣的那个帽子的那个地方去扣帽子那地方去，不就是就是continent吗？ Continent说这个continent无非就是这个r的一个什么什么呢，就把画到这个三元组里面去，它要踢到这个三元组里面去啊，然后战二的批判，UKR的批判，那个支持UKR的那些人，他要提另外一个三元组里面去。Rukr还有一个是什么？还有一个是什么？还有一个就是那个数字所代表的数字所代表的，因为它这个也会是个三元组哦，它也是个三元组哦，它同样也是个三元组，这个三元组是可以说是一个敌对性的。你可以一方面你可以说这是个nationality啊，nationality受动摇的一个三元组，受动摇的一个三元组。另外一方面还可以看成这个三元组是什么命运。涛之鱼啊，操之于US的一个三元组，他们命运都操之于US,成为US的棋子。这个棋子反弹的最厉害，这个刺厉害，这个这个棋子他妈的反弹的最不厉害，whatever你懂吗？最听话的棋子，不太听话的棋子，他们都公约了，这些东西这是他们的公约数。就是他们认为就是我拿这个，比如说就相当于说就是他们都承认这是一首歌，这是一首歌，这首歌有三个三个音符。但是他们都承认有两个音符，有两个音符。然后第三个音符是要接在这两个音符前面呢，还是接在这两个音符后面呢，还是在这个两个音符中间呢，或者跟他们一块摁呢？反正他都承认这首歌有三个音符了。他通过把把自己的这个敌手，自己的辩论方踢到那个音符上面去，把这个音符给奏出来奏响出来。弹出来。那么我们这样我们就可以看到什么呀？我们这样我们就可以看到这同样这两撮人，同样这两撮小布尔乔呀他的一个共同的一个需求，共同的一个需求，他同样的一个就是一个共同的需求，明白吗？共同的需求是什么呢？他要求他这个需求，就是想要就是他们的或者是共同的一个他们的共识的。他们就是共同的共识。就是首先nationality是可以endangered的，nationality它是可以endangered,它不是不是不是不是无懈可击的，它是危机账态is in ddanger的。啊，这个endangement是这个endangered, nationality是可可以会导致这个呃constitutional crisis、 constitutional crisis.所以这个共识是这些小布尔乔亚的野心啊，小布尔乔亚的野心就是坐待nationality.这个danger引发constitutional crisis,就当年好像是二零一二年的越南发生的事情，在二零一二年越南发生的事情有民间团体起诉那个你懂吗？那就不说了啊，这些小伴儿强调它隐含那个政治野望，他的一个野心，非常垃圾，恶心的傻逼的野心啊，他们的一个野心。这是一个。另外一个就是说他们他们你看他引入的两项里面，或者这它引入这些项里面啊，这这这这这踢到啊，你是这个那个颜色的那个二啊，他都有一个至少都有一个就是统计学啊，都有个统计学形式的统计学过程，形式统计学过程。所以他们在吵架的时候呼之欲出的就有一个你有本事实名啊，有本实名啊，有本事到底看看到底谁多谁少，是支持你的人多还是支持我的人人多谁多谁少有本事实名啊，有本事看看谁多谁少啊，明白了吗？啊，他都是就是想要这个就是想要就是就是就是就质疑对方是不是小号嘛，就是这个实名就是质疑其真实性啊，质疑其真实性。质疑账号的真实性，到底是不是代表一个个人代表一个公民？然后你到底这个声浪是多还是少？声浪多和少很重要。因为他说来电了来电了，一下子多起来了，来电了，多起来了。他们这个也就觉得这个多和少很重要啊，他在舆论界里面争夺这个多和少他们的共识啊，就是我们要争夺这个舆论，这个为这个比如说这个平台里面发出这个声音的人数要多点赞数要多，明白吗？或者你回复的要多，或者说更更是一个现实的人。他其实这两者都对于那种他对于他把他的敌首扫到那个他幻想的那个扣的那个帽子里面去。他那个幻想那个帽子里面也有这个东西，他们就很想要要这个屌鸡巴玩意儿。他很想要有这个形式的一个统计学的这么一个机制啊，这么意思表达机制或者这么一个立场的显显明机制。那么这个这只是形式主义的这个东西呢，是个形式主义工具，是个形式主义工具。但是他们都想要有这个东西，他表达在他的行动当中，你要这个了解吗？他们都看不起对方，看不起对方，但是都要把对方踢到这个里面去。那为什么不说？直接说you understand,你明白吗？你明白就是说他为什么要倒出这些东西，他为什么要倒出这些东西，他要把这些东西说出来。因为他在做的这个事情和他的内容之间是有一个契合度的，是有一种契合关系的，有一种契合关系。为什么我再要讲一遍？为什么这个？因为这个啊就是capitalalist,因为capitalist nationality和这个这个统计性的和这个统计性的这个机制啊，这两个东西是可以说是共生的，是是是一致的啊是一致的。他们都用capitalist nationality,这个里面就是individualized啊，他是个个体化的个体化。那意思表示方式是个体化的是就是一个公民，一个一私权重啊，一个公民，一个一私权重啊，一个公民这个公民还是有门槛的，可以完整的啊啊组织其其意思的，完整的独立的组织其意思的啊独织其意思的。好吧，完整的这个意啊，意大利的意完整独立的组织起意思那就是说指控你是不是那边的，你是只不过你你是不是那边的，他就是这在指控对立的，他就可以提出要求。那我们应该如果你要和我交流，你就应该证明你不是那边的，你你不背叛我们共同体了解吗？他就都是capitalalist nationality,然后就是你一个就才算一个。如果你不是你根本都不算，他是个个体化的啊，一个公民一个一思权重的啊来获得一种一致性，那个点赞只能点一个赞。所以这种这种这两个东西是一样的。因为这种个体化这个公民啊，他其实他就是有个人是个经济法人，经济上的经济法的法人。一个个人是个经济法法人，它是和资本主义的那个呃法权结构是契合的，所以这两个东西是相互蕴含的。这个他把自己把握一个经济法人，再由这个经济法人这个连接到一个税收实体，或者说一个就是财政实体或者一个金融实体。那么这个金融实体、金融实体啊，货币金融实体才对应了它真正的nationality.但但是它是个capititalist nationality.这些小尔培啊实际上是这样连接起来的，和birnationality连接起来的。那么和这个nationality连接起来的。那么唯一的一个合法的意思表示机制，就是一个公民一个意思权重啊，一个票的一个统计性的这么一个机制。它是个形式主义的，它是形式主义的，它不是实质的实事求是讲它是形式主义。因为在这个里面，广大的劳动者他是没有达不到这个权重的，或者说广大劳动者在这个里面，他的权重是被低估的。他是被低估的一个扫大街的人，或者说一个呃呃靠菜市场活的人。他在这个这个比如说在这个互联网金融上面，他的话语权就应当是三倍于一个就是有很多竞争优势的一个受过良好教育的。然后可以搞什么电子商务这些人他应该数倍于他。但是呢我们没办法确定这个比比例，那我们只能通过实质性的我们实质性的在调整这些啊社会财富的分配方式啊这些不同环节的决策方式，否则会严重死。你光用形式性的这个一个是算一个的不行的，要用高阶次的。我如如如果要实现的话，要用高阶次的，要高阶次的，它不可能是一个就一个权重的那你一个我靠，你有几千万，另外一个是负债状态，没钱了，或者说他是一个是一个准负债状态。每天这里一睁眼，他不拼命干活都养不活自己。那有这个几千万的人，他就去通过一些机制啊，也要你的权重或者渲染他的这个，或者就煽动他的民粹了，或者煽动他的意思，这几千万票就归他了。不行的，you can't play this game.啊，所以我们就是说当然这个是这个真相是显现在他们编的那个三元组里面的，他们实际上是一个四元关系，他们实际上是形成一个四元关系。但是它有这个三元组，它有另外一个三元组啊，它有另外一个三元组，一方组，一个三元组，另外一方组，另一个三元组。它实际上互相默契的形成一个四元组。这个四元组里面它的排序一的排序就有两排序嘛嘛。他这样排他那样排他的排序就会有两种排序。一个就是nationality的危险程度啊，nationality的一个被危机的一个程度啊，或者说被国际资本主义的危险呢，或者说被他自己的内部的什么危机威胁的一个程度。还有一个就是它的那个啊它的那个第一的德先生的他的那个什么实质和形式的一个张力啊啊他们追求的是形式主义的一个程度，追求的形式主义程度。他把这个一排下来，这个四元组的争执，双方这样其实他们心有默默，就是是这个四个东西，西出这个四个音，就相当于旁边一个唱d哆EMM.另另外一方ram me发懂吧？哆来rame farn懂了吗？或者说一个人唱哆来咪，另外一个唱fuar唱发瑞rame发rareme发瑞咪哆raar reme me懂吗？他们这样就唱出来的，他就要让你知道就是这个四元组排就让其他的观看者，让其他的一个旁观者自动把这个他他的脑袋就是人类的神经系统啊，他会把这些概念自动排序，而且它所有的排序都会排四元组的，所有排序都会排一遍。这个四就是他们的在这个话语场里面争执的这四个符号的所有排排列可能性都会排一遍。这无意识它是就号ftion来讲啊，它的这个能值排列它是它是自动排的，自动把所有的可能性都穷尽了。你这个常反复出现了四个能值，它反复把它所有的都排下来。然后它的意义就在这个一个差异的一个网络里面啊，它和其他排列的差异当中来把握它的意义。那么在这个过程中被灌输的就是这种啊这这么一个这个排序当中的nationality的它的它和constitution no system之间的关系和global capitalism的关系。它里面隐含的东西，我很多东西我不能展开来说，我们要保保持警惕啊。这种戏呢它是小布尔乔亚啊，小布尔乔亚两个人互相抢刀子，或者两个人互相抢个什么东西。就是他实际上是项庄和和，反正就是两个人那边五件，其实是想干。第三个我跟你讲，这是就是两边两边的打假赛赛。他际际上瞄准着第三三瞄瞄准的是，其实他就就想想，让普普通的观是有他们的三元组，就是有必要搞三元组，必必搞搞。三、组组在四人组里面，我们要挑三元组出来，他把两边西三元是当成是一些潜移默化的一些观念，想灌输到其他人头上去。我这些狗逼我跟我跟你讲，这些家伙都是有他的野心的，都是有他的野心的，要警惕啊，we have to我们要要对于对这家伙保持警惕，那些在什么什么论坛上自居工业党或者自居什么军事专家，或者自居什么什么的颜值凿凿在那边侃侃而谈的。它实际上项庄舞剑项庄舞剑意在沛公啊，相装和什么樊哙舞剑，反正类似的，反正意在意在谁谁谁没有那么简单。就我的观点就是他们就是在我看来他们就是互相打默契球啊，打默契球这个东西就是长期的。把这两个符号，一个一个是颜色，一个用一个颜色和一个一个民族颜色，用一个颜色加一个国笔，还有一个用两个数字，他就是看上去好像都和对不起来的。不好意思，他们是故意搞让他们这两个东西差异差异化，故意让他们看上去有很大的差异。然后要把冲突双方编进去，把重头双方编进去，就偷偷这两个东西加起来不就是我们整个吗？这这个不就是content吗？这个不就是那个island嘛，就把这两个实际上是把这三个东西拼进去的时候，把这两个也分开了。就这这家伙的。我跟你讲，这家伙就是他所预设的东西是非常非常糟糕的啊，非常糟糕的。当然我给你讲的话，我只能就是啊就是啊就是就是隔学骚痒，给你讲一讲更多的思考，你自己去思考，更多的思考，你自己去思考啊，就是这个里面代表的一种萌芽，这个萌芽是很糟糕的，有问题的。我觉得就互相把它开除，出共同体开除就扣了帽子，扣了帽子，什么帽子、客户分裂主义、报子对吧？或扣民族主义的帽子，这种扣的帽子都是你们你们扣帽子的方式，本身是有问题的，本身是有帽问题的。你你们要分享同一种扣帽子的方式。 Nationalism nationalist的帽子，我们国家是个nationalism的嘛，我们的我们的我们的领导者是一个nationalism的吗？你就翻译翻译我们的领导者，他的中他的英文是什么？Communism, we are not the nationalism nationalist,这the tionalist只是布尔乔亚一厢情愿所幻想的一厢情愿。因因为被我们推翻了之前的那个KMT,他是人家是knowledge.我知道这些小尔强要在在想要去重新唤起一个一个虚假的一个一个一个幽灵啊，他们就打默气球，你不要以为我看不出他们在玩什么花样啊，那就讲到这里啊。