呃，萝卜快跑这个东西大家都把关注度关注在他的什么，会不会制造啊就业困难啊啊代替人工啊这东西上面。那么我们的观点是，哎，我已经讲过了啊，已经讲过了。在之前视频里面讲过了，不知道这个无人驾驶，我说no啊，然后低空经济也要发展。Yes啊。好，之前有个视频讲过了，那么今天要讲的就是这个萝卜快快跑这个名字的问题哦，这名字有问题。然后首先这个这个萝卜就还直接，他都会导致大家都是焦虑，会导致失业嘛。实际上他有个意思，就一个萝卜一个坑，萝卜快跑。就是说意思就是啊萝卜快跑呀。我的妈呀，他说为什么不叫韭菜快跑呢？它是叫萝卜快跑。因为这个在呃滴滴开快车这些行业里面的人的就业还算一个萝卜一个坑啊，还算一个，我们只能叫半良性就业，半凉或者不良，半良不良的一种就业啊，而且很多这个跑这个车的司机啊都有贷款嘛，就这个车这新能源都是有贷款的，有贷款的。然后在这种里面就业，就像一个萝卜一个坑啊啊，萝卜快跑就是说啊一把的把坑让出来，让出萝卜坑，让出萝卜坑啊啊要是把萝卜坑给让出来，还有一个就是萝卜快跑这个名字啊，它其实那个英文名是阿波罗，阿婆罗阿波罗其实对本还挺搞的，你知道吗？那为什么要叫萝卜？好像接点地气，它接地气啊，比较可爱，形象比较可爱。然后还有一个robot, robot它就是机器人的意思，肯定有这个嫌疑在里面啊，机器人，否则没必要把阿波罗改叫萝卜，你知道吗？萝卜快跑。然后我跟你讲还有一个意思，它有点就是那个突破藩梨的那个是萝卜，快跑，萝卜都能跑了，就肯定突破藩梨了。之前有个影片叫小鸡快跑啊，小鸡快跑是二零零几年零一年的什么的一个电影嘛。后来又拍第二部，就是小鸡从农场里面逃离啊，农场里面逃离。你可以这里面小鸡从农场里面逃离，有点啥意思啊？就AI从那个训练训练人工智能那个训练场里面终于生成了一个智能AI了，AI终的终于他妈有智能了，懂会会逃跑了，你知道吗？就是它的那个智信，从那个本来那种畜生那个级别变高级了啊，逃跑了。当然我知道这个快跑这个意思，里面还有点萝卜快跑。还有我跟你讲这个这个小鸡快跑这这个电影，就是最后是这些一群鸡造了个飞机，你知道吗？但萝卜快跑，一群萝卜造了个啥，造了一个阿波罗。阿波罗不是是车嘛，阿波罗就是那个黄金马车黄黄金车，就是那个太阳神有一架黄金车，小鸡快跑里面是造了最后造了个飞机出来，然后一群小鸡他妈的坐飞机飞走了啊，那阿波罗萝卜快跑，阿波罗快跑，他妈的就是造了个黄金车，一一堆萝卜搞出一个黄金车，或者他就相当于一堆那个AI芯片，一堆沙子搞出了一个这个啊黄金车一样的。呃，我有这么个意思在里面，还有一个就就告诉你就是萝卜快跑。还有个啥意思呢？就是它人工智能自动化有个自动化的意思，这个车不用赶了，是自动化的意味着啥呀？就是萝卜，它还有个意，意思就是一个驴子头前面掉个萝卜，它就会给你磨磨，就不停的磨。就是啊一个驴子，他花太丑了，然后头前面吊着一根萝卜啊，萝卜看着一个萝卜，它就一直往前跑。哎呦，这个意思挺有意思吧，萝卜快跑。当然你也可以把它理解成是网约车这个行业。本来不就跟他妈萝卜快跑一样吗？啊，就是网约车司机本身这个就业状态，不就像一个驴子头前面掉了一个萝卜，然后只能追这个萝卜跑，怎么也吃不到嘴。这个这个萝卜就是什么？就是行业定价权，行业的这个定价权。定价权永远不在网约车司机自己手上。你干的越多，我操，越是被别人所啊，然后萝卜快跑，萝卜快跑。也就是说，它相当于说他的屁股是站在这个萝卜上面的，而不是站在驴子身上的。有甚至说这个萝卜你而且意思就是说并不是驴在跑，而是萝卜在跑。萝卜本身脱离的这个驴萝卜自己能跑了啊，萝卜不需要由这个驴拱着头上戴着这个萝卜才能跑，萝卜自己就能跑了，车自己就能跑了，不需要这些驴了，挺有意思吧。萝卜快宝，我觉得很明显有这个意意思在里面啊。然后这个还有一个他妈阿波罗阿波罗快跑，阿波罗木，他叫阿阿波罗月亮。阿波罗木，他那个车型啊第几代车型。阿波罗对于对于我们这些这个年代的人，阿波罗是啥？阿波罗男子医院，你知道吗？阿波罗男子医院为阿波罗男子医院经常接待的就是司机啊，司机出车司机。王全司机。为啥？因为他坐久了，然后那个前列腺钙化了，懂吗？他是比如说他那个you know,可精子活力不够了啥的，那个什么各种的尿尿不出来啊。阿波罗男子医院快跑快跑啥意思？以后你做不到生意了，你妈逼以后这些司机就滚滚蛋了，那不不能做司机了啊，很鬼很鬼。但为我就是这里面特别鬼的，就是为什么要把阿波罗翻译成萝卜，人家让它是接地气，然后让出萝卜坑那种感觉，让开这个这个钱让我来赚这个萝卜坑，不要萝卜了。嗯，一个萝卜一坑，这个就业岗位，让开不要人在里面了。哎呀，牛逼萝卜快跑哦，阿波罗还有一个登月计划，当然阿波罗木对阿波罗登月计划，但是这个东西也很搞的。你百度的，你不知道最近中国在登月，然后拿回来的月壤的那个成本分析，在很大程度上佐证了阿波罗登月。妈了个巴子的是很有可能是假造的，你知道吗？很有可能很有可能啊可能性很大，可能百分之七十到八十的可能性还是个假的，是假的演出来的啊。你把这个他叫阿阿波罗木ve阿波罗的月亮这个名字，难道你你英文名叫这个东西，会让这是人类的一小步，呃，这是我的一小步，但是是人类的一大步啊。那种感觉。对，登阅视频很有可能是假的，很有可能因为那个时候的，哎，现在就是分析是做不到的，登月仓返回是做不到的，就是它的那个你看现在马斯克要登登这个火星，哎，他做了多少次实验，哎，有吗？他这个舱体要从这个星球再回来，明白吗？他是要做多少实验？然后你考虑到登月时代，虽然它那个什么土星的那个火箭推力是够的，但是它的精准度不够。哎，明白吗？啊，他的那个数据很有可能就是那个时代的那个计算机，还有工程模拟的那些技术，都不足以支撑这个这个行动啊，都不足以支撑这个行动。我们觉得很有可能就是说人没上去，他都弄到什么东西上去啊，然后东西也没带回来。嗯，宰人不太可能的，很很不可能，甚至说很不可能，非人不可能太难了。否则他为什么不登第二次呢？你明白吧？他为什么不搞第二次？嗯，这不是阴谋论，这个是这是越来越这个马斯克那个什么登陆火星的试试验次数，越多越觉得这他妈的载人上月月亮是不可能的。包括他后来那个阿姆斯特那人回来之后，他后后来郁郁犯魔症的，因为他被宣传成是登月英雄，然后到处巡巡讲巡演。他为什么会抑郁呢？我靠，为什么犯魔着呢？有没有可能的一开始全全你妈的假的，我靠干啥，实事求是。然后然后我们回过头来就是说这个百度把自己叫这个呃这个自己的这个车叫阿波罗木啊，阿波罗月月亮阿波罗登月计划。这个老外的一个印象就是这是阿波罗登月。但是老外也很多是会认为这个东西是是有假的，对了啊啊是有假的。所以在这个意义上讲，不是你你能你能造一次假，你就可以造六次假假。啊，很多理工科呢这种老将就是对于这个美国当时登月的这可信度是很很有可能不是真的很有可能假的，你冲随便你冲啊，这不是我一个人的判断啊，这是很多人判断啊，这是很多人的判断。我们回过头来这个话题的掌控权在我手上啊啊，这个话题的掌控权在我手上，我们还是要分析它为什么会？然后这个就是木，就是这是个自动过程嘛，是个自动过程，这是个自动过程，没有无人驾驶的，它也是无人驾驶的。没有啊，无人驾驶没有人驾驶，它是这个就就是说计算机自动模拟的，然后发射上去变量算好，然后再给你弄回来安全接送，安全接送这个意思。所以他管自己叫阿波罗木，他这个车型啊就是小熬一下他那个登月的那个那火箭一样啊，那个那个宇航舱一样啊，飞行舱一样。那我们要讲的就是说嗯，那关键你这个是也有也有造假的，意味在里面啊，是不是你也是就遥控的呀，你要接管的啊，你是要接管的，然后你是遥控性质的，等会儿。所以就正如这个阿波罗登月计划有可能假的一样，你这百度搞出来的这个绝对无人驾驶这个东西好像也不那么不那么就是真的无人驾驶啊，他当然他有他的野心了，他有他的野心。但是我们就是意思就是，那你为什么不叫嫦娥呢？你知道吗？为什么不不用中国的那些？因为中国嫦娥灯月也有萝卜呀，他好像是。所以在这里面，我们从这个名字转过头来，他为什么叫萝卜？有个意思啊，就是那个嫦娥的玉兔，嫦娥的玉兔吃萝卜啊，玉兔会吃萝卜，呃，在月亮上啊吐的赤萝卜青那个什么什么吴刚，这个是什么伐木？ Ok它有这么意味在里面，萝卜快跑，这个玉兔要过来吃你了，不有反而有点这个。所以所以在这一上讲这个百度的这个意味好像就是说你明白吧，他也借鉴了，我不知道他有没有这层考虑啊啊，我不知道他有没有这层考虑。你像玉兔在月亮上也是一蹦一蹦的，呃，不听这个嫦娥的这个呃，所以我觉得这里面有个民营资本的民民营资本的自我想象建构啊，这个民营资本的一个自我想象建构。他觉得自己就是一个被玉兔吃的一个萝卜啊，或者是嫦娥会放纵他的玉兔啊，玉兔计划什么的，登月计划嫦娥计划whatever就是它这里面就是嫦娥计划嘛，它是个国家计划，它是个国家计划，国家计划下面，然后就会有一些玉兔，玉兔嘛，说穿了而已是啥？那个就是有国家背景的有有国有背景的啊，就是一级白手套，一级白手套。一级白手套这个计划里面一级白手套它能它是玉兔嫦娥的玉兔，然后他们这些都把二级白手套起。妈叫萝卜，百度你妈逼，我就是个萝卜，我萝卜要快跑。我民营资本要不受这个国家计划的控制什么的，我要跑我要跑，我要有我自己的计划，有我自己的研发。然后然后但是呢我我我对于这个西方资本，我民营资本面对西方，我直接把自己叫做一个西方的一个国家计划，西方的国家计划，美国的一个登月计划，阿波罗登月计划挺有意思吧，他这个这个资本就天然的一种清晰方性就展现无疑啊，明年民民营资本这种民营资本或者叫二二级白手道资本，二级半手套资本。你啊白石头白石头，我这个的就是这是我看到这个名字，我就我就想到这东西啊，我就我我就我就只能联想到这玩意儿啊。有人有人弹幕说了，马斯克就像吴刚一样五个一样，吴刚砍的是桂花树，一不萝卜树啊，你把那桂花树砍下来，那桂花这个兔子又不能吃，所以我反过头来，然后这快跑这两个字快跑快跑。其实有强跑的意味在里面啊，实际上有抢跑的意思在里面。他抢谁的跑啊，抢这个啊啊艾龙mask马斯克他要抢他的跑，马斯克的跑，因为马斯克最后还没有落地，你知道吗？最后他的无人驾驶没有怎么落地，其实他有点不爽，你知道吗？他的这个快跑，其实表明的有种不爽，暗含了不爽。因为我们国家其实在上海，其实某种意义上是和特斯拉，特斯拉呃是让他做那个鲶鱼效应嘛。国国国家发展这个电动车，发展这个电动车这个行业，然后是在上海引入了特斯拉的生生产线，然后让它做一个鲶鱼鲶鱼，鲶鱼。然后就是他的特斯拉的腾飞啊，很大程度上依赖于这个上海和他的合作啊，我国跟他合作。所以但是呢他最后还只是坐电动车，他的那个无人驾驶没怎么搞。Mask MUSK啊，我不知道他名字怎么拼啊，我不在乎啊，我不是特别在乎。然后呃这个东西就是吃到嘴巴里面真的是肉，哎，爽的不得了。你看马斯克在美国那个影响力，我操，感觉要排到前十了吧，美国大人物里面排前十啊，就实实质影响力。实权影响力，你知道在中国这什么百度这种这个资资本家眼里看来我啊我这是个小虾米，二级白啊，二级白手套对吧？小虾米。那么他就想，那我要是快跑，我要强跑，你不敢干的，我敢干你电动车，你们坐电动车算什么屌呀，对不对？电动车算什么屌呀，你不敢干，我敢干明白吧？他说他这个快跑有这个强跑的意思是这个行业里面就是首先首先发力。然后也就是说把人工智能真正的介入到现实，人工智能真正的呃到这个其他人搞人工智能又搞乱七八糟的，什么拆的GPGDP啊、GPT啊，我我不知道是啥了。然后搞什么显卡，就是图像，只要做一些图像什么的东西，这都是比较虚的东西，比较虚头巴脑的东西啊，做做什么视频生成啊，这图像生成或者是什么对话啊，这玩意是虚头巴脑的。他用一个萝卜的这个他用萝卜的这个意向呢，就是他很实在，他非常实在。它和人工智能这发力了之后，发展出来的新的其他技术应用相比，它很实在，它实实在在的还有一点，当然我们又讲回来，这兔子啊，兔子的萝卜，兔子吃了萝卜，兔子跑的快嘛，萝卜快跑的话就是兔子来了，明白吗？它有这个意味，萝卜为什么要快跑呢？因为兔子来了，啥意思呢？因为就相当于它代表中国的科技兔子嘛，对吧？You understand and萝卜为啥要快跑？因为兔子来了什么意思？他也其实也在它的中文名字里面，也迎合，也也在迎合这个这为兔子主义啊，民族主义兔子跑得快，兔子来了，所以萝卜要跑得更快啊。 Ok他也在迎合一些民族主义。因为萝卜这个这个你联想就联想兔子嘛或者驴吧，驴前面放个萝卜或者兔子吃萝卜的，就就这两种啊，就是这主要的就是两种驴驴难道是什么民主党？呵呵哎呀，这个这个萝卜可以吊在前面，骗那个驴一直往前跑啊啊骗那个美的的那什么这个纽约那个资本，我操瞎给钱，只有萝，但是只有兔子能真的吃到萝卜兔八哥才能吃到萝卜。哎呀，这个意味啊要骗骗西方资本骗他们的钱，但是最后这个好处是被这个我国啊吃到肚子里的。呃，有这么点意思吗？啊，萝卜快跑，萝卜快跑。好吧，所以我们对于这个他为什么要取萝卜这个这个名字，这个至少在取这个名字上面还是有点学问的啊，那就叫萝卜快跑。这个名字快跑啊。但是这个快跑又有一点，就是说呃，其实也是挺那个的，就是明白吗？他他有那个还有一个他挺挺有侵略性的这个名字，他挺有侵略性的。一个是对他自己，他自己要在这个新领域发热。你知道抢先还有一个快跑跑的意思就是你们那些就是比较笨的，不聪明的，然后其他的同行的那些就只会坐电动车的，或者只会坐这个呃呃网约车的。你们快跑，我来了那种感觉。它其实挺有一个侵略性的，挺有一个进攻性的aggressive. You know,没有过度解读啊，这个没有过度解读。你就是这种大资产阶级在想自己品牌的名字的时候，他会有很多预案，让他挑的不是单纯就是单纯的，人，永远是单纯的，单纯的人永远是单纯的。你你单纯是你幸福，你单纯你很幸福，你就傻。乐乐的过一辈子挺好的，对不对？但是会不会哪天有一颗幸福的子弹穿过你幸福的头脑？那不确定的，然后把你这个射杀在幸福的墙上，单纯的墙上，洁白的墙上，不确定的我们活在这个世界上呢，希望你头脑复杂一点，不要那么单纯，单纯要嗝屁的啊，单纯可能因为单纯没事儿，但是也挺幸福的对吧？你知道吗？这个单纯的子弹穿过单纯的头脑，然后枪在嵌在单纯的墙壁上，然后你倒在单纯的血泊当中，然后你死在一个单纯的悲剧里也挺好的。我觉得这个也是个画面，你明白吗？挺不错的。Ok我们不在乎啊，我不在乎我们我们这个这种意识形态分析呢就是它可能达到的节点，而不是它已经达到的节点。它可能达到的达到的节点。这个话语符号可达到的节点就是它已达到的节点。因为我们在我们看来符号学的假设就是一个符号。在这个符号系统里面呢是由它的差异来决定的。它的意义，它的含义是由其差异来决定的，它并不存在其本身它本身有什么含义不重要。那么差异的话，直接那还有就是通过一些表达关系，对不对啊？一些连接啊、连接关系，它可连接性，它可以跟什么什么东西连接啊，所以这个就相当于是分析光路，分析光的回路一样的。我们说这个光可以发射到那边去，其实光早就已经发射到那里去了，他早就已经到这边了。啊，这个就有点就是这个符号学如同光学一样，如或者光的路径学，如同光的路径学一样，光总会选择最短的路径。嗯，这一样的就是说符号学，它符号一个符号总会达到最大的节点。啊，它在符号系统里面起到的现实的作用，就是它达到的最大的可能的多数的节点那么多节点。所以每一个节点都要去分析，只要它有啊联想的可能性，只要它有通达的可能性，有通达的关系性。那么每个都要分析，这是符号学分析。有呢，这不是说什么预先先假设有答案，然后再去套关键这个答案怎么来的呢？这种联想关系，它本身在话语当中就存在呀，它被这个符号叫再激活，你明白吗？这个比如说铺天盖地的，什么萝卜快跑啊，铺天盖地人物快跑。这个四个符号在广告当中，在网络舆论当中，在人的头脑当中，在每个人讨论这件事情过程当中，这个符号不停的在里面重复重复重复重复重复啊。它牵引着，它会牵引着，可以和它形成搭配，形成差异关系，形成比如替换小鸡快跑啊啊萝卜。一个萝卜一个坑，就是能够置换掉其他部分，或者说能够和它形成新的搭配的那些东西，都被它牵引着一块儿了。就像你一直说屁股屁股、屁股、屁股屁股屁股屁股屁股屁股屁股或你那你自然下面就呼之欲出，就是大腿或者说裤裆什么什么，或者屁也屎。 Event stand ard这一个符号，它它它作为它本身是啥不知道，但是它可以带来一系列的一系列的就是其他东西就预备好了，其他东西准备好了。符号的重复是使其他符号处在准备状态。 Ok你不懂这个道理，你去吃屎，你投的简单嘛，那你投的简单，投的简单，一被炒了，不在乎了，明白吧？你听不懂。言外之意，你这辈子做不了白手套，你做不了白手套，你成不了大人物。作为一个平民来讲啊，作为一个平头百姓来讲，你听不懂言外之意啊，你到饭桌上，人家说两句话，你这乱说话听不懂，你就傻逼啊，抽两嘴巴子保安，我操这个保镖就把你他妈的拖出去了。如果你是愚蠢的人，你就是什么也做不到。我们在这教首先一个道理，就是说这个符号它为什么会被自然界选中？自然而然没有想过这东西，可能他没有想过这些东西。但是他听到这他的手下说他的广告部门提出这个方案，要叫这个名字的时候，他觉得嗯人还可以。他心理上为什么能接受？他可能没有想到那么多理由，因为自然界可能是个傻逼，和你一样，他想不到这些理由，但是他就觉得这个顺耳，那为什么他顺耳呢？他可能想不到那东西啊，可能他是做这个做这个广告方案的，做这个名称方案的那个人也只能想到我刚刚说的那么多点里面的两三点，但是同样的其他的名字符合，也能想到两三点的名字很多啊，那为什么是这个why this one?他意识不到，他没办法，他是没有那么聪明，明白吧？他没他不是老道的，是专门玩这个的。但是他只有感觉明白吗？他的头脑当中难道他不知道我刚刚讲的那些乱七八糟东西吗？他也知道，然后现在就在他的语境环境当中这个词冒出来，他把它放在里面，他觉得舒服，他觉得这个东西就比其他东西要更更让他感到某种可能性或者怎么样的。 Ok啊，就是你对于口号、符号、标语、名称、字号这个东西，你们没有专门训练的人是是挺无知的。就是所有的计划大规模的社会计划都是口号先行的口号很重要的，符号性的介入非常重要。因为你们一辈子就这么碌碌无为，是个屌丝最矬的。你从来没有说哪怕在你家庭里面，为了你几个家人一块奋斗，你都不知道提个口号出来。你不知道这种口号，它本身就是是有力量的，有一定的力量，你知道吧？他为什么要学认萝卜？为什么不叫番茄？为什么叫苹果？什么不叫什么什么啊，我们只能往从这一个点发生出来弥散开来啊。米森看来，那你是说如何评价这些哪些条条目它比较有用呢？完嘞，我我不在乎你妈了个逼的，因为我们刚刚扯到呢，说他希望这样来骗西方资本，来来逢迎来这个奉承这个国家啊，中国啊或者是民族主义怎么样呢？你觉得有道理吗？有道理就行，它就是这样的。这种资本不就是这样嘛，这种民营资本不是这么二级白手套，不就是这样嘛，它不是直接的白手套，直接白手套是你普通人不太知道他不会抛头露面的。你比如说马云，他不就是个二传手，他最近那个西方的新闻揭露出来他是个二传手白手套，他不是一级白手套，他是个二级白手套，你不知道吗？你们都不知道你们这么无知的吗？然后二级白手套的典型典型特点就是非常喜欢去在西方资本面前吊着他们抬高自己的身价。所以他要用高级的东西在西方资本那边。但是对在对对国家呢，他又是有一个很暧昧的很矛盾的一个姿态，你们不知道吗？所以我讲的这个东西，如果你知道这些这些资本啊是吧？二级白手套资本它是一个什么特特征的话，你就会觉得我讲的非常有道理，讲的我非常贴合。如果你是这个百度的这个这个失控人，或者你是这个阿里的失控人，你会看到这个萝卜快跑这四个字，你就会想到这一点。你就是想到这个东西，因为你一天到晚脑子里一天到晚就是如何去逢迎这个西方资本，如何去这个呃和国家打某种交道。和和这个某些啊家族派系打某种交道。但是你不是这种人，你也不知道这些人是如何生活的。所以你就觉得我在胡扯，我在乱扯，那我告诉你，那只因为你无知呀，那不是因为我无知呀。你说我在先画靶子，再射箭，先先先射箭，再画靶子，我没有先射箭，再画靶子。我很明确，我知道这些人是过什么日子的，你不知道呀，我为什么要说呀？你能过到这种日子吗？我凭什么要告诉你呀，我凭什么告诉你呀？我靠，井底之蛙讲来讲去，我愿意把这些东西告诉你就是某种意义上，讲让你稍微了解了解了解了解，稍微知道知道感受感受感受感受。我已经很在恩赐于你了，我已经很给你面子，非常宽容了。我已经非常非常而且你知道在中文话语空间里面，在网络空间里面讲这些东西都是犯忌讳的，你懂吗？什么一级白手套，二级白手套，那谁是谁？是手啊，是不是黑的啊？我这个都是就冒着很大的风险在给你们这些小平头百姓讲这些东西。哎，你这点不领我的恩情也就罢了，还搁那儿他妈说什么，我先射箭，再花靶子，太可笑了吧，对不对？这个东西就好像就是说如果你是贾宝玉那个时代的贾政，那你看到袭这个什么袭人、秦雯这些名字，你就知道贾宝玉在搞黄色。就好像你现在你儿子，或者说你弟弟把他养的猫叫，什么苍井空叫什么什么这个什么松岛峰一样啊，对不对？明白吗？你对这符号不敏感，不代表别人不敏感。你对于这个萝卜快跑这四个字能够联想到的那些点不敏感，是因为你没过上那种生活。你能过上这种生活，你自然就很敏感的，你就非常非常敏感的对吧？我愿意跟你把这个东西讲到那几个点上面去，是因为其实是这些话是不能说的。这话在公开台面上是不能说的，我只能打个由头，说我来讲这个四个字的意识形态分析，他可能讲到这个点那个点那个点那个点，其实我是在以这个为由头给你揭露这些大资本资产阶级他的生活和心理状态是怎么样的。他真正的命脉在哪里？他是如何混上去的，他靠的是什么？听不懂吗？老子在偷跑啊，我才叫偷跑，我这叫黑话偷跑，意识形态偷跑，你妈逼。看上去意识形态分析实际上是在介入资产阶嘴脸。你们搁这还跟我说什么啊，操你妈逼的，你这分析出来这种东西都是你自己瞎编的，胡扯的。我瞎编胡扯怎么样了？我能告诉你他们是哪种人，他们过哪种生活，我就对你们这些人是有天大的恩情，有搞笑的，真的是我不靠这一招，我怎么把这些这些底细这些猫腻讲给你们听啊，你们他妈一辈子傻乎乎的，一辈子命运就被操控在这些人手里。搞笑真他妈傻乎乎的，我靠，笨不拉几的，还问为啥不能说他捏死我，这些人捏死我，就像捏死小蚂蚁一样的，那就你们在他们眼里就根本不是蚂蚁的，就是细菌呢。 Ok太可笑了。你们这些人啊，那么这个我跟你讲，这个萝卜快跑啊，这四个字闲吃萝卜淡操心。就是最后这个意思啊，呃我们讲的闲吃萝卜淡操心它。还有一个意味就是咸吃萝卜淡操心啊，我们资本他当然知道这个无人驾驶无人驾驶出来之后，他会这个而且是网约车挤占网约车。他这个名字里面就已经包含了这个会引起的一个社会社会那个社会的愤慨或者一个热议。所以他的名字取叫萝萝卜快跑啊，就已经萝卜萝卜快跑，先吃萝卜蛋操心懂吧？你有萝卜吃，你占这个便宜，你占占就是了，你他妈操什么屁心，明白吧？他这里就已经这个这个萝卜，这这个你反正萝卜能够引起的俗语引起了谚语，引起了成语，引起了什么什么联想，都是这个这个文化团队。你们没见过人家做这种文化团队的，他们都是就是说是有哒哒，他是头暴风后把这东西东西全都要讲清楚讲明白了啊，他要定这一个名字，他要改一个商标，他要讨论论证多久的，他要给自己的这个项目命一个名字，他里面的呃广告部啊，什么市场部啊，他这个要做多厚的材料，你们不知道的呀。你说我他妈的先射箭再画靶子，人家人家他妈已经画满了靶子了，你随便一箭都能射射中，你不知道而已啊。你你有没有去这个广告部，或者说这种什么创意部门干过啊，真挺搞笑的，明白吗？所以他是肯定是详细的分析了这个名词所能带来的所有的公众联想，所有的不同层级的人的联想。你们最底层的司机啊，还有是什么消费者的联想啊，还有各种文化啊呃层面的啊影响。当然也包括他的金主啊、权贵爸爸啊，对金白手套里面的手啊，是不是还有西方的那个大大资本啊，他们也会有各式样的联想的这都是你推出一个这个东西，说难听点就相当于你懂吗？就是就相当于一个中等家庭的培养的一个精英女儿，然后要让这个女儿嫁到嫁到豪门家一样的啊，她这个每一个肢体动作，每一个什么这你有几个毛都他妈的都是都都他那个妈都要给她弄好的测测算。好的，这是很夸张的，你们懂个屁啊，你以为而且这很卷的这这一行是很卷的很卷很卷的很卷的卷的一批，我靠。所以这个社社会热议说往无人驾驶出来之后，网约车可能影响这个就业啊，网约车可能被挤占。那这个萝卜都要闲吃萝卜，淡操心啊，淡操心，你跑就是了。萝卜快跑啊，它当然最原原本本的。我们说回到这个标语本身最原原本本的就是这个车，像个萝卜或者这个车，是阿波罗的黄金车，你知道吧？阿波罗的黄金车，它不是阿波罗自己驾驶的，好像是这个阿波罗。阿波罗在这个太阳和地球之间，这个就是驾就是太阳，就是这个车。然后阿波罗就就坐在这个车上，他不用驾驶这个车啊，就是中国古代神话里面也是这个金金乌啊，三只乌鸦还是什么的啊，金乌鸦啊，然后就是太阳的那个公转循环，像阿波罗那萝卜快跑，你就快跑。你就像现在网约车里面有叫快跑的，其实很少的，你明白吗？啊，你这其实很少的，他这个快跑，其实我更我甚至也包含了就是好的广告语，就是能宣泄焦虑，宣泄焦虑，萝卜来了快跑，就怕这个AI无人无人驾驶的车可能会出车祸，无人驾驶车可能会撞人，它毕竟是无人的驾驶了，可能会撞人，他把这叫萝卜快跑。其实意思就是说我反而在闪避，你们我反而在我我快跑的反而是我我在躲避你们。你们人驾驶的车还不如我无人驾驶的车要靠谱，或者说他直接在他的名字里面先把这样一种无人驾驶车会撞人的焦虑给他宣泄掉。他有这么一种作人作用啊，所以它虽然叫萝卜快跑，好像有一种紧张性紧急性，其实它是宣泄焦虑的，它是泄除焦虑的。啊，他是他焦虑恐惧，是因为你不敢直面他嘛，他直接在名字里面叫萝卜快跑，我就把快跑这两个字给你抢。说了抢台词你知道吗？相当于有点抢台词的意味啊，就无人驾驶车来了，快跑让开，让开，怕他撞到自己快跑，这台词被我抢了萝卜。快跑，我我萝卜快跑来了，尼玛它就有这么一个作用，也是个基本作用啊，也是个基本作用。你就类似的例子，你自己想吧，我我懒得去想了啊，类似例子自己想吧，我懒想的还有什么天地一号，你怎么也也是啊，这个这个不行。脑白金，你知道吗？脑白金，你你没有脑袋，这就是老白吃的吧。好吧啊，这个就是这个我的视频好像有点损害人家这个品牌价值啊，有点损害品牌价值白，而且不是白白金脑白金啊啊他那个而且他那个广告非常今年过节不收礼啊，收礼只收脑白金，是不是很蠢，就是故意白蠢。那你会觉得他已经嫌蠢了，那他的产品应该不蠢，对吧？他广告已经嫌蠢了，他就要预先在他的艺术形态载体里面卸除掉你的焦虑啊，那你就这个东西已经是被排除了，对不对？他肯定就是就是要萝卜快跑，这快跑有一种危险性，然后逃要逃有这种危险性，或者有一种紧张激烈的。但是他啊既然他自己都敢把快跑这两个字摆在他的名字上了，摆在名字上了，意味着他其实很稳，他就是咚悠悠很稳。脑白金还有他这个广告，我操，好像不讲逻辑的，他都敢把这么蠢的东西摆在脸上了，说明他实质不蠢。他表象表象里面故意就你you understand,这就是这么一招嘛啊这一招他先把你的焦虑卸除掉，他就让你甚至让你有个逆反心理。他有他他应该很自信，否则他不敢把这个东西摆在他脸上，就相当一个大美女，敢给自己脸上写一个丑字，知道吧？特别漂亮的大美女，敢给自己是什么？哪里打扮一下，弄弄故意弄丑一样，you understand that.嗯，反而是他，你如果本身不是特别稳当的东西，你敢管自己叫快跑。那你出了事之后，那岂不是就名字名声一下子臭了，你就没有回转的余地了，明白吗？包括脑白金，如果说这里面真的那个东西对于这个大脑不是有有益的有好处的，他还搞那么蠢的那个广告，但一被介入它是不是就就完蛋了？他相当于相当于高手只要一滴血，你知道吧？高手给自己debug,带着debug去把你单杀了，他身上挂满了debug,但是他妈我就屌什么，就像就这个就相当于那个什么马国权出场的时候，大喊一声，tom,你妈的一样的好样，别丢份儿啊，你知道吗？人家进去要讲道理的，他进门之前先先骂一句，操他就就是说他就觉得自己很有道理，所以我就可以辱骂你。我我我哪怕我扣十分，我还分数就比你高就这个意思嘛，我现给自己扣，是我现在给自己扣五十分，我赌你，你就二十分，我分数还比你高。我现在我现在打自己一百拳，我还能打得过，你就这么个意思吗？明白吧，understand ard给这打操什么田文静，我操你妈了解吗？他那我很有道理，我哪怕我骂你我都我这个道理还够够分量，你明白有，而且萝卜快跑，我我很安全，哪怕我叫快跑，我也不会引起焦虑，任何公众焦虑，我也不会有事故。他又要说这个他快跑后面这个词儿有这么意思在里面。Ok好了吧。那这个东西呢中间跟你们说的那部分，就当我放屁啊，啊哈以后是个意识耐意识耐分析啊，你还是要当意识耐分析看，并不是就是说他真的是能够揭露什么白手套，二级白手套什么都高高级的种生活啊不要当真啊，随便聊聊瞎瞎讲啊，我也不认识什么高级人，OK啊，我也不认什么高级人。但是你们头脑一定不能简单，所有社会热议的议题都必须往深了想穷尽一切可能然后再选嘛。不，这里面理解可能他比重权重不一样的嘛，对不对？有的聪明人能达到这些，有的比较蠢的，有的脾气比较古怪的，能想到那个有我到这个是什么啊？思想比较什么啊，单纯的能想到那个啊，但是这个工作是要去做的。 You happy clever,你必须聪明啊，你要去作为一个平头老百姓庶民，你要去改变你的生活啊，你要去这个这个某种意义上讲是哪怕你是冯民，或者你还去呃和人家打交道，你脑子不能笨呐，联想能力很重要。 Ok啊，我不是白手套，我哪有本事做白手套白你妈呀，我靠啊，我没有本事做白手套啊，没本事做白，我也不好，这口戴个白手套，干嘛？撸管就撸管，为什么给戴白手套撸管白丝手套？哎哎，不至于不至于啊有卖那个的，我知道有卖那个什么，有卖那个白丝屌套的，但是没有卖白丝手套的，你知道吗？萝卜快跑哦，还有一个意思，就萝卜萝卜这个形状，最后我们讲的萝卜还有一个形状，萝卜还有一个形状，就是那个阳具啊，最后一讲萝卜像啥阳具，但是它是你这懂吗？它是倒过来的，你懂吗？螺本身是不是像阳具啊，萝卜快跑嗯，那种感觉就是这个要要讲到阳具的，就讲到自动机的吧，自动自动的自动的那种勃起，雾，自动的勃发的勃勃生机。勃士栗子方勃起雾小萝卜这个形象你就像个自动的勃起步勃。你看萝卜人快跑了，萝卜从坑里钻出来，兜儿哈哈自动搏起。我就那个车发动的时候恐惧你懂吗？这也是泄除恐惧。所以萝卜快跑，他用萝卜也是泄除乘客的恐惧。乘客的恐惧你知道吗？乘客的恐惧，乘客坐在那车里面，车没有司机。哎，他这个车一下子开起来了，就相当于是没有男人的身体。但是有一个东西莫名其妙没有男人的身体，但是有一个有一根嘚儿弹起来，这种自动的这个勃发勃勃生机，一下子推背感。那个车嗯开起来，他说要用萝卜快跑来卸除。你这种恐惧你知道吗？你把它当成是个弟弟的萝卜，被拔出来的，明白吧？或者你不会把它当成就是阳具勃起了，呃，明白吗？ Ok快跑。他所以说这个名字本身对于乘客来讲的话，它的作用是泄除恐惧。让你一直听这东西，一直听这个东西，习惯了听的习惯，你就就觉得得这个呃萝卜地里的萝卜竟然在长腿爬起来。然后另外一方面就是哦好，它就就太太粗俗低俗了。还有一个就是萝卜，像人参啊，人参精可以长腿啊，人参精可以长腿，你知道吗？萝卜酱人参人参精可以长腿，你说我低俗，我这个视频待会儿还要上传呢，看你们审核过不过了，人参精可以长腿，萝卜像人参，萝卜快跑明白吗？千年人参精，它这个萝卜就是呃一年叫萝卜，千年叫人参啊，还有这个意味在里面OK.但是很有意思的一点就是洋萝卜是红心的，土萝卜是白心的，你会就有就是杨就是还有一个意思，萝卜还有一个特点，就是洋萝卜是姓是姓美的。然后那个白萝卜、土萝卜哈，就是红色的，洋萝卜看上去是红色洋萝卜。但是它实际上是姓美的，然后土萝卜看上去是白色的，但是呢它又是啊姓钟的这是非常有意思的点。在这里面为什么选萝卜这个音响、胡萝卜、红萝卜，它是是从美洲传过来的。 From america啊啊还有个红心大萝卜，我们国国国产的红心大萝卜，有中萝卜，对对，萝卜也有红皮，白心白皮红心。所以这个我们要回过头来要去讨论了，就到底这个资本它往这个方向发展，它是迎合美西方的利益呢，还是迎合迎合中华民族的利益呢？我国的利益呢是吧呃，人民群众甚至劳动者的利益呢啊你们需要多想一想，我们想这东西永远不多，明白吗？永远不多。因为如果举个例子啊，举个例子，如果说这个萝卜快跑这个行业不限制它发展，让它发展起来了。发展起来之后肯定会有专栏作家写文章。然后标题是啊白皮红萝卜、红皮、白萝卜。比如说他在美国上市，然后哎呦这个这个股份又是被什么中资控制的。然后再怎么样要收集美国这个安全，就是民间的这种什么驾驶安全什么地图信息，那肯定会有外国佬写文章说白皮红萝卜懂了吧？它这个插图上面都是画一个白皮的萝卜，那一削里面是红心的对吧？这是中国特有的红心大萝卜，他一定会配这个图，然后这个萝卜再跑你都可以联想到呀，对不对？那或或者说比如说他是在在国内，然后抢占了很多市场，引起了一定的社会的不安或者怎么样的。然后他又被美资控制怎么样的，你也有可能有有民间的一些就是什么媒体自媒体写文章说红皮白萝卜啊也有啊，懂吧？这萝卜这个东西不是我们想太多，只要它发展这些东西一定会被拿来做文章。啊。你你不想的人很我说了，你不想这些东西你很幸福，你很单纯，你就一辈子幸福一辈子。单纯去好了，你也不要反抗了，你咋反抗？话语都是别人编制的定义，都是别人定义的幼啊，规规矩矩的叫你怎样就怎样了。小奴才小奴婢，同样的话语要去争夺它的含义，要让这个符号抵达不同的点位，要去引导人们去产生不同的联想，这样才能够去达成共识，推动社会的变化。否则你能影响什么？人类是语言的动物，语言所代表的世界，在人类的活动空间当中是非常重要的。一个博弈的空间。斗争的场战场你不去斗争，你不去你日常权力斗争，其实就是呃一群人说话聊天，然后你的话语更具有穿透力，更具有牵引性啊，然后你更能够把资源或者把各式各样的优劣势重新调整搭配。大家一下子对这个图解有个全新的理解，你不要掌握主动权呢，人家就听你的，对不对？你你就是傻逼，那你就做傻逼好了，没有人不愿意这个世界多一个傻逼，我们就与因为少一个人分资源呀，对不对？你你愿意就说听到我今天话，你还说要规规矩矩，就是定定心心，做一个单纯的这个很幸福的人挺好呀，你不会拿到更多资源呀。那意味着比如说在国内，那十几亿分之一的这个你就少了这个难度啊，降低一个小小小的十几亿分之一的一些小数点什么呀挺好啊，非常开心啊，对不对？而而且雨水某种意象会传染，你知道吗？我也不知道不是特别重要啊，我们就先讲到这里啊，先讲到这边呃这个能力是基本能力，这个能力，基本能力啊，这是基本能力。然后罗伯斯比尔这种人写稿子的时候是吗？什么你或者说那种什么啊呃马丁路德金这种人写稿子的时候，他为什么一些东西要重复？为什么一些话语啊怎么样又是怎么样的这都是技术，这是这是高级技术。嗯，高级技术。我不喜欢分析那屌屌东西啊，那个时代这东西太沉沉了，而且某种意义上太赤裸裸的好像就是在叫你们啊。政治实操能力、雄辩能力、演讲能力或者煽动动力，或或者是什么反思能力和会议辩论能力。啊，还有吵能力力，就扣帽子诛心的能力，你知道吗？有的时候在紧急情况下，你能扣帽子诛心，能够把人拉到你的想象图，是当中你就可以活下来，别人就会被枪毙就死了。而且不仅死一个，可能死一串几千个，你们这几百个可能就幸存了。这个东西。对于真正在历史关头弄潮的人来讲，是生死存亡必备的技能。但你如果就是个平民平头小老百姓，这个对你跟家里人吵架也有用啊，跟跟老板他妈斗嘴，跟这同事之间勾心斗角也是有用的，明白吧？但是说你就不愿意这样不愿意通过话语作为斗争武器，或者通过这个啊，那你就这样呗，没有人不拦着，你就做待宰羔羊，人为刀俎，你为鱼肉挺好啊，因为大家还不够吃呢。你做鱼肉挺棒的萝卜，你别跑，你在坑里，等老子把你掘出来弄点油，就不把你煎了。我靠，甭吃了萝卜，别跑啊，萝别跑，你妈的。好，我再就讲到这边讲到这边啊，我们这有的有的观众他妈挺搞的，我靠，你妈他蛇扯淡的，蛇皮，我他妈太笨了，我靠，这他妈什么什么教育把叫出来的服了。