对吧？所以之前你们就讲的那个什么江平啊，那个女的这个是什么那个新闻，那个新闻有有一定的痛点，也很也很很正常。因为这个新闻可以两边解读懂吗？这个新闻有可以两边解读。所以所有的好的热点新闻能够引起意识形态焦虑的都是它可以双两边，就是输家那边和赢家那一边，你懂吗？赢家那边会说，这是我们的痉挛保送，这是我们精英家庭的痉挛。那么我们的胜利者家家族的胜利者势力的这个社会当中，胜利者赢家的痉挛，竟然被你这个被你这个这个底层家庭出身。中专生他妈的就是占了便宜了，你肯定是假的，对吧？然后然后对于失败者loser那一边，就无产无产家庭，我不掌握很多生产资料的，就是不占优的。那那那那一边看，就是哪怕他是造假的，他妈的他能够骗到你的这个名叫录取名额，就是好就是正义，这是这是保底。其次哎，他说不定不是造假的呢，他说不定是真的呢，他证明你们的教育是失败的，我们的这个我们底层家庭是出人才的，出好出真的凭兴趣是出好好人才的。但是又反过来了，又非常有就是底层的家庭，凭兴趣教育，凭这个这个又反过来就变成精英，又可以回怼。他说哎，所以你们这穷人都他妈的只能卷学历啊，真正真正的这个精英教育就是要看兴趣的，就是要看这个天分的开发的，就是就是每一个节点上面都是都是攻守点。这个这个新闻当中的几个节点，一它是不是造假，它是个攻守点。对于精英家庭，他会批评你们这底层人，你们这些loser,你们就是不诚实啊，但是对于那个底层家庭来说，那么造假，我他妈你本来就是不公正不不正义义的一个分配机制。教资资分配、配制社会资源分配机制造假，他都赢了，造的好造假，他可以照顾你们造的聪明，这是一个攻守点。第二，攻守点就是教育本身是应该偏重学历教育。学历学历教育它所所代表的能力到底重不重要？学历是不是就代表能力？精英家庭会说精英家庭在这个点上会说，你看他再怎么地，他要有好的社会地位，他是不是要靠竞赛，然后保送他，然后他获得一个好的大学的学历，对不对？他搞这个不就是为了求得一个学历吗？学历就是屌学历，而且学历很多高的，名校的学历都被我们经营垄断的那穷人就会说学历顶个屁啊。你看人家中专生的学历就比你们这些就聪明，比你们这些是名校的，北大的，什么这个什么哈佛的，一块参赛的人就聪明，学历就是个狗屎，学历不重要，这个社会按学历分配就不公平的。我们这些穷人屌丝他妈了个巴子的，凭什么为什么一定要在这方面被你们压迫？学历又是个争夺点。然后第三个兴趣兴趣又是个争夺点，或者是天才了。天才天分又是个争夺点，对不对？那个他又那边就可以说精英家庭就可以怼，说你妈的啊，你们这穷人啊，我靠，只有在你们的就是你们的学历教育应试教育的漏网之鱼当中的人才有这个什么天分，他们的天分才未被啊就不能够同时获得应试的成功和兴趣，和这个和天才保留他的天才。那我们你看虽虽你十二名，你他妈有一个人考上十二名怎么怎么地呢？那我们前面一到十一名全是我们的人，他同时又有高学历，又有高天才，高天分又有这个创造力，对不对？你们这底层人弄出来的人，如果是正儿八经读了那些学校，也就没有这个天才，没有这个天分。他只有他妈在一个中专里面其他东西学不灵的，其他东西只能考那么八十分的，他才能保留这个天才，对不对？那那个穷人会说，哪怕我们这个介绍是中专教育，他都有他的天才。我们这个草根出英雄，哪怕我们接受是这种中专教育，就是很很挫的这个质量很差的这种职校教育，我们都都能出天才，就各说各的，都对自己有利的，你知道吗？牛掰。所以这样新闻能成为焦点议题热点。其实它背后包含了两大其实是两两大两大阶级之间阶级意识之间的一个冲突。它在不同的节点上，在这这个新闻的每一个节点上啊，每一个节点上，在两边互为攻守。现在这个官媒出来又有一个新的战场新的节点了，是什么节点不要侵犯隐私，不要侵犯隐私。那么这个节点很明显是对谁有利啊，who's winner那些winner啊？对，他们有利，就是也就是其实是两边都可以拿这个不要侵犯隐私权来做文章。那穷人就会说，你不能不要再来质疑我们这个平民英雄了，人家有他的隐私的，你们这些呃这些反正受高等教育的精英家庭的人，你看你们多没素质，你们侵犯隐私啊啊，我们哪怕是我们是穷人，我们穷苦人出生的这个伙池，没有什么草根当中的，我们也是有隐私的。 You are,然后那边就会就会就会变成一个。你看啊我们更文明那边就是说隐私权这东西本来就是个文明的东西，反而是庶民的狂欢，侵不停的侵犯隐私权的。不是说自媒体吗？不是草根什么抖音啊，这些都庶民的狂欢吗？穷穷屌丝才一天到晚喜欢打听别人的事事情，才一天到晚把这种新闻炒作成是个热点去关注他，明白吗？他就是英主主话话语。对对，这种这么一个小小事情，小东西一天到晚去挖去挖。最后这就是我就底层草民的网暴，底层草民的网络舆情啊，你们才会破坏隐私啊。就是一边说你们粗鲁，你们他妈的大喇叭大咧咧，一边说啊，你们利益被我们这个啊被你们的那个反正那个人模狗样啊，被我们戳破了，你们这个呃心里面不好意思啊啊，恼羞成怒了，要深挖我们的人，两边都不承认自己在侵犯对方的隐私，都觉得对面是在以某种方式这侵犯自己的隐私。Ok.但是这个东西呢，总的来讲隐私权这个定调呢是偏向于谁的，是还是偏向于精英的啊胜利者的。因为这个抖音民间自媒体的这种舆情喧哗的这样一种呃监督或质质疑的力量，其实是草根的力量。啊，其实这是草根的力量，你就给他上隐私权，这么隐私保保障这么一个高帽子，教育资源不是公共资源吗？他获得这个奖，他妈的在宣告这个奖的什么，就把它当成一个你不能讥讲这些消息本身具有抬高一些人的社会地位。这个奖了这些什么啊得主就什么要高看一点，或者要多拿一些社会资源，那就是公共性的事件呀，它分配也是公共资源，教育资源规定也是公共资源啊，然后你是要说什么隐私权，它得让人监督嘛，对不对？你太假的隐私呢，就是说公众对于教育资源的分配就没有监督权了，明白吧？呃，太讲究这种就温温文尔雅了，但是肯定有过过头的，你懂吗？这种情况就担心是民粹过了头的，把这小姑娘的那种什么情感啊，什么私生活都他妈挖出来，那就完败了。那你这些平民平民阶层就完败了啊，穷人就完败了，就对垒的两一，两边哪一边先被污名化，然后自己头脑不冷静，做出出格的践踏底线的和这个大家都接受过的小学生的小学教育里面尊重女孩子，不要去偷看人家裙子下面的东西，懂懂吧？你这个底线你都被击穿的话，那就被那你就输了，懂吧？所以对垒的两大阵营，他不像当年一方是完全没受教育，然后小一小撮精英志分子叛离的，他的那个赢家集团过来，把他们整个武装起来，精神上、物质上武装起来，然后有很强的物物物质汲取力和动员力，然后更集中，意志更集中啊，更有组织度一下子就赢了。那是当年现在现在这两个集团都受过基本教育，都承认基本现代价值，明白吧？都承认基本现代价值呀，现代基本的公开审判，对不对？还有这个法定啊各种处罚，评价法法定就法治的观念，平等的观念，然后两性两性平等的观念，然后不得有性暴力性犯罪的观念。很多大部分的这样的价值。小学阶段，小学生小学生从他那个家长和老师那得到的教育是两大集团的公约数，可以说是人类公约数，明白吧？所以时代完全不一样了。两个阶级，哪怕再在某种意义上明战暗战对垒着它的方式，跟一百年两百年前完全不一样的。