我们今天要讲的是要呃旗帜鲜明的嗯的反对布尔乔亚或者说ZZJJ啊ZZJJ啊，反对波尔乔亚的乌托邦，旗帜鲜明反对布尔乔亚乌托邦啊。呃最近上上映的一部电视剧叫做梦华路啊。呃他他借的所谓的典故啊，这个其实讲的是汴梁汴京。宋代史本来是个穿越小说，后来把它改成就不是穿越的宋代的一个呃历史上杜撰的那是原来是一部笔记啊，东京梦华露讲的是当时宋代啊汴梁时期里面的呃那种啊这这这描述里面的各种笔记体的描述啊，什么皇帝出巡啦，哪个那妃子啦，那边有好多好多就是民俗啊，还有还有它的商业的繁华呀，啊，各式各样的消费主义啊。呃，我们强调一遍，这个当时啊这个东京梦华录的作者应该是孟元老啊，孟元老写的，他把它叫做东京梦华路的原因就是汴梁的梦华路的原因是因为梦华本身是一个典故啊，是列子呃，皇帝篇啊，皇帝里面的一个典故，他梦到的是一个滑啊旭国。唉，这个是念第一声还是念第二声华胥啊？须啊，我知道我念错了胥历、胥胥口、家具、家具城、嗯，华胥果。这个华胥国是个乌托邦，是一个反儒家乌托邦啊，它是个反儒家的一个乌托邦，是一个道家乌托邦。这个道家的一个反儒家乌托邦里面没有等级制，没有等级制，它的核心是没有等级制的，你知道吗？核心是平等主义，所以梦华的核心是反等级制的平等主义啊，你这个梦华录里面但凡有一丁点的等级制啊，就是这个这个用点就不当。那东京梦华露里面呢，为什么东京梦华露？为什么它可以把自己叫做是个梦华露呢？啊，因为这个梦华露的一个描述，一开始就是不分师长，没有师，没有不分没有师傅和徒弟啊，没有师傅和徒弟。他那个原文怎么说的呃，我看一下啊，原文是说哦，欺过吴师长，没有师傅和长辈啊啊无师长，齐国无师长，师长是儒家的等级制的核心，他儒家的等级制的核心就是师和长圣人和血缘道统的圣人和血缘血血亲适合长长幼之分。他不分师长，所以他很明显是个反儒家的啊，就它的核心啊核心。那么为什么东京梦华录讲汴梁？它是一个帝质时代，或者说它是一个封建时代的这个梦华论，竟然可以也自称是梦华论。因为在当时的商业文明啊，商业文明啊，汴京的商业文明和它的消费主义，我们是可以说它是消费主义琳琅满目的消费主义。拼盘式的消费主义啊，拼盘式的消费主义。消费主义并不是说资本主义时代才有消费主义啊，那个时代在成他已经这些城市啊城市市民啊，而且他的首都城市市民也可以说是中产阶级。那个时代中产阶级他已经开始在消费主义当中感受到一种乌托邦式的平等主义了，感受到一种乌托邦式的平等主义。东京梦华录里面介绍了好多种享乐消费的方式，以及城市里面的。我们甚至可以说资本主义景观就是你花钱就可以去享受的。它是一种乌托邦式的平等主义啊，公子王孙和庶民是平等的。但这个庶民得是你城市里面有货币持币代购，有消费力的，有消费力的持币代购的市民。那么这种乌托邦这种平等主义显然它是虚假的，它是虚假的，它是建构在欲望，建构在资本积累。那你这些城市市民里面持币代购，你这些财富从哪来的？从那来的那这整个帝国的财富汇集在这个呃首善之地的，还有这种是一种虚伪的平等主义。它这种它这种假平等主义，这个乌托邦是我们甚至可以说资产阶级乌托邦。但是那个时代没有资产阶级的啊，所以那个时代就是城市居民，高消费力的城市居民啊，他们的就是在都城里面想拥有大量货币，可以由夜市啊，尤其是这个东京梦华路。面对对于这个夜市的描述啊，你夜晚的这个身份看不出来。那公子王孙这个乔装打扮，像平民一样的去逛青楼啊，去各种car,各种戏剧啊，买各种各式各样的啊消费各式样的东西。在这种消费过程当中，他感到某种平等，嗯，感到明什么？他是在欲望啊、欲望嗜欲啊，在欲望当中在享好当中，在享乐当中感受到这样一种平等。所以他这个当时梦元老把它称之为东京梦华路，有他的意味在里面。他是这个点用的没问题。但是你现在出一部电视剧叫梦华路，把这个东京去掉了，把他的时代性去掉了，把他的时代背景在名字上去掉，留下梦华路只剩下一个。我说了。消费主义景观式的平等主义消在消费当中，不同身份的人、不同层级的人得到了一种平等。没钱呢哎对不对？很简单，没有没有掌握那个经济地位，富集资本，或者说拿取别人的剩余价值。呃，积攒到这个呃有原始积累的这些家伙。没有一个增值性的一个一个吸血性的一个一个一个产业，可以一直是吸那些贫谷大中血的那些人呢。有的这些有可以一直吸的，可以一直靠什么租金啊，或者靠什么呃权利关系啊，一直可以吸着血的这些。当然说在在消费过程当中是吧感受到的好像来到了一个人间天堂当中啊，在乌托邦中，在这种消费主义所构造出的这种虚假的平等的乌托邦中感受到了啊，所以这种这个这个剧的景观啊，基本上基本上也是给那些城市的城市小布尔乔亚啊，他的消费主义的消费主义的啊年轻人、小波尔乔亚去消费的这个景观。这个剧本身是个景观，但是它不配用梦华路。这个这个不配单用梦华路，而不用东京梦华路，它可以叫做脱离时代背景，就是可以他们开酒楼的那就餐饮业梦华露那个名字，名字不够炫耀。我们我们就是说我们也是反儒家等级制的，在古代那个精神，道家的这种反等级制平等主义精神，我们一脉相承。我甚至做过一个讲座，说我们是新的道家，追求平等嘛，追求平等主义乌托邦，真正意义上平等主义乌乌托邦要实现它。啊，所以我们有这个底色啊，所以我们要捍卫这个梦华这个典故啊，不能让它脏啊，这个典故不能让脏掉。我们很简单，你就说你这些享乐主义、消费主义的这些小布尔乔亚布尔乔亚没有资格用这个典故。那我们回过头来来稍微讲一下这个典故。这个典故的话，里面有很多是比喻性的这个典故。这个典故的原文，我直接复制粘贴一下啊，我就不写了。手抄比较累啊啊，还是比较简单的啊。快easy说，皇帝继位十又五年，然后喜喜欢天下，拥戴他，天下待己养正命与耳目，共口鼻，共口鼻骄人鸡色。啊，这个词儿没文化啊，有这个他就是享乐开始享乐了。所以你知道吗？他他这个这个典故就是基色感啊，胶然肌色感啊，就是他的那个身体的肌肉就肉了，和他的那个色，就是它的外表就脸色了啊，或者这个这个这个就是我这种就那种有looks啊，这就就黑了，感觉就是黑色浑蓝五五情爽阔啊，呃骄然浑然就感受到就是不行了，感到不舒服了，浑然就头头昏五情爽阔啊，就是他的五情五种感情，什么喜怒哀乐什么什么的，类似的爽在古文里面应该是指的是就是出问题啊，出问题浑然无情爽。我这个爽不确定是出问题，爽爽约还是就是感到很很舒服的货，反正就是出，反正也是出过问题的疑惑了。爽货你可以说这个爽就是他献于享乐，或者说你或者这个爽就出问题了，或就是开始不能正常工作了，或就或者或者就出问题了。又十又五年，又过了十五年，忧天下之事，不至结聪明尽智力赢百姓啊，骄然鸡色，感叹浑然五情爽阔。同样的问题啊，前面五年开始就是享乐主义了，出问题了，前面十五年，后面十五年感觉天下。哎哎，这个时候我再享乐的话不行了。那这个时候他皆聪明啊，用尽他的呃聪明才智。这个聪明就是耳朵听的，听耳朵的，听得清楚啊，民就是眼睛看得清楚了，但这就是你比喻性的啊。君智力尽智力人聪聪明的人有智力人了，立就是有能力的人，或者就是摆得平事情的人，把这些人应用这些人了。淫百姓就是说滋养百老百姓啊，他同样他那个问题还是没解决，还是骄然饥色感，他就做个享乐主义的君主，骄然饥色感忽然五行爽阔。作为一个啊勤勤恳恳的啊一个君主还是这样。那么这个时候皇帝就岿然赞曰，那也就哎政之过隐也，养亦己其患如此，治万物，其患如此啊，就是说我太过头了，我做这些事情过得太做的太过分了，我供养我自己啊，养生啊，就是养政命于耳目攻口，攻鼻口啊，就过那种享乐主义生活了啊，竟然出了这么大乱子，治理万物也出了这么大的乱子乱子。我我做的太过头了，这两件事情都没做好啊。于是放万机舍公，勤俭除善退，而呃建居大庭之管啊，摘星服刑，三月不心政事。于是就是一切事物，他就不去思考了，放万机啊，一切事物的端倪，他就不去把握了。舍宫寝不再住在这个皇宫里面，捡除扇，不吃好东西的就少吃点的生酮饮食。我不知道退远而艰居大庭之馆啊啊退从这个宫廷里面退出来，然后住在呀建居大庭之馆，大庭之馆，建居就是找个夹缝啊，住在里面摘星服刑大庭之馆，一个一个大庭之馆，就是很大的一个庭院，上面弄了一个小的间距，可能就是住的地方比较小了，就这么个意思。摘星服刑啊，清空自己的内心的欲望。服刑就是这个服指的是收敛自己的行迹啊，应该是啊弧形，应该这里应该是指的应该就是这个意思啊。我觉得这翻译成收敛行迹，因为服的话是由那个呃承认服从的意思服从于啊三月不清正事啊，三月不清正事，昼寝而梦。由于华胥氏之国华胥氏之国啊，白天睡觉，你看白天睡觉，他不理正事了嘛，开始无为了白天睡觉，梦到了这个华胥氏之国，就有道家的理想国华胥氏。那么这个华胥氏之国在这个字儿念，我也不知道呀，这个是这种是不是常见字啊？兖兖州，兖州之西，台州之北，反正就是这个兖州，也是神话中地美地名啊，不知道在哪里不知思齐国几万里，不知道他离这个齐国有啊有多远。盖飞舟车卒吏之所及，是他神游啊，神游而已。齐国吴师长，你吧，看下面就开始描述这个国家是怎么样的。就我们来可以把握一下，就是中国原始道家的他的啊政治理论里面的理想国，他的国家没有师长，没有这个知识所划分的啊这个或者道理伦理体系所划分的这个等级制没有师，也没有长，没有长辈，没有这个血缘和年龄和代际划分的等级制自然而已啊自然而已。就是说它里面是有高低贵贱之分，但是都是自然而已。让它自己发声，不是人为的设立一个知识体系，一个符号性的一个秩序框架来评判谁是师，谁是啥是自然而已，其民无事欲自然而已。啊，他老百姓没有什么啊，就是这个示域就是符号性的。就是或者说因为某种观念，某种想法、某种精神欲望所导致的一种那种欲望啊，那种不可摆脱，而是自然而已，而是自己发生的。他有欲望是自己发生的，他的生物性的自然或者说他的某种原初性的不加反思的，自然不加反思。不加设立成一个标准的那种，自然就是嗜欲。比如说喜欢买豪车，买名车，为什么买？其实并不是说他自自而而来，一一欲欲望，而是说是一个人人类的一个观念体系，一个文化当中所形成的一种评判标准当中的一个嗜欲啊，他没有这种嗜欲。不知乐生不知死，故故忧伤，伤们不知道人人者不感到不庆庆，自己活活着这个乐，应该翻译成庆幸，你知道吗？活的酒，因为后面是腰伤嘛，所以这个不庆幸自己活的久，然后不厌恶死亡，所以没有早夭啊，早死的这种说法。当然肯定是这个国家里面有人什么天先天遗传病，然后剩下就死了，或者没过几年就死了。但是他对于这个东西不加以额外的判断，额外的评判。对于生死他是比较看淡的，所以他没有这个寿命长短啊，就算你就是自然而已嘛，不去评判，他不会觉得死，这个死死的太早的，就这就是死了，哪有什么早和先后嘛，不知亲己不知书，不知道就是亲戚自己或者说自己人，就像儒家那种小圈子，一圈圈圈圈往外面，最里面那个圈子是自己人，再往面，这就是是什么什么亲朋好友在往面是点什么同类，再往外面，他没有这种这种儒家等级是这样的的这种亲缘圈子啊，他不知道亲己不知道书物不我们叫亲爱，偏思自己要不去疏远啊。呃，外物物的话就指的别人，或者说其他各式各样的事物，可以指别人也指的就是说也不输物，懂吗？就没有等级制就最简单就没有等级制制你你想象一个等级制的话，我家人是优先的，然后什么什么这个有一圈圈出去了。那你也可以想象一个就是说生命形态的等级制人是最最牛逼的，神是最牛逼的。然后是人，然后是圣人，然后是什么君主高级人，然后是什么贵族，然后是普通的人，然后是奴才。如果人之后是什么呃，是动物动物，然后植物植物，然后是器具啊，什么什么这一圈圈下去的，他没有这种等级制，明白吧？不知疏物故无爱政，所以他没有爱症可言。不知背逆，不知相顺，故无利害，他不知道什么东西啊，要什什么叫做违背，就是他是重新他就是是自然，你明白吗？不知相顺，不知道去刻意为为什么什么做事情，这个不知相背，你知道指的是什么？就是说这个就是我们我们经常说的奇泽克所所所说的那个保罗主义啊，他就是说不要因为就是比如说有一个复姓权威，有一种社会的伦理秩序，呃，伦理秩气对所有人都有压抑。然后你去背逆他，背逆这种压抑，你就会感到爽。因为我就是违禁了违禁，有那种违禁的激情，违背禁令的激情，那种那种爽感。但不知道，就老百姓并不会因为为了被逆刻意去违背禁令而感到自由，感到是愉悦。这种这种享乐是是病态的，他也不知道孝顺，他也不知道，就是说叫做道德严酷主义者去做禁欲主义者，就是是这个伦理的层面，我就去呃遵守他不知孝顺，没有这一层，没有这层这了这种规范性的秩序啊，所以他固无利害，所以所以没有利和害。没有一个利害规范性的一个伦理道德，或者各某种行为价值的一个判断的一个衡量的一个标准。不存在都无所爱惜，都无所畏惧啊。没有什么东西是额外的偏爱的和就是很珍惜的，也没有什么东西是额外的害怕的和忌讳的。露水不逆，怒火不燃，后面这个东西都神话处理啊，后面这个东西都是神话性的。但是我告诉你这个东西作为道家的话，我们要就是作为就是反等级制主义者，反就是平等主义者，平等主义者，反等级制的平等主义者。这边虽然用神话形式来写，但是你要你你要理解他什么叫入水不逆，入火不热露水。这个水你可以理解成就是经济活动，参与经济活动，但是不沉溺于其中怒火，不热火品。我我我我这样解释啊，就是我们把这个水就理解成农业，基本就是水。我们现在把货币也也也也比喻成水，这个火呢指的是规范性的行政计划，或者说一些一些集体性的那种这个把这个火理解成是这种政策性的调控。如呢或者说这个火理解成是一种人为的设立，法治社会，设立一些一些就就是道德理想，呃，就是政治理想途径来进行运动。入水不逆，入火不热，就指的是这个运动进行经济成就的一个啊就是搞经济，但是不会沉溺于其中，不会被经济活当当中所形成的社会关系所形形成的社会观念，让它变成结构成一个意识形态啊，你不会沉溺于其中啊。入伙不热是指的是你进行政策性的调控，或者进行一些理念性的意识形态的一些一些对于这个水，对于那种就是享乐主义的消费的那种一种戒除，就是这个火就政治运动啊，你不会过热，你懂吗？入或不热，叫卓踏无伤痛，只踢无心无这个这个是不知道是念什么什么什么雅啊，这个都是隐喻性的啊，这个都是隐喻性的，无消养啊，卓踏无伤痛。这里卓踏无伤痛的一个艺术知识，就是你去拼命的去就是去指责他。这个卓踏你指的就是很严重去指责一个人，因为他是神游而已，明白吗？他神游而已，这个浊踏其实都是指的就是神游而已。后面这些东西我通通把它解释成他是隐喻性的。你不要说这个是个神仙啊，卓踏无伤痛。就是对于这个人进行你这个华胥国里面这些国民互相之间进行呃严重的一个批判，他不会感到痛苦啊，他他就就是有道理，那我就改，只踢无懈痒也是的去相互指摘，相互指出小的错误，不会感到这个瘙痒，不会感到难受，不会感到就是啊就是就好像魏征给给这个李世平啊呃纸踢，他不会有那个他他连痒都不会养，明白吧？互相之间指出小的错误，还是互相之间就是说指出他大的错误，他们都不会心里面，不会产生痛苦，产生反感。成空如屡实，寝虚若楚床。这个成空如缕石寝虚若楚床。我们同样把从哲学上来讲，成空如楚床，就是这些人进行哲学思辨和理论研究，实如同屡实一样，是非常实实在在的寝虚若楚床，他的那个精神状态，他就寝虚。什么叫寝虚？就沉醉在一些虚拟的虚幻的一些就是艺术活动啊，这个虚应该是指的就是说睡在里面，他用的是这个寝，你知道吗？寝虚入橱床，就是说他沉浸在艺术活动，沉浸在诗歌或者说精神性的那种非常非常空虚。练空灵的啊，那那那种那种状态当中，他好像睡在床上一样啊，就是说这里面的国民他的精神追求生命的层次非常高，这么一个意思。云雾不爱其势，雷霆不乱其听，山谷，不至其不神行而已啊，这个字不知道是不是你念志啊，不管啊，不华其美美恶，不华其兮。云雾不爱其事。你当然也可以说这东西是科技成就的一个比喻啊，它应该这里的云雾更多的是指的就是说云雾不败，其士就是意识形态的遮罩，不会影响他对现实的观察。雷霆不乱，其听就是那种雷霆就指的拼命的那个雷霆可能就是鼓响的那种宣传很响的那种动员的那种就是雷霆就指的很响的声音了，非常响的就是非常鼓噪的非常喧哗的这个声音不会乱其听不会影响他的什么，不会影响他对于消息的获取，不会影响他对于实情的这个这个把握，明白吗？美恶不华，其心也是的。美恶不华，其心不会影响他的判断。这个事物的美和丑不会啊，美恶这个恶的话就就不好看了，美恶不会不会影响他的判断。山谷不至其步，山谷就是山，就是高峰，谷就是低洼。他就是你在做事情的时候，在这个就是这个国家里面的老百姓在进行呃这个共同体的追求的时候，不会因为他成就有高峰，或者说有这个低谷，就妨碍他的这个步伐。神行而已。这里这个神行就是一直这里面的那些人活着都如同就是精神在运动一样。这个神行我们可以翻译成精神的运动这些。那我们在讲到这里，我们就可以基本上如果按照我的解释，在这个这个这种共同体系的人，就是一个人民的社会主义共和国里面的人，大家都是平等的。没有师长之分，不能用知识文化来进行啊三六九等的区分，也不能用血血缘。谁活着啊，这种东西来，我我就比比高贵，对吧？我们就有个例子是什么？呃，呃，你不用跟一个同志说，谢谢。呃，有个例子就是一个什么美国美国记者在延安的时候，向一个给他送给给了他一个什么东西的一个一个一个小红军说的，谢谢。他说不用，你不用和一个同事说，谢谢你明白吗？就是这种平等，然后其民无事欲自然而已。就是在他没有那种就是一个那种虚荣的等级制里面的，我就不重复说一下了。没有没有那种虚荣等级制里面的那种好坏，美丑的评判体系在影响他现实的那种就是一切都不是从一个资产阶级的意识形态出发的。一切都不是从从一个异化了扭曲的意识形态啊出发的啊下面这一部分。所以我我我就把下面这种什么入水不逆、入火不热，这通通通通解释成是这个比喻的比喻的啊了解吗？通通解释成比喻的这个灼踏无伤痛，甚至你可以灼踏，你甚至可以就是不是对一个人的一个很严重的批评。这个卓踏你是可以理解是对这个社会的机体的一个重大的一个改革，重大的一个变革，不会导致痛苦啊，只提无瘙痒。你对于一些小的问题的改变，就治理国家的时候，对于小的问题的改变，小的一些环节的改变不会引起骚动，不会引起这种瘙痒，不会引起骚痛骚动，你明白吗？就是那个国家处在一个非常了不起的一个一个一个状态大的改革，大的这种变革出现的时候，没有留下一代人的那种什么创伤和痛苦，小的小的小的这个调整，它不会引起喧闹。纷华啊，了解吗？ You understand成功，若弱旅履寝，请弱若楚床。这个成功旅旅，你也可以把它解释成成功，就是定了一个很高的理想目标。但是所有人都踏踏实实请虚若楚床也是的类似的这么一个意思啊，睡在这么一个共同体的那种理想的那个图景当中啊，那就，但是每个人内心都感到非常的这个充实，比较温暖。这个景区若橱窗云爱云雾，不爱其士，雷霆不乱其停，美恶，不华其行。那么这种东西在历史上在是是有的是存在过的啊，但是那种理想主义呢，它可能就是说不能够维持特别长的时间吧。但是他至少就是说在历史当中，人类在历史当中是实现过这种华胥国的。他但是这种华胥国的实现，永远不是通过就是金钱、货币、消费主义、享乐主义的等级制，呃，享乐主义的那种虚假的平等主义，它是反这种东西的啊啊，所以我们在这些文本的这个然后说这个呃皇帝醒来之后呢，怡然自得，招天老立目，什么泰山姬告之。就反正这些鸟人吧，不是他的谁他的手下了，说朕。闲居三月斋星弗行思有以养生至物之道，弗获其术皮而睡。所梦若死今之至道，不可以以情求矣啊，知道也不能够用那种情，就是刻意的用心以以情来来追求他政治之理，政治他要放弃，他要做一种否定性的，所以不能用情欲啊，不能用嗜好，不能用过度的那种啊。政知之以政得之矣，而不能以告若矣。但是却不能够告诉你们，我亲眼见到了，就说这个你可以说他啊，你可以我们甚至可以说怎么样他做梦啊，梦到了我们呃我们的国家刚建立的那个时代啊，他这个皇帝就是做梦，梦到了就是我们的那个时代啊，不能一个。而二十又八年又花了二十八年时间天下大治啊，击落华胥氏之国。而帝登驾，然后就是嗝屁了啊，百姓好豪志啊，就是给大家要死死二百年，二百余年，年不错。那么这理想想国才能做做样的这种理想国才能就是说它这个都是神话意义的神话意义上神话意义。我们现在把它解读成政治意义，因为它实际上是个政治文本，明白吗？这里面这个什么露水不逆，路火不热，它其实都是政治性的，都是政治性的。这个水其实就是指的那种宽河之势，宽河之势。上善若水，水就是指的楼嘛，就是放任这个地方的势力去搞经济嘛，就是什么文景之治嘛，落路火不乐路就是火，就是那种在都都多源起来了。就是这不不是汉武帝那种啊，武帝那种，就他妈打打仗的那种，对外啊去博取地缘利益的那种，明白吧？就是意味着这个共同体它有很强的一个适应力，很自然它不会不会扭曲。不会因为那种享乐啊，不会因为一个呃矮板的一个价值体系啊，一个僵死价值体系僵化，所以它就是自然而已。说穿了这么一个共同体就自然而已。因为它是一个平等的共同体，它的归根题才是个个平等的共体。它是是个人的的共同体，了解吧？这个华胥国它的核心是平等啊，不分师长，核心是平等，不分师长，没有市誉，没有那种华丽一个等级制，哪些东西是最高级的？最牛逼的啊叫玛莎拉蒂啊，后再往下什么宝马奔驰，再往下是什么的优塔塔。什么？我这我我我是个穷人啊，在最下面是我的北斗星的烂车，我靠。而举个例子就是这么个意思明白吗？啊，它没有这种消费主义等级制。所以我再强调一遍啊，我们在面对这种啊这这样的这种这种乌托邦的时候，我们要非常立场鲜明的说no啊no,就是不要不要占我们的那个乌托邦位置，会被这种乌托棒所俘获的。我们说他们是不幸的，被这种虚假的，被这种虚假的无托邦也是已经不存在了，那还是虚假的双重曲折了。所俘获的那些小波尔乔亚，我们说他们是不信的啊，不信的。我们对于拯救他们并没有能力，我们有能力拯救你们，我没有能力拯救他们，我们只能放任他们放任现实，放任现实去对他们，是不是他们最后会看到现实，他们最后是看到他们被俘获本身，他们最终最终现实会告诉他们，他们是不幸的。我们不可能计，我们没有能力，我们没有计划性的去去去去去让他们知道他们是不信的，没必要这样做，没必要这样子。我们要看到我们自己的追求，我们自己的理想，我们要明白，我们自己所所要追求那个乌托邦是什么样子的，明白吗？把它把这么一个华胥国，把它降临到现实当中去它它实现过。它实现过it as a chift,它实现过谁敢否认这一点，谁可以说是彻底的否认我们所有共同体的最根本信仰。那么就是这可以说是一个彻底的判徒。谁否认这点，谁就是彻底的叛徒。我们对于他们，就是说我们花费一切的口舌去想要去说服他们，这是没有用的。现实会直接告诉他们，在现实揭露给他们惨痛的现实就是现实到底到底是怎么样之后，然后再去引导他们，这才是有用的。我们不能够说我们不能够就是抢先于历史，要去怎怎怎样的懂吧？就相当于就是这个这个小两口儿这两个还或者说那个女的还被那个渣男在在这有里密里呢。你过去一天到晚抗议怎么怎么样，你只能说他他就是说苍蝇不叮无缝拌无缝的蛋，或者是说两个巴掌，一个巴掌，他还不讲了，你懂吗？他本身他自己的立场有问题，他自己已经做出决定了，他自己已经做出决定了。因为为什么自己已经做出，因为这是双倍的虚假。你说你被一重的虚假所俘获，还可以，你这是双重的虚假。双重的虚假它是个双重的虚假，不仅在表象上是虚假的，而且他的实质是虚假的。他们他们通过一个虚假的表象，竟然能够拥抱一个虚假的实质，说明他是刻意虚假。所以他就他们被这种意识来俘获，他本身是有罪恶的，是有罪的。他本身就是自取自取其咎啊自取其咎就是说所以所以我们要放任要等待现实，给他们沉重的一击。在他们之后，他们到时候做选择就死硬到底还是啊改弦跟张。他们如果能够在最低限度上啊，要改改弦更张，追求我们真正理想共同体的那种乌托邦的话。那个时候我们说我们欢迎他。但是在那之前啊，你就是这种let them suffer,让他们就跟我有什么关系啊。We have done nothing,我没有说加重他们的痛苦，这这么能自找的，你明白吗？明白吗？所以这种梦华路吧，我再强调一遍，你你是连皇帝那样贤明的人，他都能通过两种方式享乐主义，还有后面那个就是说就是一个一个他不仅下面前十五年是个享乐主义者，后面十五年是一个那种享乐逼啊，你知道吗？就搞得自己很痛苦，因为他两个都是在错误的错误的一个价价价值判判标准面在搞搞这个价值评判标准。他只要设立了之后，他异化了，他是现实统治关系、权利关系、利益关系当中的异化了，被这个东西束缚了。他没有看到，最重要的是不要去设立一个价值等级制啊，特别是这种可以通过货币权势，可以通过人与人之间相互奴役。你踩我一脚，我我比你高。这种这种等级制来实现的那那那种那种价值价值体系不要去追求它。啊，那么我们最终要建成的一个是一个人与人，都是都是现实质上平等的这么一个体现啊，就不分师长。连这个师你们有点有点这个啊朗西埃主义啊，有点这个连这个是知识精英啊，知识所构构建的这个等级值都把它取消掉，你明白吗？ You understand you, you have to think about it.那么我们觉得在原始道家那边，我们感受到一种只在其政治政治乌托邦里面，我们感受到一样可以被采纳的一种平等主义啊，平等主义这种平等主义是一种实质性的平等主义。他给介绍了他的一些结论啊，我们今天就讲讲到这里，讲到这里啊啊了解吗？有有有understand,我们就就是就他们这种拙劣的这种文化生产者，还有资格说自己梦华，我觉得没有资格，我觉得没有资格。我们取消这个资格，我们把它decoally decoalified,我们把它去掉，去除这个资格。在精神上在观念上面，就是我我们的姿态，就是你在搞笑，就相当于一些小学生在说怎么去去情趣酒店那种感觉的，你根本你根本都这个一无所知，你知道吧？啊，那就讲到这里啊，拜拜。