呃，这个二十一世纪我就看到这个很大最大的议震啊，最大的议震就是竟然你以为你在京师种地，在京师重地的就是官办大学的呃教授和学生和研究员里面的教授。学生研究员就是这个是就是进行一个幻想幻想。这里面的教授，学生研究员里面有造反派里面有这个造派。我觉得这个这个这是一个极重的议震啊，这是最糟糕的幻想。我觉得就是真的。而且他们还在指责别人是什么ZI捞包，还他们还在说别人是捞包，我觉得这个真的是这个不是最大的益思吗？而且这个东西我觉得有两重意义啊，一个是把这些人放到火上烤，放火上烤，就他们的粉丝就是说什么左一二三激流王这些人在京师重地说这些人竟然有极其隐秘的说，他们存在一种极其隐秘的秘密活动。这个秘密活动是可以什么颠覆性的摧毁性的决定性的实现，实现这个这个造反的任务。这个是这这这做春秋大梦，这是活在活在梦里。这些人是我说了，他们是标准的景观制造者，他就是做景观。他他的群众他没有群众运动的，他没有群众工作的，他的群众工作很很哎他无群众工作，你知道吗？这些人就是哦哦哦，就是这个真的是我觉得是最大的遗震，最严重的幻想妄想。可以说这个意见就是你们到底要干什么？一直都在议政，就是哎你们这些人到底干什么？就是金师重地官办大学里面的教授、学生研究员、助理研究员啊，你们这些人到底要干什么，对不对？这个到底干什么？他们不要干什么，他们只要把理想的青年忽悠过去，然后确保这些理想的青年唯他们命是从就行了。尤其比如说就其实就在在这官办大学里面一些普通学生，这普通学生我说了这些普通学生在这些人的组织组织里面谈恋爱都要打报告的，谈恋爱都要打报告。但是谈光是谈恋爱，打报告就证明他们是个隐秘的什么什么组织了吗？他有很强烈的组织纪律性吗？放屁，他没有任何组织纪律性的，或者说他们的组织纪律性，就是他们当中出了一个最大的那种，就是把他们一切丑事都都暴露出来，都掀出来老底，一切丑事都暴露出来，都当然不是向公众暴露了啊，都都向这个这个官方暴露出来的一切丑事都暴露出来的那种人，他们还当个英雄捧着，就他们不是，就所以他们根本上是没有纪律的，或者他们那个敌敌敌对关系。他说他和官方是什么？骨子里是迪瑞迪瑞个毛呀，他就是领那个钱的，吃他的饭的。在他的编制当中的，我觉得这可是真的是这个二十一世最大的一阵，就是幻想。在金师重弟眼皮底下灯下黑呀，说有造反派哦，这个东西无非一方面是一方面，我们会看到是有一种小算绩投机的激进言论。在把这些人其实放到火上烤，他根本他没那本事，他不是他们，就是我说的，他没有过度工作，没群群工作，没有过度工作，没有群众工作的，他里面的头顶人物知道吧？内蒙和这个北京来回跑，说他在内蒙有个基地，那个基地干什么的？那个机电商车床冲冲枪管出来的吗？不是呀，那个基地是卖小米的，割韭菜的十五块钱一斤。小米那个基器就是卖小米的，没有生态，没有环保标的。他说成是生态小米，环保小米叫人家高出市场价格两倍去买。我我真的服了。你说这这种人，你竟你们竟然在怀疑他是他无群众工作的，你们竟然怀疑他们是是照派。你们妄想这个世界上有妄想，有一个妄想，有一个啊二十一世纪妄想有一个那种真的在地下组建那种叛乱组织，在地下纠集那种武装黑呃，就是武装黑手套去还，然后战斗的什么那种渗透到这个五彩内内部的啊那种战斗网络。你妄想有这个列宁，你可以有这样的妄想，有这样幻想。我明确告诉你，没有no没有这些人，不是因为这些人自称是毛派，但是实事实求是，归根结底毛派的这个意识形态正统性，他还是在官方还是在建筑内部，他走不远的。你必须要有这种，就是说什么学术，或者说就是一个绅绅士。你这个老人无非有一个绅士背景嘛，绅士背景或这个学术背景加持，天兵天将他才玩得转。这就是非常糟糕的这个路线。天兵天将下凡它才能够撬动协进的资源。但是因为它是天兵天将下凡不接地气，然后实际上他也没有一个一个持续工作，所以他做的事情就是就是自杀性的。我说的就用这个词，他做的事情就是自杀性的，就是自杀性警观，就是做丑闻出来啊，这个很糟糕的。你你在地方上那个没有绅士背景的，普通一个呃就是国营工人二代出身的，做的最好的是马前卒，做的比较差的那些。他现在这要么一个小NGO苟延残喘啊，要么就自己去打工了，做个体户了，他没有这种什么身学术绅士呃，家世声望维持他那个圈子的啊，他说路线是路线是没用的。我没有说列宁主右路线没用。我告诉你，我可以明确告诉你，现在打着这种旗号的这些人做的事情的路线是没用的。我没有说毛主席路线是没用的。我是说打的这种旗号的，这种人做的这些事情是没有用的。你不要妄想一个列宁还妄想这个列宁就在京师重地，就在官办学校里面拿着教职。你这这这这种货色叫列宁吗？或者说你要想想，在我们这个时代，我们我们社会主义国家你就就是这样的列宁啊，土壤何在？如何发生发生的机制，它要一系列连锁机制，还有个常态化的一种危机状态才会有的。你们在搞笑，我觉得说这个都是妄想，很很我觉得这是很悲哀的妄想。这是一个悲哀的妄想，悲哀的妄想，这是个悲哀的妄想。你左翼二十三还你们记得往中还掌握武装啊，我不相信你还有地下那种就是就是战斗工人的那种那种那种呃战斗网络呢，游击网络潜伏着在金师重地潜伏着做梦呢？没有，no, no, it doesn't exist.他网信办给他罚款罚三万块钱，他交不出来，你们在搞笑，are you KTV?而且他这人员通讯，他的那个编辑部的那些文章发表，都要向网信办报告的眼皮子底下，你们真的还做这样的妄想，那你们是要那个老人真的要这个老人怎么样怎么样吗？就这个这是妄想，这是彻彻底底的妄想，非常糟糕的妄想。他自己就这个这个老人，他嘴巴上越，语言不详，你们越会产生这种妄想。这个老人嘴巴上越好像他是个宝，你们越会幻想他是个灶，我觉得这都是议症，这是这是病理化的，我觉得这是病理化的，他有没有现实的行动啊？列宁主义老三想现实行动啊，他地下刊物有发吗？对不对？他的就是他的，我们说他如果他有个叛党呢，微型叛党呢渗透下去，渗透在工团，有工团嘛，这是首先讲。然后他还有他的战斗队有有，每个厂里面都有他的一个就是他的一个代表性的小组有有实权的，有或者有一定实权的。他本来他还是在一个是一个国际主义的一个一个第二国籍，对吧？你你你不要做这样梦了，好吧，他这个就是个老人，他我刘海庆激流王里面的那些知识分子，也没有一个是真的什么过列宁市的生活的。没有的，你知道吗？他就是靠这个学术机构的微博的薪资，或者靠自己是什么给别人上上课，或者搞点弄点小米，弄点什么音乐会啊，相当于是半木捐信子的，弄点钱，他还他们。我说他们你们在幻想他们有地下秘密劫色，这个地下秘密劫色，还具有那种什么现实的物质力量的撬动力。没有的，真的是你们搞笑搞笑至极，梦幻梦做梦做到几点了？好，我真的是觉得你们这些人是病态，病态到极点了。然后我批评这么一个团体，就变成说我是宝，我是劳保。首先这个团体本身我批评他们，就是因为他们才是归根结底，他们就是老鸨工作经理，他们是深重的，深重的，不敢有一丝一毫的。真正的言论不重要，真正的出格的行为他们是不敢做的。They do nothing,他们本人是不做的。他们忽悠学生，去做忽悠学生，去做学生天兵天将下凡之后做的一些事情，会有一两个政治投机性非常强的这些投这些这些这这自居候补政课的一些学者去背书。还有一些背後的人，就这他妈这有毛用啊，这个一点都没有的。他就完全是脱离群众的，是极极为脱离群众的。你说哎，不对呀，那个老教授他做过几十年工人，那你叫他再下场不可能的，你知道吗？他是极为脱离群众的。呃，你说他是在仰望好他们，你就是你们不要幻想他们有什么实质性的日常工作。他的他的他他我真的是没话说了，我真的是没话说的。问就你们这些人，就是我再说一步，再说一遍，他们存在的唯一这个价值就是被一些边缘化的投机政客、候补政客边缘化的啊那种所谓的建之内的极左翼啊，对加引号的那些人，他试图还利用这些人当鼓吹手，利用这些人鼓吹手去绑架一部分年轻人，捆绑一部分年轻人，煽动民意，搞民粹主义。我实事求是讲这个归根结底就是民粹主义。民粹主义看上去在走群众路线，他恰恰没有群众路线。他他说的他要追求什么马列毛主义，那你怎么建设，或者说你怎么形成你的战斗小组说这个我不能告诉你我地下读书会，我有你地下读书会读了什么东西，这些人读了之后，然后呢，然后做了什么事嘛，你说你叫我剖腹看粉，你多日没吃东西，我不问你吃了几碗粉，你没有吃粉呢，你都没有你都没有钱，你买不了粉呢，对不对？你这个钱都是这都就永恒的调研工作，永恒的调研工作，这是标准的。这个山洞明翠的就是他没有实质性的工作，他没有实质性的工作，他也没有说实质性的指导工作。他们比如前几天河南的事，他们没有派一个人去，他们拿不到一手的消息，你们再再说的，就是这中华园三河他们调研过吗？他们这些金贵的天兵天将，这些人你要有长期的。你说真正调研，真正调研，光是调研其实还是不够的。你不能就是说哎呦我我就这样说套路就是什么，在团队里面去成立一个NGONGO里面，然后这个NGO向像什么厂里面渗透翻动。但是关键问题说，我们就看这样的所谓的渗透山洞。你你他妈的就是为了搞出一些激进的病理化的危机，然后变成你们这群这派人我我我说了，就我们都说了，你不是叫北派北派北派北派就是就是扛着红旗反红旗这些人，而且他们就是头脸人物，就是都是按照这个绅士，甚至按照他退休前的官位来排座次啊。你他是什么？他就脱离群众的靠养老金，靠他妈退休金在支持这些这种东西。你怎么竟然幻想这里面会出列宁，你们这样幻想这里面出列宁，这里面某个人是列宁这种东西再怎么弄？他只有一种性质政变兴起，它远远不能叫革命这种东西再怎么弄。它无非就是煽动民粹力量的一种政变而已，他都是政治啊政变、投机课。这些人我再明确一点，他哪里是他就是一个舆论，就是这个意识形态内内部斗争，甚至可以说他自以为是。那个内部啊，他自居为是那个内部代表社会权威的一个内部，它是正变性质。他这把下面人当枪使的，他甚至把学生当枪使的，他把学生也当枪使了，他把他的学生是当枪使的，他不真的叫的不认真，让他们成为比较成熟的，有独立行动能力的，而是要依附于他背后的那些老人。那些我操什么民宿啊，那些有绅士，有家室的那些人的加持之下来，纠结各方力量，这种东西都是政治投机，工人经理是政治投机，这些货色做的事情就是政治投机。我没话说了，他没有群众运动的，没有群众运动的啊，没有群众运动的。我我这这他们想还想搞个法务咨询的，都搞不起来。他们那里面那群人的那他他们想搞法务咨询，那我们为什么做起来了？我们我们主义主义为什么做起来？我们这个无视劳动法咨群，我们做起来的，我们做起来了，为什么我们走群众路线啊？我们的力量是来自于群众啊，你看里面好多人是白领学生，小淡年级了，但是至少他愿意为这个啊劳动者的权益啊在保障做贡献。他左翼或者他肌流网，他也他也想搞，他就搞不起来呀，他们就搞不起来呀，对不对？你在说线下把人聚到一起来，持续的稳固的有场所、有场所、有参与者。这件事情套杨和平这些鸟人做的做出来了吗？就是不是一个我说的是一个常态状态，不是那种就是景观化的危，就不是那种危机状态，你懂吗？景观化的危机状态，不是那种要死喊打喊杀要死要活的寻死觅活的那种状态。这个我做到了，我在互联网上面公开探索出一条路径，马上做到了。你这些就是这些宝造二元论的这个学院，金师重地学院，就金圈的这这这些学院里面的居星跑测心怀心怀不轨的这些这些这些这些投机分子政变吸震震变那个血腥味的那种那种。就是你们这些，我说的你那个平民啊，民间的平民就是就是草根。我们说大家都是草根，我也是草根，就是你不要去幻想说这些人说他们是潜伏在金师重地里面的做秘密串联。那么他的实质它还不就是政变性质的。你在幻想这些靠这些极边缘化的、极边缘化的这些小智分子极为边缘化。小资分子说他们有力量啊，那控制那么多，怎么工人群众那么多，呃，军队警察怎么可能呢？这是不可能的，你知道吗？做这个梦呢？一个敖汉旗小米，它可能一年的算净利润，最后只有十几万。净利润到他这个团团队手上。这点钱够什么够，顶多够支撑一两个人，他能干什么做不了任何事啊，而且他还遮遮掩掩，不敢说出来。你你这幻想他能陈列你，还是说你幻想他已经在这个首都周边的工人圈里面，已经开始收这个收这个费用了。每个人人头收背了，然后他怎么怎么样渗透做梦呢？Are you KT me?你这完全就是完全对于现实，真的是一无所知，活在梦里面的一些王者才会去幻想。我说我。所以我说的这些学院学院的所谓的激进组啊，学院当中的投机的激进组和你这样往往左往左的这个激进左，但是他们的激进其实是最大的保守，就实最大保守。他连自己的学院身份都不愿意放弃，不愿意舍弃他他的言论的尺度，什么活动的这个这个自由度他都不愿意牺牲，他竟然还还还还要让那些王佐认为他是最激进的，最具有这个造反性、最具反叛性，最具反反抗性的。哦，我是觉得这些知识分子我真的是我真的是觉得这是这可可怜可悲的，真的可好可怜可悲可怜，可悲至极呀。在眼皮子底下呀，竟然大数据时态呀，还你妈的在那边等人家是真的是外国身份，你不别装外宾了。我对你就你自有不要说外宾啊，实事求是讲。还有一些小孩跑过来说我老鸨，我是老鸨，我是盲目跪舔任何就是啊这个寂静西现存秩序的，说我是劳鸨，我真是无语了。我在这个意义上讲，我是无语了，就是这个是太荒谬了，这个东西太荒谬了，太荒谬了，太黄没有了，太黄没有了，太荒谬了。对于杨和平这人，他连这个词，比如说建制或反间，这他连这五个字让他念出来，他都不敢念出来的人。不是说公开点，你你觉得他私下里开的那些小会，私下里弄个三五个学生围到一圈，这些学生屁也不是在社会中一点动能都没有你就幻想这这些人。书生官学书生就像是太学生，相信太学师生，你们这些人不就是认为太学师生当中会出列宁吗？太学师辰当中会出皇朝列宁跟皇巢并列，但是不确定的就是你们幻想你们不是幻想有列宁，你们是幻想有皇巢，你不是不是幻想真正走出一条行得通的现实路径的。你们幻想有一个皇巢，就是破坏性搞大的，来大的，你不知道把换太学师生换成是皇朝一流啊，他是太学生啊，太学师生啊，这这神经我的我这么，你这你们这个病到底是怎么回事啊？我就想你们这些人的病病从何来？你自己想想看，自己好好去想想，你的汝病从何来？不就是因为他们垄断了这么一个好友，他或者说这些人炮制了一个宝藏二元论的一个话语，他不停的在继续炮炮制这个宝藏二元论，保证按元论的一个话语，这个是非常可悲的，非常可悲的，我觉得是非常可悲的，好吧。