停一波这个游戏，这个游戏我感觉就是以前不是都是什么山海经吗？什么啊什么各种什么什么王，就反正也有这这种第一人称的，就是夜游广告，又有广告里面各种奇怪的大怪物啊，什么各种奇幻的什么修仙啊什么这为要素。他只是把这个业游广告做成是真的了，做成真的游戏了。那么事实上也是这样的，像这种游戏公司呢，它大量的美工啊、设计啊什么都是外包出去的，外包给谁呀？哎，也是同一波人，就是外包给那些给夜游做这种看上去效果特效很好的这个广告的那那帮人你明白吗？他无非是把这产能都都这个组织起来了。转债快了，明白吧？就是你这个游戏工业，你能够做这么多假的宣传片，骗人钱。嗯，假的夜游夜游，我知道夜游在宣传广告骗钱那个那么这个就会有游戏公司想。那我把这些假的液游广告做广告的这些生产力啊，这些什么建模渲染的这些能力，还有这些从业人员。我给大家花一大笔资本转到一块去，让他真的按照西方的那个游戏程序的那个框架做一个大型游戏，我就一劳永逸的吃你这些网页夜游。可本来要忽悠这些人的钱，他可能忽悠的对象不一样了，你明白吧？这个需要你这个能玩这个游戏的人需要，一有大笔时间，二主要是电脑要好，三不那么蠢的实事。求假就相当于你可以说中国玩家消费消费当中有一支生力军起来了，代替了以前那些小卖铺老板，对吧？还有网吧里面的那种呃三和大神玩玩，你妈夜游一充充几千块钱，还有甚至那种工厂富二代，一冲冲几十万的那种傻逼，这种傻逼被上被一部分给替代了啊，这傻逼被一部分那个呃就是职场里面的，然后大学里面就是一直玩西方的那些三a大作的职业玩家。所以就我们就可以定义成职业半职业玩家，他专门理理科的上班人，然后会请假长假，然后玩这种游戏的人，这种游戏，他客户找到他的市场了。对，大家玩这个东西，它玩法其实也就那一套嘛，弄来弄去就是各种玩法拼凑起来，更多的是他把产能汇总了，满足你的幻想空间了啊，这个怪那个怪这个龙啊，那个什么山三痕迹里面那个什么大猪啊，什么又是什么大象啊，什么这些东西。我看看黄风怪什么这玩意，他整个世界看上去不超出夜游画面的，也就是它满足的幻想。幻想世界就是就是一种看了夜游画面心里面会感到惋惜的人的游戏欲。他想万一这个夜游，他妈真的有这么这么精美，这该多好呀。换言之，我实事求是讲这个黑神挂后面可以做成网游啊，他真的把它做成那种网游夜游，然后玩法就跟那个设计的一样的，我感觉后面圈钱随便圈，对不对？实事求是，一般做成那种大型网游，然后弄多少个boboss打副本，我操组队，我不知道他玩法上有没有往这个方向在靠啊啊。因为我看有小道消息说里面他预设了多人模式，但是应该是不会像一个就是这样的话，他就你就是黑魂类型的魂类型的这种游戏和不就靠到了那什么韩国油腻师姐那种那个东西配置跟不上。网游男士主要它的配置要求比较高啊，什么三零六零起步啊，四零八零唱完。嗯，然后十三代十四代这个CPU,英特尔CPU会直接会报错啊，你缩钢了，我说他本来就是网游发家的是吧？呃，他应该是这些引擎美工内容它不会浪费的，他肯定会下一波继续把它做成。嗯，呃我要讲的不是这个他在网游层面，或者他在互联网消费层面之美，或者目前的游戏图景当中，它是个什么东西。我觉得我我想讲的是，大家都是老游戏人了。我有点想讲的一点就是这个游戏让我们想起呃，就他据据我看了这个玩法什么什么的，我觉得他让我想起一部之前的游戏，就街机游戏，然后现在很像三国战纪这种东西，明白吗？但是他现在只能选一个嘛，只能选一个孙悟空。嗯，他其实很像，然后过程中可以变身变成其他东西，然后还有隐藏要素打出真结局。这玩意儿啊，这个就是我觉得这种游戏就是打boss,一个boss要打几十遍。然后啊终于一下子爽了，就好像片里面塞了多少颗拉珠，最后一下子给拉出出来，终于爽了。这种游戏它和我们当年玩的游戏的类型差异很大，就是这种享乐模式是不一样的。我们当时玩街机，那是你可以续币一个续币续命啊，没有说这个系统限制，你就这一条命啊，这喝药什么的明白吧？我们是就讲玩法上，或者说讲一个游戏和玩家的关系上来讲吧。你不需要没有说你打街机的时候打到这一关，boss他妈的，然后你死啊，boss就满血了，或者说你要到这个boss前面的一小关，然后开始打，再重新把那小关里面的几个清了再去打boss, boss满血不可能的，对不对？嗯，呃这个游戏的话，这一整类游戏，我觉得从玩法模式上把它设计成boss没血啦，你可以续命下来之后继续打。也就是说你假你就是可以假设成这个是无限命的。然后呢，对于一些玩家可以有有这个单命模式，就是移命模式，或者说他是呃速通模式。死了之后呃，复活了要重新打满血boss.但是对于一般玩家，你把它设计成死了，直接下来下来之后还让boss掉血不就可以了。这个对于大部分玩家来讲，他节省了大量的时间，然后呃心里面没有压力嘛。对，你是当然可以呃，你用用作弊器、用修改器，你当然可以用作弊器，用修改器。但是我觉得这就是游戏厂商或者资本的，或者说它背后的这个秩序制定者。对于当中的玩家player呃当中的这个呃他的消费者的态度是不一样的。这整个混系游戏极其令我反感。我记得我当时当年玩类似游戏的时候，就是哪种游戏啊？鬼泣当年有什么鬼泣之类的，就是没亚boss打不过我只我只能到上一个存档点重来。在我小的时候，我就不愿意玩这种游戏。嗯，因为打了半天，等于说我这个角色怎么打下来的，这部分就不算重新全呃全全他妈实际上它很容易把它设计成是你可以接着来接着投币，接着来一命。他是刻意是让你引导你到一种爱欲模式当中去，你没得选择的一种想的模式当中去，你只能受虐受虐受虐，然后无意的重复的。然后他就是刻意的把你本人培养成是一个是一个你必须按照这种方式打boss,或者说你必须躲过boss的攻击，你不躲过，而且你不躲过这个boss的百分之九十五以上的攻击，你就你就不配通关。它隐藏了这么一个东西，他就是跳舞机集中训练。你当然你可以想不同的训练的方式，你是要转陀螺啊，你还是要不停的滚来滚去啊，你还是要什么？呃，利用机制说你可以找自己的方案，躲过他的绝大部分攻击啊，但是你必须找到这个方案，找到一个呃避免掉百分之九十五的致命错误的方案，这是对于人的一种精确控制，精准控制。呃，我觉得我们小时候打游戏不存在这种东西的，不存在一个系统它的他但是那个那个是要钱的嘛，那个街机它原本设计的时候，你得投币，你have to赔，你得要钱的啊，那要钱。但是实际上这个东西又有什么意义呢？就是你一个boss设计，正这种什么呃正面劈下来，二阶段是什么？大旋风三阶段是什么？有迟滞的投掷，然后你对应的你这个手键盘这这一顿操作就得这样ABCD这样操作。这对于塑造玩家这种种这一系列这些这些它有什么意义呢？它是可以让你这个脑力附件一样，呃，或者说让你这个怎么样。我我就不明白呀，我我不知道呀，就是呃呃你你说你是个射击游戏FPV,你把这个人训练成一个战士，然后他可以远程用用这个无人机去炸人，他有这个军事价值也就罢了。那你这些都是冷兵器交互的，哪有一个战斗机器人是用这个东西的。但是你说它在这个虚幻空间里面，它支撑哦，对呃话说到这里我就是类似的什么逆逆水寒还是什么游戏？就是一种网游。那个吃鸡它也是近战冷兵器类，吃鸡的，他是中国人搞的游戏吧，网游游戏冷冷兵器互砍对不对？嗯，然后是用这个手来操控的。这个就是非常，我觉得其实我有点不能理解，你知道吗？这个东西其实你看那个什么这个是一整个游戏史和它那个现实之间的一个关联啊，一整个游戏史和他现实之间的一个关联。呃呃，我们讲了最最久远的是什么？吃鸡类游戏前面的那是啥？那是什么？是是是，什么突袭还是什么的，还还是DZ啊。记得。但是它是一个服务器里面，你可以弄枪啊，弄点物资啊，在里面一直生存一个末世的一个游戏，然后后面慢慢发展发展到最后有这个i有那个呃对HEZE,还有后面的那个什么呃吃鸡啊，playground of什么什么什么，然后吃鸡。但是这个这些游戏对于他们产生它的母体的文明是有作用的。他就是比俄罗斯他好多人年轻人要是要上前线，服役的，要杀人的。在美国枪战服，他确实要要掌握射击技能，他们玩这个东西就有特定的意义。所以它里面的主要的细节都是设计性的，嗯，都这样就就打强射击性的。然后那么我们国国家就后来搞了一个，我记得当时还有一个模仿，就是骑马与砍杀的这个多人版，起码与砍杀多人版。那我觉得那个游戏当时出来的时候就是很诡异了，就已经不对味了，你知道吗？因为骑马与砍杀这个游戏，其实它重要在于经营带队伍。因为你在西方国家或者说在那种领主时代，哪怕是在西方国家，你真的是可以就是你有决策权。简单来讲，你真的是可以就像带一支军团带一个商队那样去混江湖混社会。呃，就是他那个玩法背后也也是鼓励玩家在现实中拉帮结派，搞个什么什么东西，明白吧？在北欧的吧，北欧的国家，后来是呃呃呃起码与砍杀的那个多人版。其实它的精髓在于服从纪律，它的精髓在于服从纪律。骑马与砍杀友谊之战是有多人版的，有一个时候里面的每一个人只是扮演一个小兵，你要服从纪律。但是到我们国家做的那个骑马与砍杀类的那个多人版那个游戏，叫武侠义，还是叫什么的？X那个位就不对的呀。那个里面就是每个人就是在逞英雄，在往前面那个冲啊，然后所有人都要大刀或者是斧子去砍别人。你这玩意儿啊，就是他又变成一种孤独的个人英雄主义，看上去明白吗？对，骑砍原来有局域网的，后来是这个后面就变成那种乱乱乱搞的。然后这个这个冷兵器的多人版，就是当时是有一个骑马在这模仿骑马与砍杀单人版的，但是又是一个个人英雄主义乱冲乱突的那种，有点像真三无双割草一样的那样一个啊那样一个冷兵器版的吃鸡的，吃鸡类游戏，但在后面就是有这个永劫无剑。对，呃，后面就就是永劫无剑。那么这一类游戏都是一个看上去是几个人在玩，实际上每个人都是在玩他自己啊，你说又共同有协作什么这些东西都是他的消费者，就是习惯孤独那种感觉，他的消费者。然后我说了这种这个东西有啥意义呢？他就不是真的强身健体，就是西方游戏它就不一样。呃，或者说这欧欧着他们也有冷兵器砍杀，冷兵器砍杀他们也会玩做冷兵器砍杀的游戏。呃，就是有所谓的操作技术操纵技巧的类格斗性质的冷兵器这种游戏。但是他们会把它做成是要么就是有那个中世纪刀剑类是讲究一个就是讲究一个很无聊的技术，就是中世纪刀剑类那种格挡，就是你的敌人也不会很牛逼，也不会他妈魔法天上飘的，你知道吗？就是就是骑马与砍杀的本身就是骑马与砍杀本身就有的，然后天国降临也是的，自己是在一个铁罐子里面，然后各种刀剑刀剑就这样的去呃上下左右这样去挡嘛。嗯，也有一些角色养成性的，然后呃再往后面就是甚至在VR里面，VR里面就是有一个什么剑与魔法，那个是直接自己拿着剑，然后用自己的身体去他对于刀剑格斗就是有一种有一种基本的一种呃他不远对吧？他是物理现实，他承认他在物理现实当中是合理的，正常的进步的是可可，可以就是呃预测的测算的。那么我们国家就是这种游戏，其实我觉得源头什么流星蝴蝶剑当时的他的这个他的那个打架，他的那个什么剑法、剑术、什么这些招式，就就和现实没有任何关系。什么横扫一片，横扫一片，然后这个横扫的过程当中东西都断了吗？你讲道理这个游戏里面金箍棒如果说能够对一个boss横扫一片，那又怎么样？那那个boss应该很拦腰截断了呀，他身上应该有一口一一条大血口子，然后拼命的流血，瞬间他就死了。那个树劈一下子，那个一下棍子能劈到地面，那意味着什么？意味着它这路径上的，它所有的这个肉肉体组织已经全他妈碎裂了，断开了，就是这都没有，你知道吗？通通都没有你明白吗？所以这里面的招式它并不是真正的物理交互，也它也不试图是以某种形式的真正的物理交互。它只是让这个血条数据有一点增长变化而已。然后有这个比如说隔挡的空隙啊什么的，这些东西通通都可以怎么样。即使看上去它是一个动作游戏，其实它不是动作游戏，其实它还是一个即时卡牌游戏，或者说它是一个那种。如果你把它所有的属性呃，不就是这个攻击的什么迟滞啊，什么隔挡啊，我能不能眩晕啊，你你把这些东西都弄的弄弄一堆技能条放在下面。你就发现他滚的时候，他另外几个就CD的。他这挥下去的时候，他这个是什么就僵直了硬直了，明白吧？就是从战斗系统上来讲，你比如说你不能立刻取消，你明白吗？呃，就是你棒子忽悠到一半，你说能不能撤回来不行？因为它是一个完整的技能，这个技能释放的时候，你其他的就是处在可受伤的状态或者说挖一本。嗯，他实际上它是一个我我我再说难听点啊，就是啊那如果把这个做成个VR游戏呢，你的伤害设置怎么设置啊？就是其其实我们应当是作为成熟的玩家。虽然呃这个游戏我没买，我们是我没看到他在玩法上有突破时代或者说怎么样？这个玩法还是一种还是一种，它里面所有的动作啊，这招式啊其实就是打卡牌一样，相当于打卡牌。然后这一个个boss就相当于是炉石传说里面的那种什么关卡呀，你怎样出这些卡牌能够然后可以过这个关卡一样。我我不喜欢玩这个游戏的原因是在于炉石传说里面的那个卡牌。你要过的那一关，他会提前他告诉你一些信息，他是一回合一回合，慢慢给你打的。他只不过是把这个炉石传说里面要过的那一关的卡牌的那个小boss,呃，酒馆里面谁谁谁变成了一个移动那个东西。呃，然后它核心的特最后一个策略的那个巧妙性也没有。你弄来弄去不知道哪一个是核心，好像就是你只要他那边发了什么指令呢？啊，趁这个大棒子抡起来的哦，我这里赶紧要往后滚一下，或者说绕一下他这个二阶段啊，我一定要绕到他后面去打他哪个地方打一下。这就是这些东西其实都是很平平无奇的。嗯，无聊的东西的堆叠，明白吗？什么边好玩呢？比如说举个例子，你就是能够招小怪，这个小怪，有那个吸引仇恨，然后让大怪过去打他。或者说你自己可以是什么？有三条命，第一条命死了就会有王宇。然后你就是进攻很有策略，就是在实质上的玩法上面，他突破的点并不多。对啊，你要不停的及时，就是它就变成一个炉石传说，下面那个不停烧绳子的炉石传说。而且那烧绳子烧的特别快，不停的烧，不停的烧，不停的烧。但是你就是你你理解我的意思吗？你玩这种游戏的时候，你的策略是不停的解决小的简单问题。你的那个思思维是在不停的解决小的简单问题。就是你你的大脑本来是个CPU,现在变成一个显卡了，你知道吗？显卡不就是不停的解决小的问题吗？每个像素点上把它那个解析值给算出来。我们觉得一个游戏好玩，它最后然后当然你说它里面有一些有些什么解谜啊，有些什么那你你的CPU只是在玩一个游戏，就是复制粘贴嘛。你的CPU值在在就是在这个意义上讲，我们看到的是这样的游戏工业，它需要的是显卡来模拟设计，生成各式样的东西。我刚说了，把夜游的这个产能整合到一块去，但是你玩着玩着，你最后人他妈脑子变显卡了，你买了个四零八零四零九零玩这个游戏，最后你大脑变成妈四零八零四零九零了。嗯，你有你有本事把，比如说卡牌游戏好玩的点是吗？他妈的可以是吗？一招秒杀的可以急的，比如说游戏王暗，这暗暗黑坏神，不对。游戏王，那个暗黑大法师，你有本事这个隐这个里面你设计一个流派，比如说我集齐嗯，我不停的在躲，你可以我可以愿意躲，我不停的在奶，不停的在躲。然后我集齐这个集齐这个机器是不是七张或者六张什么东西。最后那boss被我一刀秒了，那也好玩啊，你原你在家这个游戏好玩啊，你明白吗？明白吧？就是你甚至说这种游戏你不要把它弄成，是你可以无限躲避就很无聊了。我我我我说的难听点，就是说这个比如说老滚或者其他类似的游戏。我我们甚至说当时那个火影忍者那个那个格斗游戏火影忍者没有做成剧情的游戏，是很没有做成真正的RPG,它只是做成了一段一段一段的格斗。然后你既然你哪怕是这些游戏，他很无聊。火影忍者那个游戏其实很无聊的，他也要搞一个，或者说上古卷轴，你可以不停的躲躲闪躲避，他也要搞一个槽，你不能无限躲。像这类游戏就是你可以无限多，那意味着就是整个游戏会陷入一个很无聊的一个状态。如果你不愿意攻击，那boss就跟你永远在这跳舞。这整件事情是一个非常荒谬的事情，这是一个非常荒谬的一件事情。然后你打一个boss可能需要打了十分钟，二十分钟做整合统计，最后中间有十九分钟，你是在在躲他，这是个非常荒谬的事情，明白那就意你就意味着是什么。我纯云我不愿意掏这个钱，我不是说我我我要批评或者不要批评，就这这这一整个游戏现象，就是让我们觉得心里难受，有膈应，就这这就就这一整一整种游戏存在，就让人觉得有一种受不了你，明白吗？我们就我说了这个游戏，我什么情况会玩，就是不要不要不花钱，然后开作弊器让我玩。不是理解不了。它背后是有一种对于人类的特一种工业。我我们非啊这个时候我们是以某种是法兰克福学派一种文化工业对于人的特定的一种一种一种塑造，一种控制。就把你变成这种人，他没有把你变成这里面的这个猴啊，什么天命人，他把你变成一块显卡，他就把你变成这种人，这种人有任何意义，存在的意义和价值吗？没有，我不会玩的呀，你没有办法强迫我玩什么游戏啊，我就算我偷偷玩了，我也不会播的。不是，首先我玩不玩这个游戏，关你屌屁事。其次，我喷不喷这个游戏，关你逼屌事。这个游戏被外界评价为怎么样和你的人生有鸡巴毛、狗屎、大便关系啊，这个人生怎这个你的人生和这个游戏有半毛钱半米关系啊，这个我们把话说出来了，你是这个游戏的粉儿，还是这个游戏的黑又怎样吧？你是就具有了治安豁免权，司法豁免权，你就是忽然之间你变成人上人，或者忽然之间你在这个共同体当中，你就变成啊权贵了和怎么样的嘛。你玩来玩去玩来，你这个普通平民啊，你玩来玩去，你是个平民啊，你你玩一千一千款这个游戏，你就是个平民啊，同事阶级叫你怎样你怎样啊，你玩来玩去，你是个平民啊，我说的不是真话吗？你玩来玩去玩这个游戏，玩来玩去玩来玩去玩来玩去怎么样了？玩dota为什么呃，玩dota不会成为人上人啊？你玩来玩去，你就是个普通玩家，一般玩家什么玩家什么玩家呢？你控制这些东西能怎样？创造了这些幻想世界能怎样？What can you create同志恋是不会玩这种东西的。同志是会觉得这个东西不好玩儿，你们真能找到统治阶级玩这种东西在搞笑。对，我们承认，比如说什么什么艾隆马斯克会玩那个暗黑四对吧，他会玩暗黑四，他也会这样去扫图，就是闯什么什么东西的代某种他的能力。但是我觉得艾隆马斯克应该不会玩这种东西，他应该不会完完整而已。而且你你更不要说所有这些游戏都包含着对统治集团的一种讽刺呀。但是无力的嘲讽，无力的讽刺，就是你会发现这这像所谓的这三黑大作都包含其实包含政治思思考的，但包含某种政治思考以及政治意意志的一种发泄。但是也仅仅是发泄而已。不是这个东西，我觉得就是首先它包含了一个阶级壁垒，能玩这个东西的绝大部分是小资吧。因为毕竟它配置要求高，而且你得有大大量的有闲时间，你得有好电脑是不是？然后本身这个游戏两百多块钱，无产阶级很少玩这个东西的，他就就小资玩这个东西的时候就已经包含了，就是你们只能玩夜游假的，我可以玩真的爽的，你只能对着a片撸管，我可以操，那真的女优是吧？本身你们就有这种嘛，就是那幻想别人玩不到好玩的，只能只能玩玩。然后你你可以玩，真的不是这个意思吧？但是关键问题是人家不一定喜欢玩这什么这个东西啊，说实话嘛，说实话就就显得自己好像就是更高级了。在游戏世界当中控制一个更更绚烂的别人体验不到的一个一个一整个世界一个角色，什么样的冒险？这里面包含一种我说难听点啊，这个某种体验主义啊生存论之前呢就存在主义之前那一种比较low逼的体验主义，就觉得就这个这个这种文化典型，我告诉你是什么，这种文化典型是地海传奇。有没有看过这个小说啊，一种奇幻小说地海传奇里面的这个主人公经受了某某个魔魔法的魔幻的世界的一个体验了之后，他就不一样了，他就好像高级了，高人一等啊，神神奇的奇妙了。然后但是实际上他的这个过程当中，也只是说经受了一些你和普通一个人被关禁闭，或者说被被怎么被虐待、被打了，他承受的苦难是类似的，而且但是是更缓和的一个苦难。他这个过程当中，你说他领悟了什么？他这个是什么精神，成长了什么也也没有啊。他就是说不停的在承受一个缓慢的一个小的波澜起伏的一些苦难，然后又不停的有一些智慧鸡汤啊，喂给他，然后又感觉自己升华了。所以我觉得这这类游戏都是一种体验啊，承受苦难，然后就喂鸡汤啊，一些什么智慧，古代智慧或者什么现代政治愤慨，他的变体啊，什么什么阶阶级统治的隐喻的一变体什么啊，包括一个文化认同里面那些梗啊，这个啊，给他作为需让让他吊着他，让他不停的承受这些苦难啊，然后他最后升华了你。对呀，但是关键问题是我，我觉得就是说你你比如说你三十五岁被裁了，然后你简历上说我我玩玩过黑神话是嗯你是个小资三十五岁，你被裁了小资程序员。然后你再找动作的时候，你简历里面加一个这个有什么用呢？也是，但是你家里面有台好电脑可能有用。你只是说这台好电脑平时可以帮你做一个失业了之后，节点散活的一个兜底的一个工作。或者到时候你可以把卖了换点钱，换点生活费。然后他在你还有这份工作的时候，他可以让你玩玩玩。玩游戏表明你不仅仅是个社畜，你还是个消费者，你还是个主人，是个操控者，这不操控游戏里面的情节什么的。但这个游戏里面情节，这个猴子是个被操控者，对不对？哼你看你操控要被一被你以扮演被操控者的形式，觉得你在操控一个被操控者操控，你自己是什么？ Whatever这就就包含了自己的阶阶级待遇的一个隐喻啊，这些游戏对吧？大家都喜欢希望在这里面看到自己的影子投射，或者说看到自己不愿意成为那个样子，或者愿意成为那个样子，或者看到自己不愿意面对这个世界，或者愿意幻想的一个乌托邦什么的东西。玩来玩去玩来玩去，大家都是在一个窗口里面做梦，而不是真的就是走进这个窗口里面去，变成这梦境的一部分。你那意味着你自己人生发生变化，对不对？对不对？意味着你自己人生发生变化呀，这个游戏它让你体验不这一个不一样的一种生存经历。然后你就隐隐约约就觉得自己的存在升华了不一样了，有更更更朴质的，更或者说更更超越的一些素质在自己身上聚集了。不是，他只是这个游戏啊，understand呢这个游戏你打通关率不会比别人更高。一等的。你没你你没通关，你没玩也不怎么样的，你只是个普通人而已，他带动行业发展了吗？比如说如果他大批量的是外包，然后让那些外包商全都是全都是很低廉的价格，他带动的是一个反而是阶级矛盾更尖锐啊，你知道吗？比如说这样的类似的这样大作，他弄了好多游戏产业，但是都分包出去的利润是被最后是这个IP的持有者全拿走了。中间你就像这个西方好莱坞好莱坞下面做特效的，那个时候还没有显卡了，对不对？这他妈特效他妈的不知道怎么怎么做出来的，我操。哦，那好，那个时候好莱坞特效下面也有一些就是转包给印度的，印度裔的，或者后来是华裔的，转包出去的那不是不阶级剥削，对吧？你玩这个游戏，我说了，你比如说我说难听点这个黑神话，他赚了几十个亿，他可能剥削了人家几百个亿。他如果说要给他整个产业链里面，所有的这些最廉价的建模工人都给这个十交社保，或者都给十足的那个都跟你游戏公司本身本部的那个程序员一样的工资的话，你还欠他们钱呢，对不对？它是个资本主义产品啊，资本主义的产物啊，就是说光这个游戏是个资本主义产物，本身它它的分配是层层外包给下面去的。然后它还有宣发团队，还有各式各样volleyer,它维持的一个幻想是一整个这个这嗯我说文化繁荣不是并不是以这个形式在繁荣的。我说难听点，就是说首先这个游戏背后文学载体有没有火嘛，能不能称其为经典嘛？这个这个思路是不一样的。实事求是讲西方的，比如说霍格沃兹之夷或者上古卷轴，他们这个文化发展的方式是不一样的。回国司这一趟本来就有这个哈这个有这个哈哈呃哈哈利波特嘛有哈利波特一整个体系。那上古世界轴它本来是有个桌游生态的，它背后是有一个这个魔幻文学的一整个生态在那边的。这个呢你说这个这这一类东西，它背后的那个文学生态是啥呢？网文或西游记的那个什么西游记的那什么切片，或者说黑暗版解读他当中骑哪一个有穿透力，你知道吗？西游就是西游记本身。当然我承认西游记本身是个经典。对，但是由我们近代人现代人创造出来的经典是啥？就直接就是这个游戏吗？我没说我打多塔二了不起。哎，我说这个东西没有文化支撑，不代表我不dotta,也是个垃圾玩的。好吧，我有我就讲dota二也是很垃圾的，玩的玩dota二的人也是傻逼，也是他妈没本事也露逼好了了。我承认我也是low逼，我也傻逼好了让我具有批评权，可以吧？我是傻逼，我漏逼，我是菜鸡，对不对？我他妈的是个畜生，傻逼的不得了，我承认好了吧，我有批评权了吧。那你说我承认我是个傻逼的，所以我的批评没有任何意义了，没有价值的不一定的。有的时候愚者千虑，还有一德呢，对不对？可以的吧，我不在乎啊，我自己自己矮话，我是个傻逼，我承认我是傻逼啊。我做的事情很愚蠢的，我是很low的，怎么样呢？你不能因为说要把我贬低，然后我说出来的话语就不具有某种是可接受性了。那dota也是傻逼的游戏，我也是傻逼的人，好吧，整个one what? Stustuid world d是傻逼的世界，这也是傻逼世界一部分，可以吗？所以我们讲的就是我这一类游戏，他在文化上我觉得实际上是有点苍白的，有点苍白的。嗯嗯，就是除了西游记，你比如说举个例子，你把这里面的所有这些形象什么东西都换成我记记当时有有个西游记后传这电视剧，然后后来又拍了更高级版的。但是说我也不知道什么原因是什么的，版权问题，还是什么佛教协会抗议的怎么样的，最后改变成石敢当，你知道吗？石敢当石敢当，这有里面有也有什么石母石，什么石大十二、石敢当什么这东西。石石敢当传奇，你们已经没看过，有没有看过，就是呃它里面有他的故事了。那么这个里面当然也有他的故事，他做的黑神话什么什么东西？他是要讲一个故事。它实际上是我觉得这个游戏本身当文学，当电影，我可以理解，我们可以理解。但是一个什么样的故事要有这么多具象化现实化的幻想支撑它才能成一个故事呢？我我在思考的就是这个问题，就就是就是比如说你把你这个整个故事里面脚本抽出来，他能不能拍电视剧的一个问题。他既然作为游戏能过审，那他作为电视剧能不能过审，或者他作为小说能不能过审，或者说他变成电视剧了，你会不会看它呃，他他变成小说，你会不会看他这个就是经典的经典的一个。你说他作为小说，他就是西游记的。不不不，不他他如果这个游戏做成是西游记，我愿意去玩的，因为我在里面扮演的是孙悟空，那些怪物，两棍子就扫死。我不用这么受折磨。我跟你讲，你这个你不要他妈的黑神话悟空了，其实你这个游戏本身就是神话悟空，我愿意玩，我他妈的我都用一万只脚，我愿意玩。投票一万只手一万只脚，我愿意玩，你为什么我扮演孙悟空呀？操你妈呀什么炼丹炉好，或者说那个什么七仙女，你把钻到肚子里边嫂嫂张开嘴，我他妈爽爽玩，我肯定愿意玩。嫂子，张开嘴把你每个器官都他妈舔一遍，我拉满了，我肯定愿意玩呀。但是关键问题是你你这个游戏模式就是我是愿意看到，就是所有这些产能做一个你就做西游记本身你就做西游记本身我就很你九九八十一难，你把它拆成九部来做，你只有前面九九难，然后又只有中间九难后面我而而且我觉得很很容易过审。哎，你有这个产能，你这个游戏设计能力，为什么为什么要以某种方式舍近求远呢？我实事求是啊，就是我我就要问的这个问题啊，为什么为什么这为什么人家不愿意受虐，非要让别人受虐呢？为什么填充这个游戏时间的里面的大量的时间是在浪费时间浪费生命？为什么游戏就不能让人释直接释放呢？非要让人压抑了，受折磨了才能释放呢。我就要问这个问题的呀，不是魂类游戏，是你不要说你就是说你这在说我我它至少它首先它是个游戏，其次它才是个混类游戏。所谓的类混类的一个游戏，它首先它是个游戏，对不对？首先它是个是一个借助显卡计算机交互，借助什么这个这个台式机PS主机游戏什么算力什么，它模拟出来一个。首先它只是个游戏，它第一性质它是个游戏，其次它才是混类游戏，再其次才是他是什么什么各式样的弄上去。那你作为一个游戏本身，明白吧？非要这样吗？受压抑，受苦难。那我去流水线上我也可以啊，他是类魂，他不是类魂。我他妈的我在这个世界上你什么混游戏，关我屁事啊，我我说的难听点啊，就是说游戏产能属于它的游戏，业界属于这些游戏创作团队，游戏策划没错，对不对？那我进一步说，那这一类为人类构造幻想世界的能力，我甚至可以上价值，它是不是也属于人类整体？我们从人类的角度出发来思考这个问题。人类在他的有一定人类成员有闲暇。另外一一一些人类成员有它相应的技术，有相应的资源。那么有技术和资源的人类，为另一部分有闲暇、有娱乐意图的人类创造一些幻想世界，让他在这个幻想世界中体验他在现实中体验不到的特殊的东西。我再说一下，比如说中国中国游戏业的这这样这样一种产能主创团队，或者说这这么一些，这是还还是蛮宝贵的东西，对不对？它是宝贵的东西，宝贵的东西，它生成出来的东西应当是我们这个时候可以就功利主义一点呀。它不为什么？一定需要一种就是砍脚趾。妈的，一刀就把你秒了，把玩家秒了，你躲不及，你一下子什么就就全完蛋了。就这种方式，为什么一定要采取这个模式？这个为什这个为什么会是中国第一款所谓三a大作，它不得不采取的一个东西呢？Why就是你们只会一种享乐模式，对吧？为什么一定要这种这种享乐作为一个核心来构造一个幻想世界呢？我们要思考的是这个问题，这只是部分。但是这是让你的游戏没有办法开展进行下去的一部分。你的游戏主玩，你如果说完全开作弊器，这个游戏它的游戏性还在哪里？我就问你这个游戏如果去掉了，我刚刚讲的那个所谓的那个什么砍脚趾的那个躲必杀砍脚趾这个要素去掉了这个东西，这个游戏又有多少内容嘛？它所谓的收集解谜又有多大的游戏性嘛？你告诉我吧，去掉这个，你直接开作弊器，你玩这个游戏，你会觉得你体验到了多怎么怎么样的一个东西吗？他还在多大程度上是个游戏呢？什么剧情收集成长这个东西跟以前的什么仙剑奇侠传什么又多大，有多多大差别，那就不就是就是有纯粹只是观赏吗？观览性的游戏是游戏游戏是一种艺术，而不应当是一种运动。这个东西把游戏运动化，你明白吗？游戏应当是游戏游戏本身应当具有艺术性。游戏玩法本身应当具有艺术性。你们没有，就是你不能说这个游戏做成这个交互电影一样，说我这里面画面好啊，人物设计啊，什么台词、脚本什么这些东西不，这不是游戏啊，这只是游戏所附带的其他艺术要素。哎，游戏所附带的美术游戏所附带的剧情，游戏所附，这都是游戏附带的东西。你的核心玩法才是你游戏的本质啊，你这核心玩法得具有艺术性。哎，你的核心玩法本身得具有极大的创意和艺术性啊，文字游戏是游戏，那也得这个文字游戏具有解谜性啊，这里面谜设计的有问题啊，谜。当然文学和谜题结合到一块有什么魔幻现实，现实主义什么这些东西的，对不对？或者有什么红血红楼梦他能额外去解读一下。哎，原来他妈的这个作者在这里埋了伏笔，什么玩意的。我们我们在这个意义上讲，就是说这样的游戏在多大程度上是一个工业产品，又多大程度上是一个本身作为玩法，是技术门艺术门类。我们看到的希望是游戏本身具有艺术性。它这个剥掉，也就是说你把这些图片全都把它换成这个最矬的那种图片。你把里面这个是对白都给我改成什么，你给我文字，我看不懂世界语看不懂的什么收集要素，这反正是跟这个跟这个游戏独有的玩法不不相干的。你把这整个游戏剥离的只剩他这个玩法本身，你给我看有几个人要玩。我们我们是希望它既然声称它是国产游戏的里程碑的一个游戏，但是他在多大程度上满足了人们的幻想，我觉得很小很小，没有在多大程度上满足人们的幻想。很小很小，那这是我的观点。因为你要你要越彻底越充分的满足我的幻想，而不是我的受虐欲啊，我才能有一种解放感，而不是一种释放感。你压抑压迫，弄得我他妈的抓捉急难受，然后你妈最后给我释放了，那就相当于把人关起来，给下黑牢，最后给他释放了。他释放的那一瞬间，你说他快乐吗？他只是不再痛苦而已，或者说他只是知道他那个之前的痛苦结束了，他庆幸而已，他不让人快乐，除非那个人心理变态了，我操没有吧。但是真正的游戏，它应当是让你感到你被你有一种绽放出来，有这种有这种快乐幸福从当中绽放出来，是油然的绽放出来的。他本身是一个越玩越开心的越玩越开心，越玩越开心了。我玩过几个不是，就相当于你我实事求是讲，你问我玩过几个魂类游戏，就相当于问一个瘾君子。你你问一个不是瘾君子的人，说你你尝过几种违禁品这种感觉。我实事求是讲吧。我觉得我觉得这一类游戏它就是嗯我是希望现在是有这个虚幻五引擎，对不对？虚幻五引擎将来能不能做一个里面的实体的那个血量，按照它物理破坏程度来来来来设定。哎，他比如说可以让他这个身体建模出来，这个大的怪物的身体部分之间有那个电磁力啊、电磁相互作用，然后就按照他的实体破坏程度来定他的血量可不可以啊不要再按你设定他一个血量，然后他妈的你砍他两刀，就是抠脚一样的，我操。然后他一刀挥过来，人家没劈到，你就是那个波给你拨到了，然后你他妈的一整个血条就没有了，行不行啊？就以后有虚幻六虚幻七这种引引擎出来的时候，可不可以这样啊？那我这个游戏我愿意玩啊，我他妈的兜圈子，找到你那个怪哪边是一个是什么？你整个你整个这个神经系统的联系，带的那个最最关键的一点，我一棒子下去把你的打断了。我有个技能说明这个棒子肯定是能挥过去的，绝对能够一棒子挥到地面的。我挥一下爬他他那个筋被我打断了，他整个整个大怪直接死了。这样我愿意玩女友啊，我愿意玩这样的游戏啊。因为这样我觉得我真的是在探索，而且在做我现实当中不可能做的事情。在幻想当中有哪些游戏说呢？我做的标准啊，我觉得那个VR里面有一款那个super hot这个游戏做到了，某种意义上做到了。他他是它里面的所有的怪都是一击必杀的。但是因为你交互的那个就是枪支什么的，you know这些东西，或者说那个打了mode的那个那个那个那个半条命啊，就是都是VR里面的，就是指就是这一类，就是那个那个东西的交互，明白吗？只只只在VR里面有，就我愿意玩这种游戏。你比如说这个游戏两百六十八，但是那个quest quest商店里面，奥克勒斯商店里面的游戏，只要它这个画面可以是这个游戏的什么一三分之一都不如他。只要这里面人是真实交互的，我就愿意买就愿意玩呀，明白吧？对，所以我认为创新第一步应该是砍掉这个数值逻辑。因为这很无聊，你明白吗？有人问，为为啥愿意熬夜打dota?因为我这打他是在跟人玩啊，是在跟另外一个人，他用的东西和我用的东西不会超出我多少，我再说的。再狂野一点，这个黑神话这个游戏做成什么样的做成？我这个人和每一关的那个boss是差不多一样强的就可以了。我就愿意玩了，ok行吗？我们不是没有玩过这样这种游戏的。比如说当时在这个魔兽世界、魔兽呃魔兽争霸这个游戏里面，魔兽争霸这个游戏里面也有什么也有啥也有一些地图。比如说守卫间隔，他也有小关boss,小关boss和你这个操纵的角色不会差太多，他也有技能让你躲意思意思得了别他妈天天让我躲技能了。他有技能，他比如说要放天火的时候要什么呃，学法师要放那个地面，要放火的。如果意思意思得了，那个boss跟我差不多厉害。我甚至有的时候我前面打的好积累的好，我跟能秒他的，对不对？你这个游戏你只要做的，我在每一关里面，我和那个boss他是一，我是零点八，我就愿意玩，明白吧？这个强弱是意味着你不需要，你可以很自在的。你在战斗过程当中，你可以很自在的去去，你就像你人自己一样，这也是为什么。比如说埃尔顿法环，这游戏出来了之后，它那个热潮过了之后就变成斗兽棋了。网上变成斗兽棋，大家愿意看的就真的有有解放性的是看那里面涉计巨大的boss之间互相打，他看不斗兽棋了吗？明白吧？甚至说大家愿意玩的是我可以控制这个这么大的一个去打另外一个那么大的一个我再说的，再赤裸裸点，再再说的。再再夸张一点，就这个游戏你能承认它是个游戏，很简单，你让我扮演他最后一关的boss,你来扮演里面那个小怪，我我不要我的失招，不要有任何套路和限制。我可以像你这个是这个什么扮演的猴子，一样可以自由移来移去，我的技能释放范围，我技能往哪甩，然后我的那什么CD,我可以自己来控制。我他妈的你打得过我明白吗？很简单呀，你让我你你你只要让你或者说这个游戏，你就要把它做成美观。 Boss是人来扮演的那打个嘚儿吧，你也知道那打打个嘚吧。我说你就是玩来玩去，你以以一种你自以为聪明的方式在打败一个愚蠢的东西，然后并且把这个东西描述为一种胜利，这不是一种假胜利吗？文化意它是首先它是个游戏啊，你不要跟我扯什么文化意义，他是个游戏吧，你承认他是个游戏吧，这搞什么文化？文化艺可以文化艺，那你这个你去做个电影也行啊，你做个什么什么也是三a制作大电影啊，我靠也可以啊，不是我实事求讲这个东西呢，我真的说的难听一点啊，我说的难听一点，就是这个其实是一个文化加塞，文化加塞的一个行动。我赤裸裸的跟你们说清楚，这里面道理就是这类游戏是后发民族共同体混到西方的一种方式，混进西方的那个就是实际上比如说日本他有什么对马岛之魂啊，还有后面的织狼啊，他都是日本文化加塞进去的。这个什么小岛秀夫嘛，呃我不知道是选子秀尔夫还是另外一个，反正就是一个日本的一个成功的游戏制作人啊，他做了这这么一系列的，然后他混进去了嘛，因为我说来说来说去说难听点这种这种游戏的源头是啥源头？恶魔城呐，你不要说他是魂类，魂类不过是个三d恶魔城嘛，三维恶魔城呀，对吧？那这种就是死了，就他妈的就得从从这个保存点重新玩儿，这实质上不是这个吗？呃，宫崎英高是吧？呃，宫崎英高，这个不就是恶魔神收集收集几个什么不同的魂器吗？收集不同的什么战斗模式，也可以变身成哪个boss打后面那个boss.这些要素呢在二d时代GBA时代，BS一时代早就已经全集全了。从玩法上来讲，那么实际上这个是日本游戏特有的一种啊，你必须非常的精神集中，然后一次又一次的试炼啊，然后去背板。然后这个boss是一个很愚蠢的东西，你能胜过他，是因为你聪明有智慧。那个boss他是一个邪恶的腐化的堕落的力量，这每一个游戏里面都得这样想啊。比如说恶魔城，他是邪恶腐化堕落力量。他妈的本来就是恶魔嘛，丧尸没有精神的，所以这些怪都他妈的打人，你妈傻逼的对不对啊？然后那个什么他最后的怪都是近乎全民攻击，但是有一个小角落让你可以躲一下或者怎么样whaever.然后在后面那个什么鬼泣也是啊，还有包括那个什么其实也差不多啊。那个什么就是就是一个身上衣服，就是头发织的那个女的叫什么名字啊？它里面打的也是堕落天使嘛，那个就是那种腐朽堕落的一个神界魔女。那个understand that,所以这个东西就是他日本游戏是以这种方式混进，还有鬼泣了。鬼泣也是打的都是那种堕落的恶魔了，他自己是恶魔。然后但是那些恶魔是更傻逼的，他自己是个有人性的恶魔，那天也是魔女的，他不是都是这一类游戏嘛，所以还有包括忍龙传忍龙那个什么，当时忍龙也是这种游戏了，就这都是日本日本式的那种PS一时代的PS二PS一时代的游戏。他这些游戏都有个特点，就是你这关打不过去，你就得独挡，重新都没有东西可以积攒的。然后你可以给这个游戏主角身上加成的一些东西，就是比较比较少的。还有我记得还有一个金城武，当时玩的一个扮演的一个游戏，他是扮演一个武士，然后最后把那个什么什么谁之田信强给干掉了啊，这种游戏他忍者龙剑战啊、忍龙嘛。这一类游戏其实它是在西方观感当中都是日本式的游戏，是吧？日日本式的游戏，所以你这个黑神话悟空这个以这种玩法出现在世人面前。有我记得有一个印度老逼玩这个游戏的时候，说什么这个是借鉴的日本神话什么什么什么的，它会产生这样的文化偏见也很正常。因为前面几系列那么多系列的这种游戏都是日本人做的，他这个被就被这个游戏界认同为我国的国产游戏界认同为这种游戏，它至少可以上得了国际台面。只要你加他们可能是玩了什么宫崎麟高的那个什么，他们自己是宫崎英高的那些游戏的核心玩家吧。死忠粉嘛，他觉得妈的游戏他能做成这个逼样，我也可以他能做成这个样子，能赚到框到钱，圈到钱我也可以知道吧，然后就照抄了，知道吗？实事求是讲吧，就是这个游戏，你说它是什么文化宣传特点，它的形式上没有突破那种游戏啊，这就是比较糟糕的一点啊。它的形式上没有突破呀，它是一个入场券，可以在你欧美的游戏市场里面分一为根的一个入场券。它先要确保其实这也是资本选择天然的会有一个呃这么一个倾向啊，或者一个必然的一个选项必选的。我这样我能保证国际市场的销量对吧？那么这本身就有一部分这些玩家对于核心玩法不是很重要。那其实问题又来了，朋友们，你们要想到就是说这种玩法它的实质是什么呢？实质是在这样一个枯燥单调、无聊的重复受虐，然后一下子爆发的这种享乐机制之下，体验不同的亚文化。他一开始黑魂系列就不就是哥特风的亚文化吗？黑魂系列，你可以把它理解成是那个时候魔幻游戏黑魂根本上不了场的什么逼玩意儿，他的核心玩法是是逼玩意傻逼的吗？那他他的靠靠是什么？靠的是他的那个魔幻色彩，是和当时的那种比较明艳的靓丽的魔幻不一样。它和上古卷轴那种比较就是敞开了的干干净净的漂漂亮亮的地下城，那种魔幻不一样，对吧？也也和那个不太一样，也和那种直接的什么兽人斗争的那个什么那个什么什么屌东西啊，就是那个魔界的那种就是宏大的冲突的那不太一样，明白吗？就很压抑了。所以呃这一类游戏的一个实质就是它在同一个享乐模式之下，让你体验到就是亚文化，让你消费亚文化，对吧？包括在西方自己的各种亚文化，什么克苏鲁啊，或者说什么的啊，或者说那种呃反反反乌托邦，比如说鬼泣啊，还有猎天使魔女都是反乌托邦啊，那个上面的神上帝，这个神权世界才才是邪恶堕落的。包括那个是什么？那个战神对不对啊？拿个大斧子转啊，转的那个那个屌逼啊。他就是所谓还包括什么忍者龙剑传，也就是在一个其实游戏本身的那个节奏很简单的一种呃压抑释放、压抑释放、压抑释放。然后呢，过程当中可以看看像看小说一样的，那看动画片一样的，看看这些东西，看一个不一样的东西。然后但是问题就是说把这个呃前面那个压抑发泄压抑释放的这个弄到极致的只保留这一个内核。呃，也就是我再说的夸张一点，就是这些游戏对于少数核心玩家你可以重复玩。但是对于真正它的销量带动的大部分呢，大家不会重复玩的。大家玩了一个，就会期待下一个玩了一个，就会期待下一个。这其实在我看来是很糟糕的一个游戏现象，因为其中最糟糕的就是大革命系列了啊，不是不是，就是那个就还法国奥运会里面那个就是那个刺刺客信条了，四个信条，其实我觉得就是被这个屌毛模式给毁了，你知道吗？他就是玩了一个，然后体验了里面这样一种这个世界的这什么什么的，然后我就期待下一个，然后怎么样。那以与这种游戏截然相反的，它就是这样一种游戏，它要不停的换它的文化题材。你不要以为这个文化是被宣传了，是被是什么？怎么样？这个文化只是被消费的，你明没有，他只是被消费了，他这这这个味味的泡面，我吃完这个泡面，我下次又吃另外一个味儿的泡面了。这文化并没有沉沉淀。呃，有一个典型的一个差异，就是它永远是围绕着一种文化的好玩的游戏，它就是它的核心玩法会不停的变。但是它永远只围绕一种一种文化。比如说比如说GTA了，那所有人大家都是诟病GTA,就怎么一直不出或或者上古卷轴。大家期待的不是说你上古卷轴该再给我变另外一种文化要素什么的。大家期待的是，技术进步了之后，把你这个核心玩法再给我弄得更漂亮，更好玩。Biara就GTA,它是就是好玩呀。你你们就是它从四代到五代的g点五的核心的差别就是三GJ三和四也有核心差别，四和五也有一个核心的差别。我记得GTA四或者和那个圣安地列斯之间的一个差别，就是四它可以好多默的模组，你可以变成什么超人啊，也可以变成什么什么玩意儿，很夸张。然后DGTA五它是开放了自由地图，然后还有很多差事，对不对？做那些特别诡异的乱七八糟的差事，甚至在本体都不用玩了。然后你可以在什么天上开车飘来飘去的，还有是什么什么开飞机打来打去的。他整个游戏就是幻想世界的完全的一个兑现，你不需要给他加什么不同的文化载体，文化内容，什么什么逼玩意儿什么东西啊，他不需要，对吧？ G你后面出GTA六的，它还是在类似洛杉矶这么一个城市背景，还是什么帮派混战，什么这些东西的，抢劫犯罪什么这玩意儿，他这个游戏文化的那个内容不会变的，明白吧？然后那你们这类游戏呢，就是你你得不停的换文化载体啊，实事求是讲你这个文化载体。哎呀，就是也就是说在这个意义上讲，这一类游戏，我们我愿意把它衡量成包括前面还有什么之狼，还有那种什么东方，就是是神道教的那种神话，对不对？什么树啊，把人腐化了，那个龙啊都是日本神话里面那种怪物的形象啊，还有个艾尔的法环，他是西方的那种什么殉教者那种那种形式的。呃啊然后一神教和多神教那种冲突的那些东西，this kind of thing.呃，但是其实都没有一个比较深刻的思考，就这些这些文化脚本的写作者本身的那个呃，他只是把味儿给你呈现出来的营养其实并没有保留多少啊。他你没办法以往的stand,因为这个你这个人骨子里相信的那一套，还是我压抑了，我受折磨了。我我以某种病态的方式学习了简单的重复的那些规律，然后我就可以爽你体验再多文化内容，也不会对你有解放心。因为你的核心你已经被它塑造了，就像一个是什么？就是裤裆里塞着跳蛋的一个一个人。我不不管你是女的，是塞在你的那个性性器官里面，还是男的塞在你的那个消化消化道里面的。你反正你是个裤裆里塞跳蛋的人，然后你再读圣圣经啊，还是什么经啊，还是什么念佛经啊，还是在还是在看什么什么道家智慧。你你不会因为你体验这些东西，然后你的实质有多大的差别。因为你他妈裤裆里塞了个跳带呀，那个跳带还是不停的让你疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼爽。疼疼疼疼疼疼疼疼，疼疼，疼疼爽，这不是。所以我认为这种游戏你不要个个跟我说，他是他是什么它是什么魂类游戏。我觉得这一类游戏可以被定义成跳蛋类游戏出川了吧，或者缸塞类游戏嘛。对我非要说它的快感是现时枪快感，它的快感快感模式是一种刚预刚预期的。听这个刚预期的，我我我比较厌恶的就是是这一类的这种你只能这样，你你的核心享乐模式是被这样固定着的。然后你说你在体验不同的文化，are you kidding me?你体验多少种文化？你这个人的实质本质，最根本的你那个人性不会变的，你就享乐享乐最底层的享乐模式被固定了。你说你其他，你说你看了这个二人法，还里面那种关于拯救和救赎，然后你他妈哭了一下啊，什么震撼一下，你看到什么支郎里面那种什么对于佛教的一些思考，对于什么神道教那种什么啊那个什么腐化堕落和神性永恒哦，然后你也吃吧的，怎么样的一下，不好意思。这些哲学要素、文学要素，什么古典学要素不会改变你的人的实质的。你越发的就是一个被你那裤裆里跳蛋塑造的那种人。所以这是我的观点啊，你你是但是这种模式是现在又是一个，你只要游戏的核心是这个东西，至少大家能力就是绝对能以这种方式爽到，对不对？这个爽这种爽这种享乐是确定的，绝对能爽到的。然后呢，其次你又有恢弘的美工，又是这个什么？反正就是给业界养活了这个业界的生态吧，就大家都一块有能有有钱赚啊。然后然后玩家又可以过程当中又可以看到或消费到不同的呃文化内容、呃，文化风格、美术风格什么这东西。然后玩家玩家还可以做一个相当于一个美食家还鉴赏啊，这里面招式的手感啊，这里面这个剧情啊，还有这个你你与其说你是个玩家，你不是说你是个游戏鉴赏家品鉴家，在这个里面游戏过于把这姿态降的太低了。在这里面，游戏并实际上不是秩序的制定者。这里面这个游戏本身其实并没有说难听点，并没有玩弄玩家说说赤裸的这个这个游戏，实际上没有玩弄玩家，他是在等着玩家来品鉴。他每一个玩这种游戏的人都是以某种方式在品鉴这个游戏，但是这种关系是不对的。他是玩着这个游戏，就把这个游戏在和其他的类似的游戏在做对比，和那个比和智朗比怎么是一样的，和那个比怎么样和那个比怎么一样的。他是这然后就给玩家好像赋予了某种哦，你稍微忍受一下，这相比于其他游戏的缺陷什么的，反正就是玩法就这样了。那这就吃到这里面的其他要素你就赚了。嗯，对于我个人的话，我与其说我是你，比如说我他妈停车闯个红灯或者怎么样的，我罚三百块钱我就认了。但是关键是这样去玩这个游戏，关键有人呃有人这巴的举报了。关键我跟你讲，关键这样去玩这个游戏，他浪费你的时间，你知道吗？它影响你这个人的核心的享乐模式，你的人的核心的享乐模式，一旦被这样的游戏篡改了，我觉得很难。扭过来，就你这个人的那个享乐模式就不一样了。人的实质是由其想乐模式来来来决定的。实事求脚真爱粉，觉得他受不了的真爱粉。真爱粉就是要这样享乐真爱粉。但关键问题，我不希望这些游戏上升到民族主义议题。你一个文化工业能够那么多资源汇集在一块，能够生产带有民族色彩的一些产品，很正常，没有才不正常，对不对？有是很正常的，但是说它在多大程度上又又又又又又又又又又超超脱了呢？它又带有现代人对于这个呃神话的呃或者民族文学的背景的一些反思呢，这些反思又在多大程度上具有所谓的现代性呢？他当然给出了一些他自呃自认的一些现代反思，对不对？然后一些啊比如看了一些短片，有什么狐狸被他救了，然后狐狸变成什么报恩啦，最后那个狐狸又他妈又变成狐狸的，把是自己儿子什么都是啃死了。然后他最后是个梦醒过来，就把狐狸杀了，然后变成围脖弄在脖子上。这当然非常恰如其分的展现了现在目前中国小资产阶级的在危机状况之下，阶级可能跌落状况之下，他的就是无耻了，就是没有的反道德主义了。当前小钻阶级都是这个是把它文化化了嘛，然后把它还变成一种潮流啊，为弱者，这个呃反正会变成农夫与蛇啊，懂吗？他以一种这样一个文化的形式呃，传承了这一类在虚拟经济呃，就是技术经济当中，在一零年到二零年之间发迹的。或者说赚到一吃到点肉的小资产阶级，他们心性果决嘛，我不是就如同就是什么呃凡人修仙传里面那种他们的就所谓的道心坚定是指嘛就是无耻呃，不择手段，然后就是自私自利，就是就是没有道德，然后也没有这个体恤弱者就没有，反正就是够狠就行。残忍实用主义至上，你能赢就可以。那么在这个右上角，我们说你把这些东西文化化，然后弄得自己好像多崇高多圣洁多。什么是经受各种磨难之后，一定要坚持这个立场，什么有点太过了，对不对？这没有啥技术含量的这他妈的无非做坏人吧，不是那歌里边IM什么everyday normal,什么什么common,什么mother fuker那歌不是这样唱的吗？对不对？这有啥呀？ Regular什么normal mother faker,你无非就是以一个迂回的曲折的怎么怎么方式告诉你，最后要自由，要自在，就是要很要不是说要不择手段，要他妈的用尽脊梁，要怎么怎样的大哥的小曲，对不对？我会以某种方式花不不要钱，然后我不直播的时候给他过一下的，但是我明天要开会啊，现在三点一刻了，我明天要开会，我有现实的事傅要去处理。呃，这个什么这个就是你们只能在幻想当中，在这个幻想世界当中好像要解放谁拯救谁，或者说弄清楚整个世界的真相或者怎么样的。我跟你们不一样，尤其是我不是在幻想当中，就是是什么西天取经之后，什么孙悟空被背叛了还是怎么样的。天什说滑堕了什么，你们只是在幻想当中，我知道这都有政治隐喻了，对不对？很明确的嗯，都是和现在这个年轻人以及当然都有这个什么在资本市场、商场、官场，什么各种厂啊，什么学术界里面摸爬滚打受到的种种折磨，困苦，什么都跟他有关系。但是这个游戏代表着你某种试图去，你在现实生活中太压抑了，可能才会在这个里面要找一个问问一个所以然你。但是就是是这样的，就是这个游戏资本方，他知道答案吗？他也不知道答案呀，他也只不过是这里面一个什么黄风怪之类的一个东西。哎，我所以我现在我觉得就是说这个游戏里面的黄风怪可能就是这个游戏厂商本身。他拿了一个那个菩萨的头，把那个菩萨头他妈抱在就抱在手上，你吧啊好像很屌一样的，你不是一样吗？这个游戏不就是把中华文化代表性这个头捏在他手上，他举着这个东西，反正他就是代表他象征他正统或者怎么样的。但是它实际上它是个资本呀，它实际上它是个呃他就是个黄蜂，怪明白吧？嗯，他这个你你你你们在现实当中受了创伤，或者是压抑的，或者有危机感，或者对于整个体系具有一种反思批判的一个意向。那你觉得在这个游戏里面能找到答答案不，你不能能找答案呀。因为这个游戏的创作者创作团体就就跟这个游戏里面防黄蜂怪差不多，它也是个掩盖真相的这就我的这就是我的观点啊。嗯，他试图告诉你，然后或者说他就是这这个这个游戏本身的就是帮你掩盖真相的。而且他资本主义逻辑是这样的，它必须能够帮你掩盖真相，然后让你安定下来，重新回去被压抑，被被剥削啊，重新回去承受你的痛苦和灾难，然后整个资本市场才会买他的单。懂懂吗？才会花钱给他。就是说资本市场愿意花个几十亿，花个几百亿，让这个游戏厂商赚钱的原因，一是它是能赚钱，投资了之后他能赚钱。二是因为它实现了一种意识形态统治，二是整个人类就是胜利阶级。他的意识形态统治模式。嗯，本来就是这样的呀，因为我说了他从底层爱欲上再把你塑造成这种通过简单重复的小聪明啊，简单的记忆的这种小把戏，或者说到外面去抄一整个什么，反正就繁琐的重复的这种探索，小的压抑，然后叠加重复叠加，最后一下子爆发。它已经已经是一种鱼化了，是一种真正的灵敏、灵巧和机智。聪明的一种钝化已经是一种奴役了，把你变成傻逼了，这个事事就越来越傻逼。其次呢呃它里面讲的故事，我不去看这个故事，因为我觉得没有特别大的必要。关于一个什么天庭，就是邪恶势力或者什么孙悟空啊，这个佛界代表什么崇高，这这一类故事呢讲的人太多了，就在当年什么黑暗西游、西游什么各种各样的解读里面太多了，嗯，不会有什么深度的。然后这里面对于什么佛教的理解什么什么什么什，如果他真的很有很有震撼性的，他应该是直接以文本形式，就是老生常谈嘛。老生常谈。呃，这些东西呢在我看来也是意识形态，也就是它的文化内容去除掉它所援引的这个古典学载体，神话学载体之外的这些文化内容，把它拍平变成一个符号。就是一一一系列符号学机制的话，它应该也是资本主义统治性的，就资产阶级统治欺骗性的意识形态。所以我不明白吗？我不会有什么，因为首先是他妈单打独斗啊，讲来讲去首先单打独斗，单打独斗就是没屁用的，对不对？而且就这么简单。首先你就是一个一个一个单打独斗，其次你就就已经默认你的敌人都是愚蠢的，将死的。他整个反抗模式就是有问题的。然后有一个伟大的曾经的一个践行者，一个什么孙悟空啊，那最屌，然后他被什么全佛界或者什么天界什么都卖了完了一本。我不知道这这个屌毛剧情不是ARPG都是这样。就是你在打boss的时候，哎，就是当然我们我ARPG里面有的时候有有没有玩过一个游戏，叫什么？罗马也是个ARPG,它里面是可以有节阵的，有可以部队出来节阵。你只是这个阵型当中的，一个是指指挥官什么的，明白吧？不是叫盖棺定论啥的，我实在是认为。首先你就不要指望这整个玩这个游戏的核心玩家上瘾，玩家当中能出革命家就不可能。无论是行动的武力、暴力意义上的革命家，还是思想观念、文化影响力上的革命家，玩这类游戏的人当中就不可能出革命家。哼，我就是这个话语，我就放在这里。这这不只是个电子游戏，它是占了小资产阶级文化空间的很大一块的，他占了小资，然阶级文化空间很大一块。你包括就是说我不是个游戏主播，就很多人过来问我，你以为我为什么不玩这个，为什么不玩这个东西？小资然阶级的文化空间其实不剩多少了，游戏被看作在政治上无害的嘛。它所以可以是一个一个偷偷渡的或者说一个走私的一个渠道。走私政治观念，走私这个走走私一些集群反抗的一些点子主意和思路方法的一个渠道嘛。那么在这类上讲，我说这类游戏戏是伪用的啊，你知道吗？这类游戏就没有启发性，就没有斗争和抗争的启发性，也没有斗争和抗争的真正的激发性。不仅没有启发性，也没有激发性，它愧对这个题材，你知道吗？因边这讲的是悟空，哎，孙悟空，哎，你那当然孙悟空不是宋江，是不是啊？他最后还是个斗战胜佛，最后他是个佛，他把斗争的这个斗争的这个思路引到了佛教体系里面去了吗？引到了终极智慧里面去了，要斗争嘛，是不是他是成佛了，是最后被招安了怎么样的？但是他还是个斗战胜佛，他是一个永恒的真理秩序里面带有斗争冲突的矛盾的一个根源，一个底层逻辑设计代码在里面的。但是你关键问题是这个游戏黑神话悟空，我不认为它最终会引发一种是什么？对于资本主义秩序的一种斗争，抗争性的强烈意愿，你明白吗？首先你掏这个钱，你就不是这个意愿。可以。如果说真的有，他应当是我如果是游戏方，我偷偷他妈的把这个免费版他妈偷偷弄出来有抗争。但是你你们他妈的个有个逼抗争力，实事求是你们的。我平时就是研究你们的小自产阶级的抗争种类的，就那几类，老子如数家珍，就那几个团体，老子盯得死死的，实事求是。这样小自然阶级，无论是那个打着左皮的牧田派，还是纯正牧田派。你们他妈的斗来斗去，斗来斗去，就那几种逼本事。我不是小资阶级观察家，我是小自然阶级作乱分子观察家。这个这个游戏题材之所以吸引我的原因，因为也是他打着什么悟空的旗号里面讲的这种什么呃一种黑色的神话嘛，黑暗神话就是那个反向的神话，就是有有点像那个西方的原点，它这个是西方的什么？就是那种副点，你知道吗？负面的神话不就这个吗？所以我觉得你们很多人关心关注这个东西，它能够有一个比较广泛的一个传播度的。因原原因是它在一开始就标榜它代表某种神话之外的真相嘛，啊代表某种统治化与意识形态背后的真相呀，如何揭露他如何批判他，如何反抗抗争嘛。他他其实他做的是，他是蹭蹭一波革命度度呀，革命性嘛，再加上这个悟空这个什么金猴奋取千钧棒啊什么的什么什么这是什么指印，什么妖份又又重来什么的东西的，就什么如今什么什么记曲，什么什么什么孙大圣再来一遍，妈这么这个屌东西吗？他杀了孙悟空是怎么样的，what一ver吧，你都知道这整个这个文化现象能会走向这种点位。因为啥呀？因为他的游戏创作团队里面的人有一部分也是受压抑分子嘛，小自然阶级底层中底层嘛，或者说他这个游戏主创团队当中的那个呃文案的写作者或者整个游戏思路的创作者，他也困苦过，困难过，他甚至也接受一些原教旨毛派思想吧。很正常呀，明白吧？但是我觉得这样的文化载体并不足够啊，没有用的呀。我经常喜欢说的一句话就是猴子猴孙本身是魑妹，王良就是这个这个这个这个游戏的一个隐喻吧，对不对？自由主义倾向很正常，有自由主义倾向很正。只要你的经济，底层经济是西方资本介入塑造的半自由主义的一个状况，你一定会会不停源源不不停的产生自由主义倾向的市民阶级的。哪怕这个自由主义在在这个原在国家立国的精神当中，自由主义应该是一种非法的意识形态，对不对啊？或者说它是一个呃应该是一个非主流的一型的。但是实质上呢实际上经济基础决定上层建筑嘛啊这样是一个没办法的呀，小自然界起或或者这个游戏的玩的绝大部分是是自由主义义的。用他他想想就就是说呃有普选代一然啊，或者有不受就是可以随便说话的言论自由，什么社会就就会更好。怎么样？他们会认这些玩意儿啊，但是这个东西是由它的经济技术产生的。它经济基础是因为沿海省份大量的这样啊各式资本介入的这样一种自由主义的这种生产模式吧。啊所以我们的观点是这个游戏代表了一种政治野心。你不要光说它有这个文化的要素或者民族主义的要素，它也包含这个呃呃，你懂吗？激进原教旨的激进左翼原教旨就毛派意识形态，它包含这个要素在里面。那文化土壤之歌里面，包括西游记，又会被就是极右翼和左翼都达成了一个共识嘛。这个东西只要出来，它是能激起某种反抗的，或者激起某种这个呃新鲜的一种劲儿。但是又有这种新鲜的这种劲是被压抑的太久了。所以他是黑神话悟空嘛，悟空之后，所以他这个故事一定要写到，就是悟空成佛了之后，然后又又被做掉。然后怎么样其实就是很荒谬的，你知道吗？就是呃首先我们讲到根源就是成佛，应该就是涅槃死掉了，对不对？所以什么什么包括西游记本身，他给的就是只是记记一下他是将来的哪个佛，记下他是将来那个佛所谓的这个封他一个佛号，说什么孙悟空要是斗战胜佛，那只是说在多少多少节多少多少什什么。他千亿之之后，你会那一似的一个如来佛。那也就是说孙悟空成佛，在到了他的那个佛节的时候，他跟这个如来佛他妈应该是一个逼样一个屌样，就是就下来讲讲一番话，然后我就死掉，就这不是不是不就这东西啊。那么他在沉佛之前，他应当应当是什么？他应该是实地菩萨，对不对？就是只要动一个念头就能成佛了。或者说实际上这个西游记我们要回过头来西游记也是明代写的一个东西，明朝的时候写的一个玩意，西游记是啥呀？实际上是啥呢？所谓的成佛，实际上又是个什么屌东西呢？就是哼就是就是入阁，做做首辅那种感觉，你知道吗？就是你这个是个庶级市，然后你不被这个东林党这些团体你内定了，将来你肯定会能够入阁的做做做一届这个阁老的这么一个东西，这么一个东西。所以他其实和佛教理论是不冲突的，你知道吗？哪有那么多佛呀？没有，就是在目前就只有只有目前就只有一个佛佛，而且他不能说有他是死了佛，就是嗝屁了。Goodbye,你知道吗？他涅盘了，就是就是都是都不能在消失意义上来讨论它的消失，它就是连无都不是无他，连没有都不能说有，都不能说他有过他如来嘛，你知道吧？一边吧，也就是说他就是那种存在状态，就是不可不可描述，但是绝对不是存在了，绝对不是有一个什么很光光明的往那一一照，就那个屌样的。不是，他是涅盘了，只不过是他的。那他的仪教他的一些意识形态影响力还还在，还有人在践行他的在践行它的一种存在的模式。那么大乘佛教里面践行这种存在模式，就是正儿八经在这个世界当中呢继续践行佛教的模式。是啥呀？是啥呀？是菩萨，对不对？是菩利萨陀，菩利萨陀的果味是干嘛的？是不干好事的帮忙的，你妈的就是领受了佛教的，就是佛陀的教会。然后呢，是就是所以你们就是然后这些菩萨呢是怎么样的？就是他有，只要是初力菩萨，将来一定会成佛。简单来讲吧，只要你是啊，你佛教理论，就是只要你是觉醒了，你现在没有没有涅盘了，没有成佛的，还没有成佛。但是只要你是彻彻底的觉醒者，你在未来过了好多好多好多好多年之后，你总会你去成佛的。那么也就是从这个上讲这个西游记整体理论里面，佛和菩萨的二分是说得通的。没错的。你在现在世只有就是在这一世里面，在下一个佛陀从。所以弥勒不是弥勒佛，应该是弥勒菩萨，明白吗？弥勒应该是弥勒菩萨，弥勒菩萨只是说那么多菩萨里面正好是在下一个佛节当中，他要成佛的，他要作为一个佛陀降世，然后再觉悟一次。觉悟的过程当中，他活着觉悟了之后，活了之后，再把这些经典啊再宣讲出去，宣扬出去。那么大家就会有更多的人听到这些经典，就能够呃觉悟，变成菩萨进入东西吧。 Ok所以他被受记作，他是未来佛，但是实际上它是什么？他是实地菩萨呀，他就是这一动念他就可以。他是他在兜率宫是是，哎，就佛教神话里面是这样讲的吧，也就在这个上讲呢呃，你说什么弥勒佛，他被奉为什么瞻堂功德佛什么什么狗屁斗战胜佛风不停不同的佛，他的这个佛其实就是菩萨，在佛教里面他就是菩萨，他就是你就是顺位接班人，只不过顺他他妈多少位了，都不知道了，几千位几万位了，明白吗？它是几百位吧，詹坛工作佛工作佛排几百位佛教的理论是最后要众生都成佛，都进入极乐状态都进入这个不是不生不死，不不不不不灭，什么乱七八糟的那种那种状态。不怎么样，不怎么不怎么样，否定词加满满了，就是绝对逍遥自在的那种状态。但是问题就是说他又他受祭能够成佛的，他妈又是位数的，百位位的就几百个，我靠，那慢慢等他妈等多少年了。所以佛教的底层理论里面就包包括一个众生，要他妈受苦，要受要要受那种不知道多少年的苦，你明白吗？就是这个是这个叫不知道多少劫，所有存在所有什么有情众生才能他妈都成佛。你妈所以说这这小子不是屁话嘛，对吧？这个这个是解脱吗？啊，按照原教旨佛教来讲，这这不解脱解你妹，我靠，不太难受了。对啊，一个个排队成佛，然后同一时间注释的佛只能有一个它注释能住几百年，然后能住几十年，呃，按照它寿命的寿命有差别的。那么又过了几千年才会下一个佛，中间断档了，没有人觉悟的好玩吗？他这佛教佛教在这个认场上中，佛教理论其实跟这个屌毛玩意儿他妈挺像的，我操又压抑好久，中间高潮一下，有一个佛注释，然后然后把觉醒的道理给大家讲了，其他人按照这种方式，然后又不知道过了多少年才有第二个他妈的才才才觉醒啊，这快一摇号，哎，摇号他妈摇半天才摇一个出来。所以你你在这个所以后面就会变成就是说所谓的菩萨，就是他专门不成佛的人。所谓的这个大乘佛教它它的味道又变了。它的后面又又变了，就是说不要成佛，要成佛的，是他妈有问题的。因为你成了佛，你只能在这里做一个普通人的寿命待几十年。然后你就goodbye了，say bye bye.然后你就是只是讲道理成佛的那个人，他是作为人人降生的。然后他作为人在人间，他只能活几十岁，然后他只能通过嘴巴讲道理，明白吧？他只能通过嘴巴讲道理，把道理铺展开来，然后他再死在这个样鸟做佛，其实挺蛇皮的。那么所谓大乘佛教说我要救更多的人怎么样呢？那我们就要开始有神灵崇拜了。就是说他不是因为理论上严格，佛是在他那一世是个人肉体凡胎，就是一个common common people.你说他有啥法力，什么神通这东西其实他不是一种神性的存在，他是个是凡人，实际上他从肉肉体上肉质上，他就是个凡人。你那个小刀子可以把他那个肉体给它捅破的，他会掉血的。他是正儿八经会掉血的。所以它不是个神圣性的存在，不是个灵异性的存在。所以大乘佛教最后他没办法呀，他说这他妈我怎么跟人家比呢？我操，我几千年就出一个，出一个才才管几十年，这你妈的怎么玩得过嘛。所以他在改变他的神话学体系，他就开始变成宗教了。那个时候他才实事求是讲，他在从变成一种灵修传统，或者说ABA一种一种人间的哲学范式，他变成宗教了。他开始就菩萨崇崇拜了菩萨怎么样了？菩萨就是说就是某种特殊灵性存在，神类似神灵性的一种特特殊灵性存在。然后呢这个菩萨会怎样呢？他是以通过他们有修行次第的愚伽释第论，或者说菩提道赐第次论里面会告诉你有什么一地菩萨啊，什么什么什么宴宴会帝什么各种就反正有等级的。然后呢，你怎么样成为这种高级菩萨呢？很简单，通过禅修灵修，然后通过布施取大愿，许下一个要拯救拯救苍生大愿，然后布施就是回向。你反正就是自己通过压抑压迫，说承受苦难了，然后你有功德，然后这个功德啊，你又变成是对众生的爱那种什么神通法力来帮他们，或者是点点点醒他们，然后你就有功德，就玩这么一一招。然后你你的那个他普普到斯地广论里面，到最后有什什么什各各种净净，怎么一个清法法？有然禅禅定修到一个什么样的高级水平，然后又又有各各各样的神通。这种情况下，你就是一种神灵一样的存在了，就是实地菩萨。你只要一动念，只要你愿意想成佛，你瞬间可以成佛。但是呢实地菩萨他会有有大悲大大慈啊，他不愿意成佛，他又拯救世人。他要是啊我们的佛陀在人间教给你们这些法门了，但是光是教你们攻攻学什么，我还要给你开挂，对不对？他说他又有什么观音菩萨，也有个经典，什么光殊，什么菩萨，有地藏王，也有个经典。这些神灵他就是驻扎在这个世间。他的那个神学属性非常非常非常暧昧，你知道吗？因为按照佛教的神学，对么？有天人修罗阿修罗，你好，不要天不就是他妈的就啊然后然后那个还有那个什么呃畜圣道鬼恶鬼道什么这玩意儿啊。那那问题来了，那你这个菩萨是什么呀？菩萨就很很诡异的，你知道吧？他就介于天神，神仙也不是修罗，也不是挖了一本，他是啥人，对不对？他也不是人肯定的寿命是远超于人的没有寿命概念可言的。他这种灵性精神性存在灵性的精神性存在它。我有点对应于什么圣灵的呢？ Holy spirit这种东西。对这种菩提萨陀的，就所谓的菩萨呢，他就是说在世修行者啊，可以通过修行来证得菩萨果味，然后有这种种种法力，然后不拘泥于存在样态。这个这个逼样不是比比坐佛，要妈爽多了嘛，佛就是佛VIVIP时间一到goodbye,你怎么没了？没了，goodbye,就是没了，没了就没了，你知道吗？他就变成是一个相当于一个游戏榜里面的一个曾经大佬，他就是说再上再上一个是什么阿弥陀佛，他就是变变变成一个名字的，反正就是变成这个呃这个世世间这个什么拯救者拯救者道理，传鸟拯救的道理，解脱的道理的传递者发发表者之一。这个是他，然后又是他，又是他，又是他，又是他流水的佛。但是呢铁打的菩萨呀，不大可以一直不成佛，我不要成佛，我在这玩意不是爽吗？我不要成佛呀，我不要离开这里啊，我不要涅槃呀，明白吗？我不要变成就是这一个一串字了嘛，屁都没有了，有谁还记得什么阿弥陀佛怎么怎么样，还有当时什么，还有他们，还有还有很夸张的，就是说比如说观音菩萨曾经已经成过佛了，他是当时的什么琉璃光佛还是什么，他已经成过佛了。后来呢他从他的觉醒的那种状态当中，涅槃的状态就是说又退回来了，懂了吧？他又退回来了。那我们才这个意义上讲，就是说无始是佛教的基本原原理，对不对？那在这这一位这个这个释迦牟尼取谭这个佛之前又有无限个佛。但你这无限个佛，我的妈，如果他每个都要退回来，然后瞎逼搞，那是不是？其实这个世界的种种灾难是这帮神仙打架打出来的，明白吧？每一个再退回来继续玩儿返聘啊，你退休了，你妈的就滚蛋呀，你还要返聘，哎，我操明白吗？对，什么药师琉璃光如来，还有个金的，搁那念呢，什么不进，不够什乱七八糟的，可以赖皮的，你懂吗？他就是说他就涅槃解脱了，他发现哎这个世界还不太好，我回来了，改一改，有没有可能你越改越烂了，你妈逼understand对所有人的沉默，所以无限可无限可付。他不是，他会说既不是无限，也不是有限，也要超越，是概念什么东西，他们永远不会认的啊，赖皮的。所以我们说这整个西游记神话体系里面，菩萨和未来佛之间的一个区别就有问题，你知道吗？假如说猪八戒不是是成为什么净坛使者菩萨吗？对不对？然后那个唐僧和猴子是变成了佛，就这没区别。但甚至说这里边被这个祭寿成佛的还不如菩萨的。因为菩萨可以赖皮也有意思。是说菩萨不需要去，真的在某一个时间段上台，然后干干完活死掉。然后不知道什么时候以一个什么理由，一个什么借口，他才能重新变成一个什么。菩萨在在人世间逍遥在六界之间，他妈的飘来飘去，明白吧？成佛的话就意味着说啊，终有一天你作为那个时时候的那个注释的那个佛，你要作为一个人，然后而且是个男人。他那个佛教有性别歧视的，你必须是个男人，然后是一个觉醒者，而且是出生，必须是是什么？叉d利上种姓的叉帝利或婆罗门这种东西种性比较高的，然后呢就是僧女或者这个这个军事贵族的，懂吧？你作为人肉体凡胎啊，然后然后你过完这个几十年，把今年一讲s goodbye,那你成佛了嗯，一个涅牌的状态。那么这个时候这一世就包括后面等到未来佛出出现之前，这一整个佛节就是归你的。这他妈掉斗战胜佛佛节，你觉得有意思吗？有逼毛意思啊，你懂吗？那不出来呀，不是一样吗？前一个佛他也有经典流传，我干嘛要出世啊？我靠，是不是所有人都遗忘了我怎么样？我的个就是经典传承断掉了之后又酝酿了多少年，又出来一个新的。他开始口授经典，把一整套理论讲出来，大家怎么三千法门，怎么他妈的一个个都飘到天上去。所以所以我们讲西游记的底层bug里面，就有一个他和佛教逻辑里面的一些区别。他说这两个师徒成佛了，还有说包括成佛的有哪些哪些哪些嗯，好像这些佛就更高贵、更高级，其实是菩萨是过得更爽的啊，十九辆菩萨是过得更爽的，也就是说成佛相当于入阁。菩萨就是做做啥，不再就是做那个六部六部尚书侍郎这么一个东西啊，入入了阁做了，而且得做阁导，得做一时党啊，那个东民党的头头或者说得做这个什么啊，就是这这叫成佛，他还有成佛的，还有他一帮小弟菩萨这么个东西。所以我觉得他应该是和明代的那个官场啊，这他会预定好将来什么多少代之后，就是这个读书种子，他是一样，什么三元基地啊，然后就或者说说他肯定是树级室了啊这种啊，那么他就到时候就可以做宰相这么玩集团代表。对啊，集团代表。所以你反过来讲，你从这个这个整个什么黑神话，悟空这个逻辑上就讲不通什嘛，就是挺古怪声色的。因为甚至说呃包括之前那个西游记后传也是讲不通的，西游记后传里面那个他这个佛佛本身也变成了某种佛，在他注释死掉，然后涅槃变成变成一个佛。然后按道理就是说三界什么，反正基本秩序在那个西游体系里面，基本秩序都是由他定的那最屌的啊。然后当当然它是宗教权儒圣啊，相当于在这个呃应该把它理解。成就是世世人的文化领袖、最高领文化领袖。那玉帝呢就是皇帝了，这个你可以把它理解成是某种在这个朝野之间享有崇高声誉的。然后实际上是统治集团代表人，但是并不是直接的军事暴力的代表人的那种人。呃，说如来佛如来佛在那个西游记后传里面，他竟然可以被篡位，你知道吗？其实其实他不是统治者，你知道吗？他为什么会被篡位？你明白吗？三界又不归他管那个什么吴天把他给串了，他又不是啥责人王预边吧，还还转世佛，还有转世太假了，太搞了，你知道吗？那个不包括这个里面，他就是就是说什么孙悟空又被做了，又被做掉了。就是至少他是他那个是已经标记了，已经给他记下来。他将来要要成为佛的那这个孙悟空目前的那个状态就是个菩萨的状态呀，菩萨的状态就已经是觉醒的状态了，也就是干不掉了，你知道吗？没有个菩萨会被干掉的，就干不掉了。了解吧。就是这里面就是都赖皮，大家都已经是干不掉的，没有办法被干掉的存在了也不会转世了，你知道吗？你转不转世是由自己就是呃大乘佛教里面菩萨转不转世是由自己的意愿来决定的，就是觉醒者不再受轮回之苦了，他愿意愿意轮回，他才会轮回，他自己不愿意轮回，他不会轮回。菩萨是会轮回的，它会变成什么？各式各样的那比如说那观音菩萨它能够化身，它是可以他他这个而且这里面还有什么法身，什么化身，暴身三身论，你知道吗？他在法身不灭，你你明白吗？就他那个他那个佛陀或者他那个菩利萨陀果味，他是不灭的赖皮了，就是你已经被注册登记为高级玩家VIP玩家了，我操明白吧？它还有个什么爆声，它可以是吧？这个转世成什么什么东西，然后它可以又有化身，乱七八糟的。就是我觉得首先你要做这个东西，你稍微需要对这个佛教理论有相应的一些理解啊，宗教学的一个理解。本来在无尘啊，对，在他的那个体系里面有严重bug的，有他这个时代决定性的。就是当然黑神话悟空，它是西游记作为它的原载体，它不是以你的佛教原教旨理论，或者说什么大乘佛教的有n个版本的理论作为一个载体的。但是哼在吴川那边就已经有点说不通的东西，在这边好像更说不通了。这个就是我们不愿意见到的，在那个西游记后传影响它成为一个代替西游记，或者说某种意义上能和西游记比肩的经典的一个原因。就是因为它在理论上更粗糙、更落后，更更不精致，更挫了。那么这个这个这个游戏里面就是让我觉得就是他他把文化当中很高的东西弄得太低了，你知道吗？重的就是太肆意进行剧情化文化的处理了，更有破绽了。啊，这就就这就是我我的一个观点，你直接是不是悟空被宰了，什么？就是孙悟空没了。我靠，他他在西游记里面是已经是正得菩萨国味了，对不对？他怎么会没了他法身不灭的呀？大哥，这就是我的观点啊，那这整个后面一系列这剧情都是啥呀？我我我死意思思你自己己西游记那么多个菩萨，你有哪一个他妈的说自己嗝屁的？这个里面还有菩萨被自己的什么坐骑，被自己养的宠物给反噬的，我就觉得是佛邪，为什么不过来找他说事儿吧。大乘佛教的菩萨信仰还是要值得尊尊重一点的，不是你懂吗？哦，七地菩萨不退转，反正就是说不同理论不一样嘛，不是这个东西，这是有理论上的某种严肃性的。它就这个不是宗教层面的，它不是宗教层面的呢，它是它不是宗教，它这个东西严格讲是神秘主义层面的，就是菩萨信仰当中的各个阶层。它是神秘主义模型是一个有限者，可以通过现实宗教实践或者说灵性修炼方式可以达成的种种人格化的或者神格化的存在样态。它有它的次第理论，这个次第理论的基本模型。在西游记当中已经以被官场庸俗化的已经描述。但是呢还不是特离谱，不是特别离谱，至少那里面菩萨不会被小妖怪欺负，你知道吗？没有说菩萨会被欺负的，明白吗？神灵可能会被妖怪欺负，但是菩萨究其他的宗宗教设定，他就不是他也有点逍遥的，他不愿意干涉万万万物的，因为还有那个因果报应学说在那边的，他不是他妈的很很很狂野的，要不停的干涉的，他不是一直要干涉的，明白吧？那么你之前的那个电视剧呢，他主创团队没有所谓的国际视野，没有比较深刻的一些文化认知。他的是是是黑子什么的，反正那也就那样了，我们就承认什么乔林根还可以下去。什么泡妹呢？就把了两个妹还是三个妹呢，我靠，回来变成左右护法了，也就那样了，大家也就捏着鼻子认了。毕竟那个时候的呃文化界受教育水平和整个这个国民消费的文化消费水准都不高。现在大家都是现在关键问题，就是现在好像不一样了呀。二零二四年代的哥哥，你先你先去把徒弟到死，那个四地广论先念一念，对不对？这个我实话实说，讲佛教文化在国际上。当然是个弱势文化，佛教文化在国际上是个弱势文化，是比较弱势的。呃，但是你这个游戏这里面能不能就是考虑这种比较深厚的。其实但但是它也是个古老的一个文化。然后这个文化不是由你汉民族所独有的，它是具有国际性的那你在你的这个文化载体当中，对于佛教的种种设定，就是肆意的给他去踩。在脚底下说说，他妈这个什么菩萨的头被他的什么坐骑他妈剁了，然后拿在手上，这个菩萨就没有，什么就没有，那只是他的一个化身而已。哎，他只是在他一个娑婆世界凡间行走的一个化身，怎么个头被剁了，然后被他的什么宠物抢走的，这个佛就没有法力的什么屌东西啊，你明白吗？在这个上讲我说了，反而我们感受到的是就是为了讲故事。其实对文化是肆意裁剪和这个就是肆意的编排的。这个东西呢其实是不太能够走得上国际台面的。实际实实事求是。如果这个游戏呃，包括我我要说了，包括东南亚有普遍的大圣崇拜，因为大圣成佛了嘛。对，或者会被这个啊是就未来某一世他要成佛的，他现在是菩萨了，所以他是一个普遍的一个东南亚信仰。你这样去，其实实事求是点讲的话，就是有点商商业资本的逻辑，或者说文化消费的逻辑过于践踏你所瞄准的文化形象了。你你取这些财可以，但是它有基本设定，不是可以随意设定。它不是游戏设定，可以随意设定的。有些文化设定不是可以随意设定的这是我的观点啊，这是我的观点。所以我们你如果说这个游戏玩着，让我觉得它确实有一些游戏机制设定和宗教学的机制设定，是是是比较严格的，比较严酷的。我觉得我可以理解，你知道吗？这其实也是日本文化的一个很挫的一个点，就是日本就有那个阿修罗阿修罗之怒那个游戏也是的呀。他把那个佛呀都变成是什么大外星人啊？有个手压下来，他用一种其其实然后他这个阿修罗世界是一个大型的一个飞船。飞在什么怪太空里面，其实是一种亚洲文化，不自信，要取悦于西方的一种下作卑劣的一种说法。其实很下作卑劣的日本也是第一个把佛教崇拜给在他的教育底层给庸俗化的一个国家。日本的佛教懂吗？日本的佛教啊，他是就是把佛陀当救世主来崇拜的，就是把佛陀当成神来崇拜的这是不对的，明白吗？而且日本还还有什么阿弥陀佛崇拜崇拜过去式的佛，你妈的现在又不归他管你非要把这个如来或者把佛崇拜成是一个当前的宇宙的主神，那应该是如来耶。对啊，他去神秘化，然后世俗化了，变成一种比较low逼的这崇拜。他最最严重的就是日本。那么在东南亚其实不严重，在上座部、佛教以及在西藏这种大乘佛教，其实对于佛本身，其实这种把他那种什么诡异的那种这种崇拜是是是不是特别严重的。当然也也有比较严重的啊，就是糊弄底层的是如来搞一堆什么大日如来什么什么各种如来一堆啊，他又又有又又比较繁繁杂的一个理论。但是在佛教、宗教、知识分子，呃，它的内层它是没有这种偶像崇拜的。佛教底底材就是告诉你这不全，他妈在是忽悠人了，都是显教骗人的。简单来讲吧，就是让这个宗教形式可以以一种世俗统治的模式弄到钱养着我们。这些人能把他解脱挂了一边，就这么一个模式嘛。啊他的这个密教室就会教你这个密教，就会告诉你这玩意全忽悠人的。你你可以通过修行掌握一些精神运作的法门，或者这里面可能有些超能力，然后同时归根结底就要解脱，追求自己的觉醒，是不是这种玩意啊，所以我们我们我们在这个意义上就讲是呃日本对于佛教题材，对于这种宗教秘密性的宗教设定的呃，这样一种瞎逼搞，其实加上科技风，加上那种什么西方神神学化神就变成一种牛逼的超能力。超级英雄类似这种存在，这其实是日本游戏的一个显著的特点。包括那个鬼泣啊，包括那个什么什么猎天使魔女，那不就是把神这不各种操嘛，各种玩嘛。他就是东亚母体当中要脱离出来脱亚入欧嘛，他就把自己的民间前现代的宗教习习俗，这些文化内容就虾逼、搞虾逼虾逼操虾逼虾逼扭曲虾逼丸。然反正取悦于西方嘛。然后在这个里面我们也看到了一个呃就是有这么一个特点，这么一种特点。我那个西游记后传，我觉得它只是它只是取决于大众。他不是说这个西游记后传里面对于什么佛佛还能转世谈恋爱什么这种这种玩意。嗯，他佛要转世，他先要他妈的先要反嫁辞行，要变成菩萨菩萨，然后再他妈的要投胎会吗？他只是他的一个化身和投胎，你知道吗？明白吗？它可以一下子变成好多好多，他可以一个一个什么实地菩萨。他可以一下子变成无数人，你知道吗？他可以一下子变成谁谁谁体验当中的无数个人。当然那个那个电视只是为了让银河受教育程度不高的银河一些些这些流俗的一个呃呃消费人口。那么这个呢是所谓的银河国际市场了，他要把这个把你中国的，他认为这个佛教或者说这个西游记要素都是中国的神话要素。其实是这些神话要素的改编。就是说你不能没有底线，对不对？你不能就是说肆意的满足什么英雄情节被背叛，为了剧情能够适应西方，或者说你自己现代的受众的一个喜好，你就无止境的发挥。这不对的没有我不确定呀，我不确定他是你真的相信有什么菩萨果味什么这佛还有叫佛节，之前还叫佛节，只有这个一个佛呢，这这都什么玩意儿，太蠢了，你知道吗？啊，就是实事求是，现代精神对这些东西，对宗教习俗，这些神学设定啊，宗教学设定，其实或者说神秘主义人格的人格的超验学。它实际上应该是我们确切的讲这个东西应该叫是这种超验神秘主义。超验如其所述，就是有限者如何变成绝对者超越神秘主义的阶次论啊，次第论超越神秘主义的，它的那个他的就是他的实实操学吧。这个东西哲学在很大程度上曾经在历史上扮演这个角色。哲学也是通过思辨啊或者通过心理状态的调整，还有人生抉择的一个理论化的一个努力，构建自我说服这些东西。还有然后确定生活的准则，其实是想要从有限的存在者，能够克服死亡啊，还有是欲望等等。这些东西能够超越变成一种绝对的无限存在者，或者就是不再受到存在，不存在这种种束束束缚哲学。本来在很大的历史阶段，哲学就是以这种形式存在的寄生在这种形式当中的宗教实践嘛，超艳的神秘主义实践嘛。这个东西后来现代哲学对才是反思的，是洋气的。但是呢现代哲学并不是说就就是就是可以瞎逼稿，你知道吗？就可以拿里面的这个种种东西拿出来瞎逼稿。这是后现代，就是在文化上，它甚至它是后现的文化，而不是后现的哲学。后现的哲学是并不是说拿这东西瞎逼搞。后现的哲学会研究，为什么他人类学宗教学层面宗教学的发生结构会最后长成这个样子，他会研究为什么他妈这个宗教就长成这一系列的这种高级人格高级存在样态。那个为什么长成另外一堆？那就说道家的真人和那个什么佛教的菩萨和那个什么拜佛教的什么那那种觉醒者有什么使徒有什么什么关系，他会研究这些东西。嗯，后现代尤其是人类学的哲学范式，他会以这种方式来研究。那么后现代的不是哲学的，后现代文化消费呢，他就会把这个东西来瞎逼搞瞎逼弄他。这是纯粹的是借助古代的或者宗教体系内部的一些等级秩序呢。他做他的一一套游戏出来，然后在里面瞎逼玩瞎逼转。在这个意义上讲，是毫无古典典性的素养，毫无宗教、人类、人类人类学和宗教学的一个素养的一个体现。那西方的魔幻游戏我觉得还是有这个尺度的。比如说龙的设定对不对？龙就是一种特异的存在。呃，比如说一些巫术啊、黑巫术啊，它这它这个它的宗教设定，宗教传统里面的一些禁忌啊，或者说一些呃存在的等级差异啊啊绝对的界限都会以游戏机制来让你体现出来。你在现实当中不存在这种东西吧，在我们这个宇宙当中没有这些超超越论的这些玩意没有什么法力呀、魔法呀，没有什么有某种半绝对的超验性的存在存在啊，或者说神啊，什么鬼魂啊，我们是变成唯物主义者，在现实世界中没有那你可以在呃在虚拟世界中复刻嘛，我是说某种方式来设定嘛嘛。那说的难听点，只有这样有比较系统的具体的一个超验论体系的这样的游戏。你在玩的时候，你才会觉得你真的是在一个魔幻世界里面。这个世界是一个魔幻世界。我在这个魔幻世界里面体验到是这个魔幻世界里面的种种规则则和秩序，我可以和里面的各类存在各类存在机制打交道。而不是说他妈的我全他妈跟着剧情剧情走像这类魂类游戏呢，它就是什么东西都是个最好都是个大boss,你上去砍就是了。操这啥呀，那你说的是唯物主义吗？又不是唯物主义，对不对？因为这里面这些boss的什么厉害啊或者怎么样的，他也不是按照什么物质唯物主义和和这种超越论超越性的、超验性的这种有什么差别呢？或者科学主义唯物主义科学知识里面，每一个环节都是因果确定的，或者至少是因果可回溯的。超验性就意味着神秘主义意味着里面有一些环节，不是因果可回溯的，不具有那个连续的绵密的因果链，它就是奇迹嘛。我们讲miracle奇迹，就是在符号学上赖皮，不服从它的预设的一些一些公理性的符号性的秩序。所谓的miracle,那哲学上也会讨论奇迹的一个问题啊，在空间和时间关系上，在一些因果关系上，它是超出这个连续绵密的这个因果链的那你这里面呃实事求讲，你所有一切存在都变boss,你妈逼呀，或者一切存在都变剧情设定，这都啥呀？那其实是一种比较低劣的，都不能说是唯物主义的一种一种什么那种什么东西都拍平了，你知道吗？都平了，都败变平坦了，都没有拿一个东西，是真的超艳的存在啊。它这不是机械决定论，它是里面是它的要素决定论。啊。我说呃我们在我认为这是一种要素决定论，就是有点像那个马赫的要素要素主义，对吧？它任何一个物质单元，它都有它的特定的那个设计要素，设计性的代码编码，你可以和它相应的进行有限的交互。那整个这一些有限交互整体呢又是具有绵密的因果关系的。但是呢会有一些比较超越的高级要素，它直接可以突破你底层因果关系。就比如说剧情杀，比如空气墙，比如说非有这个硬值，比如说一根棒子打下去，看上去劈两半了，他妈的他不掉血，是不是这些设定它有一些额外的一些设定啊，就是要素说加一些设定说啊就是就这么一个东西。它它不是纯物质，纯物质的话，它就要讲那个僵死的绵密的呃，那个就是全编码，每一个细节环节都是全编码的那就是这这整个游戏要把这做成全物物理引擎才行呢，他做不到，他只能说分块这个什么武器上有多少接触面，是个判定区那个什么伤害波打过来是一个什么设定。那无论是碰到一点点，还是全碰到，都是掉这个六十点血，它都有一个设定的设定值在上面。那么这些环节存在的这些游戏交互的环节只能说是一个要素，不能说是一个对象啊，不能说是一个物质，对吧？所以所以这就从文化层面来讲，我我也是觉得它是有缺陷的。从文化层面来讲，我也是有，我觉得它是有缺陷的。呃，然后你说他以某种方式去媚了。比如说那菩菩萨其实不过也就是一种什么啊什么什么这东西。这个这个在我印象当中，就是我们小时候看过一部动画片宝莲灯，宝莲灯里面那是孙悟空说成佛了之后啊，就是未来要成佛。那那他现在还只有是个菩萨，坐在莲花座上，然后身上披个袈裟，就形容他好像成佛了结是不是的呀？其实这个东西应该是这样的，你明白吗？就是他们的法力是很强的。其实按照佛教佛教文化来讲的话，就是他然后还得去和什么在那个宝莲灯那个电视电影里面，那个斗战胜佛还得和那个什么呃，就是他在某种意义上不能干涉现在这个世界了。他就是理论上有点有点这个有点这个差别和区别那种感觉。他这部分我不知道有没有人专门研究啊，为什么说琉璃光什么如来，他把就是观音菩萨可以在如来佛的佛节里面装逼，有各种什么报身化身，凭啥呀？那他跟跟这个如如来关系比较好是吧？啊，两个人比较对位，我操明白白他他发的这个大誓愿，说要怎么怎么样的，要让一切都变成清净的，都干干净净，都解脱。这个谁没发过这个大誓愿吗？Yuva,这是我我的观点啊。呃，那在在那个宝莲丹那个动画片里面，就好像就是孙悟空那成佛就要被天规天条给管住。其实不是在管你妈呀，我操他不服任何管的，你知道吗？他是会尊重这个世间的各种，就是没有天规天条，你明白吗？就是也是中华文化对于这个对于这个佛教的一个一种抵制，你知道吗？就是其实他们讲的天规天教其实是儒家的三纲五常，还有包括那个贵族和平民的等级制。你比如说天人神仙不能跟凡人通婚，怎么好多这个神话都是围绕这个东西来讲的啊，真的牛逼的大神又都是凡人和神仙通婚的那个产妇啊，城江或者说就是杨个杨戬本身也是的嘛。啊，他其实这是天归天教，其实是儒教儒教的这个世俗伦理了。所以他那个统治集团的那个呃这个他的利益嘛，利益背后的一些潜规则。但是对于佛教原教旨里面，去你妈的，我靠，老子都我都成成佛或者成菩萨了，我这还天你妈天龟，我靠，他不他不服从任何道理的。甚至说在佛教元教这里没有什么天规戒律这种东西不存在的。 It doesn't exist.它存在的是一套比较就是意味着无名，而妄吃所所所所所所延续的一些因果报应。我靠，业力这玩意儿它没有那个什么额外的额外的那种规则的，不存在额外的规则啊，不存在对佛教，佛教根本上是无神论，它也是无天规论，无根本秩序论。所谓的一切，什么什么是天界，人间种种秩序都是业力，什么戏论熏洗什么懂吧？那基本的种子变现出来的都是他妈的旺的，都是假的虚的，是吧？佛教底层上它具有一定的解放性的，很强解放性的。所以同样的类似的这里面什么佛菩萨，还有他妈的遵守什么屌毛玩意儿，你说难听点，在佛教信仰里面，观音菩萨他都可以变成那么妓女这肉身布施啊，我靠戒律呢戒律戒律那是显教，你懂吗？那是让愚愚蠢的傻逼，他妈的暂时摆脱一种更有问题的状态的。但是归根结底这戒律他妈的逼又没有的，是吧？了解吗？所以佛教才发展到后面，才会才会有它的丧尸暴龙兽兽变嘛嘛。那日本佛教都一个一个僧人娶几个老婆的那个什么藏传佛教里面，他会直接把那个奴隶的小孩那么头剁下来，做成做成法器的，都很都很残酷的、残忍的。你知道佛教底层内核其实是反道德主义的，反人道主义的是很残酷残暴的他的业，甚至他们的有的那那个密教里面的真谛都是业业，你妈了个逼夜力，我操随便杀随便砍那种，明白吧？他那种护法神有的杀人杀越多越有越有功德什么的东西的。他底层内在的核心逻辑是很残忍，残酷，也是不讲什么因果报应的。讲因果报应，那是显教，那是忽悠信众，他妈给钱的，我操，实事求是讲吧，明白吗？但是这个东西我知道你这黑神话，悟空是想讲穿这个道理。没错的。佛教底层逻辑内在实用主义这个内核啊，这个道德善恶、反道德主义的内核。什么是我是我觉得是有可能要讲讲这个东西。没错的。因为中国有一个有道，中国道家的哲学是对峙这个玩意儿的，是把你那表面上仁慈，什么什么善良，那一面给你撕开来。其实你里面是实用主义嘛，嗯然后道家本身是反道德主义的大道出呃什么道道废有人义嘛，就是反反仁义道德，这这一套的是没错。对，但是问题就是说你在揭露它的内核的时候，你不能就是一并不承认它的一些基本的存在论设定啊，基本的神话学设定不单是个菩萨被什么坐骑，他妈的给操了那个什么的，明白吧？不能是一个什么猪，能成了成了菩萨之后，他还舍舍不掉他那身猪皮。哎呀，我靠，这个玩意儿是我觉得是我。所以我认为就是每一个对于这种佛教哲学，大唐取西经啊，这个玄奘取经的这个冒险故事的再再讲述啊，以及衍生的这个悟空的什么冒险故事，再讲述取经故事，过九九八十一难等等大闹天宫这故事再讲述都其实你直接的对手其实并不是无承恩的西游记，他只是一个尝试。我觉得直接对手是佛教原教旨以及佛教内核的实用主义，以及其实是所有这个呃世俗文化，或者说呃一些世俗崇拜。它背后的这种实用主义背后的这种残忍残酷什么的。 Whatever其实是其实是在和与佛教整体在对话，明白吗？在和一个很恢弘的一个时代精神，在对话那个时代精神，它演变成各式样的这个呃这宗教实践，文化实践啊啊甚至有的是政教和与政治实践啊，经济实践啊明白所所在。在这意义上讲，黑神话悟空，他其实把自己摆的有点太低了。你这个黑神话实际上就是这样神话，佛教会佛西游记在为为什么一定说他是个神话神又是个什么东西？神话这个是个西方的说法，就是附典义上的什么miss,对不对？明白吗？ Miss black, miss dark miss是大多数玩家不在乎这些，不不代表说我不是大多数玩家呀，不是我不是大多数玩家的部分，不代表我也一定要为大多数玩家来着想。我是个意识形态观察家，我是个小自然阶级的这种带有想要去反抗，想要去怎么样的寄托了一些反抗的反思性的一些一些良好愿景的这些意识形态产品载体的一个观察家。再说了，我还是小自然阶级，各种政治动乱团体的一个监视者。所有这些舆情文化产品它显现发生。我都有一个观察的一个兴趣啊，我都有一个观察的兴趣，就是如同动物园里面的饲养员就观察猴子一样。一般说猴子最近他那个开始喜欢看红屁股，还是看白屁股。我观察我们作为意识形态家文化评论家，看这个东西，就像动物园、饲养员看猴子看的红屁股一样。这样一种东西啊，不是什么游戏，好玩不好玩。我们在意的是游戏的游戏机制在塑造什么样的人口，对不对？不是什么，它的文化能不能传播传承。我们在意的是它对于文化原原来的载体以及文化现在的呈现模式当中，和其他文明和其他的消费方式。文化现象的交互冲突当中，它传达的是一种什么样的市民阶级的精神连人吗？所以呃这个经济模式上走得通，我们可以理解，但是它在文化上是不是走得通，不一定，他有可能在文化上走不通啊，对不对？或者说他在核心玩法上呃走不通，那你的商业模式你也不可能走第二遍走通。我我们实事是实实事求是讲，我认为就是如果没有这个黑神话，悟空如果它是靠两大意识形态支撑的，或者说我们加上玩法的话，是三大意识形态。一就是其实造反叙事，悟空上上西天啊，是被招安了，现在他发发上西天，反正是又我又完蛋了，又有个小猴子猴子猴孙呢，他就是个造反叙事，要给他讨回公道，或者找找到背后的秘密揭露嘛。那列宁主义首先就要是煽动，要就鼓动，就是要揭露嘛，揭露他黑暗的真相嘛，还有个造反叙事。二、民主类叙事哦，终于中国有三三a大作了，我操民族主义叙事反而是造反叙事的极极。左翼的击右翼的这两个东西调和在一块了。那么它中间还有一个就是它的玩法享乐模式，这也是个意识形态，我是体验主义的啊，一种承受的一个呃就是个裤裆里面塞跳蛋的那种体验主义啊，明白吗？塞跳蛋，然后观澜就觉得这个外面的风景没有那么刺激，那干嘛裤裆里塞个跳蛋，然后去看看风景这样一种体验的享乐主义的受轻微受虐反复折磨，然后一下子爆发那种享乐模式的体验。享乐主义这三三大意识形态交汇在一块儿，就是这个文化载体，它背后有一个结果，现在出来之后，他商业上越来越成功。那他还有包括什么商业、商业、自由主义啊、商业主义、重商主义，只要你最后能实现商业上的成功啊，那你的文化价值就是不可置疑的那你这个游玩性质就是怎么样呢？还有然后我可以还可以就是商业民粹主义。我们甚至可以说是commercial、 poppy popularticism商业民粹主义就会有这种粉丝，就是以消费这个工业品，消费这个商品，把它作为自己的人生认同。然后党同伐异的一种民粹主义嘛，商品民粹主义或者叫商品拜物教的一种民粹主义就三四种。我们就非要讲的话，就四种嗯商品拜物教、民粹主义体验主义的轻微受虐的这个体验主义，享乐的体验主义啊，还有是极左的造反叙事，还有极右翼的民族主义叙事，四个都糅杂在一起四位一体。然后同时又是对宗教的设定的一个复典性质的颠覆性的一个呃一个解说，就代表有后现代质疑了。但这个不是特别主要的。所以总体我们把这些东西把握了，这个游戏还需要玩吗？你还要我来玩这个东西，我没这个时间呀。实事求是，我们作为意识形态家，把这个东西远远观看一下就知道了。我不需要进您那房子，看你那几个毛几颗痣，留下来的液体是黄是白。我就知道你们在里面在干那些事儿，明白吗？我不需要进去看，我知道你们大致做的那些事情，就是这个事儿。你一玩这个东西又怎样，我不玩又怎样，而且绝大部分人不是说花钱买了，然后就玩的，对不对？绝大部分人还是在直播间里面看的，既然我也在直播间里面看别人玩过，看别人打那一关是过那几个boss,几个隐藏要素收集一下。我也看个二十分钟三十分钟的，你这样呗，然后弄个过场动画，再弄个中间的CG小动画，什么什么国风，什么小漫画弄弄弄一下OK,然后又有一个新的要素，可以什么炼丹啊，那边又可以有个什么特殊的什么金元，还是什么零元商店啊什么的，不就这样呗，我都不知道看的谁的直播，我哪知道我有点记得，所以这个东西它成一个现象吗？我对它的现象性表示质疑，明白吧？我与其关注注这个东西，我还不如关注那什么翻转电台，最近又说什么逼话了，你知道吗？懂吧？那杀李厚成，你妈的，你逃到日本，你以为他妈就制不住你呢？我操，搁这天天发那些屌屌逼玩意啊，总有一天把你干干掉，你明白吗？你懂吧？我我关注这些东西啊，我我我得关注那些真的能摇人上街那些作孽的人，我会关注那些真的能摇人上街，做做一个个两个这种小猴子出来上街送死作孽的人，我会盯他们，他也要聊黑城会，我就知道呀。所以他这个从小自然阶级享乐模式上，这个是臭味相通的，都是一群逼人。我跟你讲，我关注不是说我要看他那内容，我只是要要要要要研究这个逼煽动起来这些上海的、浙江的，还有广东的，这帮逼人，到底他们想怎么造反？我就我关心的是这个东西逼吧，你不要你跟我讲什么什么这种文化产品，什么这种东西，这有啥好关注的，盯着这帮活活的妖孽操不是爽吗？好，这比这游戏好玩多了吧，你们也可以盯着他们呀，你们也可以盯着他们，这帮什么头一到流亡到外面去的，自由派反贼盯着就行了。但是你们又不干这个事的，你们我跟你讲，这个东西谁都可以的，公民都有义务的。其实他们在那境外群组里面煽动的那种什么你懂的各式样的啊，然后把魔咒人训练出来。你们应该是你，如果真的是想要是什么啊，你就可以注册个小号进去，盯着他蛛丝马迹的去把握里面的线索细节。哎，甚至说你哪些在日本的一些朋友或者怎么样的呀，我太矬了，我实际就这样。我觉得就是那种逼这种人才会玩这种游戏都是就是你像以后传人直播的时候听的那个什么狗屁摇滚乐跟傻逼一样，我靠难听的狗屎。我觉得就就这种人会玩这种游戏，他觉得玩这个游戏在把握某种时代精神，在他妈认知理解整个市民社会的内在的自由，躁动不安的、焦虑的、叛逆的共鸣。我操啊，我的哦，你妈的完完嗯，我实事求是讲，你玩呀，你玩呀儿玩来玩去玩来玩去。不就玩玩这个东西吗？没有用的啊，而且这个我们国内应该是不会出射击游戏的。三a大作的，拿个棍子要甩来甩去这种非物理仿真的这种神神话，这个呃还比较好过审的，也没有，真是正儿八经的血腥暴力，对不对？里面都是仙啊，里面都是仙啊、妖啊、佛啊的什么的，没有是凡人，对不对？没有人类，每一个都是什么，就没有这种那真正的人类啊脆弱了，人类在受苦。所以这个我还再再说一遍，就是这个这个东西呢和西游记还有个巨大的差别。西游记有人间，这个里面没有人间，就没有凡人凡俗之人，懂了吧？这个游戏应该是没有人间的吧，没有什么村庄什么的，人间的话也是NPC啊，你不可能在人间那个村庄里面棍子一甩死五六个人，没有吧？就是他就是西游记本身有一个正常的人间设世世界的，对不对？这个里面有正常的人间世界吗？没有呀，他就是避免审核呀。哎，西游记里面还有什么君王啊？各个车车十国啊，包括大唐啊，他有各种世俗王权啊，还有有城市、有乡村、有道路。这里面有个啥啊，这整个世界是一个世界吗？我都怀疑这我感觉是什么？这个你跟巴黎解释是个猴子，他在自己的幻想世界里面你我我们可以把这个解释成什么？就是孙悟空虽然被这个被瞿谭，我给你记一下，你成佛了。但是孙悟空真正的内心他没有成佛，所以他就把九九八十一在里面，他经历过的这个内心啊啊内心在他那个某个幻境里面再重演一遍。然后他克服了之后，孙悟空就真的成佛了。你他妈的就可以这样来讲嘛，这个世界他妈这是这个是孙悟空的内在的一个魔镜啊，是他的自己的一个一个一个魔镜，他最后要把自己干掉才行。这么个屌东西呢，他不所以他不是现实世界吗？我猜的嘛，我就觉得他不大概是这个逼样吧，他不里面没有人间，哎，里面也没有正常的那种什么世世俗秩序什么的，它里面就是各式各古怪的诡异的地形的一个堆叠啊。你妈就孙悟空真是九九九八十一难，天天搁那品尝品尝嗯嗯，品尝品尝品尝品尝品杂。最后最后他嗯我要成仙，我我我我要真的成佛，真的觉醒怎么办呢？现在只是这个什么那个佛陀给我嘴巴上说我觉醒了，其实我没有真的觉醒啊，我也靠克服内在的心魔啊，这里面每一个都是他自己幻想出来的，化身出来的不就这个屌东西。这个不就是相当于有一部电影也差不多的吗？有个电影里面是什么？是李连杰还是谁？我不知道你们有没有看过，就是那个是个烂片，李连杰还是成龙演的一部电影，妈的是什么？然后练武有一个什么孙悟空陪着他练武的，你们看过那个那个电影泊位不能放弃的哦。对，功夫之王，你妈逼，这不如果这个剧情就是这样，不是个功夫之王嘛，只不过说那个本来是个猴子，陪他练，变成他自己是个猴了。哦，是个外国小孩儿。哦，还有一个还有一个类似的，一个是那个是是那个你有几个功夫明星，除了李连杰，还有那个成龙，还有个谁呀？反正还有个谁，他是他是什么全家被杀了的嘛，然后那个什么就是苏喜儿啊，武状元，苏喜儿武状元苏乞儿，家里人家人被因为他的原因全家被宰了。哦，赵文卓对，赵文卓练武那个他也是的，他妈的他在幻境当中遇见了一个什么跟孙悟空类似的一个人，然后他他就那个周杰伦对吧？我他妈服了这周杰伦一样，然后他就跟那个逼练武，最后把周杰伦打败了，他自己也觉醒了什么东西，不是不是类似的吗？你非要如你，如果你非要说这里面不是类似的吗？A神话就是哎就是你懂的。我我要跟你们讲的，就是说无凡何来神呢，对不对？没有凡间，没有凡人哪来的神吗？那等于说这个真的是唯一的凡人，就是你自己的坐在电视机面前的你这个人啊。所以说测这这样的游戏就有个问题，你不知道西方的魔幻游戏它都有一个凡间，一个是普通的凡俗之人的一个。然后你自己什么魔法师什么会有一个你直接在游戏内部形成一个对比对立面，对不对？这一部分是村庄，是NPC,都是凡人啊，见到鬼怪都会叫的。你哪怕刷这个暗k三都是这样的那这种游戏呢就是凡人就只有我自己啊，只有我他妈自己是个凡人。你妈逼这里面的无论游戏角色还是里面的NPC,还是各种小怪大怪boss,都是他妈的诡异的妖异的东西，超越性的东西，那整个游戏就头重脚轻，你知道吗？他整个就这么让人感觉烦死了，我操，明白吗？就是很慌乱的这应接不暇的很忙，很很烦的人，就只有我那这个游戏里面其他的所有的角色都都好像在玩我一样，约吧，他妈就我自己在被玩那种感觉。对啊，只有妖和仙佛。你既然一个一整个这个幻想世界里面只有妖和仙佛，那有什么妖什么仙佛呀，那有什么善恶吗？你这里面全是他妈的超越性的，全是什么？那你那个什么被虫子寄生也好，什么吃了别人也好，这个宰了这个也好，有啥区别呀？你这个你凭什么说你的秩序就是好的，那个秩序就是差的这里面无非就是力量大小了嘛，你必须有一个凡间，然后这个你要保护这些凡间，这些弱者不受欺辱、凌辱，不被什么剥夺，必须有那种有限者的那种痛苦啊，很容易遭受折磨的那种存在，你才能去守护他、呵护他，拯救他，维持着他，你才所谓的善。否则你这里面全他妈神佛，哪有什么善谁善啊？无非就是他的头被他拿了，他的什么身体被他寄生了，他的什么那就就只是互相斗而已啊，又善善个屁，我靠，那又是这么一个不善不恶的结论，又是强行制定出来的，对不对？又是强行制定的，又是你，这整个世界里面没有一个要素，是平凡的，全都是神魔乱舞的。你这你是个神魔乱舞的一个游戏空间，那你的故事怎么讲得通嘛，实际上就很牵强。所有的故事讲到最后都是一个呃反道德主义的，没有道德可言的，没有善恶可言的，变成一种实用主义的。你的故事就是无无聊的呀。这故最后讲的都是自我感动的、客气性质的，明白吗？都是主创团队故作高深的客气，性质的自我感动的东西。所以没有凡间就会使整个游戏体验大打折扣。我我我跟你讲那个如果有那种什么仙侠游戏，我希望你首先你做一个凡间的统治秩序，让我可以用一点仙术在那个游戏里就称王称霸就行了。我不要去，他么成仙了，你妈逼懂了吧？那就好玩儿，明白吧？就是仙侠游戏那个仙爽就爽在是相对于烦你太屌了，太爽了。你牛街，然后这个游戏只要做成有那么几十万人都在大规模会战的什么的。我到时候我办一个神仙从天而降，各种杀穿。你知道把那个什么朱元璋的妃子权大为己有，把那个什么陈友谅，那儿子全你妈的是懂吗？阉割了做小太监，把那个什么张世臣的什么什么老妈给给给我，给我，什么扇扇子都搞起来，明白吧？我这我我我指的这个意思啊，就是它能满足实现。我我我本人是个凡人嘛，我本人是在人间，是个凡人。你要让我玩一个仙侠游戏，你在这种体验一下仙的感觉吗？大哥体验一下爽的感觉吧，体验一下他妈的我不是凡人的感觉啊。那你在游戏里面要制造一些凡人，作为现实生活中的我作为一个对立面。然后呢，这个先相对于这个凡人世界怎么个爽法屌法，对不对？可以不？所以我我我们是希望游戏整个游戏行业，游戏业绩能够有更好的更更出彩的一些思路。包括它在文化上面的尺度上面的把控，其实是可以做的更好的，做的更优秀的。啊，然后对于这个社会思潮啊，意识形态氛围啊，对于整个民间的这个对于幻想世界的一个有一个框架性的架设是更有能耐的。但是这个所谓国产游戏等了这么多年的这第一个所谓的三a开山之作，并没有起到这个功能。很有限的，非常有限。所以我所以我不玩它，这个不太够。而且我最后说一点，这个天命人妈的跟那个什么廖凯元的天命人妈的同一个名字，是不是廖凯元资助他了？我不确定啊，什么什么什么伏羲比特，什么什么什么引力波，什么这么屌的量子引力波，什么金箍棒，那东西有没有看过廖凯元的那个天命人我的妈，我我觉得有可能是怎么时空，什么金箍棒吗？这就叫天命人呀，那个也是天命人，不知道你可以搜呀，你搜廖凯元加黑神话，你在知乎你就能搜到热搜的很狂野的。轩辕召唤，就这么东西赶回来。廖凯元，长篇论文轩辕召唤四七一二中华共识拟稿什么你你了，轩轩召召你搞廖凯元教授，哎，我他一妈，他竟然是个教授，我操中华皇帝文化促进会副会长，中华司法研究会理事什么？不要说你，你不要看到这种头衔，就是他很有钱就行了啊，你只要记得他很有钱，然后说这个叫我们太祖先。 Q比特创造由QKQID引擎提供动力的存在，q比特正在执行KQID园林定定律。杨瑶零零阴阳，这他妈的不是个表情包吗？什么小于s上面加一个什么减号移竖e上面加一个点移数a上面加个正号大于等于什么什么屌的就不念了，我操，我受不掉了。来计算模拟并投影在我们相对论的全息多元宇宙什么什么中啊么呀？表演的莎士比亚是基因演员，这个就是这个基因演员。这个精英演员就是天命，人是原生孙悟空，手持如意时间棒，我操这他妈时间棒，对我们的多元宇宙发号施力，你知道吗？就这种天命人呀，天命人我觉得天命人是妈是这样来的。这个这个话难道这个说的这个话就跟那个什么那个什么混凝土什么要办什么。那个有一个很很很搞笑的，就是嘴巴上不停的标术语的那个搞笑话不是一样的吗？但是他有钱，他然后就有这么多头衔，牛逼牛逼。我我我傻逼我不能懂这么高级的高深的东西，我是傻逼。所以这个他这个游戏把他叫什么天命人我就我他妈就想到呀黑神话天命人来也我觉得好像跟这个差不多啊，是求奖a humanity,左脚右脚是humanity,左脚是justice,然后那个右手是duty责任，左手是right,你看左手上面是right,你妈了个逼的这是把我们左翼不当人我靠是权利，中间是one world, one dream同一个世界同一个梦想。这个不是这个北京申奥的那个那个图片吗？但是二零零八年北京申报的北京欢迎您，它中间就是one world, one dream啊，然后脖子叫天命人，头发是这个东西，左边是右耳朵，是it is beat,然后左耳朵是bitter is yet我他妈服了。然后那个他的头顶上是heaven,加上道，等于love,就是道就是爱加上什么，我后面看不清啊，字儿太小了，你妈的什么玩意儿，乱七八糟的，我的妈受不了嘞。然后在中间是饿死饿死天圆地方嘛，圆的是天，中间是方的，饿死地地里面有啥山树挖这边里边一堆这种东西，我什么unity of rights and什么，我操，我看不看不出来了，就这么这么一东西啊，然后这这边这个东西更是夸张的，就不知道是啥了。它对我们的多元宇宙，它multii multiverous这里就有多元宇宙了。那个是二零零几年轩，那个轩辕历四七一二年，你们去你们去弄一下，是二零零几年，那个时候就有multivverse,然后multiverse,中间是我们的宇宙，然后中间又有一个这个什么地球啊，我们地球中啊周围有一圈是q比特，这个很q的一个q比特。这q比特就是代表一切真理的。然后他手持如意金箍棒，如意时间棒，我操。对这个q比特进行一个发号，是啊由KQID引擎提供动力的轩辕反伤运行体系。不蛋，我受不了了，他是什么莎士比亚式基因演员傻逼，鸡眼傻逼世界傻逼是鸡眼傻逼世界呀。哎，的确存在天命人是原生孙悟空，天兵人什么？守卫领袖轩辕明确了倒置什么什么，以使得每个天命人各自实现自己的梦想和愿望。皇帝四经军政游令父母之什么啊，我操天命人很明显是什么？最早领袖就是轩辕氏，要服从轩辕氏啊，轩辕反伤运行体系。就是这个天命人应该是指的就是民族资本家，你知道吗？懂吗？服从轩辕就是服，其实就服从我们国家的这个政府了。然后服从轩辕召唤，他是民中华民族一员。其实这个廖凯元，他这弄的这个体系是带响应了这个呃我们政府对于这个民族资产阶级这个征召啊一个号召，然后新设立新的全国仪式，每位中国人都因智力成为心中养成的天命人，你凭什么要让每个中国人都要成为你什么天命人啊，实事求是，以致之知之为知之不知为不知什么屌东天命人就是干这个就就是天命人了啊。通过掌握轩辕的先予后，取和灌输，弘扬为人人为人人带来人本公正。杨朱的哆罗米法梭拉，我操，这又是什么东西？杨朱的斗瑞密发梭拉礼乐啊。权利与义务的统一体，以及创造分配财富之引擎，有调控自由开放，先予后取的思想商品和服务市场的五项。天命之它的天命，就是有他天命就是有调控，自由开放，就是国家有宏观调控，然后国家让你自由开放，让你做资本主义生意，先与后取先会给你政策，然后再来收你的税商品和服务，市场给你提供商品和服务的市场。这个五项天命就是民族资本家在这个政府允诺的搞市场经济下，你可以有这五项天命嘛，然后还可以他妈的啊，我们有了这五个天命之后，我们这些民族资产阶要怎么样呢？要怎么样掌握轩辕的先予后取和我们要像这个政府一样，先提供好处，再再收回这个回报，弘扬灌，并且灌输弘扬，为人人带来人本公正。扬猪的朵瑞密发梭拉弘扬灌输什么人本公正要讲究以人为本，要讲究公正。但是呢实际上是一个什么？实际上是个拔一毛，以利天下不为，也就自私自利的一个杨朱的哆瑞秘法索拉要着调，然后又是西方的经典，就是西方自由主义上的经典啊，自由主义朵伦拉苏拉礼乐秩序，对吧？西方那种那个什么市民法多人巴梭拉权力与义务的统一体验和创造创造财富的引擎。就是说反正就是你就是中国的民族，资本家要赚钱是要很自私自利。但是呢你自私自利念的那套经，不能太太。西方自由主义要是洋朱的斗润发梭拉，有点礼乐教教化的这个意味什么东西嘛？我操。那么这个这种天命人不仅是为了自己，更是为了全人类而奋斗。我说，为全人类而奋斗的，应当是共产主义者，对不对？现在变成民族资产阶级，说自己是为了不仅为了自己更为全世代而奋斗，他将建立一个人们的物质生活，充实无忧的大同世界。其中人人享有免费教育、免费医疗和免费物质财富。就是这些人是被你教育被你医疗，然后不被你提供物质财富。因为他们的物质财富都被你拿走了，然后再免费再给你是吧。其中人人都享有这些东西。除了这些，天命人是为他们提供免费教育、免费医疗，并且拿走你所有的免费物质财富，再免费提供。你一点点人人都可以变成民族资产，以统治之下的享有这三三大东西的。你他妈免费物质财富，你又不说只享受多少，对不对？应该是人人都享有他所生产出来的全部物质财富耶。我靠，这样他话就不敢说了嘛，对吧？他只是说物质生活充实无忧，不能说你这没有剥削，对吧？他是大同世界，被这个民族自然业就给偷偷坏了。因此，每一位有能力的华人毕生因至少于农月三农历三月三前，农历三月三前往圣城新政，朝拜一次，向轩辕致敬，并以共同主权体的身份亲自接受天命。这个天命就是其实是政府国家给提供了自由市场啊。但如果他但是他就说是是轩辕给的，是老祖宗给的，是民族主义的一种腔调。不是你这个社会主义的政府提供的是这个轩辕轩辕老祖宗给的，就是他。所以他这个民族自然界定包含一个是吧？篡夺这个国家经济主权的提供方的定义权，经济主权国家的经济主权，到底经济自由的这种市场化的这种权利，到底谁提供的？是人民通过政府来允许民族自然也可以的。但是他说是来自于我们的祖先，然后呢每一个有能力的华人都要去朝拜的吧。一次新政，他应皆进行效益仪式。在宣辕我们的赫赫始祖命世之音、中华文化文明的缔造者和现代中华文化共同体的创始人面前，宣誓宣然他妈的的现代中华文化共同体创始人宣言。应该不认识马克思吧，也不认列宁吧，他将弘扬天下阵，不达天行，不如不传啊啊什么的，我受不了嘞。所谓这种天命人啊，他其实是民族资产阶级和民用民族主义在掩盖伪造，也就乱七八糟这些哲学垃圾啊，掩盖伪造这个他的阶级目的阶级利益的那这种意这种他妈的不能说意识形态的这种学术垃圾了啊，然后天命人其实就是民族资产阶级了，然后是比较用这个民族文化的皮把自己裹起来，然后向政府要这要那的。然后这样篡改这个呃共产主义社会主义乌托邦的模型的那那种货色了。然后没想到这一套渲染反商运营体系的合理一代也有什么？然后他就是超人和普通人的关系。那么那么天命人的核心是在先予后许之后掌握五项天命，什么扬祝斗润巴索拉什么哦，小岛秀夫在合金装备里面有拉里路来多一词，可见什么受不了了。我靠，黑神话和这套理论有什么？扮演的是一个游戏世界、平颈、世界黑神话。这样优秀的游戏，不仅不只是因为控制孙悟空而已，让玩家在玩家在游戏中不断提调整自己的操作，扮演天命人天命人的极限，就会变成莎士比亚表演的莎士比亚。我操他的意思就是甚至廖凯元的稳重，也暗示了中国性问题什么，并确保中国人能够在地球和我们的宇宙中长治久安。就是这个KQID引擎轩辕道轩辕什么什么道提供动力的轩辕反伤运行体系，先予后，取先给政策优惠。然后后面我的妈的已经润出去了，收税也收不到了啊，离境税也不收。难道他已经知道国内尤其在海外会遇到什么政治正确组织和恶恶心媒体偷袭吗？Not even wrong,下面not even wrong.是什么意思啊？蛮搞的。所以这个天命人我是觉得这个称呼这个名头天命人。所以我们就这样这么说的，还是同样一个话题，你应当拒绝阅读孩子。尔的存在与时践的最后一章叫做死亡，与天命的关系要零。受整个民族共同体的所谓天命，来克服这个什么庸俗的沉沦的意义上那种死亡来来来获得一个本真的死亡。我们要克服这种东西啊，我们要拒绝这种东西。像这种游戏游玩过程中，实际上是在一遍又一遍的承受一种庸俗的死亡嘛。因为你招出错了，你就是庸俗的死亡。你打赢了，最后通关了，那就是神圣的死亡，本阵的死亡，然后要零受民族的天命。啊，在这个过程中人领略的是我们文化的深邃啊，什么各种其实小市民阶层或者民族资产阶级的那种呃庸俗的实用主义的价值观。但是呢由于是你在这样一个过程当中，在这个庸俗的死亡，不停的死和最后那个本真的死亡的那个缝隙当中，你体验到的这些东西，那就是民族的天命。你要零受它里面的那些。其实在在商场当已已经司空见惯的用主主义卑劣，还有那种low逼庸俗智慧，你也要把它当成真理，当成天命去承受，就是劣版还这个主意。所以我是觉得就是这种游戏应该把它理解成就是劣版海贼王主义啊，你是体验主义嘛，它的内核是一种体验主义。好吧，那就讲讲了这么多啊，就是我们这个游戏，我没那个我没那个我没那个本事玩啊，是就这样，我没那本事玩，我玩不起啊，我没那个钱，我买不起这个游戏，我也没那个心思去玩。 Ok啊，我反正就这样呗，你们要玩，你们就玩吧，我也没时间玩，我没时间没有那个心情去玩，好吧。哲学会比较有意思。因为你哲学，你比如说今天跟你们讲的这个佛教，什么成佛啊，成菩萨呀，什么神通啊，什么乱七八糟的这个东西，哲学就会研究这一玩意言。但这玩意儿他妈当个说串全是扯吧，全是扯的东西啊，然后意识形态学也比较有意思。然后还有这个本身啊这个对于现实利益呃，扭结在一块的这种文化和阶级利益之间的关联，这也比较有意思，反正这个游戏本身你会觉得挺无聊的。 Ok好了，那就讲到这里啊，我要撤了啊，时间也不早，goodbye啊，拜拜拜拜，没钱，没没时间没精力啊，我承认了，我这个穷逼穷屌啊。好吧，ok good oobye e拜拜。