我们今天要讲就是说对生活当中的某类人啊，这类人其实说目前有一个比较明确的特征。那就是说会囤碘盐啊，汇成点燃。他是有比较直白的一个趋利避害啊，非常明确的趋利避害的一个特点。但是说投他本身在智力上或者在知识上又完全没有独立性，没说完全无毒的嗯知识获取呃，还有这个也基本上没啥逻逻辑推导推导能力的。他他不是完全没有，他是没有独立的，很具有依赖性的，很具有依赖性。那么典型就是说就是会埋碘盐来防这个核辐射的那我们都知道这个东西说是一六还是几年，我记不得了。一七年他辅导和和事故的时候，那个时候啊他是是什么国际原子弹机构，或者说叫核电站。周围啊它是刚爆发这个东西，吃点片这个东西得刚爆发才能才有用啊。刚刚它那个爆发这个时候，可能周围呃这个核泄漏导致产生一些呃，这半长鞋挺短的啊，点的同位数里面半有几个是半衰期挺短的几天的，还有一个是比较稳定的。点幺二九啊，这个半衰期好像几亿年的永久，相当于说他吃这个点片，就是用这个点本身是多少来着啊？点本身是一百二十五还是多少啊？一百二十七啊幺二七稳定点是一百二十七一百五十五，也是它的一个同位数啊，放射性的就稳定点的。吃了之后，只有刚刚刚爆发的那个几天才有用啊。吃了之后在你的甲状腺富集，然后使得在你的甲状腺富集啊，然后你就不需要不需要再去。就是说负极了之后，身体不再吸收饮食，或者空气当中或者水源当中点了放射线，点了这个就是在在这个元素方面啊呃就在那几天才有用。避免了它的啊放射元素在机体当中啊负集，避免它对身体造成一个内源性的损损害。但其他的元素它有各式样元素的，其他还有好几种元素的啊乱七八糟元素，这个是没有了。所以这个只能就是说在某种程度上吃点片在。而且你条件很苛刻，刚爆发了几天，而且是你住在他周围的居住在他周围的人啊，周围的这个居民，它的放射性点呃，随着它的烟雾啊，或者随它水源啊，或者空气啊往外面扩散的时候，飘的时候刚爸爸几天。而且你你你要掌握这个讯息，一方面还有你时间久了，没有意义的，时间久了没有意义的。时间久了，这个点都变成点幺二九。然后再啊他是在在你在自然界里面可以说是一个平均分布了，或者怎么样沉降了。 Whatever啊时间久了，没用了，你得很精准的知道很精准的，知道那一波比较浓的那个放射性的碘啊，什么幺三幺三零还是幺三幺，你得很精准的知道它什么时候扩散开来。然后在它快要扩散的时候，吃了这个东西，你自己甲状腺里面复集好了啊，这个稳定的不具有放射性的碘，然后你就不会被这个东西啊进入到你的身体里面。对你进行内源性的一个照福啊，对你进行内源性的一破坏，可以身体就相对健康一点。但这就是说它的条件很苛刻，然后它只是一个相对作用，为什么只是相对作用呢？因为它只能防一个，它只能防一个腺体里面的负极的一种元素的放射性的元素。那其他还有各式样的元素啊，这个核电站里面它这个是一个什么炼金术啊，它里面的各式各样元素啊啊它都扩散开来，只要相对稳定的，它都能扩散开来啊，或者说不容易变成那个有机盐啊，不溶于水的，有机盐沉降的那个反正你看粉尘里面也会有啊，所以就是不溶易水的有机盐，它也可以随着粉尘扩散啊，它也会负极诞生。它其他元素其他可能数十种元素啊成上百种元素飘散开来，你防不住了。所以这只有一个。我甚至是觉得就算是就算是他那个核电站周围的居民发这个玩意，也只是一个安慰剂啊，实事求是核电站周围居民发这个屌东西，你就防一个元素，而且就那几刚爆发几天，刚着急的赶紧跑啊，对不对？还说还吃点片啊啥的呢，赶紧跑啊，对不对啊？他就是各国政府啊，给他这个安住在这个就感觉我有人在这个点片就相当于一个一个什么安慰剂是一方面，另外一个是给他提醒，提醒你这边爆发了，赶紧跑啊啊通过发点片的方式来表明，就是说赶紧跑。那也表明就是说我是做了事儿的，我是帮你做了事儿的，我是降低你的患癌风险的那我们扯到这里，我们还是要说的就是说这个东西实际上是为什么这个东西它对应的是什么？对应的是患癌风险换风险。那我为什么要这样说呢？我也让你说这个原理是相通的，你知道吧？就是为什么会有我们就是这是个谜呀？为什么会有这些所谓的呃要吃碘片的，或者要囤碘盐的这些人口在，为什么呢？因为就是个概率游戏，这是概概率游戏啊概率游戏就带有赌的程度在里面。因为他们就认为得癌的概率是挺小的，得癌的概念概率得癌概率啊是很小的啊。他就觉得就我每天都有可能得癌，得癌的概率是呃什么是千万分之一或者说十万分之一，每天的每天的百万分之一的呃百万分之一啊，或者说是什么千万分之一，就是一个很小的数了。那你刚才说啊这边有辐射了，然后辐射里面有一种元素叫碘放射性的点啊。它如果到你身体里面，它的内内源性的照射就有一定概率让你得癌症。那好，这个内源性的这不反正就是到你身体里面积累到你身体里面的放射物，会导致癌症。这些人呢就是说他们算不清啊分不清啊，就是说他们心里面会把这个很小的患癌概率啊，患癌的概率和这么一个呃身体里面富集到这个放射性的呃碘元素，它会对我身体产生影响，给他看成是一个数量级的心里当中，给他感觉它是一个数量级。其实它当然不是一个数量级。这个下面这个因为这个负极放射镜的碘元素，然后辐照，然后让你得癌。这对于这个概率的这个上升，只又是它的千万分之一的或千百万分之一的啊。那么这两个乘起来的话那是啥？就是这里就是说这应该两者做一个乘法，对不对？做一个乘法，那可能是百亿百亿分之亿，对不对啊？几百亿分之亿，数十亿分之一概率很小。它是作为一个乘法，就作为一个加上上个千千百万分之一的一个一个乘法来成长，这个东西有点微乎其微的一个影响。但是呢这些人呢是把它做成了一个加法，这些人心里深处是把它做成一个加法，他觉得我得来的概率是这个概率。我这个啊我受它放射性元素影响的概率感觉和它是一个数量级。那他没有办法把这两个东西的因果关系，他怕的其实是怕得癌，你知道吗？怕的是怕自己得癌辐照啊，已经是，那它不是直接的大剂量的辐照，它是小剂量辐照呀，它是在负极到这些啊这一个。但是他会想是这样想知道吧？他会想这个放射性的点到我身体里面，我代谢还还要有一个周期呢，代谢周期啊，我好久才能把它代谢掉的。啊，所以可能就是说他在我身体里面一直在照我代谢周期，如果是一个几十天或者上百天，我我不知道是具体多少天或少多少天乘上去的话，那么这个千万分之一就加的这个权重，那也就是加千分之一了，一点零零几了，或一点零零零几千分之一或者万分之一了。其实说影响也不是也不是特别大的，但是说他们算不清啊，你知道吗？他们就会想，哎，我这个放射性的这个元素到我身体里面，一直在这里面，天天照我，天天照我，我可不可以不要让他进来？我在力所能及的范围之内，降低我患癌风险的千分之一或者万分之一。本身我患癌风险是十，本身就是十万分之一或者百万。每天啊它不是指的就是这一辈子，它是每天那我通过花点钱花钱降低我患癌风险当中的。因为它可以照好多天可个算呃降低它的千分之一，降低它的百分之一，它就不亏。他觉得就是花小钱这样算的话，这个东西这个账其实我们要是佩服老百姓，老百姓心里面在算这个账啊，他会算我抗癌抗癌症，没有个几十万几十万看不下来，那我能够降低得癌风险。千分之一或者说百分之一。其实当然没有百分之一的可能到千分之一或者万分之一这个数量级。他们想象啊，这不是科学实战，他是想象中是他们在想象当中的一个数量级。想象中，所以他们会出的钱，就相当于就是说我得了癌治疗费几十万，那我让他的几率降低千分之一或者百分之一或者万分之一了。那我掏出来的钱正好是这几十万的千分之一或者百分之一或者万分之一，那相当于就是说掏百分之一的话，那就是愿意花数千元，对不对啊？那么如果是千分之一的话，那他愿意掏数百元。如果是万分之一的话，那他或愿意掏几十块钱，那么这个钱正好是可以用来正好对上了。买碘盐对不对？买碘盐啊正好对上了。他们会觉得唉这里面有好的碘，碘盐里面要有好碘，有好点，占住我的这个甲状腺腹肌在里面，我就至少在概率上就是它又算错了。实际上这里又算错了，因为碘盐的那个碘含量蛮少的百分之几或千分之几啊啊就有的很少的几毫克它对不对？那这个东西呢？那为什么这些人会买碘盐呢？而不是碘片呢？因为他觉得碘盐可以一直管着电烟。就是说专家意见会说碘盐吃下去没用，因为点片我刚刚说了点片，防辐射的机制是它那边啊核事故泄露了之后出来的粉尘，或者说出来的这个呃水呀、水汽呀啊呃它里面本身还有放射镜点，但是放射镜点很快啊，就几天之内啊，它有可能就会随着你的呼吸，随着你的饮用水就富集到你身体了。所以你要就在那几天的空档里面，立刻让你的甲状腺富集到啊稳定的碘元素，不带有放射性的碘，让这些碘进不来，让你这个甲状腺里面碘含量处在一个高位高位的之候，这些点就进不来了，对不对啊？进不来，让你这个时候你按部就班的撤离啊，按部就班的就是说赶紧去啊去其他地方啊避一避。那你就至少在碘元素这方面，你不受辐射，它至少是个救急的。那么由于这些老百姓呢，他是和那个什么福岛离着一个海，离着一个海呀，对不对？数千公里数百公里，他就想啊，那我腹肌了也没有用啊，我干脆我多吃一点好点，让身体里面的好碘的比例高一些啊，那么我就是怎么样多吃点好点呢？他的想法就是说在他他其实的想法，并不是说把这个碘盐当碘片吃。很多专家呢看不起这些老百姓是有问题的。这些老百姓是想我赶紧买现在的碘盐里面的碘是好碘，里面的碘是好碘，幺二七的碘啊，不具有放射性的点。我把这些点囤着我吃的碘盐里面，或者说我身体里面好点的比例多一些，好的点的比例多高一些，对不对？那我将来买到的碘盐里面就可能有放射性的幺二九的碘了啊，可能就有放射性的幺二九的那个呃，它是它同位素。但是好久它半衰期好长好长，它半衰期长，其实说它辐射它衰变很慢，它的这个辐射你就是说它它辐射就比较少了，相对少一些，你知道吗？就是说影响就不是特别大。所以这里面就是说点的其他一些这个衰变很快的衰变快衰变快的放射出来的这这个核子啊才多，对不对？摔变快，放出来核子才多呀。核内的质子、中子它的多，它的放射线才多，你对不对？嗯，你这其实这里面就是说最最重要的知识的匮乏，就是呃放射很慢的这个点就是恒量就量很少恒量的这个点幺二九他在我们日常的点里面也有日常的点，里面也是一直有的啊，一直存在的。然后还有一些那个什么呃比这个比幺二七稍小的什么幺二不什么这种东西啊，所以这些老百姓呢他就是他心里面这个想象模式，我也可以可以理解啊，我们可以理解，在某种意义上讲，他是被反向引导了。就他不相信专家说的那个他接着听专家讲的这个故事，他应该也能听得懂啊。我们刚刚也是假装了一下专家嘛，说什么啊啊救急要吃这个，防止幺三幺的点负极啊，防幺三幺的点半衰期很短，好像只有八天还是多少天呢？我我记不得了啊，他对放出这些高能射线啊，对你身体肯定是有伤害的啊。那么我国的老百姓抢碘盐，他他只有两个考虑啊，我们说这个整合一下，两个考虑，一个考虑。就是说这个碘盐本身现在的在它放放这个污水之前的我们沿海生产出来的。因为好多盐本身就是从海里面生产出来的，这个点是好点。这个碘盐这个盐是好盐，对不对？里面的碘是好点好点，好盐，这是一点。其次作为碘盐，它是吃的，它是细水长流，长流，细水长流。长期的就是说相对让身体当中的好点多一点，相对的好点值高一点啊。我不是说要一下子让我这个甲状腺负极好碘，然后让坏点进不进来。我是说让我这个相对我日常吃的碘盐里面的碘是好碘，那我身体里面的好碘的比例就多一点啊，那我坏点的那就有放射性坏点的。他说我不管，他反正吃了之后我也去吃海鲜了，对不对？那他就想就相对使得这个坏点少一点啊，那么我得癌的几率就低一点。那我只要让得癌的几率有一个相对的下降，那我就愿意为他掏钱。因为我得一次癌症，我花几十万，我平时花这个几百，甚至我花这个呃几百或者是说上千的这个钱啊，几百甚至上千的这个钱啊，哪怕这个跟它数量级不匹配，对不对？对于他的患癌概率只降低了万分之一的风险。啊，一万分之一万万万分之一的一个风险，他也愿意出这个。因为万万分之一对应的话就是几十块钱，但是他愿意就是说成百倍的花钱，对不对？你花个几十块钱的百倍，那就花上千块钱去买点盐。他也愿意有着防备油物，防患于未然嘛。你比如说呃懂吧，就相当于就是这个给你带来的损害，比如说是一万点损害，最终那个一万点损害是不可逆的。而且这时候绝对的因为花几十万块钱，这也救不回来，其实也救不回来，懂么？他平时降低这个，与其说是几十万，不是就是死亡啊，死亡已彻底的人生的这个悲剧的终结。那么给他降低万分之一的几率，这里花几千块钱他是愿意的。因为这个东西就是在他们的想象当中，就是说至少这方面我可以努力，我能做，对不对？我这里降万分之一概率，那边降万分之一概率，你那边降万分概率，我统统筹下来。我比如说我降了千千分之三的概率，我最后很幸运的，最后就没得，本身也是得癌，是个小概率事情，对不对啊？我最后很幸运就没得，他为了这个千分之三，那就三十个万分之一，每个花一千块钱他花了三万块，这些人也愿意啊，这些人也愿意。因为这个是他能努力的。他平时他这些钱，他能对于自己的身体产生某种类似近似于医疗的一个效果。啊，所以对于这部分人呢，其实说我们刚刚对他的评价说他是没有独立的啊这个知识手机啊、知识搜集啊，知识获取和独立的呃逻辑推理能力。快打快打啊独立逻辑推理能力。但是关键在于独立啊，关键这是他们的知识，是媒介给他们的逻辑推理呢有他有没有做逻辑推理，有做逻辑推有算账，有算这个账。嗯，他觉得还是合算的，因为那个是个绝对嘛，得了癌是个绝对那个绝对是与其说用几十万衡量，不是说是在用他的命来衡量，懂了吧？啊，他现在可以掏得出来，现在可以给的出来的。他防患一个绝对的一个降低一个绝对的悲剧，绝对痛苦惨痛的一个事件的。可能就相当于买他的命啊，他觉得这是赚的，对不对？相当于买他的寿命。明白你就比如说如果说患了癌症，平均让你少活二十年，让你少活二十年，我们不用钱来算，让他少活二十年。二十年的这个呃晚年啊的一个幸福晚年，那么降低它的千分之一千分之一的概率概率，二十年才多少天？二十年六千多天吧啊我们算七千天，降低千分之一概率，就是多活七天。他们算的就是我我有七天的命，多活七天，那我让我多活七天，就这这样就算对了，对不对啊？让他多活七天，他掏个几千块钱买命啊，几千元买一个七天的命，那些啊会去买点烟的这些老头老太他就会帅，你知道吗？他想我愿意买这个是和买保健品的，这个思路就是一样的啊，宏观预期让我的寿命涨了这么几天，或者让我呃有一定概率不损失几十天的。这个大寿命有一个千分之的概率，让我不去损失几十天的，或者降低损失几十天大寿命的这种罹得病的啊，罹患癌症的这个风险，相当于就买了七天的病。那他愿意啊特别老年人，老年人愿意啊啊对，多多活七天，他可以多抱抱孙子啊，多多多多去外面走走啊，多去这个人生多享七天福，他们衡量这个东西就是这样来衡量的。嗯，所以越是那种概率性，越不是那种越是长期性的，越是这种概率性的东西，越是长期性越是概率性，越是没有严，没有那种就是短线逻辑推理的，越是没有短线逻辑推理，而只是有一个比较含混的一个概率计算含混的一个这个风险计算的。但是含混的概率计算含混的风险，计算里面的那个载体或者那个标的得是一个绝对啊。这个二十年的这个得癌之后少活二十年嘛，这二十年这个大寿命对他们来说是个绝对的东西。他在这么一个绝对的东西上，其实他们是没有办法摆脱那种内在的交集感，摆脱内在的那种。他就是这个直，这懂吗？他就会觉得这个只是这是绝对嘛，因为就像粉丝见到他的那个明星一样，他我是花一千花花一万块钱的上去握个手，他愿意花十万块钱，那就当然我我我不跟我的粉丝握手啊，你来了，我基本上也会拒绝的。但是你要手上手背上签个字可以啊啊这个就是说呃呃，所以所以我们说它没有独立的逻辑推理能力，独立就意味着他能自己发起一个短线的强推理啊，他们没有这种强推理能。但是他们有这种隐隐约约的这么一个团团块块似的雾状的雾状的，就就是那种感觉意义上的一种。你说这种感性概率学你知道吗？这些人头脑中运行的就是这样一种感性概率论啊，感性的概率论啊，大概率或者说你觉得那种感觉，它可以让我少少得癌啊，少概率少得概得得癌的概率越少啊。相当于什么两边赌大小的时候，他把那个小面的骰子给它磨的崎岖一点，稍微崎岖一点点的可能概率就小一点。哎呀，这个也是挺可挺好玩的嘛，这样的人口啊就这样的人口，他那个知识基本上不是也不是自己去收集的知识，都来自于专家讨论。你看到没有？这些专家给他提供的这些知识本身什么点片啊，什么点点什么幺二九幺三幺，这这概率这些东西什么是短的，什么是长辐射，什么是短辐射的？这些知识并没有阻止他们不去那样做，反而让他们开始去玩一个长线条长期性的概率性的，而且是很小微小概率性的这样一个金钱游戏。微小概率性的游戏，它是个很微小的概率让他不得癌。甚至就是这种碘这种幺三幺碘盐，哪怕就是说没有爆发核辐射。我觉得这个我们甚至说刚刚那两个要素他会买这个幺三幺碘盐有两个要素，一个要素就是说这个幺呃幺二七的碘盐稳定碘盐，幺二七碘盐今蔻可能买不到了，怎么了？可能买不到了，就是纯或者说大大概率都是幺二七的稳定点。盐好点，盐今蔻可能买不到了。今后大家买到的新的碘盐里面的幺二九啊，幺三幺衰变价的幺二九的这个碘含量会变高。光是这一点就足够支撑他们去抢这个碘盐了，你明白吗？因幺幺二的含量，幺二九碘的含量增加了之后，他们就会觉得对他得癌的风险就提高了。他又觉得天天吃这个碘盐，明白了吗？所以在这个右上角，我们就可以理解这些人的一个思路了。一个好的纯的，现在还干净的美好的东西越来越稀缺了，所以要去抢购。他抢购的其实是一个不再受害的啊，抢购的一个相对而言不受害比别人受害少的一个，别人没抢到，别人就得吃。这个幺二九含量稍稍高，其实是一点点一点点的一点点高，但是就是这一点点一点点一点点高，他们心里面就觉得很重要。他说几千块钱他愿意掏，他就觉得这个一点点一点点高，对应他的寿命可能就是几天，哪怕延续几个小时也好，良性寿命延延续几个小时，他也愿意，实际上这个甜反正就是没出花了，没啊，没出花啊，有这部分人口的钱没处花的，你们这是通缩嘛。来这这些老人钱上没有一些那种退休金，什么七八千一两万的老人钱没处花，他就会关注这个东西，他也会用他这种我们说的朴素的感性统计，感性一个概率论，感性的概率论，感性的统计，数学非常朴素。然后对于这里面的什么它的量之间的关系都是毛估估，就跟我刚刚做的一样。那毛估估什么百分之千分之一、千分之一、万分之一，毛估估毛估估的之后，它钱没处花，但就往这花花钱。人人家买不可能，这两个你最要去探测一下它里面的同位素的这个比例，可能这个是什么百分之呃九十六，这可能是百分之九十啊。这里面好点，盐之前的百分之九十六都是幺二七是坏点盐或者是百分之九十九点六。坏点盐可能是百分之九十九点五九，是幺二七，就差了这么一个小数点。这个这种概率在沉到你身体里面，影响是同位素对你的身体影响的那个概率。它造成了一点点细胞变异，细胞变异在什么在累加什么一植变成遗传遗传变异，然后再变成唉那可能又成了多少多少个数量级的位阶了。但是呢他们获取的知识，他们获取的知识层面并不涉及这些环节之间的这个概率关系的一个相乘叠加。它可能就这一分之一，到最后那就千亿分之一万亿分之一可以要统计学上完全忽略不计的。但是他们就觉得这个是对他是一个他可以修补的，他可以他可以掏钱去弥补的，他可以掏钱去控制的一个变量。所以在这里这些老人呢，他实际上是花钱购买的一个什么，他对于自己的生命的控制，他为什么愿意掏这些钱？他花钱购买的对生命的啊控制权啊，或者说对于他这晚年生活的病苦和死亡的啊病老死的一个控制权。哪怕这个控制权极小，他也愿意掏钱。哪怕他极小极小，只要是他能控制，他就觉得这个东西他没亏待他自己啊，而且他心里面会想，唉，他这个极小他算不清吧，他是感敢性概率论的，他算不清，他这个极小他就想花了钱，他他会觉得他给在给子女省钱。因为他会想，一旦他得了，那就是几十万、上百万啊、上百万，他们子女相对也是有钱的。因为这些人我说养老金能够七八千一两万的这些老人的子女肯定是比一般的这个上班族啊，打工族要有钱啊，而且这些子女他省他是有钱。但是他可能好好好多钱，在什么股股市，或者说在楼市里面在在啊晾着呢，所以才会有这种比较独特的这种。他一方面想我控制了我自己生命的这个极小的一个控制权，花钱买到的你会发现啊又有避免了我得癌。我给子女在省钱，子女在省钱，省的钱是几百万上百万又和他花的钱几千几百买个碘盐，买个几十包碘盐，几千几百的他只要他买的，不是说越多越好，他我们说他们囤那么多碘盐，不是说一下子都吃下去，然后让负集的不是他就是要细水长流。降低概率的降低患癌概率。那降低千分之一他愿意买，他就觉得今天不买，明天这个水水他这边呃这个废水排了之后就买不到了，或者明年再买的，就不知道那个到底里面有多少的坏点，那都是好点的。这样我们就理解了这些人口的这个心理呀。那么这这部分老年人呢，我们看到说在这个意义上讲，他有一个对于他的寿命，或者说他的这个患癌风险这么一个绝对的。他对于这个绝对有一种控制欲啊，有一种控制欲，谁能够为他这个控制欲提供控制权什么？那他这个金钱呢，只要是低于他的那个得绝对的悲剧啊，绝对悲剧就死亡了，或者癌症了。死亡癌症。那这个几十万啊，或者说是呃二十年啊，几十万或者二十年给它降两个数量级，除以一百，那就是几千啊，一次几千或者是几十天的话，那就是除以一百，那就是几十天，或者说数天数周啊，他们会这样去衡量，只要这个成本代价我花了几千块钱啊，所以他几千块钱就能够承受啊，几千块钱就能承受。因为他觉得他花了几千块钱降低这个概率，他得回的模型上得回的寿命，赢回的寿命是数周几个星期了，来就转啊，对不对？他愿意啊，因为他活着他钱花不完，首先他的钱花不完，他多活一点，他就多领一点。钱多活几周本身还能领钱呢，对不对？多活几几天，多活几个星期还能领钱，可能还能领几千块钱呢。几千元那本来就能领个一二千元的，对不对？养老金就在那儿呢，他这个怎么算，他都合算他花。比如说他花个两千元买点买这么一个好碘盐，降低他得癌风险，他将来就会幻想自己能多活。比如说多活一个星期，多活一个星期，一个星期就是四分之一个月啊，那就是两千元呀。那就是相当于他白嫖了一个星期的寿命，他不花这个钱嘛，他肯定会花这个钱嘛，对不对？他就是养老金，那就能拿拿这个两千块了。他因为养老这八千块钱的人，你觉得他不会拼命去买吗？对不对？所以我们说这一部分人口，我们在这个意思角我们可以把握它的这么一个算计啊，它是富于算计的，它是富于算计的啊。然后我说他，你不要以为他们傻，都是活了几十年，人精呢，就是是几十年的人精。然后呢，你看这些人几十年人间呢，从他年轻的时候，比如说他是举个例子，苏北某某教师，他就拼了命的想到上海去转到上海的哪个学校去啊，苏北混出一个特级教师，拼了命的到上海去。为什么他要在上海退休退休金，就比他苏北的同事高一大半？唉，他们在成成长过程中，或者在他这个衰老过程，他们都是都是非常精明的一些功利主义者，就精明的功利主义者，而且是个人功利主义者。啊，这个功利主义是指的群体立罪的话，但是这些人是精明的个人功利主义者啊，私人功利主义者，它本身是富于算计，只不过是他没有独立的逻辑推演能力。啊，没有这个能力。他的逻辑推演是赋予这个算计算，都是依赖于一个绝对的，都是被一个绝对所欺骗的。这个绝对就是它的寿命，二十年寿命或者说几十万。呃，这个什么当然几十万，对，他们其实也不算钱嘛啊啊主要还有一个在这两者背后的，就是他的死亡。不敢面对这死亡，他们的逻辑推理都被这个东西牵着鼻子走，只要能避免死亡，只要能让我苟延残喘，那我愿意用。我本来我拿的这些钱就是我用寿命换来的嘛，只要我多活，我这钱就多啊，我用这钱我去换寿命就是赚啊，我可以多活啊啊，他们就玩这个游戏，而且他们实际上是在不停的玩这个游戏，他们的心里面有一根弦，一直是紧绷着，他们心内心一直紧绷着。一根弦啊是玩着这么一个负于算，计算，他的不死内免死的一个游戏，不要死，不要死，用钱换命，用钱换命啊，能用个几千块钱换一个星期的命就已经是大赚了他的在他看来，因为啊真的那种医疗，昂贵的医疗，昂贵的癌症医疗难道是数十万才能够换，可能换几个月的命，对不对？然后折合下来对不对啊？所以在他们心里构建这个想象模型当中，花个几千块钱堆一堆碘盐，然后一辈子就有好碘盐吃，降低患癌风险。这件事情对他们来说是什么呀？是转的，是赚的，是比直接到那个昂贵医疗里面去。买命是赚的啊，哪怕这个最后只是赚几天或者数个星期啊，或者说是我们按照这个概率模型的话，就其实就几秒钟，对不对啊？按照这个非要按照概率模型算下来，可能零点几秒，甚至说纳秒皮秒，我靠，但是他会想象性，他的他不会算到底这是几个数量级，他并不能概率上把这个准精准的叠加。但是他脑子里面在算，他们确实在这样算。但这个算本身是不是非常数学一招的算，他们会用自己能够能够理解，能够能够理解的二十年到几天多或几天啊，或者得癌就少活二十年嘛，现在就降低得癌的千分之一的几率啊。他说再怎么地，我这个能降低千分之一的几率吧。啊，毕竟是我这吃好都是好点盐，别人都吃的坏一点盐那个好，碘盐坏点，盐差别，一亿分之一，甚至说那千分分之之一个差别啊，所以他们是所以其实它的富余算计是沉溺在算计的。想象中他们是沉溺在一个算计的。想象中啊沉溺在这种不存在的，其实是差别，就是亿分之一千亿分之一的一个差别。但是它沉溺在这种想象中，他想要去进行这样的一个算计。所以他知道花这个几千块钱真的能够带带给他降低得癌千分之一风险的效果吗？或者让他多活一个星期的效果，不可能概率学上如果真有人很无聊，去做这个模型的话，可能是千亿分之一，万亿分之一，只能让他多活零点零点零零几秒。但是他们一定要这样算，他要用他朴素的自己的朴素的数学模型概率模型。那么他朴素的数学模型概率模型里面的每个环节的概率都是他自己瞎猜的，你知道吗？都是自己瞎猜的，是自己瞎想的。他就觉得啊我这总归千分之一可以吧？总归他根本不知道到底是亿万分之一是什么或者多少的。他如果会想一个，他就就是这已经够小了，那就差不多这么小，对不对？他为什么会觉得这个东西？因为为什么他会觉得吃碘盐还能有个千分之一呢？因为还是你专家宣传，专家宣传是什么？临时的那个一个一周之内爆发，一周之内吃碘片，吃什么一百毫克碘片啊，可以让你一下子负极。然后这个好像带来的防防坏碘的那个效果是百分之百，或者至少有个百分之几十，对不对？百分之几十数食零点几的个概率，一百毫克，一周之内就一下子负极，防止那个呃刚刚爆发的这个泄露的这个核核核事故里面的这些粉尘或者这些水啊，对于你造成的不良影响，专家一直讲这个东西短平快很有效，短平快很有效，效果是百分之百，或者效果是百分之几十。那么这些受这些啊他在获取这些知识的时候，这些老年人他也会算短平快，效果是百分之几十。唉，百分之百唉，百分之九十几，那我他妈了吧唧的，我慢慢来，一天吃那几毫克，我的效果再也不济我是他千分之几呗，再不信我试他的除以一千吧。他们这个千分之几从哪里来的，从这里来的。那么这个千分之一是他想也是他推理出来的。在这可以想想这个千分之一是不是也是他推理出，那这个推理有道理吗？没有道理，完全没有道理。因为你这个推理，你在这和你这个差异相比啊，和你吃那个坏碘盐，你加引号的，他们认为坏的那些碘盐的里面幺二九相比，这个好碘盐，幺二九更多多多少呢？他不知道他不去理解的，懂吗？他不知道他不去理解了，他就会觉得这个泄露了什么，药匙会越来越多越来越多。他就也所以说他没有独立的知识搜集能力。他不去看看自然界当中，就算这样放放核废水，到底这个啊海水里面的碘元素，最后生产成碘盐里面，或者说富集到这些啊食品或者饮用水什么东西当中去，比例到底提高多少。他不去了，他只从这里的这个百分之一百或者百分之几十，或者是百分之几，再怎么也有百分之几的这个概率。而且这个概率本身，老实说我刚刚讲的也是啊这个核电站附给他搞个安慰剂的，让这些居住在核电站附近的这居民稍微有点安慰剂效应。因为他只管一个碘元元素，哎，对不对？他只管一个腺体的负极，他其其他不管的对不对？所以说那么这些老年人就会拿来拿这些专家拿来宣传他的效力啊，这个科学好有效啊，他一下子啊别人的一个安慰剂啊，也可以完全防止这个呃辐射放射性的碘的富集的这个概率。再降几个数量级啊，变成千千分之一用来安慰他自己，他拿来安慰他自己，我吃这个碘盐总归比总归不会比这个差太多，就算比他差太多。也有个千分之一，万分之一概率，万分之一概率，我愿意万分之一概率，让我多活一天千分之概率，让我多活一个星期，对不对啊？让我让我避免得癌的几率小千分之一我也愿意啊，哎我多活了一个星期，我就是一两千块钱养老金啊，两千块钱又我拿一千，我去买这个盐，我要多吃几十年，我不赚吗？懂吗？所以这些人呢没有独立的知识搜集能力，或者把这知识甚至说它里面的量化关系，这些量化关系都是很盲目的很抽象的，推导出很抽离的，凭他的内心的那种某种就是说他自己本身就是利益偏好，我不要得癌。这个东西有百分之一的，有百分之百的作用，或者百分之几十是或是百分之几的作用。在那个紧要关头有百分之十一的作用，然后在我比较温和的关头，呃，长期那是不是也有个百千分之几万分之几的作用？它由自己的这种利害倾向，引导着利益偏好，引导着去做这样的啊推理这样的推导。所以它没有独立的推导能力。那么对这样的人口呢，我们说我们的建议就是说不要利用啊不要利用这个利用这些心理是很容易诈骗的。就是说不利用啊不欺骗，不不利用，不欺骗他们，不利用他们这这个典型的这种。你就今天看我这个视频不要转，转眼就你妈的去搞保健品啊，去卖保健品啊，这个机制我都跟你讲清楚，他们会这样算，你帮他这样算，就是很有说服力的，他很容易被骗的，很容易被不利用，不欺骗，歧视呢谈不上歧视，不歧视。因为这很明显，就是说这些老人呢老实说就这样了啊，就这样了，他们这辈子就这样了，在这方面就这样了。你要把这个道理给他讲清楚，让他独立思考，可以避免。因为他这推导出来，这结论是对他自己是就是最后最后就是说对于自身的一个良好的祝福。就是他花花了两千元，他花了两千元，给了他一个好像可以多活给让自己多活一周的一个多活一星期的一个幻觉。他花了这两天，他就是多活一星期了。里面的每一个环节，这里面概率关系什么这东西基本上是他自己胡思乱想出来的。但这个胡思乱想又不是完全没有道理，它也是凭借一些客观的或者说一些权威性的那些那些那些知识，那些宣传里面继承下来的一些推导关系。只不过里面这个数量级的变化，他很不他这呃完全是由他自己内心的一个利害偏好来决定的。有的就是很魔怔的，他可能就是说那个是百分之百，那我吃这个总共有百分之一，他就会把这个比例定的比较高。那他会愿意掏数万块钱买好几好几，甚至是上千公斤的啊，甚至是近吨的那种碘盐。人家一辈子可以吃啊，魔怔了，我有魔怔男人吧。那么我们要说的这些这些社会，就是这里面还有一个比较可悲的。就是说这些成员呢就是说啊他就是说但的生命就只有两个主题，一个花钱，还有一个就是延寿。在这两者之间呢就是享乐享乐啊啊啊花钱延寿每天就是花钱，要么花钱用来享乐，要么花钱用来延寿了，对不对？那么这个三件事情构成了这种人口的这个呃三件大事，或者说核心啊核心的观念啊，花钱或者叫省钱。他花钱就觉得自己省钱了，给子己省钱了，你就看看不不要钱嘛，或者说呃多多多多多拿呃养老金不赚嘛，花钱省钱啊，积乐。因为延寿还有一个就是说延寿的目的是什么？可以享乐含衣弄孙啊，或者说可以享晚福享福。我甚至不用享乐这个词要用福这个死享福。这个死啊应该是把这个换成这个享福，所以对他们的话就是说呃加一点住院吧啊住院啊，对，这部分人。然后呢，我们也说了，这部分老年人口呃，他是小小小妇人老的小夫人啊，老的小夫人小富人，就是他一人能够掏个十几、几十万、几十万现金。但是说这些现金够在治病上也不够。然后他养老金可能就是说五千元以上，五千以上的养老金，每月啊就是养老金，这些是小富即安的。老老小妇人啊，小富即安小付他所以他买花钱买的是他的一个安啊，买的就是一个这么一个安。这个安呢更多的是一个心理上的安，对不对？他并不是说真的就是对他的这个身体有多大的个影响，买个心安。那他算这些账，算来算去也是让他这个心理安定有一个过程，对不对？所以说有这样的权威意见，有这样的这些我我刚刚推理的这些环节，让她去算这个过程，让他自己毛估估千分分一一百分之一，毛估估一期期两期毛毛估呃，一千两千千万二十万。这样毛估估估这些量的时候，她享受这个过程。这些老小妇人享受这些过程，我说的难听点。这些老小妇人，在我们的国家经济发展过程当中，她能混成这种老小妇人，他从小到大也是靠这样的算计啊，算计型人口，算计型人口。那这个算计呢并不是客观中立的，算，它不是一种客观中立的算它是一个啊它是个自私的算计一个方面，它是个自私的对自己要有好处的一个算计。另外一方面这个算计又是一个自恋的一个算计啊，自恋的一个算计，又是一个就是说心理上自我安慰的算计啊，我们不不把它完全写出来，自我安慰的个算计，不自慰啊，自我安慰的一个算计。所以他这个自我安慰的算计，他到了他这个时候，知持获取能力变弱了。独立的知识获取能力，没有的独立的逻辑推理能力，没有的情况之下，和时代脱节和知识体系脱节和信息传播的机制脱节的时候，他们这样的自我安慰的这种算计就会被骗啊，就会被骗啊，明白吧？所以说对于这部分人口呢，我们说了解这种意识形态诚意。现在我们大家知道为什么吃碘盐了吧？它的背后的意识形态就是一种感性啊、感性功利主义啊。而他个人的感性功利主义，他有一个绝对东西，它有个绝对就是他的死亡以及他的病病苦啊，病苦绝对的东西。其实还有一个东西，这是一个绝对的这是它的铆钉的一个绝对。还有一个东西就是他的算计，他头脑当中头脑当中那种感性概率啊，感性概率，这很有意思吗？这些人脑子里面有一种范畴叫感性概率，就觉得他吃点片有百分之百的效果。那我这个我啊好歹也有百分之千分之一吧，感性概率毛估估估出来的千分之一的东西，能够支撑它后面的这些算计游戏继续玩下去，懂吧？啊，能够支撑它这个千分之一就等于万分之一，那我也就是多掏一点钱，百分之一，那我就血赚，对不对？感性概率游戏啊，就是我估多了，那吃上少，那我花的钱我也不亏，不是特别亏，我估少了他这个概率其实很高。我规避了他，那我血赚这种感性概率其实具有赌性的嘛，实际上是个赌狗的吗？赌赌性，这里面具有赌性，赌博性是成瘾的，成瘾的这种游戏是成瘾的。所以他今天买鸡蛋，明天买点盐，后天买那把什么卫生纸上拼了命的买的。他这个购买活动是他的一个和绝对的死亡痛苦在赌在赌这个游戏赌命，甚至赌的就是这个命。每次拿这个几天几十天的寿命在赌，对不对？几天几十天寿命在赌，因为他两千块钱买这个碘盐，最后实际上是没效果的。他赌输了，那这个两千块钱到他真的得癌了，是不是也可以给他续几天命呢，对不对？他相当于就是说用两千块钱赌两千块钱的者是用用几天的命，赌几个一个星期的命或者怎么样的，他这就是这个瞎想了。当然这在瞎想。但是在他内心深处，他有这样的权衡的，他有想象出来这样的一种权衡的。所以这种感性概率背后的实质是一个赌这个赌背后的实质就是赌钱和赌命。这是他这构成他的一个老年生活的某种娱乐项，你知道吗？娱乐项啊，娱乐的一个面相，有这个东西，他才觉得活的这个战战兢兢的有滋味，你知道吗？他才有一点他的那个生存，才有点冒险性，刺激性刺激，冒险性，你知道吗？所以他们冲出去买了个碘盐抢啊，是吧？一冲冲冲出的，那就是一种狂热。到底是什么神这个东西在支撑这个和绝对的死亡病苦啊和癌症啊，或者说和医到时候昂贵的医疗啊，和他赌这个几天的命，或者赌这几千块钱啊，其实赌这个几天命，这有很大的刺激性在里面，很刺激的，你知道吗？特别对那些老年人，他这个最后对这一特定类型的这种老年人，他最后的又又有钱又有什么的，反正那但是他还是要赌啊，对不对？还是要赌这种东西啊，他和他一天到晚打麻将就是差别不是特别大的。那么打麻将也是的，每天啊来往个一两百块钱。他这里面为什么他唱你成瘾，他也我得了病，我是有这个我就可以融得吧，也他也有这个呃意涵在里面。啊，所以说对这类人口呢，我们要说的就是说我们只能说欢送他们离去啊，送啊欢送他们。就是你认识清楚这个机制之后，对于他们的存在就是说哦总会有这种人的啊。我们说历史上是人类当中，总会有这么一种人呢得到了一些小的利益啊，小的既得利益，他是小既得利益者，小的既得利益，他可能是个房东啊，拆迁了有好多好多房啊啊啊，或者说他是个养老金。退休金很高的人呢，小鸡的利益者，这些小鸡的利益者呢欢送他们从历史舞台退场啊，那么这些人也不能说对于民族有代表性啊，他只是说人口当中一小部分，那不能说他对民族有代表性啊，更不能就是说说用他们来涵盖这个青年。然后青年呢要对于他们这身上这种笃性啊，青年要要引以为戒，引以为戒，要自己身上。反观我们身上有没有这种感性概率学毛估估啊，这种感情概率背后啊。毛菇，你妈的拿一个基准，然后下面哦，毛菇给他出一百总有吧，出一千总有吧啊啊。要引以为戒，要获得自己独立的知识信息渠道。要获得要锻炼自己独立的推理啊，推理这个论证的这个能力，知道吧？今年要做的就是这样的工作啊，要避免成为这种我们的归根结。就就是说大家与其说买那个碘盐，妈的避免得癌，让要避免成为这种人，成为啊这种啊这种人啊，避免成为这种人。这种不就我们就得到一个得到这这种精神状态，其实也是我们说难听点也是个癌呀，我靠，也是一种病啊，也是这种他妈好不了的，这玩意好不了的啊，愈合不了，这关系就是只能就是这个玩意儿治愈。这就快嗝屁的时候，他真的得爱了，已经是绝对既定现实了。那个时候他可能才呃从这种游戏里面摆脱出来啊啊这种人就是年轻，时时就就拼了命的就是捞好处往上混的啊啊个人功利主义者啊，感性功利主义啊。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。那我们说呃我希望我们这个时代的年轻人，不要最后你成长为这种人，你年轻的时候拼命往体制能转为了有个好的养老金啊，还是说要调到好的发达地区什么退休？那你就是说你跟几十年前这种老大妈老大爷没有区别，你虽活在二零二零年代或者二零三零年代，或到时候你这个你老了，你到了六七十岁，你可能活这个二零五零年代，但是你跟那个什么一九七零一九八零年代的那些老人没区别，一九九零年代的老人没区别啊。你这个这个历史舞台当中，就是说要不然你就哎明白从来没没登上过历史舞台那种感觉啊，要避免成为这种人，作为青年避免成为这种人。那你劝不回来，那我就不扯了。哦，那你就成为这种人吧。那我们到时候就你到时候看，等到你七到八十岁的时候，你是买点盐，那你还是买啥别的什么东西，那很可笑的啊。那我们就是从今天和这样一个今天看这个视频。那你就和一个可能的未来当中的那么一个老了的可能的未来中的那么一个老儿恶心的啊这么一个呃感性概率学，我操这么感性功利主义的那么一个自己告别啊，那么一个老的自己将可能那个可能的未来让他变得不可能不要成为那种人，不要成为那种人，好不好啊，但是我们不是说要也不容易歧视他们，我们也不骗他们，也不刻意的去啊利用他们这些愚愚蠢的。我靠，怎么的愚他们这个愚蠢就小聪明嘛，就是个小聪明，小小蒜计。其实妈的这好好蠢呢，其实你呃好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊。