而且这些人肯定是会分裂的，他们就是归根的理念是不不同的嘛。有的是在劳动过程中受欺负了机进化的，他就是几左，对不对？有的是是怀念他以前那个日子，那个以以前禁欲主义保守的那个等级制的那个日子，那这也是极有。然后有的是这个中右翼这些小商人、小摊贩或者小小富人，他拿来这个给自己这个赎罪券，心里心安理得一点，赚到钱心安理得享受，心安理得一点。那有的是中左翼的，他想要以这种这种温和的方式，这种旅游的方式才就实现他的这个秘密串联。他不想直接的就去呃，然后这个中左翼的秘密串联了之后，他又和西方什么自由势力啊，然后策应啊，策应一下，就是说乱起来上街了，他策应一下，呃，他自己可能不上街，就这就这些东西嘛。他可能我说这四个四派人全在里面，然后这是一个共享的旗号，这个旗号反正就不会直接给你打掉，因为直接打掉太难看了。啊，那不是这个否认了这个建国的一些价值的基础嘛，核心嘛是吧？懂了吧，就各各怀鬼胎，这里面是。然后这这当中有一些是共同点啊，比如说找最穷的人去，就是直接的去所谓实践去帮帮到这最穷的人。那么这四四类人的话，我看这四类人当中，我看就第一类极左的，呃，可以对基一类极左的肯定是愿意的。因为他这个觉得自己更高尚了嘛，更完美的更高尚了。第二类中左翼也愿意的，因为过程当中可以和不同的势力力量打交道嘛，就掩盖他的串联，掩盖他的现金流或者啥的，掩盖他人的踪迹。呃，就是有正当名义的。那么第三类中右翼呢，它是熟罪券嘛，熟罪券就跟放生一样的，就是和捐香火钱一样的。然后第四类呢，极右翼的极右翼的是正好被帮到的人，就是他，对不对？就怀念以前呢是等级制，怀念以前他在那种什么封闭保守的时代当中，他的获利状态，他想回到就不要市场经济，他回到那个极度保守那个状态的对吧？你政府缺我也不帮我，我现在穷的要死，你只要帮我就行。极有意思，就是我直接占便宜，他们对我就有好处。这四代人嗯，对啊，这不是内循环起来了嘛。我的妈的四种意识形态，四种其实是四种政治诉求的人，把都混到一块去了。嗯，然后这个中右翼是实际上是亲剑制的。中左翼呢其实是也是亲剑制，也是比较轻剑制的。然后他的两个级派的，他就是比较呃比较反反反抗的，比较反对的。嗯，但是就是他反对方式不一样，反对方式不一样，哎，有点差别，有那么点差别，你知道吗？一个是想要乱就是极左翼是想要乱呃，极右翼是想要就是复辟啊，想要那种封闭保守的复辟，等级制复辟。然后呢，大家城市他希望城市城市经济彻底垮台。然后所有人都呃然后农村乡村二元制，然后是什么农村里面的什么大队啊，什么这些东西都回来啊，过过上那种庄园里面等级制生活，哎，四种人四种人的话都会扛这个旗都会扛着原教旨呃，打着以前开国领袖的这个旗号。嗯，然后他自己这个他本人呢其实是一个呃中左翼，其实是一个呃中左翼，嗯，中间偏左一点就是比较投机性的，比比较狡猾的。你看这个左指的是指的是开放，我们这里左右就是开放和保守，就是说西方意义上的左右啊，因为这些人在我们看来都是用这个西方话语里面民粹主义来民粹主义的，就是通通打引号的，就是民粹主义左右。他就是就是这四类都是民粹主义，那么这是比较左的民族主义和比较右的民族主义，明白吧？其实说这个他本人其实是是是比较左的民粹主义，呃，比较左的民粹主义，中左翼的民族主义，这个这个就是中国裔。民粹主义是这样的，你不能评价了中左裔和中右翼的民粹主义。这他他们民粹主义都会都需要做好事，对不对？都会干好事，就是给自己上道德上价值就是迭顿。那么钟左翼的民族主义呢，他这个干好事，他他的意思就是说你政府应当干，而你没干，我干了之后我就比你政府更像政府是钟左翼，明白吗？钟左翼。然后中有一点呢，他是会觉得是是这个你你政府不干，就应当更有这个土生赌场的社会力量来干，也不是商业来干啊，不一定是这个市场。也某种意义上讲，它这里就是因为它是好事嘛，肯定不是资本逻辑不行，对不对？民粹主义是资本逻辑中右异，资本逻辑不行。民粹主义我们讲的是民粹主义，这民粹主义是反市场的，带有这么一个就是穷啊。对对，那个资本模式赚了钱的人看着不爽，你知道吗？他就是会觉得你政府干不了这个事儿。但是呢我做中右翼的人我觉得就是应该社会当中好人社会当中的这个就是钟左翼是觉得是你政府最好能够越来越能够去你自己或者行政力量呃，你自己来把这个事解决好。呃，中优异的是觉得你政府就不要管这个事了，跟你没关系的啊，得是这个社会自己的这个呃那种土生土长的，其实前现代的关系了，前现代的关系，家族关系啊，还有乡里情啊啊是宗教关系啊，来解决这个东西。那么极右翼呢？极右翼其实极右翼其实是它不是说希望由政府来行政力量来干涉，来设置一个一种设置，一种那种啊包办一切，把一切问题都解决决把场的资本、本义义的一切的弊弊端消消灭的。所谓的极右翼拥抱绝对专制。不是的，极右翼是这样的，极右翼是要天经地义，你知道吗？它不需要行政力量来实现某种介入性的专制。极右翼认为，就是说所有人的思想观念应当就是恢复一种天经地义的等级制。这个天经地义等级就等级，就是道德伦理意识形态层面的是就是就是对的，就这懂吗？然后你政府只是这个绝对正确的这个等级制的执行者YUGAI YUBA他可能是某某种教，也可能某种圣人崇拜。在这个圣人崇拜之下，谁离圣人最近，谁就是更牛逼的，或者谁谁是圣人给他打的旗号，他就最牛逼的。所以极右翼等级制原教旨的这个呃原教我们国家的原教旨主义。那这它就是一种极右翼等级制，它不是极左翼等级制，它是一种极右翼等级制，它在最底层的那个平民，贫穷的贫，在最底层平民的那个思想观点都尤其是农村的保守的宗族秩序下，那些平民的思想观念里面。这个就是就是谁离这个他偶像崇拜的或神话的这个对象。最近谁就就是分享他的那个教权神权能够逐次衰减下来。然后那他作为一个民间的狂性者，他只要够纯正够纯洁，那他也可以分有这样一种神性，所以他只有乙understand.嗯，它是你可以理解这是儒教变种吗？它这是儒教变种，没多大差别的。嗯，儒教变种他明白吗？你不如说那个江西江西的一些地方，就是把这个像当这个神像的供奉呢，你说这东西是真的是什么？这已经是宗教，你知道吗？前线的宗教极有意前线的宗教，他就觉得这个东西这不是政府介入不介入的东西。但是就是说他是直直接穿透到狂信徒的，他的所谓的平信徒，没有任何这个呃没有任何教师集团的那个头衔和等级身份的的平行图，明白吗？这是嗯所以极右翼在等级制，在天然等级制下啊，极右翼的等级是天然等级制是宗教，宗教神权性质覆盖全全真。全宇宙的，你知道吗？全宇宙全人类，全宇宙全社会一切的一个一个神权等级制。下面他有自己的安稳的位置。然后这里面的政府或者说具体的执行治理性的治理权利，就是民政权利。这些东西都是被反而是被看不起的，你知道吗？反而是反而在这种集右翼当中，是反而是被骂的。说你腐败不对，不够圣圣洁啊。所以反而你就是说急救仪的那个，你说的是集权专制吗？其实他这不不标准，呃，他这个答案这种描述是不对的啊，我们这只我们只能说它是个总体主义，然后这个里面的行政介入性权利，反而是在这个总体主义当中是比较那个是是是会大家会默认它可能出错的。