我们要讲一个就是目前而言，学术性的哲学生和是不值得锅的。他的任何哲学就是在生存论辩证唯物主义。目前而言，目像眼前莫笑眼前特定的民族共同体吧。一个特定的民族共同体，对于一个特定的民族共同体，学术性的哲学生活不值得过。呃，因为牺牲太大了，因为牺牲太大了，几乎丧失全部活动里几乎丧失全部话语性立场，公共话语性历程几乎丧失。然后你的硕博训练过程，让你几乎丧失市场经济下的生存能力和反权威的斗争能力。嗯，大概率有极兆概率，我们不是大概率，我们说极兆概率这种生活目前来说不值得过。嗯，目前的时候不吃多PI pan,评判何种生活值得过的。这个生活是具有一个整体性啊，学问就是哲学了。呃，哲学学术性的哲学哲学生活，你就变成见智豢养的了，剑指幻影换换养。对呃，小兵呢、平头螺丝、马克思列宁都不过这种日子，马克思和列宁不会说成为一个建制性的那我们到这知道有个什么什么glory、 road小豆腐、glory巴西的那他过的也不是学术性的哲学生活，他是在他是在某个平台上哲普搞哲普的那他也不叫折普。那他那个东西那个活动不是折普，我现在我就明确要跟你们说，你如果是高高中生或者大学生或者研究生，我告诉你学术型的学习生活是不值得过的。呃，做的话应该就是就投投投靠的投靠一一方了。而且投靠的是一个内方投靠那一方。你如果这样的话，你就投靠那一方。嗯，我的建议去做自媒体做文创，杜文创，做到有这个社会影响力，做到有社会影响力。这过程当中都可以参杂一些商业活动、商业活动、社会活动、社会性的活动啊都要钱。但是你对家里带掏钱，但是你读哲学的话，你家里应该是有一点底子话说的非常清楚。嗯，坚持走学术线道路的话，你走下来你就三十五岁了。三十五岁，你怎么你准备结婚生子，那你结婚生子的，你那个结生那个家庭是基本上是不尔条解家庭的体制内布尔乔亚家庭。那你这种人在行动上可以说是就已经没用了，在行动上你就是零行动力了，菱形动力明显。有例子，那也不要联系我，嗯，没有任何关系。那你的存在形式，你基本上就是极度的pro一四什么什么。 You are extremely pro一什么什么什么呃，就跟什么徐云锦，那叫江什么江宇坤，还是叫什么，我都记不得他名字，还有就是跟那种人一模一样，become this kind of people. N种人的话，像什么先刚那种人生活是不值得过的。所以我们并不是说要做一个ZHEXUE,这种都是你知道吗？就是就是就是建制类的哲学话语，生产者话语的一个垄断和生产者。有个生产者，他们他们做的事情和哲学一点关系都没有。因为如果他们真的是作哲学的真正的的哲学视业的的发起者，真正的哲学事业是什么样子呢？是，首先你作为你个人，你在哲学也决定你的生活方式，根本的生活方式。轻资本主义反资本主义清谏制，反见制他。你的哲学决定你的根本生活方式，这是第一点。第二点，你还要把你最根本的生活方式的抉择回过头去形成一套新的哲学。这套新的哲学要成为你的共同体的蓝图，共同体蓝图共同体应当如何去生存呢？啊，共同体蓝图，并且你要去去践行它，去推动践行它。所以具有这个运动性这个运动，就像实证主运动、现象学运动、精神分析运动它有这种运动性，它代表了一整代人或者数代人的这个精神天命、精神命运、精神运动和这个是生活方式的改变，一整代人的生活方式的改变。那么你就大概知道，就是目前中国所有的学院派哲学家、哲学研究者，他们都不是哲学家。我们可以这样说。目前我国所有对带边的这些都只是研究人员，他只是研究人员，他们的实质跟什么？刚刚有什么一个公司的人事研究研究这个劳动法一样，他们的实质就是公司的人事研究劳动法。但是他们和他们和和维权分子，当然不是一种人，明白吗？它和推动或者推动导动阀的改进。车头车尾是两种人，呃，走这条路的话，那就是要成为人士了，要成为HR,要成为公司的HR.然后研究劳动法，研究这个公司待遇。那研究在这一上研究哲学，那我们就就就讲到这个意义上。啊，所以我们就目前当下来看，目前当下来看，这个青年如果削尖了脑袋，要钻进这个学术的被换养性的，被豢养的一个建筑当中，这种生活是不值过的，这种生活是不值周，这就是考编啊，其实考编打着哲学的名义，在考编是打哲学名义，在考编，在烤边、在卷卷待遇点待遇而已。实际上他们的这些人呢，无论他讲什么哲学、什么哲学，他骨子里他自己的生活方式，他骨子里他自己的生活方式，你就是他真正的第一哲学，他真正内在的第一哲学。你不要看他什么姜宇坤还是姜宇辉啊，那个人名字，嘴巴上面说什么结构主义，说什么德鲁兹讲的什么批判性反抗性啊，说一大堆他妈的他的第一哲学，归根结底就是功利主义，就是利己主义。他他不不会把他研究的东西一丁点一毛一分都不会实践到现实当中去。那些东西只是它是个小商贩小商贩卖手枪不代表他是枪客，一个刽子手啊，或者是一个一个屠宰屠宰马匹的。不意味着他是个马匹爱好者，他喜欢骑马，你知道他的生活方式，他第一哲学就是很功利的，就是就是就是原始原始版本的功利主义利己主义，或者这些人头脑还就是科学实在论啊，实在论那个水平就是又又天真的实在论哪一部实责论的一个水平。所以不要被对他们抱有任何幻想，就这些人通通都可以拉开距离来看。对于这些人统统拉开局，他们并不是想成为践行他所学习的理论，或者他自己进行思考，得出了一个理论体系，去决定他的根本的生活方式，然后推广到众人。They don't do that kind of due.他们只是一个小生产者文化布尔乔呀中的小生产者和这个同时对是大的建制的依附者。他们生产的批判性话语，批判性话语本身是用来占位置、占位置啊、占着位置，然后用来组织组织真正的批判性行动的组织，真识批量启动。所以它的底色，我的判断底色是conservative的。所以他们基本上所有人的底色都是conservative的，不抱有任我，我不是对他们抱有任何幻想，反正还any illusion about子。所以呃这种生活是不值得过的，这种生活对于哲学是羞齿啊是羞齿。所以我们把这些人通称叫做哲学支持他们。他们的本质就是哲学支持豢养出来，花养出来的一些有点有的，那就讲到这边我拔了智齿，嘴巴不舒服。我这话挑明的时候，我对他们观点就是这样的。你什么知乎这些平台要批判我。那你先批判这群人，你知乎平台里面有一些什么哲学爱好者爱好者。那你先讲清楚你对于这么一个明显异化的这么一个学术资本主义，或者说编制资本主义的这文化布尔乔亚体系的这么一个哲学什么态度？你先去批他们，他们的罪过比我大多了，他们不服他们，不是真正哲学的。这个虚伪性虚假性比我强烈多了啊，先瞄准他们，你先要骂我，先把他们骂。嗯，咱们没多好说的啊，就讲到这边。