我们来讲一个最近一个词儿啊，所谓的自己人什么什么是不是自己人？呃，这里面有一个对立啊，首先有一个对立，就是己和人自己人，别人人家人这个词弄出来人，他代表类，对不对？代表我的生物类啊，我的生物类或者说其实是个神学地位啊，人现在是个神学概念啊，神学类啊，我这个灵魂分类学呃，灵魂分类学、灵魂分类学人、生物类或神学类，灵魂分类人。其实当我或者说我说人的时候，其实已经拉开距离了。因为我是纯粹的主体，我是纯主体。嗯，这个人呢代表着我的生物类，我的神学类代表我在一个体系里面的一个一个一个一个定位啊，一个一个分类。所以已经有就是说已经不够贴近了嘛，对不对？我是我那么人类，我我首先是我，然后我再是人类。嗯，首先我是我，然后我是人类啊，已经是。所以这个人这个词儿摆出来就有有别人就隐含别人的意思，就不是我我本来不是人类，我然后才是人类。那么人类就一开始人类就不是我或者一开始人就是人家人说了，人家说了，别人说了，人说了，人说了，但是我所以在呃文物就是很多文本当中，我觉得就是说代表呃民族意识觉醒的那个啊有个万里长城永不倒，里面有句叫人家娇气日升啊，人家朝气日上也行啊，这个人家就已经是就不把侵略的外族妖魔化了啊，把殖民者妖魔化，而是说有其实有一个平等对待的，就是已经是武器上正式正是敌手正式敌手啊，我说我觉得那那那那首歌里面的那个就是最具有这个解放性的，最具有一个振奋性的，就是这句人家娇气日盛，他已经是正式敌手了。而不是像比如晚清就把人家妖魔化，说说他是动物，说他是鬼啊，说的是妖魔啊。不是的，他已经把他看成人家了。那既然人家可以屌，那我也可以我也可以强大，对吧？所以这个人啊自己人的这个人已经隐含的一个意思，就是他指的是别人啊，人家怎样想，人家怎么说，就是普番意义上的别人别人别人那么这个别人适合挤对立的啊，别人适合挤对立，只不过前面啊以己夺人啊，宽以律己，严于待人啊，严于律己，宽宽宽于待人。那个这个几何人啊，他是个对立概念。所以这个自己人其实这个意味里面就有。但是他强行扭过来，自己人指的还是自己自己的自己团体的部分啊。他因为他是啊他把这个己是连到自己里面去了啊，自己啊。他说他这个现代词儿啊，现代词一般都是说就我自己就是一般就是势力，就是我方势力。我方我方成员嘛是那么意思。我方成员这个自己就是我方的人，就是我方的一个成员。自己人他不会说自己狗，还是说自己人啊，所谓的这个round by people的这个什么enterprised啊啊，我这个语境说people不是说是those not in power啊，他说这是自己人啊，他有他但是他这个自己人又又不是我又不一定是正式成员，你知道吗？他又不是正式成员，这个自己人意思又好像他不是正式，因为他是自己人，谁谁谁是自己人。如果他是正式成员，就不用说这句话了，叫什么瓦格纳雇佣兵，瓦格纳雇佣兵是俄军的自己人们，其实他是半正式成员，你知道吗？这个自己人有点就是说他本来大家不知道他是我们的正式成员，我们的成员不知道他是我们的成员。所以说一下他是我自己人不要动他。你就说相当于打游戏里面，他就是说有没有玩过魔兽世界啊，魔兽世界里面的自己可以操控的单位，真正的自己，我方是绿色的，我方正式成员也是绿色的，可以控制的，可以操纵的。那么这些自己人无非他就是说和这个我方正式成员一块行动的一些黄色对象啊，黄色这游戏里面啊沃沃三沃三里面黄色框框选的那些中立。但这个中立呢也是在帮助你什么什么敲房子啊，帮助你什么啊，这种比较刺激人，你又不能就这种自己人又不是能够轻易的控制的。顶多就这一个盟军啊，盟友是个自己人啊，他意味实际上是个盟友的意思。既然他是盟友，我们就要怀疑他是个暂时的结盟，还是长期的结盟。因为如果他真的是一个就比如说啊比如说这个五四公益小组和我们是就是我们团队的一部分，我们会说他是我们的一部分，我们不会说他是自己人。我们可能我们会说路标是自己人，明白吗？类似的我们会说什么什么他是自己人，但是我们不会说我的那个店里面的那个店长是自己人，不会这样说，明白吗？是是是自己人不需要额外说这一句，他本身本来就是我的有机构成的一部分。所以这个自己人这个意思是某某某是自己人，谁谁谁是自己人啊，enterprises round by什么the people啊是自己人。那他顶多说他是个盟友，但是说这个盟友说它是盟友的一个意味呢，它又不是一个又具有一个吞并性质的，就是很暧昧的，不是一个可以说是不是个平等的盟友，你知道吗？不是个平等的盟友，他是自己人。就是所以我这印象就是我们说我们和路标是是是朋友啊，是朋友关系，呃，是这个志同道合的朋友。但是如果我说路标是自己人，路标是我们自己人就有点感觉，我们要去统领他，我们要去指挥他那种感觉。同样的啊啊，所以你不能简单说成就是说呃自己人三个字是代表了一个朋友的意味。不仅仅因为你直接赤裸裸的宣告，说谁谁谁是自己人。这个不仅仅说他是盟友，他是友好的啊，他是配合的。他更更重要的它是一个普从性的配合啊，它是一个协同的的通性的啊，协助性的一个配合，背后的意味就有着我管不管你认不认为你是我自己人我就说你是我自己人，你是我自你是我自己。所以背后有一个你是谁的人，他是我自己的人，他们是我自己的人，谁的人这个意味又来了，这个人在这里又不是指别人了，对不对？而是指的是谁的手下，你是谁的人，对不对？你是谁的人比比如我当年在公司被炒的时候啊，那个副总就问你，你到底是公司的人还是谁的人我说我是我有我我是劳动者，对吧？在劳动者这一边啊，这个自己的人这个人他的意思就是谁的手下啊，意思就是谁是谁的手下。所以这个自己人背后又有一个就是他是我们自己的人啊，自己的人，他是帮我们做事情的，他是我们自己的人，对啊啊了解吗？他背后是这个意思，谁谁谁是自己人，谁是自己人？他并不是说他是他是我们我我的盟盟，他永远是我们的伙伴伴。不会这样说，你嘛这样说带带有一种那种色彩，我就不说了啊，think格的啊这个具有一种其实具有一种呃YUO try to有点要要统领他，驾驭他啊，吸收他，或者说也不是说他他不是说吸收吸收，就是那你要成为我的部分了呢，不是也不是这个意思，他宁明是我的人帮我做事儿，他是自己人，他是帮我做事的。所以这层意味啊他是帮我做事的，所以他也不能解读成他是我方成员，他既不是我方成员，也不正式成员，但不能说是成员，你知道吗？他顶多说是他是谁的人啊，老莫是高启强的人啊，老莫是高启强的成员吗？不太像吧，对不对？你好，他的他他的女儿才成为他的成员。啊，那么最后这个自己人在有的情况下，他就是说啊他还在紧急情况下，他又恢复一个功能啊，自己人这三个字就他如果他和敌人对立敌人自己人对立于敌人的人，那么这个自己自己的人对立于敌人的人我的手下，对于你是谁的人，你是敌人的人，还是你是那个对手的人，还是你是自己的人？那另外一种情况，这个这个自己人直接对立为敌人。别看像自己人，那么这种情况下，就相当于大家是这个水乳交融的水乳交融的一个啊交融的一个关系。我们是自己人，我们是我们是同一伙的啊，但这个这个这个意味只有当这个自己人和直接和敌人和敌人，就这个人就落在这里，自己人的人就落在敌人的那个人上敌对。敌对的人，别的人他的人那边的人，这个人不是对立。在这个敌人的人啊，后面这个人上这个人就指的就是我是自己的一个我是秩序针，我是自己人我是这个前面那个字节代表，我是我方成员，我是我自己人，我方后面这个人就有点那个意味，就是得力得力者，我是自己人得力的一个玩家，或者说一个这个人的意味，就不是手下的意味了。他不再是手下的意味，而是一个举足轻重的一个玩家，或者一个参与者影响者，参与影响者的一个意味。所以这个自己人这个在这种情况下，如果是直接和敌人来对立的话，我是自己人就是回应回应咱们是自己人我是自己人，大家都是人人物尊尊的，大家都是个我方的自己。这一边的人，这个阵营的人，这个人就不是手下，就不是一个谁的人，你是谁的人，你是他的人，你是我的人，你是别的人啊，这个自己他就意味着你是我们，我是我们的人我是我们的人我是我们当中的一个不可忽视的组成部分了解吧。因为这里的这个人他是一个得力的，为什么凸显出这种性质呢？就是说因为谁的人就是说是谁的人，本来他是谁的人，他本来有一个手下的那种感觉，手下或者说有种派出性，有种派出性，他是被派出去的一个手下你是谁的人谁派来的，是派出去的啊，这个人就有一种手下性小弟信。但是当这个不知道是自己人的人回来之后，对于其他的我方成员说一句，我是自己人，这就有点回来的一一个意味，有种回来回来向大部队报告，我是自己人，明白了啊，也就意味着他的存在已经被大部队看成是一个识别不出来他是自己人，需要他额外说一句，我是自己人过来通风报信啊，或者过来再啊提供帮助的，或者过来什么呃，这个了解吗？啊，给出一些建议的，他一定在对面那边已经形成一定的势力和规模，或者能产生实质性影响的。回来之后我是自己人，所以这光是这个我是自己人的这么一个人啊，回来说一句我是自己人啊，这个人的意味就是说我是本来是我是自己的成员，然后我被派出去，作为手下派出去。现在我作为手下派出去，相当于做卧底将，或者伪装在那边，或者说在那被派出去之后呢，发展起来了，发展成为一个一个一个单元。这个单元呢是你们无法忽视的一个具有影响力的单元，也就是我是个人物了。我是自己人，回来之后说我是自己人我是个我是个被派出去，本来是个手下在那边。发展的，有点影响力的，变成一个不可忽视的，能够产生影响实质性影响的一个人物。跑过来再回来说我是自己人我这个人我这个单元是可以给你提供帮助的啊，否则了解吧。我是自己这个人在这里就摆脱了他的手下性，而变成一个行动单元。行动单元性是一个博弈过程当中的一个主体，由其他由其主体性的一个行动单元。啊，了解吧，我是自己人我是自己人，这个人字就代表我，我又独立的，就是他不说我是一伙，我们是一伙的，他会说我是自己人我我既可以是自己人我当然也可以是敌人的人。啊，就这我是什什么什么的人啊，说我是个自己人有一把。如果他还是服从他的手下行，那他说我是懒的，我是你们这里拍出来的。那时的还没有成为一个人物，还没有扬起他的手下心啊，他扬起他手下军那边发展呢有一定的影响了，有一定的势头了。他回来之后我是自己人，但是我是个人物，我既可以是自己人我当然也可以。我看上去我是敌人的人，但是我是自己人。那我扬弃了敌人的人，那里面包含着敌人的仆从，信手下信敌人的小弟，信敌人赋予我的小弟心。其实我不是敌人的小弟，我是伪装成敌人的小弟的，从这里派出去的自己人。这里我们就看到手下性的自我扬气非常有意思哦。在这里我们看到一个手下性的自我样解。本来我是从这儿派出去的人，这个时候我是一个小弟，派到对面是敌人那里，敌人那里。哎，我也是看上去我是敌人的人我也是个敌人的小弟。但是过程当中我我骗了敌人，敌人以为我只是他的小弟。但是实际上我不是敌人的小弟。然后我回来之后，对这边说我是自己人我不是敌人的人，他就洋气了。他这种是自己人是这边，就高于仅仅是这里派出去的人。因为他成功的骗了敌人，克服了就是说他以成为敌人的小弟的方式，反而扬谢他自己的小弟性，明白吗？了解吗？这个他们就是相当于一个你你这里派一个小兵到对面去伪装成一个小兵，他在对面也是伪装一个小兵。但是回来之后，他就不仅仅是个小兵了，他能够得到对对面的很重要的答案或者什么呢？或者他他就是一个举足轻重的了。他有他的分量了，有点忙，他他它就具有独立性单元性的哈，它就有一个行动者的单元性，这样你明白吗？所以我我们应当颇带有玩味的时去思考什么什么是自己人，这句话走了啊，比如说我们说的这个什么什么，那他是参与全球资本主义分工，参与全球资本主义分工搞外贸的人员。啊啊，round by people的这个enterprise呃，自己人，那就有点像派到小派到敌人当中去当小弟，他们是自己人啊。那么这个玩味就带就包含了这个人字里面既包含了。首先他们当然是别人，但是这个自己侵吞了他们的别人性啊，当然他有可能是是不是我的成员成员性啊，是不是我的正式成员或者非正式成员，他具备有手下性，他是不是我的手下是我派出去的反水的，或者怎么样的，或在里面伪装的这个自己人非常值得玩味。要想清楚这点，我们非常暧昧，我始终认为就算这样一说啊，这个round by加引号的people的啊enterprise啊，ener enterprise就不是叫those not in power,顶多说those not in popower empowered rounned by those not empowered.这个enterse啊，你给他加一个定论，说他是自己人。但是我觉得啊这个东西这个东西啊好，我们学习理解啊，我们学习理解这句话的意味。学习理解这个话，这个话就是它还是具有提防啊，然后不正式承认，不正承认。一个是提防，其实还是当别人看的不正式承认，然后要引以为傲元引以为原。但实际上什么拿来拿来用啊，就是呼呼呼之即来，也具有一种清灵吞吐，就是一种亲民性，具有一种亲民性啊，具有一种亲零性。就是要把妈的，我说你自己人，你他妈的别管他怎么怎么想的，就是我我以我为主，他是自己人啊，这么一为他有点啊，有一种清灵，有有种就是我管你，反正你是我自己人这么个意思。还有一个引以为原这个援呢也是他不是一个平等的一个一个援助，而是一个他是协同协同啊协助性的。然后最后一个他的手下性啊，他是不是拍到这个全球资本主义分工体系里面当中，手下呢还是啊他回来了，这个手下姓他又回来了。所以这又有一种独立性的一个意味，独立性的一个意味，又一种哎有某种样样成立，承认其独立性啊，承有有种种认认其就是很很暧昧。你知道这个语用非常暧昧，某种意义成立，它的非常小的一个独立性。就是说这个小的独立性相当于你你帮我到全球资本主义分工体系里面去啊套取啊这个反正发展的那些呃利益啊，或者说机会啊，或者是些平一些好东西啊，那你这个自己人这还算个人物啊，这个意思好吧，那就讲到这边啊，我希望大家啊对于这些东西呢多想一想，多想一想，我这这个东西我我就始终就说你们不要把现实想的太简单，就林教头呃切陌生的头领性命啊啊陌生的兄弟感情啊，我操就差不多这种意思吧，那就讲到这边啊。