我们今天要讲一个就是不要以打工人自居，呃，这里面是包含异形态毒素。当然它是呃它是朴素的无产阶级自发产生的一个一个自我反思，自我认知的一个点。但是呢很明显它并不具有觉醒度，就是打工这个东西。实际上打工打工仔打工人，打工的就是尤其不要自居为打工人，也就是说我是打工的。但是打工这词本身有它的问题，就是他政治色彩太弱了，没有政治色彩。嗯，不是一个不是一个政治上的一个大的阶级的自我认同。他是零星的，就是尤其是这个打字打字，比如打游戏，我是打游戏的，比如说打字打游戏，哎，我打键盘我操作这个东西，我操作玩这个游戏。唉，我去打九打这个字儿啊，他是从手从钉，那么这个钉是他的身身旁大啊，是他的身旁。提手旁呢是他的他的意思嘛，就是他这个手一个动作，一个幅度一个动作。他这个打有一个是往哪去打酒，其实就是往那儿去汲取啊，我去那边拿打字呃，触碰到它，控制到它，操控它，打游戏它都是就是有个距离感，你知道吗？有个距离了解吗？打工当年也是一样的，是当时啊是农村的无产阶级啊，在集体所有制下面，它实际上不拥有土地的所有权，它只具有它的使用权。但那集体集体土地所有制其实安分所有嘛，但是他他实际上都很多农业的多余剩余劳动力的出来打工打工打工，他要去广东打工，押韵呢，广东打工啊、东宫啊，怎么有押韵呢？都是去广东打工，很多去广东打工呃，或去华西村打工，去沿海的一些乡镇小企业打工。这个打工打工就有点就是去到那里啊，去到那里，然后去操作一个一个工作，操持一个工作，这个打就有一个到那儿去干那个东西的意味，它就有个双重距离，空间距离还有一个是一个主客主客距离操作工作。打这个工，这个工是一个劳动过程，我来操作这个劳动过程，我来控制这个劳动过程，我来承受，我甚至我要打他，击打他，我要去我要去干掉这个劳动过程啊，他是个痛苦的过程，我要干掉他，我攒到钱，苦钱打工又对应苦钱，把钱给苦到打工，苦钱啊，把钱给苦到手，把工给打掉，把钱给苦到工。我终于打完了，打工，打完了，我攒到钱了，可以回家盖楼了。我回家可以承包一个什么养鸡场的，也就有小小证人一起画的那个倾向而已。所以在这里它和这个工啊是一个双重距离，双重距离。甚至说我们说它是一个三重距离，就是它是个多重距离感。在这里面和攻有个多重距离，这种给打工的自居的。好多是从农村游离出来，这些无产阶级，他并没有工人阶级的阶级意识，他并没有那种，尤其是西欧十九、二十世纪大产业大工业集群里面那种工人那种蓬勃汹涌的，工人阶级的那种无产阶级的阶级意识，他当然没有。他是从农业的无产阶级啊那个劳动力剩余留意到城市里面去，然后再加上改革开放啊，他到特定的创汇城市那里去啊，有劳动力缺口，有工业稀缺。有了三啊，它有个多重距离，一个就是空间距离要去那空间距离还有一个主客体距离，主客体的一个局主体和客体。它自己是自己，我是个有根的人我是个有家乡的人我是个农业幻想要成为农业小小地主，他不是成为小地主农业小有产者，农业小生产户小有产者，我要去操持这个功啊，忍受这个痛苦的过程，对不对？把钱苦到手，把工打干净，打完把钱苦到手，把这个弓打的，我实在是不想再打了。他有个主客距离啊，他还有身份认同的一个距离啊，身份认同的距离他是个多重局，他不认同工人这个身份，他认为自己是农村来的。我认同的是我亲属血缘关系。我我的原生的那个省份呃，乡村里面，反正我的那个家庭里面的那个关系，我来这里，我只是暂时的想要打游戏，我不是游戏玩家，我操我不是游戏人我不是游戏职业人我就是个学生，我来打游戏，我打字儿，我不是一个专门的打字员，我不是专门的一个什么输入者。哎，我就是过来借助这个键盘实现我的一个目的。所以他这个身份认同，他并不认同于实际上，他并不把工人作为他的终身自我认同，或者说一个长期的内在的自我认同。所以打工这个东西呢，它我说它不是一个不是一个内外统一的阶级意识，他是来自于农村农民工居多啊，或者说城市贫民城市当中的平民，或者说也是从城市的那种体制内编制性的岗位上被甩出来的，无所依靠的。其实同样都是被甩出来的嘛。集体所有制或者说被那个城镇里面的这些工厂的国营工厂甩出来。这些人他要去打这个工啊，就是他是游离性的。但是这些游离者的他的认同，他认为自己是从一个他的跟脚那里出发出来去打这个弓，他和宫有距离。他并不认为就是说啊我们知道孙衡唱过一首孙衡啊，唱过一首歌叫做什么？天下打工人是一家，嗯，天下打工人是一家，然后这歌唱的人晕呢，那个曲调不是押韵，押的挺糟糕的，曲调也没有美感可言。这个词儿呢也比较肤浅的积极意识，但是那个时代所以很被捧起来做一个whatever我不管啊，我不在乎这个东西。他这个歌里面就很明显，就流露出一个就是说啊求温饱，这打工打工他求的是温饱。他当然他的他不是求团结，求解放，他求温饱，他就是说都用一个消极可怜的一个姿态展现给世人。他唱这个歌的时候，在舞台上表的歌下面，那些观众权资本家大老板靠什么权威教授就在下面拍手的时候，就就那个皮笑呃，面不笑这边拍手。因为他这个就是说他那个时候呢，在打工人啊暴露出来的，他这个意识形态啊就是一个很消极被动消沉的，他求取的东西就都叫尾巴主义。球鞋的东西是非常就温凉的，就很落后的。求个温饱。其实远不是这样的。其实按照马克思的说法，应当是连温。就是说其实不是求温饱，而是因温饱不可求而求一切，你知道吗？而求一切的解放，一切的胜利。而求一切的胜利。所以下面那个是打工人的意识形态，哇，求温饱。那所以是一家天南海北，无论来自哪里是干什么活，什么都是大家都得求个温保，哎，要互相帮衬帮衬，最后让大家都体体面面，再回老家攒到点钱，你攒两万，我攒一万六，他攒八千回老家。你买一个小农用车，他买个摩托车那边换个防盗门，那个把这个厂用水泥再砌一砌，可以养稻谷，然后继续从事。有到有一个小资本积累的，再变成农村小有产者，或者说到镇上去弄个小门面，这个东西就都没有无产阶级阶级觉悟，你知道吗？啊？他唱这个天涯达高伦是一家，他真的是想，虽然他自己呢作为一个歌手嘛，在北京也是长相个人的。我不知道现在他现在去哪里了，whatever,那我不会去北京拜他的码头的那我要说的就是说啊我要指的一点，就是说我们尤其要记住自己，不要宣称自己是从哪里来去那里打工的。尤其你如果是个无产者，请你不要用这个东西来作为自我认同，你就是工人就是工人阶级的一份子。无产阶级当中最具有组织度，最具有革命性和觉醒度的工人阶级的一份子。哪怕你现在还在打零工，确实你在打零工。但是你要有这个阶级意识，就是说你们之间的我说了这个口号，不是说求个温饱就足以。而是说你因因温饱不可求，因温饱之难求，因温饱之凭什么不让我温饱，你要而要求一切的胜利。他是这样的，这个阶级意识觉醒是这样的，你仅求温饱，你反而你如果仅是求个温饱，你反而你永远有一部分人，不得温饱，或者说你永远你一年当中有几个月不得温饱，你永远你可能你生如如果说你可以生好多个小孩，生五个小孩就有一两个要饿死。它有个比例的就不停的要新陈代谢，更新换代就是很悲惨的痛苦凄凉的不能仅求温饱，也不能仅以打工自居。啊，我说了，这里面有多重与与你真正的真正的历史使命，离了好多重距离，一个地域距离还想回老家啊，现在农村的好回吗？嗯，哼或者说你就这么甘心情愿，那整个城市被你建设出来了，这现代化发展成果，那让你你天然有份儿了，你就这个份儿就就认认了，不要了啊。或者说哦主客体，你和你的这个这个你所进行的劳动，人家都没异化，你你先把自己异化了，你和你的劳动过程先主客队立起来了，我只是打这个工而已。我打完我不打这弓的时候，我也人模狗样的有一大笔钱过来吃喝享乐啊，我也可以是吧？我只是打这份工而已。他你不以一个不把这个劳动过程当中的你的劳动者的形象，当成你核心的内在自我形象，没有身份认同和他是主客对立的。我是把这弓打完了，我搂到钱了，我就可以不打这个弓了，我走了啊，他也不会管这个工本身，他到底是是劳动状况，是不是啊呃，是不是有所改善啊，是不是啊这个劳动的报酬分配是不是合理啊，是不是长远的能够导向共同富裕啊，他不去思考这些东西啊啊这里面劳动关系是不是公平啊，正义啊合法呀，他不是思考这个我打了，我打他们都他打完搞定，就像打壶酒一样的酒壶酒已经打好了，走人我这打游戏游戏我就打爽了，我走人我的钱也挣够了，我走人。这个打工就是有有点，就是说我好像打游戏也是用这个打，当然人家是游打游戏是打仗的打，那这个打就特别的你懂吗？特别的就是临时性暂时性距离感啊，距离感，然后就有点那种就是游离感。我说它就有一种很明显的一种游离感。这个词的出现，它有很明确的有内容，就潮汐性啊啊游离性的啊。农闲就出来打工，农忙回种田打工挣的钱，让他在农村可以盖起三层小屋，让他的又弄个小拖拉机。就是在农村的增值活动啊，可以更上城楼赚的更多。这变万元户了。我他也不是啊，这并不是一个真正工人，无产阶级应有的一个集体性的一个觉悟啊啊所以我我要讲的就是说啊，如果你是个呃不要以打工自居，你说我是工人，但是你也不要以传统的那种啊工人，就一定是在这呃大型国企企业里面有制制就工人或者是但凡你是个不得不靠出卖自己的劳动力为生的，不占有生产资料，靠生产资料，可以白嫖了去吸北人写的那你就是个就是工人，也不要说什么打工啊，你就是工本身的人格化，你就是劳动的人格化，你就是公。哎，你是里家都是working class working class嗯，一个劳动者的一个阶层。或者说我们甚至可以说这个class就是人类的working working人类的这个human worker human working.人类的这个process.人类的工作过程就是这个class的生存就是它的生存。它的活动，它的现实活动，人类的劳动劳动过程就是这个。你不要看看这个人呢，好像是生物学人，他的存在其实是他的整个生命是运动的，就是他的运动过程。所以我说他是劳动的人格化，你是劳动的人格化，你就是工人啊，你甚至你这个工人也不要就是说变成我是个啊我是一个工业工业当中的工业体系当中的人我是工人，或者说我是一个什么啊。呃一个就是比如工厂，或者说是一个专门要用到工具特殊工具种类物料的一个劳动者。我是工人，你别背着，因为是装修工人，或者说什么水电工人。不不不，你是劳动过程的人格化你的。而且说你这个人的持存，你这个人的持续存在就要依靠于不停的工作。那么你汝便是工人，你就是工人，你就是工，你就是劳动，you are你就是劳动。在这个意义上讲，你也是劳动，就是凝结，是劳动，别就商品资本。但那你你所以说你会被售卖作为劳动力，你会被卖，无产阶级会被卖。卖来卖去卖来卖去，买来买去买来买去，我在这个意上你呢作为一个劳动过程的人，格格你当然也是异化的人格化的。同时也在商品化类资本化了啊，也是异化的呢啊实事求想。但是说这是我们，我不说你的，这个我也是好吧，实事求是讲，我靠，我一天到晚又在这里生产我们宿命历史。但是这是不是一不一个悲剧性的署名，它是个历史的一个积极的一个响应，需要去面对这个我们的使命。所以我的建议就是说以后不以打工的打工人，打工者打工仔不要用，打工来自居，请你用工人来自居啊，工人来自居。因为我觉得光是用无产阶级可能还不太够，因为无产阶级它还不侧重一个我们是活生生的劳动过程。嗯，大家就用工人，工人阶级可能会更好一点，好吧？然后这个工啊还有再额外说一遍，它不仅仅局限于工业，不仅仅局限于城市里面的使用复杂机器的，或者说使用那种耐那种重复性的。就是这个工啊不要把它局限在某个工业门类、某个行业门类、产业门类里面。啊，我说了，你只要是通过劳动，而且这个劳动，而且你是拿到的财富份额，拿到的劳动成果少被剥削的。啊，那很明显你是个无产阶级工人，好吧，这个打这个打工啊，这个有具有它的很明显的就是经我小小自然阶级，就是小生产者，有向这个小生产者向往，现在自己成为小生产者占有一定的生产资料，我就可以做老板了，可以不用打工了。啊，所以这个打工天然和老板是一对啊，打工的和做老板的天然是一对。这两个东西呢其实互相并没有敌对关系。如果你自居是个打工的，你便不会反抗你的老板，不会真正意义上的彻底的反抗你的老板，除非你自己，你是我是个工人。那你就意识到你的老板他是什么？他是个直人，他是个资人，他是被资本这么一个升殖性的符号系统给寄生的啊符号机制啊，符号学机制给寄生的一个变态的一个病理化的一个人一个动物啊，你以工人自居，我们以劳动，我们就是啊人类这种物种，它存在的主导模式，劳动创造生产啊，建建构宏伟壮丽的人类社会景观啊，人类社会的伟大成就。通过我们的双手，通过我们的大脑，通过我们的肩膀行动啊，给把它支撑起来，建造出来。我们是工人。那么我们对应的就是职人呢寄生寄生虫啊，我们就是在这个意义上讲，你明白你明白了吗？工人适合适合殖人，适合寄生虫，适合一个寄生性的、增殖性的啊增殖性的。我是说自坚信的啊，自我自我就不叫乱伦人。我遇到自笃性的那么一个符号机制，就资本主义机制的世僧世僧啊啊刺身啊，那你你和他们对立起来，我们往往就把它叫资本家。但是说个家字就好像他们是好了不起的，应该就是就叫资本森好吧，或者类似的资本资本森资本资本图啊啊那么这样这么一个对立当中，才会有一个遇到才会才是真正的对立。那么这个什么打工的和老板这个东西不对立的，就跟当年的伙计和东家一样，当年的伙计和东家一样，这个还是这个矛盾呢，还是潜藏着的。他没队里东家，东家做招待的，吃饭的啊，什么郑国好像是呃引以为东道主你秦国军队过境的时候，我招待你吃饭，东面道路上的主人东家就做东的。你们这个伙计在东家干活都要请他吃不碗面或者啥的啊，那伙计和东家对立，当然它不是一个彻底对立。那么同样的打工和老板也不是一个彻底的对立。老板可能就是在这个板上跟算账的这个台面，我不知道这个词儿来源什么打工就是说我把这工给打打打打打打打，或者说这个打还有攒成一打的那个意思。十二月一打，我的钱一打一打的，反正这个打字它语用学嘛，我们不用语义分析啊，我们用语用学分析，只要他符号上可以去向好的方向去牵引，他就天然的带有这些意味，这么一个对立，也是个虚假的对立。所以我不认为啊这个唱什么天下大官人是一家之之分，就什么有毛用，我靠，下面群人拍蛇，他妈脸都是歪的。你看明明明明显是看不上这么一个，那被他们看不出来。其实我也不是很，就是说你不搞搞了十几年了，所以说我们很好的一个自我身份，认同我就是工人。 I'm a walker们，amwalker啊，我是个劳动者，我是个工作者啊，其实就足够了，is enough啊，is enough.那好，那就讲到这边啊，那讲到这里嗯嗯。