就我们聊这个罗刹海是这四个字，就是说呃我总的来讲我评价这首歌呢，我们评价叫做名不符实啊，或者倒过来可以倒过来叫食不复明，食不抚民啊，十不府明这歌为什么十不府明呢？呃，首先大的基调要说啊，就是说罗刹海是罗刹海啊，罗刹海是这个歌，应该是讲罗刹海誓。他这个文本的三分之二是讲的一个龙女的故事，龙女的故事，然后是讲的这个夫妻两人情比金坚，还有这个要尽孝道，就是笑和这个爱情啊，应该是这个夫妻之情。罗振海是他实际上讲的，就是说有颠倒，世间有颠倒，有颠倒，但是有东西是不被颠倒的。夫妻之情和这个孝义蒲松龄他再怎么样，他是一个这个夫妻的恩爱和孝义啊，再怎么样，他是一个呃儒教知识分子啊，所以其实原文的这个就是讲的这个意思啊。嗯，美丑颠倒，然后呢善恶没有怎么颠倒，善恶没有颠倒，一个人美丑颠倒。还有一个就是说这个大富大贵的啊富贵大富大贵，富贵将这个就是大起大落，人生大起大落。但是呢夫妻间的恩爱和孝益是不变的。这个孝益呢是反正有几个回合的啊，包括这个马季娶了龙龙女之后呢啊要回去要富贵的龙宫，生活不过了，要回去去找妈，该要尽孝。然后呢，还有这个老妇人死了之后，这个龙女过来也尽孝啊，千里之遥数万里之遥过来要尽孝。还有一个就是说这个啊龙女的两个小孩长大了之后要回龙宫，然后这个龙女还给他那个女儿什么给嫁妆啊，这些东西她主要满足的是这些啊MINO.所以这歌呢他是实不复名的，他叫罗刹海狮呢。但是他实际上没有讲这个故事的重头，明白吗？他没有讲这个故事重头，然后然后我们来看嘛啊我们来看这个他的这个故事啊，哎应该我还要先简单给你介绍一下吧。有的朋友不知道啊，这个故事讲的就是说他是一个相当于游侠了，然后到西去西域游历啊，他这个来到罗刹国，罗刹国里面是美丑颠倒的，美丑颠倒的啊。然后他后来成为罗刹国王的座上宾，但是他取悦这个罗刹国王的方式，还是用了本地的这个本地的美的方式。这个马季啊马季本身呢他在那边，因为他在当地人眼里长得丑嘛，所以他被当地人看成是个很稀奇的一个一个玩意儿，一个一个一个一个人一个存在，然后就招待他，就当地好喝的还漂亮的女的，就当地人眼中啊来招待他。然后这个马季呢虽然觉得那个丑，但是他还是欣然受之了，然后他本身也比较有本事嘛，还要会什么文采啥的啊。然后那个那国王就把他叫到宫里面去，叫到宫里面去呢。然后他在酒宴上的时候又用了当地人的，在他眼中很美，但是以当地人的呃在他眼里很丑啊，有当地人的那种方式表演给国王看。国王很高兴，因为他入乡随俗，所以给他封了一个什么下大夫，封了个小官职。然后马季来到这里呢，他还是要想见识的，不是说陆地上的陆地上的这个罗刹国的这事儿，他们都见识过了，他不感兴趣了。他要见识的是海事，这个海市是在大海里的，是罗刹湖旁边的大海那个大海，然后分开两边，他走进去就进入到龙宫里面去了。然后有好多珍宝珍奇在那玩意，然后他又又去了这个龙王又去给是。然后在龙王那面呢，他的文采很斐然，所以在这个美里面有东西是不变的。就是说文采和这个某种意义上它的艺术形式是不变的，文采是不变的，文采的美依旧是美的。或者但是这个颠倒又有点意思啊，其实你们不知道啊，这个原著里面呢是颠倒当中有不颠倒。原著当中呢是颠倒中有不颠倒，颠倒中有这个不颠倒，有返回来的，有有这个双重颠倒，双重颠倒。因为在本地人眼里，龙宫里面的人都是鲛人，鲛人或者都是罗刹鬼，反正就是反正都是都是鬼嘛，罗刹鬼。在罗刹国人眼里，龙宫里面的人长得都很丑。但是马季在马季眼里呢，这个陆地上路上的这个人都很丑，他们的审美观是颠倒的，所以负负得正，龙宫里面的人和马季之间的审美观是一样的。龙宫的那个龙女在马季眼里是大美女，但是在陆地上觉得他是丑人。罗刹国的人是以丑为美。以这个马季所在的东方国家的这个丑为美的，以美为丑。所以这个陆地上的罗刹国，看到这个龙宫的龙女，就觉得她是鲛人是很丑的，实际上她是大美女。然后这个马季到了龙宫招待了之后，他能这么顺利的成为贤婿。那是因为他的美是两他这两边的审美观是契合的嘛。在在本地的陆地上的人觉得这个龙女太丑了，但是远方而来的客人觉得这个龙女长得漂亮，明白吗？所以这里有一个哲学问题，它恰恰不是维特根斯坦式的哲学问题。所以我说的这歌啊名不符实。因为它有一个主体间隙的问题，就是说这个这个刀郎不是学哲学的，他看这个小说看来看去没有看到当中最重要的一个东西。主体兼信这个主体坚信有一个出问题的是它的审美的主体间性。主体间的审美审美结构是很可塑的，可塑性是很强的。但是它的那个主体，也就是说现象学传统，现象学传统，然后呢它的这个伦理的主体间隙，伦理的主体间隙呢是很硬的，很很硬的。这个小说就是告诉你两点嘛，主语间隙里面的审美的共通性，范式的那种共通性，它是可塑的，很软的，或是可以颠倒的。但是在伦理世界，独立间隙是很硬的，是放之四海而皆准的。所以我说了，他这个里面应该的哲学人物是舍乐啊，而不是维德根斯坦，明白吗？应当思考的主导性的哲学人物是舍勒，而不是韦特根斯坦。啊，我们回过头去，呃，然后这里面有个非常有意思的一个东西，就是说这个能不能嵌套，这个问题能不能嵌套这个问题他就他这这个伦理标准很硬。这个东西在古代士大夫的笔记里面，这不算什么，说这个伦理要尽孝呀，要恩爱呀，什么夫妻相隔千里啊、情比金坚啊，这些东西要忠诚啊，这玩意儿都不算什么的啊，这个都这个都这个要舍弃富贵啊，什么要要要要尽到他的道义呀呀，忠孝呀什么这个东西不算什么。但是这个小说里面的有意思的实际上是这个结构，实际上是它在这个审美的一个两重颠倒双重颠倒的一个结构。所以在这里面，甚至我们可以说这个罗刹国罗刹国是给这个马季和这个和这个龙女做了一个中介，你知道吗？罗刹国给马季和龙女做了一个中介。马志的审美观。我举个例子，它是以a为美，以b为丑。龙女的审美观也是以a为美，以b为丑。然后罗刹国的审美观呢它是反过来的，以a为丑啊，以b为美。然后在这个罗刹国眼里，马季是丑的，龙女也是丑的，马季被看成是小丑，反正是妖人。龙女被看成是什么龙女被看成是鲛人，就是很诡异的古怪的。那么这就意味着这个罗刹国终究是一个中介嘛啊罗刹国是一个中介，让这两个马季和龙女能够结合到一块去。正是因为罗刹国认为龙女是丑，所以才不娶她，不会有冒险家啊去娶这个龙女，不愿意做龙王上门女婿，哪怕有什么金银财宝。那么正是因为罗刹国认为马季是丑的，但是呢马季能够去适应，他愿意去配合，去适应配合，去适应这个罗刹国的这个审美，与自己相反的与自己相反的相反的审美啊，所以马季啊可以在这个罗刹国赤开混上去，然后当地人愿意给他做向导。这里面我们也隐约看到某种就是说啊男权主义啊啊他男的丑，但是只要他会耍宝啊，懂得合拍合群，那么他还能混到宫廷里面去啊，还能在自由出入自由活动，还能大大饱眼界啊都体验到了。那么女的丑呢，她只能在龙宫里面啊孤苦伶仃，但这是历史局限性，我们不谈啊，所以无论如何这个丑陋呢使得马季啊在罗刹国里面有啊有各式样的活动的这个可能性啊。然后但是同样是丑陋的，是这个龙女呢一直是待嫁的。然后这个马季和龙女到了一块儿去啊，然后它中间还有一个东西是文采，是马季到了龙宫里面去龙王啊，请马季写一个呃洋洋洒洒的写一篇这个文章啊，说来了，我们那个宋玉啊啊来了个屈原啊，屈原投江了。不对，这个大江往东边流流到海里面去了吗？反正来了个屈原，来了个宋玉啊，文采好啊，你能不能帮我写马季一写写了一千多字啊，然后龙王大喜啊，就让让他婚配了啊，所以这个文采也做了一个中继。所以罗刹国的审美观和这个马季本人的这个文采啊，以及这个龙女也赏识他，明白吧？所以在这个意义上我们就会看到一个呃，这里面有一个意尾其实是一个光怪陆离的世界。它反而是作为一个两两个被辜负者的一个中介，这个小说有这个意思在里面。世道以丑为美，以美为丑。然后呢，知识分子只能怎么样抛弃自己的感受，却怎么样去啊妥协，委屈自己，对不对？去适应这个世道苦心孤诣，但是它在当中是流动的，是不停的流动的对吧？然后呢，他就可以体验更多的更非凡的更超凡的东西，这是一种当时的一个价值观啊，当时的一个价值观明白了吧？然后这个整这个世界就是一个中介的世界，它会使得它就会使得当中的洁身自好的美好的人，他是不被动的。因为大家不喜欢他，所以这个龙女是个孤身啊，藏在龙宫当中的。还有一个同样你就是这个就这这个就是这个马祭的形象，就可能有点像那种什么啊，张居正这个龙女这个形象可能有点什么，你对吧？类似给我举个例子啊，那个什么呃那个叫这个什么叫什么的，那个什么什么什么什么做官啊，那个叫什么那个什么什么做官。我忘我忘掉了比价，像比价一样的，就是那个比较比较刚直的，比较正直的。不不不不不，海瑞、海瑞、海瑞、海瑞、海瑞啊、海瑞这个嘛就是张居正了。张居正嗯啊类似的you on understand啊，这么一种，说他们这两个他们是能汇合的啊，在这个啊俗世之间罗刹国他这个没仇颠倒的一个世界。所以在罗刹国他只讲了这个啊，只讲所以那个蒙面财经在讲这个故事的时候，他会把这首歌的名字叫罗刹。海事说错了，说成罗刹海国。其实其实这歌的名字就叫叫罗罗刹国，你知道吗？他不叫叫罗刹海，是因为他只讲了他三分之一的这个内容，而且他没有切中没有切中这个这个比较复杂的这个结构，比较复杂的这个结构。两个不变者在变动当中，两个不变者反而汇合在了一起了。或者两个两个，那我们那我们还有这这个这个可以可不可以？套娃当然可以套娃，你比如说一个罗刹国跑到马季所所在的那个中原地区，然后中原地区的龙女可能真的在马季眼里又是个娇女，又是很丑的。但是在罗刹国的那个小伙眼里，中原地区那个龙女就是美若天仙，这可以套娃的人怎么的？这个东西可以套娃的，所以他也有点情佛教的种种，是吧？这种情缘啊，这种欲望啊，享乐这东西都是变动不拘的啊，都都是反正都是不可靠的。但是它会有一定的相对的对应关系，有相对的对应关系。但是有东西是不变的，有东西是不变。就是说这个马季后来在龙宫做女婿，他享受了荣华富贵。但是呢他想回去给他老娘尽孝，那么给他老娘尽孝，他龙女要给他老子尽孝，而且龙女啊她是龙啊，星云不雨的，她是神仙啊，仙凡殊途。所以结果呢就马季就不得不和自个老婆分离，舍不得走啊。那个龙女还鼓励她说情比金坚，就算相隔两地，那也是什么也是圆满夫妻，对不对啊？这个异地恋啊，反正分不在一块儿，也是圆满的。那么这个马季就回去尽孝了，尽孝了，然后他老妈死了。然后这个马季呢就弄了一百棵，什么树松树往那往那一立那个松，然后那个龙女过来奔丧，她也要尽孝的，还跟婆家尽孝啊过来奔丧一下子就走了，好像抓了一下手一下子就不见了。但是这天上下了大雨啊，我一位天条给这里下了大雨，让这个松树可以长活。本来这松树都要死了啊，后来三年之后，什么马季又去海上，哪个岛上又去把他那个龙女给他生了两个小孩儿，那个两个小孩好像几个月，就我不知道是不是喜当爹啊，还是什么的。那两个小孩儿啊，马季带回来了，养大了，养大了那个小的又想去龙宫，因为是女的又不准他进去，然后那个什么龙女又给自己的女儿又贴了嫁妆，讲的是这么一个故事，就是这里面这个人伦是不变的，人伦的人伦的这个道德是不变的啊，人伦道德是不变的，明白了吧？所以这个是这个锯的一个呃这个这个我们回过头来看这首歌啊，看这首歌这歌的话，所以我说它是实不腐名，名不符实啊，就是欺负大众没文化。它其实讲的不是啥罗刹海海，是就是它就讲的是罗刹里面的事，罗刹国的事儿他没有讲后面的事，但是他用整个做名字，那他为什么不能叫罗刹罗罗刹国呢？因为啊这肯定不肯定宣传部门不给你过呀，你知道吗？你这是不是在骂俄罗斯宣传口不给你过的，这个要出来要审查的，他只只能够用完整的名字，用完整的名字呢后面的主要部分主体部分有没有讲到？明白了吗？所以这个是一个非常这本身本身他这个歌叫这个名字就有点有问题。然后是什么？这个分三部分啊，分三部分，这个第一部分是什么？他是把故事划用了，他自己编了个故事，说哪刹国里面有夫妻两个，夫妻两个，对不对啊？一个是驴，一个是鸡了，一个叫马虎。一个是这个呃这个幼鸟啊，夫妻两个啊，然后说这两个就是蹲锅里把蛋来握啊。那既然是有蛋的吗？啊，有，但也不一定就是就一定是鸡啊，反正说到底他们是驴还是鸡啊，这个都整整整首歌都没有跟你说清楚。然后说马季来了，来到这里来长颠倒啊，这个驴爱听鸡的曲儿啊，然后这个三根的草鸡打铃当思成，这个鸡应该是个女的。因为她要这个卧这个鸡叫，老粉嘴儿要要卧蛋的，它是母鸡，对不对？所以它既然这个母鸡牝鸡思成啊，反正它这个歌词里面极尽讽刺之能事啊。人家说有人说他这歌是在讽刺那些某某歌某某些歌手，或者什么人不重要，它能够在这个意识形态，在国民的这个文化消费活动当中起这么大影响几十亿点鸡，那肯定是对于是有斟砭是弊的，对不对？另外一方面它是有那个讽刺的意味在里面的啊，然后半扇门眉上表真情，有人说这个是什么？做表嘛和门嘛啊牌放哎，你懂嘛？表真情，然后半扇门眉上表真情怎么表真情，就这个你知道半扇门眉上表真情是意思，就是贴了他们的什么画，你知道吗？贴了他们的可能，贴了他们的结婚照啊，什么红苗翅，他红苗翅、鸡翅膀描红的黑画皮，那个驴皮是画的黑的，绿锈鸡冠，鸡冠是绿的太绿帽子，金香提蹄子是金的啊，各自都给自己这个红的、绿的黑的、金的。呃，你会发现这个都是有这个有讽刺意味的，讽刺意味的，有讽刺意味的，你知道吗？讽刺意味左边的黑红苗是呃绿锈鸡冠，这个指的是女性那一方黑画皮金香提，这个指的是男性那一方。那么红苗翅这里应该我们把这个这里的红应该不可能是解读成政治啊。我我就算我们要说这个红是指的暗指政治色彩的话，他这个作者他也不会认的，对不对？所以这个红描是应该还是指女性的这个什么审美口红啊，女性审美啊，你说那政治人家也不会认的。绿锈鸡冠绿锈鸡冠这个绿锈鸡冠这个绿的颜色有两种，一个就是说性丑闻啊，一个就是性丑闻。嗯，还有一个就是呃环保生态生态，反正就是那种生活方式嘛啊红苗赤绿锈鸡冠啊，而且它是一个母鸡啊，老粉嘴儿把蛋来握啊啊，它应该是个母鸡呀。这个关键问题是他说这个插杆儿换做马虎，十里花上有有混名，花厂有货名，插杆儿叫马户，而且他当家的是马户，花厂有货名，就是说它是那个是干嘛去的？他在这他反正就是说在花厂里面就是就是混的，然后又用个驴子帮他。所以这个整个啊这个整个呃他这个歌词和唱出来的有差别。前面还有女女，她后面这两个都用男字旁的汤，所以他这里性别也是倒错的，性别也是倒错的啊，性别也是倒错的。哎，我们不要把它对应成具体的人，他这里呢是刻意制造这种混乱，让他解读具有深度，本身就是一个小操作创作者，文本创作者的一个小操作。那我们简单来讲，然后我们就让他还是有一点点男女对称的这个结构吧。啊，鸡就举的是女的，这个驴子就结举的是男的那女的嘛，那就是说女的要么就是红的搞审美啊，要么就绿的的就是搞一些生态啊，小资的情调那东西的。然后这个黑画皮筋相提黑呢，那就是什么呃权利啊，手段要黑啊、权力啊，然后这个清疆提呢就是要有钱财嘛。然后可是呢梅蛋尔生来就黑，不管你咋样洗也是那个脏东西，这个这个是暴露出这个煤蛋生来就黑，但是黑是有有等级的，煤是要水洗的啊，不管咋洗的这个脏，那为什么一定要水洗啊？水洗煤，它把里面的灰分和这个和这个这个硫啊给它溶解掉，部分硫化物给它溶解掉一部分，洗掉一部分，洗掉百分之一的灰分。它的那个燃燃燃烧出来热量可以多百分之几十的啊，所以煤一定要水洗的，而且要水洗好多次啊。水洗了之后它才卖上高高价价格。它热价才高，它充燃燃然，然后它那个它那个污染度污染程度才低啊。国的一些浅层的煤，那个其实质量不太好的，它要多洗洗才达达保环标标准啊，是都是答应了国外的，所以这个煤一定是要洗的。煤一旦生来就黑。你在搞笑煤，什么叫生来就黑啊？煤在成为煤之前是木头啊，木头，那是这个植物的这个花枝招展，那啥颜色都有。唉，什么叫没声来就可以，不管你咋洗，都是那个脏东西。它这个纯粹为了骂人而骂人啊，纯粹为了骂而骂，就落了市井之下沉。纯粹为了骂而骂，落了市井之下沉，而且没蛋。就是说这歌里面这个味道就有点这个，我们作为搞这个哎，我都不能说了。我们作为这个同情，关注劳动者的，每一袋儿劳动者就像这个煤一样的，对不对？脏啊，但是不是我们洗了我们也干净啊，劳动者劳动的过程当中是会是会脏的，但是我们洗了我们也干净啊，所以这两句话是我很待不待见的。我看见这两句话，我觉得这这个东西就是屁股有问题啊。我然后说大马虎，不知道它是一头驴。那幼鸡不知道啊，幼鸟不知道它是一头鸡，一只鸡，岂有画堂登猪狗，哪来鞋拔做如意，这些都是极尽讽刺之能事啊，说猪狗登上了画堂，然后呢如意做鞋拔，就是说有才能的人竟然做鞋拔子，然后那个很垃圾的竟然可以占据高位。这两句话呢就是引就是这个咸鱼咸鱼道具啊倒置啊。但是咸鱼颠倒，在闲鱼颠倒，有能力和没能力的人颠倒，或者说财富分配，社会的这个呃奖励的分配和这个功劳的不对等。这在蒲松龄的原著里面是媒体这里查的。在蒲松龄的原著里面，反而是咸鱼是没有颠倒的，反而是你有能力，你到哪都被赏识的，哪怕你长得很丑。你这个马季啊，你在这个罗刹国里面，你在罗刹国人眼中你长得很丑。但是只要你有本事，你能够顺遂这个世俗的那一种啊，贴合他们的生活情情调，然后你能够在国王面前敢于表现你一一样能够出头的就是龙宫，这个种族都不一样的。先凡殊途，只要你有人间的那个文采，有你的本事，你还是能出出头的，懂了吗？所以这个化藤灯珠狗斜拔做如意，这个讽刺的意味，在蒲松龄的小说里面是没有的，明白吧？他是没有这个讽刺的意味的。那么这里当然是这个刀郎的私货了，他肯定是斟贬是弊了。他觉得我们现在就社会就是分配有问题了，然后就是而且是他这里鞋拔做如意，他是社会地位的分配有问题了啊，社会地位的分配地位高低。有的人明明他不行了，他竟然做了头脸做了头目啊。然后呢，有的人明明就是啊厉害的，反而让他去沉沦下聊，去做了鞋拔子，说这个得到好多人的共鸣。但是呢这个实际上怨愤之词也啊，这是一个怨愤之词。然后他又他红苗赤那个黑画皮、绿绣、金冠金呃，绿绣、鸡冠金相提这个都是押韵啊，押韵。可是那从来没旦他这个他的重复句啊，它的这个重复句就是这四句啊。红苗、赤黑、画皮、绿袖、鸡冠、金相提梅旦生来就可以，不管咋洗，都是那个脏东西啊，这是他的一个呃重复句啊。呃，我在音乐学里面叫乐理学里面，不不不是，反正这种流行歌曲都会有一几句歌词啊，重复这样重复的。那么但重复呢，它就是利用了这个诗歌里面一些手法，或者它就是颜色啊红绿黑金嘛。然后他又重复了一个黑黑出出了两次黑化皮，没一旦生来就黑，那就指的就是说不管咋洗都是脏东西嘛。你这个黑画皮不需要画皮啊，那个黑画皮红苗是黑画皮。那这个意思就是这个驴本来不是黑的，它是给自己画黑的啊，给这画黑的那所以这个黑就就本来这里的黑化皮就是说这个驴本来它不够强硬，不够强悍，它要把自己皮画黑画成好像是那个明马一样的。这个黑化皮是要把让自己表现的非常变厉害厉害。后面这个煤蛋生来就黑。这个黑指的就是黑暗，就是这邪恶黑暗啊、邪恶黑暗腐华堕落。他同样一个黑，他意思是不一样的，对不对？前面是黑化皮，就是驴觉得自己的皮毛不够亮丽，不够像马一样啊，奇迹一月啊啊那种千里马一样的，他要把自己皮给画黑了蹄子，要把它镶镶用金子给镶金子是软的，怎么好镶蹄子呢？对吧？想起来漂亮一点而已啊，它反正就是个营养辣枪头，这个驴子金香相的，他也跑不远啊。所以所以他这里这个文学手段呢有那么点手段，你知道吗？啊，那么点手段啊，就是能够调动你的想象力，然后让你稍微费解一点点品杂品杂，反复听的时候，人把它意思慢慢慢慢听出来。对于大众呢进行这样的文化消费啊，它有一些快感啊，有一些它比较舒服啊，然后说爱字有心心有好歹啊，百样爱有千样的坏。这个爱字有心心有好歹。这个爱字有心，这关键键是这繁体字啊，那简体字里面爱没有心啊，这也是梗。所以我说了，这里是暴露他的阶级屁股的地方啊，去。当然它是古代的，古代的嘛，它是个古代的，古代的爱字里面也有姓啊。呃，哎，上面有个心嘛，我都不知道怎么写，我靠上中间有个心啊，因为这个东西爱字有心。这个曾经是一个敌对势力啊啊和我们争夺所谓的中华正统的一个梗，提热梗，而且大规模提热梗。老实说就有点那个什么啊什么二舅里面的那个那个那个那个意味在里面啊，意味在里面。但是他后面就紧接说心有好歹哈，心有好歹不如无心啊，不如无心无心者无我嘛，无我者无私嘛，大公无私才能这个天下归心啊，不需要我有心啊，仁者不必爱人，可以要超越人的境界，变成大道，大公无私，垂拱而至。嗯，爱字有心心，有好歹百样爱也有千样的坏女子为好，非全都好。这里非全艾特拉康啊，拉空啊啊女子为好，非拳都好。这里拉康的梗啊，但是他肯定是这个这个人没有学过拉康的啊，没有学过拉康啊，肯定是没有学过这个。这里这个这些拆字啊，它就是像数来宝一样的，什么爱字有心啊，也是数来宝一样的，都是用来取悦于底层普通老百姓那个比较匮乏的文化文文化形态的啊，女这一种比较比较流俗的一种传唱方式呢，让那些没什么文化的小老百姓，听起来还觉得啊女子好为好，然后非全都好。他后面爱字有心，但是心也有好歹啊，女子为好，但并不是全都好。这以一种调和式的那种话，不要说太满了，说太满了，要走向她的反面。你看我这话不要说太满了，这个这个调不就是他是歌儿的调嘛，那种流俗的庸俗智慧什么东西，就先说正面，然后说你不要输的太满了，心还有好歹那就好歹你凭什么好和歹进行一个二元分啊，二元。而但是他后面又说女子为好，非全都好。他又说这个好本身也并非全都好，并非全好。这个结构我们非常这个结构很有意思吧，心可以分好歹。然后好呢，又不一定是全的好，这个是全好，并非全好，非全都好啊。或者这里面还有点庸俗的智慧，就是说全好了反而是不好了，要稍微留一点点缺陷才是好啊。他就说女子为好，但不是全都好。这个这句话可以解读成两个意思，一这个就是好好本身并不一定都是好的。打着为你好的旗号，有可能是并不是真的对你好的这是一重含义。还有一重含义呢是好，本身他是真正的好事，是这种非拳头好，就是有点有点余地的。好，有点小瑕疵的。好，真正的好得是非拳头，好女子为好，非拳头。好，真正好得是有点余地的好啊，然后还有黄蜂尾上征啊，最后来说的黄蜂尾上针，他这里就是说女子为号，非拳头好，还有黄蜂尾上针。那所以说光看那个驴子为好，非全的好，我们有两重解读。但是在这里刀郎又把这个两重解毒，又给它去掉一重了，对不对啊？去掉一重，去掉那个比较精妙的那一重，就是真正的好得有点余地的才叫好。他这这一虫等于说自己把自己取消消掉了，没解解出出来。因为他后面紧接着跟着一句女子为好，还有黄蜂尾上阵啊，非拳都好。就是说好的东西就是女子嘛，她这里又又有点厌女症了，你知道吗？艳女症又有点厌厌，女证女子为好，或者说女子儿女双全，就是好家庭，美满就是好。他这里嘲讽可能是哪个明星人物，家里有有一个女孩儿有一个whatever,哎呀，我就不敢说了啊。但是这里女子我们就把它简单一点。解读成就是女子或者说女子为好，我们把它把它解读成简单一点。解读成就是男人和女人的结合，男人和女人女和子的结合，男人和女人的结合。男者说家有儿女啊，儿女双全，反正说那种好不一定都是拳头好，还有皇蜂伪上征是吧？反正还有一个很恶毒的皇蜂，要蛰人，黄蜂啊要蛰人啊，那我们这黄蜂呢啥呀？也就是黄蜂，他指的是某个歌手的那这是我们字面上解读吧，黄蜂指的是什么？嗯，黄蜂是那个蜜蜂是辛勤劳作的，黄蜂是夺取蜜蜂的果实的啊，反而是蜜蜂的天敌啊。那黄蜂可能在这里指的是某种就是说仰仗的它的霸道啊，蛮横的力量啊，就是说去夺取别人的好处那种。还有黄蜂尾上针啊，然后西边的欧钢，有老板生尔、维特根斯坦啊。然后他说他言说马虎幼鸟鸡到底那马虎是驴啊，还是驴是幼鸟鸡，然后那驴是鸡，那个鸡是驴，那鸡是驴，那个驴是鸡，这个东西都是鼠来宝啊。这个东西你不要以为它有啥哲学意味就鼠来宝啊。那个鸡是驴，那个驴马驴是呃那个驴是鸡，它就鼠来宝颠倒着来的，然后言说马虎。幼鸟鸡，然后马虎是驴还是还是驴？是幼鸟鸡啊，到底是这个马虎，是驴马户马和户这两个能不能拼成一个驴，还是说这个驴它就是这个幼鸟鸡啊，这个驴就是个鸡，它一直一直以为自己是驴啊，一直以为自己是驴。因为你跟这个跟一个幼鸟一一块过日子的一起过日子，你自个儿也是个鸡，他最后这个可能也就是这个驴自己也是个鸡，就是这个鸡的这个男伴，他也是个鸡，他也是个戏子，他也是一个我靠就是一个明白装点萌昧的。他有这么一重含义，你就告诉说可能这个异味，娱乐圈里面的那种男性男的骨子里鬼，归根结底，那这个老实说，那你刀郎写这个东西，那你自己自己不是也是吗？我们实事求讲吧，你归根结底你自己不也是吗？对吧？你就是就像乾隆评价纪晓岚，朕本昌攸续之，那那那已经是个文官了。大学士啊编纂四顾全书啊，对于江南的文人，他可以罗之文字狱，那权力有多大嘞？那在皇帝眼里，昌攸叙之把它当个婊子一样养在那边的那实事求是这样呃这个一个娱乐圈的男性人物，你说你创作型歌手也好，或者怎么样的，你去讽刺其他的这个。所以说我并不认为他的利益就是讽刺这个同样身为娱乐圈里面的这个公众人物的啊啊这个什么灯画堂的啊，他并不在意，并不在于讽刺他们。所以这里面当然说他这个这句话到底那马虎是驴还是驴，是幼鸟鸡。这句话里面把这个性别，尤其是个驴是幼鸟鸡。这句话把这个性别又给他颠掉了，对不对？又给它重合了，就是这个男性主体同样是一个女性，或者在在更高权利。眼中也就是个你也是个鸡，你也是个表演型的，你也是个你了解吧。那驴世纪那鸡那马虎幼鸟是我们人类根本的问题。这个我们人类根本的问题，这种写法是什么？文学里面有啊什么文学里面有啊，那马户幼鸟是我们人类根本的问题。那个王小波喜欢这样写啊，人类根本的问题，其实这不是什么根本问题，就是逸林啊逸林那种就是这个什么什么是我们人类根本问题。这个他为什么要拆这个字呢？他为什么要拆这个字啊？哎，就是说这不要跟你们扯什么维特根斯坦，我们来拆字啊，马虎幼鸟，我们来拆这个字。这个户啊，他为什么一定要把驴把这个它应该是炉子旁，对不对？他应该是个驴马旁边驴啊，但是这个用那个户啊这个户门户门户，它这里有性别的倒转，性别倒转，或者说这个又代表是加倍或者多重又一重多重，对不对？加倍啊加倍，鸟儿鸟就指生殖器啊啊，这真难睡呀，是这样拼的吗？反正就指生殖器啊，鸟就指生殖器在很明显这里是个加倍的生殖器幼鸟，两个鸟。那时候一男一女他有两套生殖器了。因为男的你会发现很有意思的一点就是说人类的语言结构。我们这里说你恰恰应该去找的，不是文特维特根斯坦，应该你去找的，是是去找一些结构主义大师，特别是那个喜欢在在那个法国当时有个哲学家喜欢在讲那个荤段子，不是吉泽克，是一个符号学家啊，也是现象学家。喜欢就是讨讨论色情的，喜欢讨论色情的有一个马虎幼鸟。就这里，比如说男人男人把自己的性气叫做尖儿，就是小鸡鸡。男人对于女性的蔑称，尤其是对于失足妇女的灭身，也叫鸡也叫母鸡幼鸟，你看都是鸟吗？对吧？幼鸟在这里，幼鸟马虎，幼鸟是人类根本的问题是那个我记得好像罗兰巴特是罗兰巴特，反正他们都喜欢写的，他们都写的罗兰巴特吧，应该是罗兰巴特，他们都喜欢写的。所以这里的幼鸟，他把这个幼尾要拆下来，就代表的应该是他对这个是有所思考的。而且这个你稍微是个成年人，应该都都能够感受到这个结构的张力。同样都用一种鸟啊来代表男性的性欲望和女体，对不对？女人，那么这个东西呢，这个比喻在西方电影里面一经常出现，因为鸟代表不受控制啊，不受控制的力量。但是为什么它又得是鸡呢？因为鸡是唯一的受控，比较容易最受控制的鸟。最受控制的鸟用鸟来把握性欲是很多文化传统里面有的表达性欲表现性这件事情。因为性欲不受控制嘛，人类的性欲它超出了升值的欲望。更不受控制性认同还还超出。有的人性认同和他身体性别还不一样的，说有的时候一样有的是不一样的。所以鸟代表一种不受控制的力量。那么人身体上的不受控制的力量，就是他的那个爱欲的剩余或者他的性相关的一系列的。但是又反过来又要受控制。人反过来就要驾驭控制自己，身体上不受控制这些东西。所以他要用饥来代指这个东西，又用鸡来代替这个东西。比如男性就把自己的生殖器叫鸡小鸡鸡啊，把这个女性呢她想要控制驾驭的女性，就这这这控制驾能够控制被驾驭的跟性有关系的称又用这种禽类来称制他们。 It's easy,你这很好理解吧。因为这个是你稍微有点社会经验的成年人都能够知道有这种结构在里面。然后那个电影里面，它就是要感觉这个事情要发生大的变化了。天上就放个俯瞰的镜头，天上好多鸟散开了啊，这个希区克克最喜欢搞这个东西了，希区克克电影里面最喜欢放鸟了，然后马户其实也是一样的，马户虎更不要说了，呼就指的女性生殖器天地之护，反正就指女性的生殖器那个裂口YUEVA马户，那为什么要有马呢？哼马也被驾驭吗？我这个被驾驭马户马马不是说称称呼这个女女朋友要小黑社会称呼自己的女朋友，用劣身叫马子。所以它是个倒置的关系嘛，你会发现它是个倒置关系。所以马户反过来，你可以感觉他他是他指的是女性生殖器啊，马子的这个婴户幼鸟呢，它反而指的是这个男性生殖器啊、男性生殖器啊，或者说男性整个的对于这个呃它幼鸟啊，对于女性的蔑称，女性的性享乐的那个那种那种蔑蔑称。所以这个又可以倒置过来，它可以当然可以倒置了。所以他一定要进行这个分字游戏啊，他要拆呀，那拼起来就没有意思了。驴月鸡啊，那我告诉你这个马虎幼鸟在它的那个原点里面没有的呀，在原点里面反而是龙女马骑和龙女啊，马季和龙女。这个马季让我想起这个相声大师马季啊，这个马配龙啊，它不是驴配鸡啊。就所以我是我要我讲的是这个罗刹海是是糟蹋，有点是糟蹋。古代的经典，使这个古代经典啊，就是说相当于就是你弄个很，你弄什么什么么？长安三万里，然后对于那里面的文学，那叫什么杜甫变变变成什么金兆人啊，我靠，我感觉就是说现代炮制的娱乐产品对古代经典的某种某种认错了，你知道吗？这个是you understand呢？就是说马季配龙女，马季配龙女，马配龙在古代没问题。龙马精神啊，在那个时候神话小说里面都是这个千里马，都是龙陪化身而成的。所以这个歌啊原著著的关系很有限的，非常有限的的划用了这么一个圆著的幌子，化用了这么圆著的幌子。而且在原著里面，这个马季和龙女他是，那我们要想的说说我们如果用用一个齐德克式的分析方式，用齐泽克的分析啊啊用奇泽课的分析。奇泽课的分析。就是说性关系的不可能。其实这个或者拉康的拉康的分析，他就会说性关系是不可能的啊，性关系是不可能的啊。为什么呃，性关系如果可能的话，那么雌雄一配就是天下大同了。性关系如果这句话的意思是指的就是说性关系。如果是可能的话，那么雌雄配配到一块儿去，那么就是生活就没有任何问题了。就是这个人生大圆满了，就是绝就是我们通常所说是什么？一男一女去实现人生大圆满，这个只是这个只是一个一个比喻，对不对？它不可能真大圆满的，它有各式各样的问题性性关系，不可能就意味着你不能通过对称的这种二元互补的两个东西结合到一块去，然后所有的问题都解决了，这是种幻觉，这是一种幻觉啊。那么在这里面我们就看到一种性关系的，不可能就这个马季原著里面的马季和龙女它是分隔的，对不对？他们的相遇是短暂的，就待了不知道多久啊，其实甚至在原文里面有点一夜情的意味的啊，出门三三年结了婚，他就要跑了，回去了。他两个是隔离的啊，是分隔的。然后在这个在这个这首歌里面，马虎和这个这个幼鸟呢，这个两个呢是贴的紧紧的对吧？啊，紧紧的一天到晚朝夕相对的那我们不禁去想了，那如果说马季和龙女可以过上小日子，过上小日子，他会不会会像这个马虎和幼鸟儿一样过？真的变成狗狗营了，跑到狗狗营里面去过了啊，然后到那个什么河啊，到那个一条小河，那个是河叫什么的同流合污啊啊一丘之河到一丘河到一丘河，然后狗狗营里面去过了，他本来是个龙女，本来这个马季也是这个呃纵横四海的，这个龙女呢也是这个呃星星云雨语的，反正都是大能。那如果说这两个为了实现他们的性关系，是不是他要付出的代价？这这马季变成马虎，龙女变成幼鸟，虽然龙女也能飞变成龙，它变成幼鸟了啊，这个马进啊变成马户了，或甚至或反过来侧过来啊，这就这个就让你把原住里的马季和龙女改成这个马虎和幼鸟啊，他就有。当然肯定说这个不是这个原作者呃，都肯定不可能想到这一点。肯肯不不能想到到一点，蒲松龄在写这个马季和龙女的关系的时候，他应当是能够感受到的。就是说啊这个大富大贵的，然后马季一直跟他过这个故事，去描写个富贵。对于听他故事的市井小名而言，这没什么好听的，反而是要让他们听到这个夫妻相隔啊，然后是什么千里报恩啊啊送给婆婆送孝啊，然后是什么啊给女儿啊，送彩礼啊，什么这东西的啊什么啊，下面拍手称怪，要创疮当中带才带来圆满，对不对？普通的也是知道这个的，因为他在天桥下面说书，他在有这有这个有这个口条，他在那有饭吃啊。但是说这个刀郎有没有想到这个，我认为他没想到，我认为他没有想到，我认为他还在说把这个营营狗苟一丘之壑呢，这种凡俗的或者说堕落的东西啊，堕落的东西当成了一个对立面啊，当成一个对立面。说我们只要把这个对立面打倒，我们有更好的、更美好的，更更高洁的、更美好的、更漂亮的如意。不用做鞋拔啊啊葛葛不用上画堂的一个好的世界，他进行的是这个操作。他的听这歌的人就在骂着这个东西，骂着这个堕落的这一面，在幻想着一个超越性的位面。而蒲松龄的原著会告诉你，超越性的位面反而是不可能的，他不能那样去结合结合，那结合了，那就变成马季。在龙宫里面和老龙王勾心斗角，要篡夺老龙王的权位。然后马季又点齐三千蟹，虾兵蟹将向罗刹国杀去，又变成这种流俗的话本故事了。所以对于高明的艺术家，他会知道就是说性关系是不可能的啊。这种哦完美圆圆圆满的那个东西，要从他的失败开始，要从他都破裂了，出问题了，不得不分离了之后再怎么慢慢弥补，让他弥补过程是好的那个弥补过程啊，那个弥补过程是能够让这得到抚慰的，能够让这个听众啊是能够明白吗？所以在这里就是说这个这首歌啊，它这个用马虎右击的这么个对子，代替了在原作当中主导的马季和龙女的这个对子是一个劣化。我们很明确的说，这是一种劣化，曲艺上的劣化，利益上的劣化是劣化。来这个也迎合流俗，迎合一种要，但这个流俗反而是以为不俗嘛。就是说它就它这个流俗，以这种反流俗的形式，反流俗的形式啊，反对这种堕落的凡俗的这种什么呃如意做鞋拔诸葛上画堂的形式，来幻想一个更美好的一个世界。啊，所以我们说这个歌呢，我对他的评价并不高啊，我对的评价并不高。我觉得就是说这个原这个歌的这个作者刀郎呢，他的立益没有达到蒲松龄。虽然蒲松龄只是一个蹩脚的一个封建士大夫文人呐，但是说他在就是他这些结构他是还会还是会弄的，对不对？他最最最最最对他可以做个什么起点中文网的一个这个小编，对不对？中中层小编对吧？但这些套路他会搞的，对不对？是稍微有那个有点门调啊，有那么种有那这个真的有那个格那个位置，他的那兜得住的那你这个上来就骂的上来就是说什么还有黄蜂、大黄蜂会蛰人这个东西。呃，反倒是表明了我国的这个礼俗文化或这种鼠来宝式的这个东西，也大有市场啊，大有市场。我们承认大有市场，我们当然承认大优势啊，人家说人民群众喜闻乐见，我当然知道会有人在待会儿就会有在评论间里面人民群众喜闻乐见，你骂的这算什么？你骂这算什么？人民群众当然喜闻乐见啊。对啊那就，我说人民群众乐，你这闹大饥荒的时候，人们饿久了之后，那有的人说把这个什么马粪里面的这个谷子筛出来给人民群众吃，人民群众也愿意吃，人民群众那个时候也喜闻乐见吗？你不能说因为他匮乏的太久了，或者说因为他的水平太差了，给一些稍微有点水平的人民群众是特别喜欢吃。你就说这个稍微有点水平的东西，就就批评不得。我当然是肯定的。它相比于那些更矬的直接吃大粪，这个是这个马粪里面有谷子已经是不错的。相比那些直接吃大粪的这里面，有谷子已经算有营养的了，能活人的能救人的，对不对？对不对？在饥荒年代，在这个文化很匮乏的饥荒年代，已经能救人的活人是他的功劳，但是不代表他就不完全是马粪的，不代表他里面骂别人是马户，他自个儿就不是马虎了，明白吗？你没有必要说这个说你在一块这个铝里面啊，或者你在一块铁里面找到一块铜，你就把这块铜吹成是金子，不至于吧？如果蒲松龄的这个笔记可以算成这个银子的话，我觉得他这个他这个歌啊顶多算是一个铜，而且是个比较次的一个铜鱼掺了的一个黄铜，不咋值钱呢？黄铜黄铜看上去很像金子，它不是金子，然后离金子还远着呢，明白吗？这个就是基本上还是处在一个没文化的一个水平。我这个评价还是没文化，他拆字拆来拆去玩马虎，幼鸟啊马虎，幼鸟幼鸟马虎。最后扯个维特克斯坦，欧钢的老板，维特根斯坦的最重要的身份不是欧钢老板的儿子维特哥尔斯坦最重要的身份是现代西方哲学两大集大成者之一。啊啊，那是为了押韵来凑个韦特根斯坦了。我知道你看过几本书了，那我看过几百本书，我我怎么没吹嘘呢？啊，我吹嘘了啊，你也在你的歌里面，也你一个文化人拿个五角根斯坦出来。这个在这里呢，他又是除了难听人，有点想要对这个这个比较没文化的，这个就是那种感觉那种。你我知道维加根斯坦，我有文化吧，你们这些唱歌的，你们这马虎幼鸟，你们没文化，维特根斯坦是谁你都不知道。哎，我还知道我还知道他虽然是个文人，他就是个欧钢，欧钢的老板的儿子。我老实说我真的是呃没没必要这样，知道吧？没必要这样嗯，没有必要这样啊，我觉得按你就我觉得这个怎么改比较有意思呢？这个比如说你罗刹国吧，你可以多演引一引罗刹国引一引罗刹国里面的啊，明白啊，你比如说你最好不要说我维克特斯坦，你说阿里莎会不会好很多啊，围绕这个婚姻关系会不会深刻的多啊，你全边累珠都在骂，确实是有发泄性的快感，有一种发泄性的快感啊，有种发泄性的快感。所以这个东西我不认为它能叫音乐，它能最好是一种是一种文学形式。储来宝式的啊，他有一种就是说在用歌词进行一个发泄性的一个讽刺啊，或者是就是谩骂的似的那种快感鼠来宝性质的嗯鼠来宝性质的这个呃驴又是鸡啊，鸡又是驴啊啊马虎是幼鸟，幼鸟是马虎，有老鼠的鼠当然也行啊，有老鼠的鼠当然也行，我们们时时在农村村个都都就挨家挨户的有种鼠来是吧？什么当里当当那个挡啊，说一说什么？一是你什么？你说你好二就说你不好二三就说你好四又说你不好，说你什么寡妇什么门来敲啊，说你什么呃什么公公把灰爬呀什么这种东西的。他无非就是传你一些谣言，逼着你你给钱的这种东西，嗯，对不对？所以我觉得他这个东西确实不太能评价为是流行音乐。它不能评价为现代市民阶层的流行乐。它应该评价为是这个前现代封建这个东西应该是前现代呃市井市井市井文化啊、市井文化，它它它不是那个，它不是那个，它不是现代的pop.现代流行popular文化，它不是现代流行文化，它并非现代文流行文化，它是个前线代市井文化。市井文化就前现代市井文化就跟什么飞天、茅台厉害，什么国窖什么一五什么类似的这种。对于这些酒有个什么等级制比比例在那边。就这么一个一一些东西。它在它可以这么现象性的传播，它是它是通过了市井的力量在传播，市井的力量在传播。但是我认为这种力量是一种惰性的力量，因为这种力量不能推动现代意义上的社会共识的形成，这是惰性力量，这是惰性力量。它盲就是说你看这个东西能够这么大规模的传播，它就是说反讽吗？不停的骂嘛，说你是颠倒的，你是不对的，你是坏的，你糟糕的啊，不停的骂颠来覆去的骂这个骂我骂你这个骂是有道理的这是我们最根本的问题。这是那大哲学家都会想这个马虎啊、幼鸟啊啊、幼鸟马虎啊、性别都可以倒置啊啊什么什么啊，这个什么语词的，这个什么呃语法学、语用学啊，这都可以扯啊。他是个反讽，然后用各种符号给它堆加进去的反讽啊，让这个反讽看上去有人给他撑腰。你看是一个著名的歌手刀郎啊，你看这里面有中国传统文化典籍啊，你看这里面又有这种什么民俗的唱腔啊啊，你看这有一种流行乐的编曲啊啊，你看这有又有一种什么娱乐圈的丑闻啊啊，有一种愤世嫉俗的人设啊啊有一种什么对于啊这个目前社会状况的一个啊腐化堕落颠掉颠倒的这个是非黑白不分的咸鱼不分啊，这个财富分配不均啊的一些控诉啊。哎呀，不不是控诉，至至少是个讽刺啊，哎又比较温和。你看这个又又又又比较懂得有策略啊，不去直接点名道姓啊，用的是这么一个啊。你看我在我在数落他这一条一条的时候，就跟唱这歌差不多啊。你看那那那那那那那那就这个屌东西啊，那实际上有这种数落性的快感，一句一句的在数落，一句在在这样的就给你数落数落数落的一快感。所以我觉得这个数来宝我觉得是这是一个数落性的这个歌这种歌叫做数落。数落性的啊一个歌曲啊，数落性的歌曲，一句句数落一句数落。当然了呢呢啊you understand就是中年人喜欢听，特别是财务危机下的中年人特别欠了点钱，欠了点债的啊啊被这个这种什么呃这种财富分配关系，他可能让他心里面空荡荡的。然后他那个呃到底什么送终啊、养老啊、尽孝啊，然后是什么啊，培育子女啊、安排婚姻啊，然后这是什么人世间的各种利益勾兑啊，他都啊都已经反正都玩过了这个游戏，然后也知道他们挺无聊的啊。然后对于这种什么啊热衷于这种过这种性关系啊，你看他的围围绕的这个核心啊，这首歌我们还要说一个它围绕的核心当然是性关系，而且是两性关系，或者说婚姻家庭啊，他围绕的核心是婚姻家庭，它的内核是数落。但是他是以什么叫切入点？数落呢？是以这个马虎和幼鸟的这个啊这个婚姻关系在数落他女子为好，未必是好啊，爱和好对不对？爱好爱有心，但是这个心有好有歹，哪怕是好的，也未必是好好的。里面还会有大黄蜂啊啊大黄蜂会蛰人大、黄蜂就是说不劳而获啊，不劳而获，黄铜不劳而获啊，蜜蜂是劳而获啊，黄蜂不劳而获。嗯，所以他最后有一个朴素的一个政治经济的一个就是啊爱心，你得有爱心，但是爱心你不能有歹心，你得有好心好，你也是，你不能是不劳而获的，占据别人的利益，弄出来的好，你得是自个儿好，你得是纯粹的好，女子为好。所以她这个女子为好，又是又是家庭圆满，夫妻和谐爱爱里有心啊，心有好歹，这是指的是夫妻和谐，女子为好是家庭圆满啊，这些东西呢都是他提这一茬，就可能就听的这个人都知道。然后夫妻系系底是什么回事？资产阶级级的夫妻关系，马克思写的那个马思恩格斯写的那些呃批判资本主义下的夫妻关系。说穿了就是什么合法合法的，长期的那个什么啊性交易啊，夫妻关系叫什么家庭圆满，那个子女是个啥？大黄蜂不劳而获，那可能就指的一些人的子女，就是大黄蜂不劳而获。所以这里面中年人就喜欢听嘛，对不对？就包含了对于这种异异化的呃夫妻关系的控诉，异异化的亲子关系、家庭伦理关系的一个控诉。但是他以这个作为一个切入点，以内核婚姻关系，然后是这些他们之间的各自认同，各自的认同，各自的自我认同。啊，这个幼鸟啊觉得自己是攻击牝济私成觉得自己牛逼，这个要要去打鸣，要去啊啊要去追求社会权利。这个驴呢这马虎呢要给自己什么？又是要要装成是千里马啊，装成是千里马，觉得自己牛逼什么的。但是是这实际上就是个驴，就是个驴，他就是个劳动者，劳力者劳动者，或者他就是个奴奴仆。奴仆非要觉得自己是千里马是人才，那千里马也是被人骑的嘛，千里马也是做奴仆的嘛，对不对？他就是我要做高级的奴仆，这个鸡呢我要做，所以在这里他们那个是不一样的，他们的这个矛盾也是不一样的呀。这个机制要追求变成公鸡啊，要把自己变漂亮，变得光鲜，要变成攻击。也就是说她要获得家庭的权利，女性要获得家权。那个驴呢怎么样？驴是要让自己变成马，变成千里马，变成人才。那他追求的是吗？追求的是啥？他追求的是公司的权利，对不对啊啊，我们不能说他是公权，他追求的是要成为一个人才啊，就就就这可以说是世俗的权利或社会的权利，社会上的权利，社会上权力地位。但这个权利也不是真正做主人的权利，它是变成千里马，还是被别人去骑乘啊，所以这个都是对应的批判的这个心声啊，批判的这个心声。但是我们又说了，他这个又是反的嘛，这个鸡也可以。反过来说，是男人这个驴马户，马子的婴户，对不对？又反过来又是女的，他最后给你又玩了这么几重，倒置，男人的这些压力都卸除掉了。男人的自我认同，你不是你就是个马，就就是驴驴，不要以为是个马，你这个驴这个驴是男是女还不一定呢，你这个驴也可能就是个鸡，对不对啊？这个马虎幼鸟啊，这个你是个鸡，你追求自己是个公鸡，你没有必要的啊，你没有必要的。他这里面就是拼了命的就是说消解掉中年男女的自我认同，身上卸除卸，除掉这种伦理压力啊，伦理压力、人生追求人生呃追求的这种压力。什么女子为好，黄蜂大黄蜂不行，女子为好儿女双全了。但是小孩儿不能像个吸血的、不劳而获的、啃老的大黄蜂。当然也有可能这个大黄蜂指的是啥？指的是社会当中的其他一些不劳而获的人啊，大黄蜂啊那就，大家都是辛勤的小蜜蜂。但是有一部分人他像大黄蜂呃，无偿的掠夺，走了我们的这个辛劳的这个成果。那爱里有啊，爱你，有心爱里有心。你也可以说，虽然爱字后来简化了，里面没有这个心字，但是每个人的爱里面都有一颗爱心嘛，但是这个心也有好歹有的人的爱就是父母的爱。父母对于这个子女的爱，可能是啊可能是假的，或者说夫妻之间的那个爱，也有可能是这个互相控制，互相约束的，互相这个拘束的。父母对于子女的爱，也有可能是种虐虐虐爱，对吧？啊，男女这的爱可能是虐恋，这个这个歹心可能占有欲可能控制欲啊，他反正这就是流俗的智慧嘛，这都是流俗的这个世俗当中比较流俗的一些廉价廉价智慧。他玩了这么一个拆字拼字的这么一个梗啊啊，然后最后再用一个大黄蜂，你妈了个巴子，这个就是有点懂吗？有点就是说让这些成年人就是他也筛选了他的受众里面嘛，能够忍受去玩这种拆字梗的这种比较礼俗的这种烂大街的这可以叫烂大街的拆字梗。烂大街拆字梗能够忍受烂大街拆字梗的这个受众一般都是什么文化水平层次比较低的成年人，而且是中年人，对不对？他才会去看什么爱爱里面怎么有个哦啊繁底的爱。哦，原来繁底的爱里面有个心啊，哦在这个烂大街的拆字梗吸引这些人。那么这些人呢，他最后给你来一句，还有那大黄蜂这个就有点像什么庙会上面那些四五十岁的呃中年人啊，就是可以在庙会上面听这个说书先生讲啊讲，然后慢慢慢慢忘掉。他是个成年人，又变成小孩儿了，大黄蜂就是坏，大黄蜂就是坏这么一个听着听着过瘾嘛，对不对啊？听着那就过瘾，就自己又变成那种用动物形象，用这个动物形象和可爱的动物形象。来来这个比喻这个人间是非善恶啊，是非善恶啊，是非善恶的一种。那么这个我们会看到这个，我只能说这个其实挺挺可怜的啊，发展中国家呃，这个民众的这个文化消费的层次各有不同，对不对？有好多有是我们国家发展的很快，四十年走过人家几百年的路。所以有很多代人说难听点，八五之前的八零后七五后七零后六五后六零后五五后好多当中就八五八五之前的那代人的一半以上。从八五八五后之前啊八五前八零到八五年一半的人，前现代八零之前，大部分人前现代人口。那么他没有他接受的教育不是现代教育，他接受的教育是是现代化教育。他本身不是现代呀，他没有现没有已经现代化，他只本本身接受的。现想要把你现代化，他这是教育者本身还要还要再比这个受教育者还要再老个二三十岁的发展中国家就是这样的嘛。现代化进程当中的国家就是这样的。那么这么大人口这么大比例人口的这个这个用这动物形象啊，用这种烂大街的拆字梗啊，它是能够实现它的传播效果的。一首歌里面搞了那么多，就是大杂烩一样的，把这些东西弄弄到里面，然后再弄个中国传统的中国传统的一个文本，作为它的一个主线的一个载体，它确实会成功，确实有可能成功。呃，当然我要承认呢，但是你要说呃我们的现代文化就往这个方向发展吧，我觉得不应当如此。我不认同我不认同啊，我不认同啊，我不认同我，我不能忍受的就是什么欧钢老板的儿子维特根斯坦。那你还要说呢，那这个这个恩格斯还是谁的侄子呢什么的，对不对？恩格斯和谁的儿子呢？有必要这样吗？这礼俗要有一个界限，就是文化，文化就是里底层文化就有的一个底层文化就是它的界限，它的它的界限啊，底层我还有个特点，就是它它的界限仅在于仅在于切身的利益关系，切身的利益或者伦理关系，切身的利益和伦理。它的界限仅在于此。但是呢上层或者说经营文化呢它就不一样。中上层中上层、中层啊、中层和这个经营文化它就不一样。它的它有它的内在界限，有文化的内在界限啊，有文化的内在界限。那么它通过这样的歌呢，它是破坏掉了这个各歌界啊，各界就是说什么流行音乐啊，流行乐流行乐界的一个内在界限被破坏掉了。这个文化这个符号系统的这个相对独立性，内在的独立性就被破坏掉了。基因文化它的内在界限很重要，因为它有一些规则是不能你说一定要给我还原到利益伦伦理关系。而且它这个伦理只能会是一些最直接的一些血亲利益纽带。它所谓的伦理加引号的，只不过是这个血亲利益啊，切身的利就是利你所谓的这些人，底层文化讲的那个伦那个那个伦理只是血亲利益，它其实还是利益还是礼，就是比较比较紧密的利益纽带啊，其实还是利益嘛。其实他妈的还是在亲亲族之间的那种利益关系啊，这些东西都是这个东西。本身作为文化的界限是非常的就是说它是它是只能维持这个文化的最低限度的文化性，最地线的文化性。因为它没有办法适应一个跨我说的跨家庭的跨家庭的一个一些规则。跨家庭利益的规则，他没法生产出跨阶庭利益规则，他也就是他没法在一个阶级内部生产规则，阶级利益没有办法实现他的跨家庭性超出一个家庭的血腥的小利益。所以底层会倾轧嘛，底层会追求这种血亲利益，然后彼此倾轧啊，让鼻子清讶，然后就是说内斗。所以高层的精英文化，所以可以可以对它进行降维打击。他不具有自己生成自己的内在界限的能力。它如果要生成它的内在界限的话，它不是以文化的形式，它是以底层结设的形式，而且它的内在界限都是神秘和神秘仪式啊，而而并而是反就是啊这种神秘仪式是不能够思考的，不能拒绝被思考和讨论的，不能被思考和讨论的。啊，他有界限是他如果非说底层文化有界限呢，那就是神秘一世，那就要么它就是宗教，要么它就是结社，就是政治了，明白吗？永远是带的底层文化当中连性都不能是它的界限，连性都不能是在界限性用来被享乐性界限是它的假界限。底层文化当中的性界限是它的假界限，因为大家会不停的超出这个界限，回来玩弄这个界限来享乐是虚伪的界限，是很虚伪的不在乎的。刻意的故意的故意搞个假介绍啊，不听大家就愉悦，他就爬灰啊，什么敲广红门这东西。那么中上中上层的这个经营文化呢，它是要生产它的文化内在界限的，哪怕他也有他的信享乐的图示，但是他会会有一个等级制，会有一个鲜明的等级制，哪怕他也会有他的信享乐的那个范式。所以萨特这些人才在精英文化当中存存身之地，他有他信享乐等级制。那那么这信享乐等级制啊，反过来可以支撑他这个高层的啊上层精英的他这个社群关系啊，社群关系他已经明白吧，他高级女人啊说就说什么怎样的。你当然说在一个不受规制的，比如说MITBBS啊，或者现在要加个new了啊，那些从北大清华考到美国麻省理工的那些王八蛋，他在那个新MITDBS里面那个一天到晚在什么什么什么抓什么背什么白牛啊，懂了吗？他如果说这个等级是完全给他取消掉啊，或者说他那个社群关系完全是一个混乱的，完全平等的那这个中上层精英他不用装的时候，他的那个性向呢也是很低俗的，也是很礼俗的，也是非常非常礼俗的。你们去这个网站看看，就知道new BBSMITBBS里面的那些麻麻省理工出国能，而且是八十九十年代出国能出到美国去读麻省理工的，你这是人才当中的人才啊。那现在去考清华，他一天到晚想着也是怎么去去到去到美国去长春藤校里面去读。哎，懂了吧？所以我们说这首歌我觉得它破坏了它，使得这个这个明白它这个层次层次没有分清楚，层次比较含混，没分清楚。它一直是一个主轴，它中间有一些尝试啊，它中间这个歌词里面有一些尝试，但是这个尝试一转即是这个尝试。就是这个画堂灯珠狗啊，这个这个什么鞋拔，什么如意啊啊写把如写把做如意啊，这里面有尝试。呃，这里面就是想要把这个议题从这个性关系、婚姻关系、伦理关系，想要引导到啊政治讨论。但是他一转即逝，一转即逝，他他又重复了。他唱完这这两句话，什么鞋拔作如也。我我记不得了，是不是这个动词，他立刻又重复了那个什么啊，这个那幼鸟怎么怎么样，什么这个是什么红红苗翅，那个黑垛皮啊啊这个黑化皮。我老师我在我不觉得这里面没有政治意味啊，就是说稍微有点敏感的。我实我实事求讲刀郎，我我我不能排除，但是他本人可能不会就是这个红苗赤黑、黑化皮啊、红苗翅、黑画皮。我我我我我这样说，就是说它光是一个红苗翅，红苗翅，这个我觉得非要说它有政治解读的意味，呃，太牵强。但是两个都出现都出现的话，就有的就有了啊，就有了。因为黑化皮，我刚刚给他说的时候是说啊这个这个驴子要把自己的皮画的这个有亮乌黑的说自己是乌锥马、千里马。但是我们如果熟悉礼俗的底层的一些讨论的话，我们知道这里面指的是什么。 Window我们知道他指的是啥，对不对？所以我不认为懂吧。所以他这个画堂灯珠狗斜拔坐如意啊，他后面接的这个什么那个红苗，是那个这个红苗，是那个黑黑画皮，然后这个什么什么绿绿绿罐啊，然后那个什么什么金香提啊，金香提拿了呃，绿玉冠这个有我们因为这里已经开始讨论政治了嘛，这两句话讨论政治。那我下面就把你政治解读了，那是顺着你这个歌词作者一言，你你是你这边在讨论政治啊，或者政治咸鱼之分啊，在不在位置上，对不对啊？咸鱼之分，那你下面这个我给你政治解读了。绿做陶罐，那你是什么环保，是指环保是吧？绿色头冠、金香提指的什么？用钱镶在人蹄子上，呃，那我们就不好多多解读读了。就是说大政方针啊，这个国家战略什么东西的，你非要鳄鱼也能鳄鱼的到啊，节能减排啊，这个是金箱子提啊，提子能走出什么丝绸之路啥，你非要解读我那个我也给你解读。对啊，这个红苗赤红，苗赤啊，它是本来不是红的，你非要苗红这个鸡呢红苗翅，红苗翅膀，腾飞的翅膀，鸡腾飞的翅膀靠的是什么？民营资本主义来把它描红啊，不是红的要把它描红。黑化皮靠的其实靠的是那个什么呃stabilization,对不对？靠的是黑化皮，红苗，是鸡的腾飞啊，就中国的腾飞啊，这个明明是靠的靠的这个市场经济，你要把它描红，黑化皮，对不对？你非要我做政治解读嘛，给你解读到这个份上嘛。那我要说的是这个刀郎是可能会想到这点的。因为他的那个他在娱乐他在这个演艺圈啊，不是或者说他在这个娱乐界，或者他在这个这么一个流行歌坛里面，在艺术层面他得不到他的成就，或者说他的成就不被世人认可。他现在被认可了。当然但是他也是只是被公众啊啊或者被市警认可，但是并不被这个主流那些评论家，那些艺术家团体认可啊，我他是现在被大众传媒认可，自媒体认可，但也没有被主流媒体认可。所以我们是我们当然是赋予他这个权利，可以表达政治愤懑，他有你就有这个权利。中华人民共和国公民是有这个权利表达某种愤懑的啊，不是不满可以表达的。当然所以说我在这个意义上讲，我以我的非常小的渺小的一个小人物的一个不可或缺的政治敏感性。我告诉你这这两句词不要那么轻易的去解读，明白了吧？啊，you understand啊，然后这个呃绿什么的什么，然后他又又又然后面又又又又又开始说的那些私活了。就是我们我觉得这歌呢它是最后的到这里，这个然后呢煤蛋生来就黑，不管你咋样洗也是个脏东西啊，这不是是出身论的吗？这个其实和我们共产主义者我们不承认的啊，就是那紧接着后面又说这个煤炭煤炭没蛋啊，生来就黑啊，不管咋洗都是个脏东西，不管咋洗都是个脏东西，这个我们就不承认的啊。我们刚刚就是讲过了这个煤啊，水洗煤洗了是，但这样会浪费水资源。这个要考虑越洗这个煤越洗它的那个热效越高。然后它那个污染越少，但是会浪费很多水资源。所以它那个山西呀啊包括河北啊那边，只不过为了洗煤，它浪费了好多水啊，这个居民用水不足，所以怎么可能就生来来就黑，越洗还是个脏东西。它会洗了之后洗了干净脱硫了，好多硫硫化的那些被被溶解了，或者被带走了，它越来越好的，越来越金贵的。所以在这里然后我们要说的就是说，中国能源中国是个能源，匮乏的，都要靠煤的，对不对？都要靠煤的去洗，它就是清洁能源这个水准。所以而且这个煤一呢这个说我刚刚说过了，我们站到劳动长劳动者至上的立场，人民至上的立场。煤有的时候就是指的人民人民群众那个在劳苦当中的那个呃不是很干净的那个样子，洗洗了生来就黑洗了。我虽然我们生来这个社会啊地位比较低啊，劳动环境劳动条件比较糟糕，但是不意味着我们上不了台面，我们是能洗干净的，对不对？所以在这里我就是觉得这两句话我特别不乐见，我特别不不爱听我，特别不爱听。但是他是他的那个重复重复剧里面的啊，第三句啊，第三句啊啊什么红苗翅、黑画皮，什么绿绿金啊、绿头冠啊，什么金香提议。然后下面就是这么一个东西，我是认为在一开始这三句没有政治意味，但是跟着他那那两句这三句就有政治意味，就有政治意味啊，就有政治意味。脏东西这个没我我这个所以我觉得就是说这个刀郎啊，实际上它哎我把我写错了啊，呃他能写出什么霉，一旦生来就黑是东西，这句话能能出出代，说说他这个歌不写给一线无产阶级的，他是写给小市民的，而且是中中年小市民。三十岁往上的中年小市民啊，中年小市民不是不是写给劳动者的啊，不是劳动者的。因为煤再怎么样，它可以燃烧发光发热，它怎么能叫脏东西呢？烧掉了，怎么能这脏东西啊，对吧？干电池，它这不是打工人的一个立场啊，不是个打工人的立场。然后中国古代传统里面还有那个什么卖煤翁啊、卖炭翁啊、卖炭翁，这跟煤煤炭不是一个东西啊，受炭的。嗯，它是个好东西，他能把脏东西和这个煤袋儿啊给它结合到一块，它就有一种底层鄙视的意味在里面。有底层鄙视的意味在里面。这是我们不能容忍的这两句词，是我特别不满意的，是我尤其不满意的两句词，然后斜拔做如意，做鞋拔怎么了？鞋拔做如意怎么了，对不对？他有明显的一个经营等级制的观念啊，他有精英等级制的观念，哪来鞋拔做如意，你如意是玉做的，你就金贵。鞋拔做如意，你如意是玉，做你就金贵是玉作，你就金贵。鞋拔，怎么就不能做如如意了，懂了吧？所以我觉得什么猪狗灯，画堂猪狗为什么不能当花糖？所以我是觉得他这里有出生论的啊，出生论啊，出身论的意涵在里面。所以你在讽刺这个社会黑白颠倒，或者说这个这个社会美求颠倒。那你自己还在这边讲这种出身论的东西，每一代人就注定是脏的啊，如意不能做如意，鞋拔做的如意你就愤愤不平，如意就是天然高于邪拔的那你和你骂的人有什么区别？我没看出来吧，我没看出来有什么区别吗？对不对？所以说我们最后来结尾啊，我们作为做一个结尾，我们最后来做一个结尾啊，怎么面对这个黑白颠倒的一个世界啊，这是一个很有意思的。我们又回回到齐克克，当然我不是一个奇泽克主义者啊，但是奇塞克他在书里面说过，就是说一个市井小民啊，一个市井小民没有。但是不上不下的一个市井的一个小市民啊，小市民不上不下的啊，甚至说是个前现代的小市民，嗯，三四十岁的一辈子已经混不出头了，混不出头了。那么这种人呢对于他来说，什么样的社会他更能接受，他更愿意接受是一个呃上下颠倒的，就是说咸鱼不得其位的，对不对？咸鱼颠倒的一个社会，一个咸鱼颠倒啊，美丑颠倒的社会，还是一个是上下各得其位，有能力的人就有位置啊，是这么一个社会a还是一个社会b这个社会b呢是你只要你有道德，有节操、有能力，你这个人啊品行情操都样样好，有能力有道德啊，就选贤用人就能往上就美丑，各得其位。啊，你对于一个中年的这个市井小视频，失败者，他已经混不出头了，他会接受哪个社会，他更愿意面对哪个社会。他妈的当然是a呀，他怎么可能承认他自己失败吗？明白吗？你好，想想他不可能愿意去相信这个社会，或者说他不愿意接受的，最不愿意接受。这是齐斯一克观点啊，这是齐斯一个观点。齐泽克认为，如果让他接受这种社会，他会更痛苦、更愤懑、更不满，他会更不满。他更要想要去让这样一个社会堕落成这个社会。只有当一个社会是这样一个社会的时候，他才能安然的接受，他才能安然的接受其中的秩序，安然接受其中的秩序。只有一个美丑贤不贤贤不孝颠倒的社会，强加给他们的秩，强加给这种人秩序，他才愿意接受。因为他这样会觉得自己的失败是是被迫的。这些失败自己自己本身的不行啊，自己本身呢没有办法运营，就是没有没有力量，没有权利，没有财富，没有娇妻美券，他他他才会能接受这个现实，他能安然接受秩序。所以他嘴巴上这些人对于这样的社会会最竭尽嘲讽之能事，嘲讽议论之能事。然后呢，呃处于一个犬儒的愤世嫉俗的状况，愤世嫉俗的状况。但是他只是停留在嘴巴上，他们不会有任何的行动去推翻这个社会，哪怕这个社会已经非常的岌岌可危了。这些市井的前进的小市民，他依然会安然接受其中的秩序。因为可以为他的生整个人生的失败做推脱，他也不会说想要去逆反这个秩序，然后去使得社会a变成社会。B因为他们清楚的知道，如果这个社会是唯才是举，按能力出头的话，他更不会有有机会。如果重新洗白的话，他他们这些人更没有位此更垃圾，浑水他们才能摸鱼，只是鱼摸的没人家大而已。真的要说把这个社会a改造成社会b他们更不愿意明白吗？所以你不要以为这些人有什么革命性，有什么反叛性，有什么激进的否定性，不可能的，明白吗？这样的声势越大越浩大，反而而且反而会说社会知识的主导者会愿意这样的声音出来。因为大家都愤世嫉俗的好搞呀。而且这个分子技术我刚刚已经说了，这里面有有这个有这个出生论血统论的影子。它充满了出声论血统论的色彩底色。我们甚至可以说他整整整个鸽就在马虎。幼鸟那鸡以为自己不是鸡，那马马虎，以为自己不是驴，他都是一个出生论血统论，就觉得他天然的就是马虎，只不过他不认这个命，他天然的就是幼鸟，就是就是鸡，他不认，所以他就是个丑角，他就是脏的。你觉得这种东西他可以得到很多人的共鸣。那你觉得共鸣的这些人和这些人所反对的这个马虎幼鸟占据历史舞台的世道好在哪里嘛，对不对？你这还不知道鸡生鸡驴生驴的血统论等级制。所以说他以一种嘲讽也语。这个愤世嫉俗的方式实际上是在表达一种保守主义。保守主义是指什么？是一种上下各安其分，美丑上下各安其分呢或者说龙生龙，龙生龙，狗生狗、猪、生猪、老鼠、生老鼠、血统等级制。所以我们说它是一个极右翼保守主义。好，极右翼保守主义明白吧？那么我要说的说，蒲松龄在原著当中都已经超脱出了这种蒲松龄，他是个政治失意人士啊，聊斋志异他是个政治失意人士。我不我没有说刀郎啊，刀郎只是这个政治上有愤懑，但是说在这个文化上失意，而蒲松龄他只是说要科举成为这个什么想要成为这个呃政治统治序列里面的成员呢，他是个政治失一人士。你这是个文化，是一人士。蒲萄英这个这治失意人士，他是知道保守主义不行的。所以他那个小说里面实际上是有有跨种族的跨种族的保守主义、跨种族这这个种族可以跨马季。之所以是英雄，就是因为它可以跨种族，他可以不论美丑，不论出身，不论这个出身，不论这个血血统，它可以扶地做小，它可以铺就。你看那罗刹国那些人，那些美姬都是鲛，人都是罗刹，人都是鲛，人都是反正都是外星人。相当于但是马季他不歧视人家，他愿意去配合这个表演。他也知道人家在我眼里是外星人，我在人家眼里也是外星人，没有什么是哪种人，哪种种族，哪种血统就一定要占什么位置的，明白吗？然后它它和龙女结合龙女，他说它又是一种动物了，直接和动物结合了，是不是成成精的动物了龙精了，然后他还能生出小孩儿来愿意跨血统的，跨种族的。所以在这里面我说人家那个古代的一个政治失意人士，他有这样一种超越性，他反而有这种超越性。审美的超越性，它象征着是一个种族的超越性，象征是一个血统的超越性。但是这个歌里面又在这马虎，这是马虎啊，马虎不知道它是个啊什么什么。这个这个鸡呢不知道是个鸡，你看多可笑。那个这个驴呢不知道它是个驴，你看多么可笑。这迎合的是一种保守主义。这迎合的是一种龙生龙凤生凤、老鼠的儿子会打洞的一种保守主义，一种血缘血统秩序、千秋万代的一种保守主义，一种政治保守主义，一种落后的，连清代诗意文人都瞧不上的落后的政治保守主义。现在刘若思的市井文化竟然把这种政治保守主义描述成是一种什么？反叛、反思、颠覆啊，对于现实的斟砭时弊啊，鞋拔子凭什么做如意？那么你这是玉做的，你才能做如意。你这个煤球你再怎么洗脸是脏的，你以为你出身天然就是个煤。所以我说的这样的文化人物，看上去他他不能成为主流的原因是很正常的。他以一种这种这种方式成为主流的原因也很正常。我说了，保守主义是意识形态的主流，是底层市井意识形态的主流，底层市井意识形态的主流。这种血统论、血统论、血亲血亲利益利益，然后自我自私了，这就不屌东西了，这些还是底层意识形态的主流。哎，妈妈对你好，爸爸对你好啊，他只是说啊还有要提防大黄蜂啊，女子是好，懂了吗？他切入点都说你这个好啊，你这个爱里面要有心啊，这个夫妻要爱啊是好呀，这个女子是好啊，他这要偏着顺应的这种保守主义去说话。但是要大家就是要提防这个大黄蜂，提防这么一个大黄蜂，他也没说清楚到底是啥啊，所以我说底层市井啊，这底层市井就我说的那个八五年之前的前现代人口，他在教育过程中没有实现他的那个呃呃价值体系的现代化的那可能占六七亿人哦，这个比例不小啊，朋友哦可能一半啊。那说人民群众，人民群众认为人民群众认为儒家传统道德是可取的，难道我们就不要弘扬现代道德关系了吗？人民群众要复辟到什么古代的那种什么地主啊，那种什么长工或者老爷小姐的那种生产关系生活关系，难道你就你就去由着人民群众这样去向古代去倒退吗？历史不要进步，要发展吗？真搞笑啊。所以这种底层视点上学统论啊，什么出身论啊，哦你是玉做的就可以做如意。那个鞋娃子永远上不了台面，猪狗就不能登挂堂啊。凡是出现这种我就要耻笑他，就是嘲笑他啊。这个煤球都是黑的。你看那个鸡母鸡非要打鸣，像个公鸡一样多可笑，这都是性保守主义血统、保守主义啊，家庭血缘保守主义。你要不要用用这个东西来批评这个？无论是这个娱乐界啊，还是这个演艺圈，还是这个流行音乐界，还是我们整个社会啊经济层面、政治层面用这种东西来批评不行，更糟糕很糟糕的，你知道吗？蒲松龄都知道用这个东西不能用这种东西。蒲通龄人都知道，他要讲一个跨种族的爱啊。他要讲一个跨美丑的一种一种比较红，比较比较具有这个普遍性的，懂不懂？你跑到儒诈国，虽然长得丑，在人家眼里长丑，人家怎么包容你啊？你你看人家觉得人家丑，你也愿意去配合他啊，你去了龙宫跨种族，哎啊，人家还愿，你让你回去尽孝，人家还千里迢迢去给你啊这个这个老这个婆婆送终，对不对？了解吧。这是当年的什么跨国爱情啊，当年的跨种族爱情啊，什么美美人鱼鱼、鱼、鱼这这美人鱼传说啊什么这种东西啊啊它具有它的普遍性、超越性跨越性。那你这个这个歌我没看到它跨越性啊，没看到它跨越性。所以说这个东西的这个大规模传播啊，反而是令人失望的。我并不认为它让我们意识到这个什么的，想要追求革新的力量，它它并不让人感到一种追求革新的追求解放的力量。它反而让人感到就是说在社会的一些利益发展利益发展过程当中，代际利益、代际利益以及这个这个代际不是指的一代人。一代人是指的前现代和现代、前现代和现代啊代机力发展的不均衡。我们看到了普遍的一种不满，普遍的不满是在前现代人口当中的大量的前现代和我们用海量的前现代人口的不满，海量的前现在人口的不满。但是他们的不满也仅仅限于就是言于这个这个世道美丑贤不孝不分，对不对啊？咸鱼不分美丑不分啊，他们的不满也不是说真的要要改变这么一个分配状况。因为他们本身这些前线的人口也不能挑大梁啊，就做公职人员，他们也是就是底层公职人员中底层公职人员。那就算是这个什么经商啊，他只能做小商人啊，跟不上那个时代的那个大的潮流啊，那我们会看到他表达的不满和愤懑，他们是善于所以这么大的一个普普遍的一个传播，普遍的一个传播。我我我要说的就是赛里斯保守主义意识形态，我我我反倒认为这是个赛里斯保守主义式形态。那这个赛里斯是形态嘛，但是他这个赛赛里斯的保守主义是形态。嗯，adology毛主席时代的表达方式，表达方式就是以这样一种怨妇式的数落，怨妇式的数落。然后是哦什么呃定性的讨论不行了，最后搞个大黄蜂啊，坏的还有大黄蜂啊，什么用拆字这种烂梗啊，拆字什么爱中有心心，有好歹什么这个玩意儿啊，用这些这个是比较流俗的，就是他没啥文化，这我说的这种保守主义没有什么文化。但是说我们另外一方面讲的说呃，中国有没有有文化的保守主义，这个是就是说庸俗保守主义，我们非要讲加加上两个字，庸俗保守主义。那你说中国有没有有文化的保守主义，有有文化有有文化的保守主义有有文化的保守局啊，有那些儒家，它不是新儒家，是传统的原原炉，有一些原炉啊啊保守主义他们去再试经啊，重新做经典。嗯，这些这保守主义是明确的，是政治保守主义明确的，政治保守主义是要去地方上分利的。这些人想要说在未来的可能自势派作为姿势派啊，或者作为这个立宪派，这话我不知道能不能讲啊，他要在地方上分立的往往是一些学阀。然后我们不不不不乏一些年轻学法啊，我就不指名道姓了。年轻人学法，他要奋利的，他们就在做今啊至今年他就是瞄着政权去的真正的政权，真正的权利，真正权利，但是是要秩序有。但是我们人民群众答应不答应不答应，人民群众不答应啊不答应，有一些搞这种原教室炉架啊，原教室炉角，呃，然后把这些儒教重新进行两个工作，一个是神秘主义化，一个是新新神秘主义化啊，就是新蒙昧主义啊，一个进行一个蒙昧主义啊，还有一个对它进行一个精致精致的这个本体润滑，精致的本体润滑，那么往往用的燃是宋明炉。宋明如为什么用宋明儒啊？因为宋城这个五代啊是战乱之后，宋成五代战乱之后，然后明呢是成元异族统治之后，明成元宋成五代都是战乱之后啊，五代战乱之后，那么他们是为什么要用呃，他就有目的了呀，我就不说了啊，所以他是觉得未来可能就呃如果有战争啊，政治动荡了之后，他可以宋奴的姿态出现。如果说异族外部势力大规模干涉，涉干涉成功功了之后，然后他们做又恢复了。作为汉民主义恢复的，他可以民奴的姿态出现，有问咋有这种人的啊，有这种人，他们是他们这些人。可能现在四十到五十岁左右啊，五十岁左右，他们熬到了六十岁，混个什么什么当当还是可以当一当的啊，熬到六十岁混个什么什么当当，混个什么负的什么什么当位的负的什么的。他们觉得二十年这个变数还是蛮大的，所以他们现在这些人拿一辈子就开始去做这个儒教原原教旨儒教原教旨，they are doing this job at this time.他们可能现在正在拿旁边拿个白胡通，你妈的在在念呢在看呢。哦，那就是汉代的，不好意思啊，东汉了，汉代也会看啊，这个东汉呢嗯在在幻想着到时候有个汉明帝啊，哎我姓刘，我叫魏明子。那不可能的，我喂买这些人的账的啊，那么我们大家就是说要知道啊这么一个状况啊，我说是叙述的是这么一个战况啊，战况呃为什么要跟你们讲？就是说这个战况啊，就是说这是意识形态战场战况，意识形态战场的战况，这个很明显是草根，或者说是社会对于现有的文娱建制，文娱建制的一个反击，对不对？这个是你不要以为是是希望孩子们，你不要以为社会的一定是好的。你这种底层的庸俗保守主义，那一定是好的吗？庸俗保守主义一定是好的吗？它有的这种市市啊，市井器的这样一种异形的作品，如果它转化成政治经济的政策统治的一些基本规则，它会极具压迫性，极具折磨性。它是反动的，会反动到前线，代代的奴役，一定得预做的奴意，鞋拔字就不行。猪狗不能上台匾，到时候要恢复什么等级制恢复那种乡贤士绅统治，你受得了吗？懂了吧？现代社会常态就是说草根平民能出头，你用性关系用这种东西去攻击别人，说人马虎。幼鸟用这个脸型去攻击别人，用这种什么，他这个是个女的什么来攻击别人，那都是前现代的。你不要以为它是个批评者，不要以为它是一个讽刺者，他就一定代表先进。代表解放性不是的，它可能是代表的社会的一个前现代的庸俗讽、反动的市井阶级。但是大家预识了这个东西，它可能是来自于一个没有没有政治主体意识的，就纯粹社会市民阶级的市井阶级。我甚至说这个比市民阶更糟糕的一些市井阶级，它的市井阶级，他当然有他的动员，有他的非常微弱动员，你就是抖音上转发一下，明白吗？所以说他对于文娱建只进行了这么一个回击，或者说可以说是回击啊，他一直被他压着嘛。这个社会的这个文化主导消费品，都是被这个文娱建制啊，文娱建制，有文娱建制，由它的这个资本呢有他的这个权利层面的，也有他的学术层层面，他们有学术层面的，他们也有学术。当然更重要的有他的文化层面啊，也有它大众文化层面的这个大众化层面和这个社会层面，这两个是是水乳交融的。而这个学术层面，比如说什么音乐学院啊、权利层面，比如说什么什么演演协啊，什么什么啊资本层面，比如说哪些经纪公司啊，或者说啊平台啊这些东西。这整个文艺建制呢，它是一直就是说给你吃什么，你就得吃什么。但是说这个社会它是要守不了了，被他压着嘛。但是说他现在就挑的是一个最比较糟糕的一东西，它引起了广泛的共鸣。只能说让我摸清楚它的一个呃底色。我摸清的是个底色啊，我们摸清的是个底色。底色的话就是说作为市井普遍的这市井阶层的这些八五前的这一些啊，我我不是说所有的八五八零到八五年都是啊，我说八零到八五年中间的一半左右的人口，然后八零年之前的大部分人口，这个比值随着越老比值越高，大部分人口它都是它的底色，就是这种保守主义啊保守主义，而且是比较庸俗的保守主义。比较庸俗的是什么？你是玉做的，你这个人好人你就要做如意啊，你是没做的，你怎么洗，你都洗不干净。血统论这种善恶的非常固执的这样一种二元对立啊，这么一个东西，他就觉得天道不公啊，伦常伦常论啊、伦常伦长颠倒啊。对对呀啊，这是一个是一种庸俗儒教。我们说把这个东西可以评价为这种庸俗的血，以血亲利益，以血亲利益为目目标的为目标为至高目标的一个庸俗儒教啊，庸俗儒教这些人讲来讲去是谁？最后能维护他的血亲利益，谁就是真君子，真好人庸俗路教啊，就是现实运行的主教。所以我不认为这个刀郎就是说什么，你看他这个点到维德根斯坦的，就特别说他是谁，谁的儿子，但点的是他的这个血统关系懂了吧？他就会说这个西方西方韦德根斯坦，这个人不就是一个西欧洲钢铁老板的儿子嘛。大家的意思就是说西方的哲学是给欧洲的工业化文明啊，欧纲说话的当然不是维特克斯坦最后转向日常语言学派了。他是反思工业化逻辑，实证主义的反思，这种教条式的反思，那种技术理性对于生活世界的异化的啊，但是他非要点他的是欧钢老板的儿子。为什么他要这样说？因为他的听众只听得懂这种关系，他只听得懂这个东西，他不可能懂维德根斯坦的啊，没文化就是没文化。好吧，他要反对这句话，让他让他录点视频，讲维德根斯坦的那个直接研究。那么我们要说的就是说呃，这种操作，他最后搞了这么一个西方欧钢老板的儿子，西方欧钢老板儿子，他为什么最后要提这么一茬？他要告诉你，这个世界上都是这样的啊，世界都是这样的。不光我们是这样，那欧洲也是这样的，欧洲大哲学家，他也会去想这种关系。伦常关系大那个大追家反而想的不是伦常关系，维德克赛反而思考不是轮常关系啊，他讨论是语言学，他讨论的应该是这个真理问题，真理可言。说性他讨论不是轮床关伦常关系，不是这个是马虎和幼鸟啊什么生活最根本的问题。根本第一问题。这个最根本第一问题，只有在你这个保守的儒家意识形态里面，保守的儒家的庸常历史形态里面，才会把这马虎幼鸟、生殖关系、性关系、伦理关系、血亲利益关系看成是根本的问题。 Yua维特哥特斯坦首要的他是认为技术理性或者说科学话语可以退要退或者说哲学逻辑，实证主义计划注定失败。哲学不能有那么大的个我野心要构造整个真理图景出来，没有办法用逻辑学建构数学，用数学建构物理学，物理学再建构一切的学问。这做不到。他应当是给西方，特别是英美的整个这个学界，应该是给人文智分子画了一条界限啊，所以韦德哥斯坦不会认为你是个马虎，什么幼鸟是什么根本的问题。No no, no,不会有这么根本的问题。因为维特克斯坦那里就没有根本的问题，根本问题本身没有根本的问题，私人语言不存在。私人语言不存在，你不可能去设计每五种语言可以去描述有一种根本问题。这个东西就是说这个它这个根本问题，这个腔调啊就是什么意零啊，那个什么王小波那种啊，王小波的是那个什么啊，就这种玩意啊，这么一种东西。那么我们要讲的就是说这个对于这些东西，我们大致是讲的就是文艺文艺作者水平。就是说基本上我们可以对他们进行低估啊，不需要高估，就是水平都很次都很次。然后受众受众这些市井的市井平民啊，市井平民前线的平民，这个受的教育是前沿的教育。就是说他们不是they are not well educated的。他们不是他们不是良好的被教育的，你让他们做做形式逻辑题目都做不出来的。他们不是，唯有e duk的，是前现代平民，我们国家的现代化一定会有很多人口是被甩在历史后面的，很正常。但他们要活着，他们还要吃喝玩乐，还要听歌，还要说话。这个一般对他们的考虑，就是他需要引导，需要强大的坚定的引导，而而不是这样一种撩拨。是不是你在数落别人身上在撩拨他们，明白吧？啊，我同情我同情他们干嘛？老实说，我真的是我不想用这种同同情他干嘛？他们再过二三十天，这些人很多人要死掉嘞，就是骨灰骨灰坛里面骨灰而已啊。这人再过二三十年，就是骨灰坛里面骨灰。而零零后、零五后，你们到时候是社会的顶梁柱，这些什么六五五几年、六几年、七几年的人，再过二三十年这些人的骨回弹里面的东西了，你给他们那么么多关干干什么残忍点？大哥要为我们的民族共同体要为数十年之后考虑。他们现在就是想用这东西让他们吃啊，吃多一点，吃饱一点，多吃点，你吃的少了，我心里难过，吃的少了，你那个愤懑不满到哪里去排遣嘛，到哪里去调剂嘛，对不对？很残酷的，就是这样。人类人是有代谢往来成古今，一代人一代人淘汰，否则人类怎么进化嘛？我九零年代的人我也要被淘汰的呀，实事求是讲吧。所以这个姿态我觉得很正常啊。你说这是达尔文主义，不那是达尔文主义，人类的进化不是靠肉体那种，需那个什么人类的进化和达尔文主席不一样的。人类的进化是软件进化，不是硬件进化，硬件进化要升值，淘汰人类是社会形态文化形态，文明形态是软件的进化，是整个社会秩序当中生产出来的文化符号、规则、秩序啊，意识形态这发生了巨大的变化。所以我反而不是达尔文主义啊，我们这叫反达尔文主义啊。你按照你那你你那叫龙生龙凤生凤啊，如意生如意，鞋拔子生鞋拔子，你那叫达尔文主义啊，你让人家鞋拔子断子绝孙的，只生你如意生小孩，剩下的一代代都是如意。你要是煤球煤球生小二一代都是煤都，在烧掉，都是脏的。你那才叫达尔文主义啊，你叫升职隔离，升值淘汰呀。那我们这不是呀，我们反而倡导一个有普遍性解放性的大家平等的一个文化。所以在那个歌里面，他没有平等主义，没有博爱，没有这些现代现代的观念的。没有平等博爱的现代观念，平等博爱啊以及反思性通通都没有的。你看他妈骂人家马虎，骂人家幼鸟了，你自个儿是不是幼虎嘛，你自个儿是不是幼鸟嘛，说在马虎也是个幼鸟，那你自个儿跟那马虎有什么区别？反思性，也就是自自我反思性，把自己也囊括进去，骂别人，要看看自己平等性，博爱性在那歌里面通通都没有的。所以这个文艺作者呢，四我们文该低，自己不应该高估，不应该高估。然后然后在这个商业媒体以及我们说审查审查力量，对于这些东西无力审查出来，那么也不行，审查力量也弱小，也甚至说也很笨，审查力量也笨，哪笨就是愚蠢，宣传口没能力，没本事，对不对？也笨，对不对？然后这个没这些资本搞不过他砸那么多钱，搞的那些偶像，那些塑料的、白月光的塑料花，搞不过他也不行，也弱小。所以说唯一作者层面有能力的真正有比如说我举个例子，你另写一首另写一首这个什么罗刹海，是你讲这个逻辑和龙女的故事，你你你他妈的你这个算啥，明白吗？所以说我们后来人要有自信，去战胜这些非常次的这些敌手。太拉了太辣了，你知道太拉了，后来人要有人自信啊，然后你们也有义务，要有这个使命，要去平等，要去追求平等，博爱和反思，自我批评，自我反思，一味骂别人，为了批别人，还倡导一个如意是如意，鞋拔是鞋拔的这不啊，然后另外一方面，这受众这些事情，平民呢对于那些还能够就是介于这个之间的，你比如说七零后的有识之士，八五后的、八零后的，还能够有点反思的，稍微还有那么一点点反思头脑的九零后的，有不满的这些还有的救的去拼命的引导他们。思维上思想上要现代化，不要变成那种自私自利、堕落的啊、庸俗的保守那种人啊，那种眼光狭隘的那种人要引导他们。然后对于未来未来的年轻人啊，未来年轻人，那么就是说要敢于去向他们啊，向他们去生产。真正的有批判性的，有讽刺的，有有针砭时弊的。但是你那个讽刺那个批判不能学他这样来学他这样这种东西要烂裤裆里烂泥巴玩家脸上甩的这种讽刺，那别人不会去实事求讲，那别人真的是啊，我老实说你明白你不回应，这是最好的回应嘛。啊，所以说对于年轻人要向他们生产真正具有现代精神的啊现代精神呢？批判性的作品，现代精神不一定要在现代文本当中找，你，也可以去古代文本找，也可以去古代。就我说白了就蒲蒲通龄这个文本，它里面也包含现代性，也包含这种跨越性超越性普遍性文本怎么样？就在每个历史时代都有，现代人都有要超出他这个时代局限性的人。面对真正的现实的问题的面对什么叫现代人？就是面在面对眼前急迫的、急迫的社会问题，要去解决的急迫的社会问题，要去想真正切实的方法去解决的人，就叫现代人停留在这个社会的旧传统旧秩序当中，因循故旧摆烂的，或者说会去幻想一种旧有的天经地义，觉得恢复这种旧有的天经地义，觉得去恢复恢复这个旧有的天经地义啊，就能解决问题。那么这些人就是前现代人啊，这些人这些人口是反动的，这些人往往就没有接受良好的教育，他的头脑没有产生一种自信。觉得我们这一代人面对我们的问题，可以自己通过我们自己努力去解决。他的说这样的现代人，他其实前现代人要去恢复固有的天经地义而不得这前线的人，他实际上一直是个反动力量，一直这个惰性的反动力量，他表达出某种愤懑和不满，反而是表现出社会以某种形式在改变、在进步。所以说我们要争取要让更多的年轻人敢于去面对现代问题。你只要面对当代问题，你就具有现代精神。要相信自己头脑，相信自己的历史当中的那么多先辈当中，每个时代都有他的现代人，古代也有的现代人，奴隶制时代也有它的现代人。他敢于去在他这个时代面临的挑战就是想制度、想方法，想创造新的文化去解决这些问题，明白吗？二、这样对于这些年轻人加以引导就没问题啊，多做这样的工作，然后还有是一些受众了什么的。还有最后是关于批评者，批评者啊，这个这个就没啥好说的啊，批评者我也是其中一部分啊，我也是进行这个批评的。所以我们要区分严肃批评和这个呃流俗批评，严肃批评，严肃批评话，敢于承担责任。你看我都挑明了，它里面哪句歌词里面什么意味我敢于承担责任呢？我都是黑黑纸白字，我都说了的黑纸白字，没有没一点呢空空口白牙，反正我都说了严肃批评。流速批评呢它可能蹭蹭热，蹭蹭什么流量，或者蹭蹭什么什么whatever啊这个东西呢或者说他的那个批评呢，他并不想要让大家知道怎么做。所以说我觉得这么一个东西，它能它能火是代表就是说批判性的作品是有土壤的。但是我叫叫抛砖引玉这个作品的一个好处。就做抛粪引玉啊，我的我的我的记我抛字我都不写了啊，跑掏粪引玉啊。这个作品我觉得抛给你就是让大家意识到就是批判性的作品。批判性的作品是可以有土壤的啊，有土壤。但是这个土壤你不能就是说大粪非常土壤，喜欢大粪啊，那就上不得厅堂了，对吧？虽然这个粪可以滋养这个土壤，但是这个土壤只能种田呀。你粪滋养土壤，那它只能种出植物出来。你的心灵呢像植物心灵吗？它只能种出植物，这植物就是代表的心灵，是保守僵化的、僵死的啊，按照一种节律在春春华秋实的那样去存在的僵死的人类得至少得是动物，更进一步的是人，对不对？你不能抛一个缝儿到土壤里面去，没有你不能说你不能弄点植物草本植物的种子，你至少也得是个树的种子呗，那就说立得高了，可以随风摇摆的。所以批判性的作品是有它土壤的。但这个土壤你不能向这个土壤过分的妥协啊，过分的妥协，过分的把自己流俗化、庸俗化啊，这是我们不愿不愿见到的。我们不愿见到的，明白吧？那个可以这个土壤，或者说他们的哎那些老的这个真的是哦哦哦。我我是觉得我们的观点，我我个人我本人的观点，我是认为首先要回到原点，回到它的原点当中。它说因为它是这种典典故，经典的这个附庸，在这个经典上面的一个东西。它这个底色嘛，它保守主义底色，它用了一个古代的一个经典过程呢。当然它更重要在保守主义的主要的原因是因为它里面以性关系，以男女伦理性关系再延伸出来讲社会议题。那么在中国古代，儒教也是这样的呀，儒教就是阴阳关系啊，阴阳关系、夫妻关系、君臣夫妻天地都是，其实都是性关系。君臣天地都是一个一个阳的，一个阳的，配一个阴的。它这个整个这歌儿，它在符合的是中国庸俗的前现代底层奴教人口的他们这个心理图示，这些人的信仰图示、心理信仰图示就是这样的啊，信仰读者就是这样的，所以它里面就是很很烂俗恶俗的感。甚至说说那个鸡幼鸟牝鸡司成好三更半夜，要假装自己是这个公鸡，要打鸣。这个就是很明显是用一种艳女阵艳女论，在迎合这些庸俗的底层的前现代奴教人口啊，他们的心理图示、信仰图示，就是说阴阳要调和啊，要这个男的主外女主内啊，男的是主导，女的是辅佐，不能牝，机思成阴阳乱穴，否则就是日月颠倒，就天地颠倒就有出乱子。你说要迎合这种东西，其实很可耻的。作为一个艺术家，作为一个现代艺术家，用这种东西去迎合大众的这种潜行来堕落。庸俗的意识形态是很可耻的事情，是变态的事情，是反动的事情，明白吗？希望你们能好好理解理解。所以说我们它的底色根本的底色来自于这个。但但是说它引用这个原点，引用这个蒲松龄的这个小说，用这个作为一个它的那个保护色，它也是它的底色之一的最啊晕染的一个颜色。那我们对它进行批判的话，首先要从它的原点出发去切入它都不如它的原点嘛。蒲松龄文学大家流芳千流，也不算千古流芳啊，他至少说这个名字一直能传承下来。虽然在我眼里是个二流文人了，但是说他在他那个历史时代里面，他能够去反抗这个专制统治者的这个高压的文字狱什么的啊，也算有历史进步性了。但是就算如此，它有它的缺陷和不足啊，缺陷不足，它伦理刚长。虽然他主旋律讲伦理杠常，但是他反过来又讲了一种跨越性普遍性。这里面他没有明显的言语嘲讽的意味。在里面他是能理解的。他自己丑是因为人家是另外一种审美，在他自己眼里人家也丑，他也能够包容，能够跟人家和平相处。他不是像这歌里面直接弄的那种泼妇骂街似的，就觉得人家是马虎士驴岳啊，是右咬，是鸡的那种辱骂性的。所以在普松那里，蒲松龄那里，他还有一种文人的面子，文人要脸，文人有那种就是云淡风轻的温和啊，有一种豁达，有这种普遍性，有一种超越性。他在这个普遍性在这个变动当中，他就是把握的一个不变。不变。虽然是伦理纲常啊，虽然是什么孝道啊，是什么夫妻情比金坚这东西啊是什么文采，一定是到哪都会受赏识这些东西。但是说它的整个结构是可以说是个现代结构。蒲松龄的这个原点是个现代文艺作品的结构，但是你这个就不是个现代结构。你这个就是说围绕着儒教的性关系开始讲，然后骂骂了之后开始讲说骂这个社会社会咸鱼不分啊鞋拔子这个呃玉如意啊，这个什么猪狗尚花堂什么东西，然后又开始进一步的扩大了区码。所以说我觉得啊这个作品相比于它的原点不如其原点，懂了吧？所以我我我的观点就是说他是一个实不腐名，他配不上这个名字，实不腐名他不是名不副实，是食不服民，这个应该是念负啊负我不知道是念，反正做动词又念去声，我那边儿应该用这个啊，实不复名明白吧？所以说这歌能火，但是那么多人听的这歌没有人去质疑他跟他那个名字的关系，这是挺可怜的，实际上是挺可可笑，挺可怜的，非常可可怜的啊，在这个地方叫说作为一么一个文化共同体。这么个泱泱大国，我泱泱大国数十亿数亿人听了这个歌，没有人去质疑他跟这个原点之间，它就比不过它这个原点，你知道吗？这是挺可怜的。在这个意义上讲，你快快退，快点赔点，听一听，可可惜的挺令人请地人不我我怎么就对我个人来说，我就想我怎么出生在这么一个社会，我怎么能出生在这我臭起篓子的，他妈下围棋的，跟一群下五子棋的，我操跟一群猜拳的人吗？我现在都不觉得这些人是是这个下五子棋的。我我觉得我是下围棋的，我觉得那些人是猜拳的，你知道吗？猜拳他还不是还不是还不如三个拳种，是就两个就是石头剪刀没有布的，就石头比剪刀剪刀戳中那个人的眼睛，就算剪刀赢拳头打到那个人的那个什么脸脸帮子打疼了，那就是拳头赢这么一个石头剪刀布啊。所以我是觉得这个是一个挺可悲的一件事情，挺可怜可悲的一个事情，挺可怜又可悲的一件事。那么这个就是我对于他整个这首歌的一个一个一个解读了啊一个解读。那个他把这整个故事的那个那个他把那故事整个这个抑郁性、抑郁性没有了，你知道吧？抑郁性这故事的核心是抑郁性，在抑郁在跨环境当中可以讨论一些很普遍的普遍的一些事情。它这个空间可以讨论普遍性，比如说什么做梦到蚂蚁国里面去，或者黄粱一梦南柯一梦，烂斧头南柯一梦。那那个时间一下子一年过了几百年了，多少天一天一年了，还有到蚂蚁里面，到蚂蚁里面去做蚂蚁里面大臣啊，宰相还有弑君做国王。他一些普遍的议题可以在抑域性里面是讨论他这个关键问题，就是说他在他没有创造出抑郁性，他就那个名字还有个抑郁性，他没有创造出异郁性。抑郁性他一直在用这个马马虎和这个幼鸟的一个这么一个拼字儿啊，拼字性来代替异域性马虎，驴业分谁要说马虎，不是驴马啊，马虎当然不是驴业。你说这是个哲学问题，它他最后的唯一的意义。也就是说他为什么要狗尾续雕的用一个维德哥恩斯坦来结束他整首歌呢？因为他有他要他头，他的开头讲了罗刹国俄罗斯罗刹国尾巴要讲了一个维特根斯坦啊，欧钢的老板的儿子，欧钢老板的儿子维特根斯坦。也就是说它中间的这个主主导部分，它实际上都是一个市警性的示警性的讨论。就像骂你隔壁的谁谁谁家一样的骂你隔壁的谁家隔壁的那一户男女，或者骂老板家的男女，或者骂自己的某个竞争对手一一对男女，或者骂这国家的，防止哪一对男女吧。他这是个市井性，他没有他的抑郁性。他为了让他看上去有意性，开头，搞个罗刹尾巴，又狗尾续雕那个韦德哥恩斯坦，韦德哥恩斯坦，他双重抑郁性，一个是欧刚啊大资本，有钱的大资本，有钱的大资本。然后所以说很多很多听这歌的都是小自然界小生产者。唉，大资本有抑域性不太一样。然后欧刚、欧洲啊，欧洲前面都在讲那个啊中国传统文化、宗族伦理，或者说那种什么纲常有序啊，或者说什么啊什么咸鱼啊，要要什么要各得其位啊，这种东西。他现在又讲那个欧洲啊，欧洲的文化啊，维德哥尔斯坦的哲学啊，艺术本来是个鼠，上不了台面的鼠来宝。现在弄那个艺术，像哲学，用哲学啊、资本家啊，欧洲这东西又给它强行弄那个抑域性。实际上它整个的主体是丢失了抑域性的这整首歌的中间的主体部分没有异域性，明白吗？主体部分就是一个市井性的一个一个口活，知道吗？耍宝非这个话要直白的说，他非不直白的说啊，弄了个蛋儿啊，什么半夜三更啊、学鸡呃，叫什么母鸡要鸡，要要撕成啊什么那东西啊，他没有用抑郁性。他用的是业余性啊，他用的是一些就是拐人指桑骂槐或者说那种方式。所以说这整首歌就是一个很很糟糕的对于抑郁性。但是说这个年轻人做的好吗？年轻人做的不好，年轻人有抑郁性，比如说什么南斯拉夫的梗啊，越南的梗啊，或者说一些什么埃及啊，甚至说还有埃及的梗啊，清代的时候就会用埃及做梗古埃及啊啊年轻人用这个直求抑郁性。那讨论啥讨论的也不是普遍问题，讨论的还只是一些眼下时局的一些问题啊，不具有普遍性，明白吗？所以说抑域性的讨论，抑域性的文化作品，以这个为主题出啊到哪一个什么动物世界里面，或者大人国小人国海底什么啊，或者说到什么，你你明白吧？另外一个生存样态完全不同的那可以花费发挥想象力的那在不同当中啊把握相同的普遍性。它是这样一种文本题材的一个一个独特的一个功能。你这歌没有起到这功能，你浪费了姑父的这么一个好选题，明白吧？但是说你迎合了这些非常这个保守的啊，保守不意味着他不会反抗呀。保守是说他的他那个利益的，他头脑当中所设想的秩序是保守主义的秩秩序，血亲利益为纽带，家庭利益至上的。然后君君臣臣父父子子的那一套啊，龙生龙凤生凤的那一套啊，这些人也会也会对于社会秩序不满，他们对现代社会秩序会有不满。对于在在资本资本关系下，那种洗牌啊，那种什么啊肛肠伦理被颠倒啊，他们也会有不满。但这种不满难道就比于资本主义更好吗？不更糟糕？他说所以说我最后是我我是我是遗憾的啊，我是比较遗憾的啊。我我没有怎么我在今天做这个节目之前，我还没看过他歌词，我没仔细看过歌词，我只是家家里面有家人，他会听听这歌的一些部分，明白吧？但是说我是遗憾的，今天把这他的歌词全看了一遍，我是挺遗憾的。那么这个他这个人本身也是个什么，七零后或者说是个八零后的什么，我不知道他多大的那只能说他的意识形态应该也是不咋地的。他所处的这个你刚才写出来这种东西，他也是相当保守的，或者他是刻意的要去迎合那些保守的人。啊，在这个社会秩序有所变动，经济状况呃略有不佳的这个状况之下，他可以去迎合这些人，只要他能出名嘛。啊，所以我说在这个意义上讲，呃，我是相当遗憾的。就是说这个东西出来，它就它的艺术是没有办法达达到更高峰的。也就说就光这个艺人本身，这个艺人本身来这么一套，他的艺术不能有更高的成就了。他年纪也大了嘛，那就这就是他的休止符了嘛。那就其实很可惜的啊，其实就是这个有点辜负他自己的这个他自己的这个文化的积累的艺术的一个积累的那搞这么一个玩意儿挺可怜的。其实说他如果是个先锋的青年先锋的艺术家的话，他沉沦到这么一种意识形态，或者说他去为这样一种保守落后的一些群体去啊去发生啊，去这样去表达社会愤懑呢。我是觉得是挺我是觉得不咋地，我觉得这个示警器不一定有解放，解放性就是草根和市井啊，市井他不一定有解放性的。如果你这个草根就是草就是植物。你如果这个草有植物性，有这种固守性，固守血亲、血亲利益纽带，人类是没法进步的。血腥利益纽带那里对于人类的进步的贡献只有一个，叫做乱伦竞技植物性的人口。他固守血清利益纽带，在前现代的社群里面那样生活，他对人人类文明的贡献只有一个，这叫乱伦禁忌，打了就乱伦进去。但这个论文境是有东西做补充的。如果你们稍微真的知道一点点这些前现代植物性人口的血腥利益纽带的话，你就知道他们在同一辈份的性关系是会有混乱化的倾倾向的。啊，这个我不能说的特别特别直白哦，你看那些农村的那种山歌，都唱着那种混乱的性关系。什么二姨子、二姨子跟什么小小舅子大叔子这种东西的这这是玩意儿，甚至说只要是成年了之后，还有什么扒灰，什么玩意儿。因为人类归根结底不是人类的神经系统，植物神经不是不出现为意识表现出来的。明白吧？人类归根结底，它的神经意识、生活模式最起码是动物性的，要有应激的，要有不停的做反应的那更进一步是得是人啊，是得反思的，有镜像性的，有普遍的种群意识的，有跨主体性的。所以在这个事上讲，就是说我们非常遗憾的就是说盲目去拥抱一种市井性、草根性，反而没有变成马迹。我只能说这个他未能成为马迹，他自己成为了马虎。啊，这是我的观点，自己成为马虎。所以说我是对于这个艺人的这样一种思想状况，我是感到比较担忧的。对于这个艺人本人的思想状况感到担忧，肤浅，我的评价就是肤浅，肤浅而偏激。这个状况，他的这个意识，他的这个思想状况，意识形态的状况，肤浅而偏激。我可以说是民粹化的，处在这种民粹化的，但是它是保守主义民粹化前现代庸俗。儒教前现代庸俗。儒教这个一个一个都不能少的庸俗。儒教庸俗是因为它指向的是性关系，性关系啊，以及还有什么位置高低的这种儒教更明显了。纲常伦理前现代不要说了，它没有现代性的、普遍性的、平等、博爱的、追求的这种保守主义民粹化。他作为这个人，可能他之前可能作为一个他，你看他唱的那个爱情歌也是具有男权主义底色的。他的爱情歌曲具有男权主义底色，没有解放性的，没有平等性的，没有男女平等性的。什么？你要做我的羔羊，我要做狼，这都是前线的保守意识，前现代保守意识、占有欲控制欲不平等的，没有现代性的啊。为了你，我可以不做狼，我要做一群离群所见，锁锁具狼，那不是做狗吗？我靠，狗也是要吃肉的呀。啊，他这个那歌就是说它的先锋性向来不是深圳意义上的先锋性。这个歌手的他的意识形态作品的先锋性，不是真正的先锋性，是前现代的，是保守性都很明确的。我这大哥我跟你们说很明确的，我们学政治哲学的这个东西就是可以明确定位的。但是它可能它的存在方式，它的意识形态男全底色，或者说前现代庸俗儒教底色。但是它的这个存在样态存在的形式可能具有一种先锋性。那么这种先锋性是从哪来的？从商业资本来的？它的存在样态本身具有先锋。你就说说呃这个我刚刚讲的什么new MITBBS啊啊MITBBS new MITBBS里面有人曾经是这个艺人的这个刀郎的。他的初中同学知道他初中的时候就是写歌写给谁谁谁同学看那个时候那你要想那个时候同学为什么会崇拜一个写歌的，他那还是因为市场经济的发展，资本主义经济的发展嘛，评价体系的多元化呀，对不对啊？他可能他父亲他自己的出生也有一个家庭世家的一个出身，他又有这么一些爱好，写简谱的歌，大家就会热捧。他是一个这个校园的风云人物，它的存在形式是一个时代赋予它的现代的一个底色。但是它的意识形态却是极为保守的前现代的，所以它会宣产生一种现代的民粹化的一个消费主义的文化热潮。但是它的意识形态内核又是保守主义的这么一个，是一个黑白配四不像这么一玩意儿。所以说我对于处在这么一个风口浪尖的这个艺人本身的思想状况是非常的担忧的，肯定是非常不稳定的，极为不稳固的，所以极为不稳固。他这种这种鼠来宝式的这种哎呀哎呀那呀那哎呀这个鼠来宝式的艺术形式啊，可能让可以让他感到通过在数落别人，他指向的是他敌人是对方嘛，他感到安宁感到爱宁。但是这个过程这个吟唱的过程，其实是也是个自我丑化的过程。你就understand,也是个自我丑化的过程。也就是说我豁出去了，开始唱个数来宝，我也让你丢脸。所以我们实事求是，你非要说同学，这个都是艺术，都是艺术。艺术哲学讲来来讲讲艺术哲学，我来讲讲艺术学，来讲讲这些艺术当中的符号性的关系。你就写歌。那你初中就会写的歌儿，我不会写，我确实不会写歌，我不喜欢写歌啊。所以说我们是觉得这是一个这个时代特有的一个很很典型。因为大量人口还处于前现代儒教的那种信仰关系当中。儒教的家庭信仰或者男性人口，难道是三十岁出头的三十岁到四十岁之间的男性人口好多？他这个男权主义前现代其实很笨的，你知道吧？其实这些人口就都很笨，知道吧？很笨的笨的，就是说智商去测，就可能就是测一百一以下的，你知道啊比较笨的，比较笨的啊。那么这些人他又是人类现在这个族群当中的很大一部分的，你说按总人这些人总人口算起来这人不不了了。十四亿人口里面，这些人占多少？可能占占到一个七亿啊，七亿七亿五千万啊，有可能的呀。那你说那家他认的就是一定是正确的吗？不一定不一定啊。作为有识之士，作为能看到长远的这个东西，不可持续的，这东西不对的，明白吗？这东西不对的啊，这东西不对的。所以我们所以说这样的东西，前现代的内容，保守主义的内容可以以一个民粹化的现代的民粹化的宣传机器，舆论机器自媒体互联网的形式。这样以这种这个艺人本身，一个先锋式的一个做派，一个这个叛逆的非主流的这么一种做派。然后他自己要处在一个内外的一个分裂，整个社会意识文化的这个文化的这个情感的这个基调，处在这么一个分裂的状况。所以说他以这种形式形形成的是一个暂时的一个文时的一个不劣解。暂时的这只是一个叫我们说暂时的统合还不是统一统合。因为它外外部的形式是现代的，外部的资本主义传播的形式大大的流媒体传播的形式是现代的，或者说它的歌手的叛逆的形式是现代的，但它的内核是前现代的这两者一定会出现致命的冲突，这两者一定会出现致命的冲突。要么这个冲突，这个分裂出现在这个艺人本身，他的精神世界内部或者他的生活方式、情绪状态内部要么出现在有人代替了他，把他顶掉。实现一个内外合一外部形式是现代的，内在的文化内核也是现代的。那么这就是一个，那么就意味着大量人口的被抛弃嘛，那也不太容易啊，也不太容易。所以说我们作为这个就从一个传播学，从一个文化学的角度啊，我们要去保持观察，保持观察，对这个意识形态状况保持观察。它这个一盘活棋现在是这么一个状况吧，给大家也明了了就是这么一个状况啊，这么一个它也是一个大的版图，大的版图，嗯，大的版图啊要了解到啊，那很多传播这种人员是曾经是沉默的大多数，为什么？那是沉默的大多数？沉默大多数不是因为他们利益受损。其实因为他们的闷声发小财啊，不是发大财，闷声发着小财的状况，他可能那个小财受到威胁的或者债务。他本来靠着债务的关系，一直呃吃着这个一些孳息，他可能那个债务关系可能危机化了，他们就通通都在向这个东西聚拢，向这个保守主义的民粹化聚拢。这个东西暂时没有政治化。但是在这首歌里面，我们看到了他最后那几句政治化的那个微一个一个潜能在那边，一个潜在的可能性在那边。所以loni对不对？医术政治性关系，还有这个嗯社会文化作品，文艺作品作品的这个大规模传播这些要素。这些东西就像鬼一样，它会附身在这个艺人身上，不断不断的去让他处在一个激烈的情感冲撞的一个状况。这些东西互相冲撞，会能产生他一些创作灵感的他。然后又去跑到古书里面去，今天是聊斋，明天可能就是醒世警世恒言，后天就可能是什么世说新语whatever也有可能他去西方的什么玫瑰金里面去找找一点，也有后天要去什么这个什么十日谈里面去找点都有可能啊，都有可能啊，那我们要讲的就是说这么一种状况呢，这种文艺当中所折射出来的时代当中的意识形态战场的这个战况啊，我们要去切实的去加以把握。我们越是能够深入的思考，越是和这些对应人口打交道的时候，我们和对应人口打交道，我们就会得心应手啊，得心应手。就知道这些人是个什么样啊，哪怕是这些人当中的，他们的先先锋派的、有所叛逆的、非主流的，那些民粹化的那些头头这么一个艺术家头头。我们也知道他这个骨子里就是个什么人啊，明明白吗？我们能够我们有我们这些封神榜，能把这些人啊这些头头也好，小罗罗也好，可以把它分类啊。可以就知道这个他张什么嘴，就知道他要说什么话，对不对，他放什么屁就闻出来就知道他在拉什么屎啊，这个就是我们的意识形态学的一个作用一个功能。好吧，所以今天就讲到这边我不怕得罪人，我也不在乎人家那么大流量，那么大人人我应该也不会在乎这种小虾米。我就是说我们我们自己啊，我们自己啊，我们要我指的是我我的自己人啊，我的自己人认同我的理念啊，去啊我们一起去做事情的人，要不要被这样的一时甚嚣尘上的这些东西给遮了眼。他他很正常，这些东西很正常。那他人口基数大人口基数大，不代表它代表着未来的真理。人口基数大不等于真理。人口基数大，不代表真理。野马，你比如我你柬埔寨那边的港口停个航母上面可能就几万几，几千人几万人没多少人，但是就可以就有非常大的地缘威慑力。真理不一定是人口基数上就能解决你，你人口基数上，你只是人口，你不是人物没有用的人格基数。再大没有用，而且你这个方向错了怎么样都是错的。保守主义的那种统治关系，那种利益分配关系，那种世界的社会的运行运行秩序是已经是人类。那么多悲剧惨剧告诉你那运行不了的，儒教的前现代关系的那种什么上下各得其所的阴阳，阴阳分配自如的那种关系啊。驴是驴，鸡是鸡啊，煤球是煤球，如意是如意，猪狗是猪狗的那种社会秩序更不行。那不等级是吗？大哥，那又谁有资格去评判这个标准呢？谁有资格人家要想要设想一个全全能类，皇天在上啊啊一个奉天承运呢去去去设定这个标准，那更反动更反动。好吧，那比这种这个就是说他他说想想要用前现代的西的前前现代的东西来抵抗资本主义不行的，他一定会走向比资本主义更糟糕的前现代的反动。啊啊，那就讲到这边啊，讲到这里。