很多这个不是自己呃，不是自己的生存的自负盈亏者。然后你这个自负盈亏，你生存的那个means the means living means的生存资料了，生存工具了，means of living,你知道吧？你的这个生存的这个呃手段，产业事业，你这个东西如果啊一些社会事件，如果一些社会事件啊，他是它对应的营生手段，生存自负盈亏的那个那个机制，它产生实质性的威胁，它产生的实质性实质性影响有多大啊，有多大，那个趋势有多严重。然后这个实质性的影响和趋势，它发生的现实的方式是怎样。你要考虑这三点之后，你再来回应这个社会事件来再来发生。你这发声要首先要首先啊首先要指向你你你金牛这个社会事件的这个趋势和这个实质性影响你的生存方式啊，它现实的会产生一定的影响它的方式是怎么样的。怎么让你他妈的感到，比如说我有不安全感，你就感到我有不安全感，他怎么的怎么不安全了？怎么让你感到不安全了？首先要说清楚这一点，说明白说清楚说明白，说清楚你自己那么想清楚。其次说其次哎，说这个这个事情发生了之后，对我的生存本身的那个模式，那个那个基本方式影响。好好好大，那你准备怎么怎么做嘛，你这要怎么做呀？你要现实的怎么做？你现实的要怎么做？What will you do?或者说你自己要现实这么做。你觉得当事方应当现实这么做，首先是你自己要现实怎么做，你要想清楚，我不计不一一定你要说清楚，你他妈想清楚呀，你自己想清楚啊，为了你的这个生存的自负盈亏的那个那个手段。那个那个那个那个屏倚仗，你说清楚，你说清楚了，没有你想清楚了没有，你到底你要怎么做嘛，你他妈的你不是他妈就发个弹幕或者留个言的。这个你到底要怎么样嘛？你有五百块钱，或者你有五百万，或者你有五个亿，你这钱你就把它怎么怎么办嘛，对吧？你有朋友，他他这他是怎么怎么样的，你要对你这个朋友怎么样嘛？你自己要准备做什么什么事情，你要对对这件事情你准备怎么怎么做吧，你这一点是其次。第二第二时间就要想清楚的。首先它是怎么影响你的现实的生存的那个基本方式的生存以及发展呢？我们当然如果说好的话，还要包含一个发展，但是说它不危及你的发展基本方式的话，它进行生存的话，你为什么就是这个东西就不涉及一个安全问题，就不涉及一个安全问题啊。我觉得这个东西就是说绝大部分发生的人，他只是一个就是绝，而且绝大部分都是幼幼童啊，都是这个幼童。幼童在进行这种发生的时候，他根本不知道。首先他根本不知道这个事件意味着什么，他根本不知道这个事件意味什么。他就是情绪性的反应，就是他妈天塌了，或者说啊那边的不行了，大的来了或者怎么样的。所以幼童你首先你想清楚这件事情发生了，他以什么样的方式和脉络，一定要具体详细的啊，绞丝旁没有草字头具体的一环接一环的一环接一环的一个方式和脉络会影响你的这个事关你自己的生存的你的生存的底线吧，或者你生存的根据啊，导致你的生存根据受影响。哎，说这个事，实际上我明天我老爸就就人没了，或者我明天我妈的这这个这个这个工资就要减半了，我就穷了。没了你要得想清楚到底是怎么个发生方法弄清楚你你想清楚这个之后，你再说他对你的这个情感冲击有多大。你再思考清楚，他对你的情感冲击有多大。你要想清楚你这个情感冲击在多大层面上来自于现实，还有多大程度上来自于你一厢情愿的幻想啊，你他妈的你那个一厢情愿的幻想该破灭就破灭吧。一厢情愿的幻想留它干什么，它就扑灭的，你就认识现实好了呀。认识现实就知道，哎，它意味着你的一些生存，根据它会这个多米诺骨牌一样的，或者说它有一个什么一个套路，会啊啊日日日削一寸啊，或者说日削半分啊，或者这样子去影响你的你的价值，或者你的利益。你请你看清楚，它就幼童，就我我我我幼童童的就就是我只的就大一些大龄幼童啊，你妈的一些大龄幼童，他是会影响你他妈奖学金，这个月领不到呢，还是会影响你。你隔壁的那个那个人家要跑过来向问你借钱呢还是怎么样？你想清楚，你把他想清楚，或者说他如果你有能力的话，你当然可以顺着这个脉络，想到一些高阶次，你有能力啊，你有能力才行。你没有这个能力，你就你就就承认你没有这个能力，你不要直接就是他妈的直接就是这个这个就是神仙打架，你得有能力。从从这个现实的这些证据当中，做一个非常你有八九成把握的一个判断。它一环套一环一环套一环的到一个高阶次。那你在这思考这个高阶次，它影响的大的金融面，大的金融啊，或者说大的一个甚至或者大的一些啊这个文化氛围啊，或者说整个一个社会氛围。那么这个就是大面的这个大面的你，你认为大呼小叫有什么意义呢？你这个大面的你大呼小叫，你可以影响这个大面的这种大的氛围，你就可以影响它什么呢？你可以反制你的反制措施，有就几毛钱几分钱。你是有你是有几个亿的几百个亿美金的资金。停在新加坡说，我本来准备这几百个亿美金，我操现在本来准备转到这个这个什么什么什么深股通了或者什么样的的，反正就是准备本来准备转到深圳了，我现在不转了，你是不是你他妈你有这个考量吗？你有这个考虑吗？我你有吗？你明白吗？你没有呀，或者说你有一个十几版护照说，哎呀，我要我要不是说错了，我也你有十几个签证，你要准备去哪一个国家去去定居，或者去那个旅旅行或者求学。我们就想了一个啊，那我这个不行呢，我去另外一个这对你有几毛钱影响，有现实的利益的影响。而且有这么一个脉络，能把握到这个影响你的利益的脉络。你就说我做外外贸的，我做这个中日外贸的啊，如果这么一东西西现在生生城上面，我操我以后中日呃个外贸不好做的，我可能我可能我的房贷就还不上了。我可能我我我我我老妈的这个治病的这个这个医疗费都付不出来了。那我这种情况下，我肯定是说在不仅在我的朋友圈里面，以及在这个我就在这个一些显眼的媒体当中，我要去要去争取些什么。争取大大家缓和大家好好理性的思考啊，你有现实的利益啊，对不对？或者说我们说你这个现实的利益考量，你甚至考虑到就是说那如果说那个国别的这些他开设的厂的这个劳动待遇好一点，你是个穷屌，你是个无产阶级那个国别，他过来开个厂，劳动待遇相对还好一点，管理还规范一点。那你一天到晚发这个东西，一天到晚这个这个呃反对那个国别，或者反对哪个民族和哪个种族看不起他，那你不就自断一条生路吗？对不对？你宁宁去刷五块钱一个小时的盘子，你不去那边二十五三十块钱，就是吹空调的一个车间工，你不去干你不神经病吗？我们这个东西要说清楚啊，我们这个东西要说清楚，要说清楚，要说清楚明白吗？啊，你说是合法的，正当的，这个东西都是合法的，是正当的，而且国家本身欢迎迎。你不不能说，我操，我去那边打三十块钱一个小时的工，而不去打这个五块钱一个小时的工，我就是背叛了共同体。你不能这样说，因为最高程度上这都合法的这都是正当的劳动者。无论在哪里劳动的促进外贸啊，促进对外经济关系的交流。你不是直直给他扣扣，个个你是个叛徒的这么一个帽子。你这扣这种帽子，你就无非啊我甚至说难听点扣这种帽子，无非眼盲人家可以一个小时三十块，一个小时五块钱。啊。我实事求是讲啊，我实事求是讲，你要看清楚这些事件，这些过程对于你的现实利益影响，它是个什么脉络。那你你要独具慧眼的发现这个影响过程中一些脉络，它是普遍的，它影响好多好多人的利益，它广泛的影响所有人的利益。那这个情况下你有很大的这个焦虑，很大的这个不安定很大的这个呃胡思乱想，那很正常。那你反过来这个时候胡思乱想，你第一步啊有资格了他现实的方式怎么样？你你有资格来胡思乱想的。那么第二步你就要说你那你你对待他怎么做，你对待这种事情怎么做嘛？你如何去做，你现实如何去做？你这个利益可能受到影响了。那你怎么来维护你的利益来反制这个影响。那很简单呀，你怎么维护这个利益来反制这个影响，那你现实去做呀，你这个钱不存在这存在那边去，你这个工不在这儿打到那儿去打，对不对？你这个饭不在这儿吃，去另外一些家去吃另外一些商家店家，你这个消费不在这里消费了。个体对于现实，特别是在这个市场当中的一些平民个体，对于现实影响的模式，无非就几种消费、就业、交往、交流、交友还有什么什么。那你就觉得如果这个东西很影响我的利益，它让我周围的人都变成狂热分子，或者都变成那种麻木的人。哎，我怎么去影响？那你去去争取你周围的人，那他等于是现实影响你的利益的。就比如说那些人受到这个世界呢呃某些舆论影影响变成了一个我操非常排外，或者说常包包容外部非非，或者说非常看不起自己人的人。无论他是哪一种，他影响到你的利益的，他影响到人的利益。那你就现实的去做去影响这些人。你在网上跟那些网友吵也没有意义的呀。因为这网友他妈的决定你的工资嘛，或者决定你生病了，要不要给你垫付呃，这个这个医疗费或生活费嘛，或者说你的房租交不起的，他会帮你交房租吗？互联网上这些人和你一点关系都没有你。你讨论这种东西，你宣泄这个东西无非就是说想要就是通过通过这个符号舆论啊，一些这种甚嚣尘上的这种一种这种氛围。首先你你追求只是你自己的一个情绪的宣泄，你是在宣泄你的情绪，无论发什么你都宣泄情绪。今天一个好消息，你也宣泄一下情绪，我操要这个吃席了，我操要放鞭炮了，明天有个坏消息，你也宣泄你的情绪。哭天腔地乍起炸怒。那双向患者一样的，你一天到晚在宣泄这种情绪的话，那你肯定是有一些有一些问题无限放大，有一些收获无限放大，它这这对于现实的影响是根本半毛钱到不了你身上来，无非就是你将来的一千块钱，可能是通胀是值九百九十七，还是值九百九十六点五这么一个差别。但是对于你来说，你就是这个我的一个享乐的，就是这是你用来享乐。无论是感到感到激动快乐，我操要吃席，还是感到痛苦，压抑，呼吸都在疼，他妈的嗓子眼里面呼吸都在疼，憋住气心里面就难受，这通通都是享乐，这都是享乐啊，这都是享乐性的，明白吧？这两种都想了，你有你彻痛彻心扉的痛苦，那也爽的呀，他妈的有点释放感的那也爽的那你也是不平时自己那种压抑的状态，做个学生或者做个打工族，被压抑的那种精神状态是被压抑着的，它是一种宣泄啊，明白吗？就是这种想着是没有意义的。It's meaningit's stupid.我认为你你表演的自己好像义愤填膺的，然后就是那你你准备干什么？What do you want to do?你准备合法合理的呵护主流道德的，你准备做些什么事情？What do you want to do?现实的做些什么事情，现实的现实的人，对吧？那么更那么如果你要推动一个共同体形成动力，那得给出药方出来呀，给出方案，给出药方。你像知乎上的一些高赞的答案，他会告诉你，他建议这么做，这么做，这么做，这么做给出药出来。你要说我那要用那个形成那种滔天巨浪来倒逼，但这个东西不是靠你这个滔天巨浪倒，因为你这东西一点力量都没有，没没有任何意义，你知道吗？舆情萧萧，这不是你这个异常萧萧舆情，他它得有形成起起码的共同体意志。你们这些东西都是东一榔头，西一棒槌，这边冒个火花，那边掉个水滴的，就这种他妈的每一个人都就就个个儿的这个键盘面前发情的，你知吗？这种东西就是二十一世纪，就是人类。我那奇异奇异秀，我实事求是姐这这二十一世纪人类奇异秀在里面，自己在自己的手机面前，或者在键盘面前，在发情呢发情。但是这种东西就是说当你的投机主义，当你的乐观主义看到有一个有一个点可以让你兴奋快乐爽的时候，哎，看到一个点一个舆论点，看到一个舆论点，你立刻你就爽了当你悲观的时候，看到一个不利的看到一个让你绝望的一个舆论点，你立刻又就就就焦虑了，又痛苦了啊，又痛了啊，又痛了又痛了。你你无非就是我觉得你们这种人，就是那种就是那种就是你们这种状态，在我看来就是就是就等着等着吃东西的那种吗？你的爱欲平时是被压抑的，是日常生活当中的日常生活中没有自我没有自我的一个人，没有自我的一个人啊，没有自己的追求，没有自己持之以恒的持之以恒的一个没有没有自己的一个就是你投入那个，我们叫做commitment. You don't have your commitment, you know啊，MENT啊，你没有你的commitment,你没有你投入进去的。没有，你就是亲情倾心投入进去的一个事业啊的一个事事业。你工作也好，你这个学业也好，你他只只是你想做人上人，别别就就是你个资本家。说穿了就是一个你学习也好，就是想想比别人啊你就是你。你你你工作也好，就是想踩着别人一头或者捞便宜捞好处这些东西。对你看来就跟那个你退休的大妈去那边广告，跟送鸡蛋一样的。你你的工作，你的生活就他妈的就是抢鸡蛋的那种那种那种状态。这些事业你你你学的东西你不热爱它，你你做的事情你不热爱它。比如说have commitment,你如果有这个commitment,有这个情绪的一个宣泄。日常的一个宣泄的话，你在面对共同体或者整个社会发生一些呃一些重大事件的时候，你是能够你就能够保持理性。因为相当于就是说你平时不是做太简单，你平时在宣泄你平时时有正常的这个精神生活，正常的一个情绪的一个情感，爱欲的一个一个投注一个释放啊。那你如果你平时你他妈是个太监，平时你是个压抑的。我们不是说性压抑这个叫做精神神灵神灵魂上的压抑。你生命热情上的压抑的话，那你就在网上经常等吃东西，你就变这种人，你懂吗？那这种生活是不止过的，因为你不会对于这些事件做出任何行动，你只会形成一个又一层各式各样的偏见。你只会形成各式各样的偏见。你只会产生就是呃无可救药的无能，你是不会产生无可救药的无能啊，你会产生各式各样的偏见和无可救药的无能。因为呢你你在面对这些东西的时候，你根本不去想我怎么解决它，我怎么去怎么去扭转这些局势。因为在你幻想这东西之后，太广了，太弥漫了，太飘在云端了。它一下子就像什么，我什么历史的尘埃掉在个人头上，就是一座大山。我就你们幻想这东西，那大山压下来的时候，也是它是它的山上的木头压到你还是山上的，这个是溪水压到你还是山上的石头，还有硬的软的是泥土，压到你还是硬石头，压到你是锋利的石头，压到你还是尖锐的石头，压到你，压到你身上的不一样的是垂直的压到你还是横着斜的，压到你是慢慢压到你，还是一下子压到你，压到你方式都不一样的。你被这种时代的这个什么粉尘，他妈的一座大山把你压住的时候，你也是可以找各式样的方的。但是如果你一天到到晚关心心这屌东东西，是这些爽点，或者这些痛点一到晚在找这些东西，你不会去思考，具体它压到你身上。具体这些命运它它影响到你的生活的时候，你怎么去应对它，你根本不思考的你个废物。所以我觉得你们一天到晚热心去哦这个发生的一个事件。我操这个这个在我留言评论区里面妈的发留几句那个发生一个事情，在我这个什么什么私信里面，我赶紧要求我讲这个大哥小朋友，你这个笨蛋就是说我讲了又怎么样，我讲了这个能力是在我我思考这些东西，就思考这些东西得到一些对错，得到一些我的独到的见解。那能力是我的跟你有屌鸡巴关系。我你听了，我讲了一个故事。然后呢，这个故事是在这个具体事态或者是我了解的这些这些情报汇总到一块，我认为应当去怎么处理，怎么去面对。你没有这个能力的呀，你自己面对那些事情，你身上是比如说明天你老妈住院了，或者后天你老爸工伤了，或者后天你你你媳妇给你盖绿帽了，或者说再后天哇好惨啊。就你遇到各式各样的这种事情，你说你怎么去应对，那你自己要有能力去思考呀，你得触类旁通啊，你得设身处地去去设想呀，你得有这个起码的现实的应对能力。你们所有的这些应对能力都不是个现实的应对力，都只是一个幻想性的应对。 You know都是一个幻想性的一个应对reaction. You know幻想性的a次fantastic ananasastic tic reaction,或是就delulusial一个幻想性的这种应对呢，它很容易成为从reaction变成reaction的real.他很容易从一种就是就不加反思的，没有任何现实的依据和现实的应对的那些利益或者说要素之间博弈。你去给一个反应。这种反应很多情况下是一种反动，很多情况是在反动，就是说你的反应根本不是真正的反应，不是你要做出调整，你只是在发脾气，你只是在发脾气。你这发的脾气是什么脾气啊？你觉得现实在变化，老子不想变化，我不要变化。你这个发的脾气无非就是要反动到这个事态，没有发生之前的安稳的那个状状况，明白吗？所以有有的当然也有一些事件发生了，我们就乐见其成欢欣鼓舞的。但是你准备做什么呢？你也不想做任何事情，那意味着你的反应也是根本就是不反应啊。比如说谁谁谁死了，那边就放鞭炮，那边要开席了，那你要做什么反应吗？哎，你要做什么反应吗？你要准备要为那个在一些那个那个国别的那些厂里面失业的员工准备给他们打包卖行李箱给他们。因为你意识到他哪里很快，那你就要矛盾。要尖锐的我可以卖行李箱，让他们卷铺盖跑路。你赶紧订了一千个行李箱，跑到那个比如说苏州新区，还有好多这种厂，那个国别的厂，然后你就卖给他。你你是不是这真的是要这样做的那才叫反应。你不这样做，你幻想历史变了，这个变了之后会有好事发生在你身上，你这个也叫反动，你这个什么都不想做，你只能就认为这个事情的发生就注定就给你带来好处，比你你开心的快乐，我操说啊他被干掉了啊啊，我们我们都会变得更厉害，变得更强了，我们不会变得更好。我到时候我就能占点便宜，或者说越容颜我就开心，我就兴奋。那对你的现实又有什么意义呢？对于你所处的劳动关系又有什么改进的一个力量的一个引导性的力量呢？是不是那个国别的那些那些那些老板，那些资方，他就吃相是最难看的。哎，他这个吃相最难看，他们最反动最肮脏，所以他的那个代表人物被干掉了啊，你这个事情就可以去说另外一个呃，就可可以可以可以和你自己的老板说，你看他们你看做的很过分，他被干掉了，你不能做那么过分是不是呀？是这个道理吗？我感觉好像不是这个道理。你对于你自己的现实利益，那些事件，那个你感到开心快乐的那个事件，它几分钱几毛钱，你可以用来维护你的现实利益，改善你现实存在的这个劳动状况。有吗？我想问一问有没有？如果没有的话，你仅仅是作为一个幻想性的一个反应。哎，幻想，我操，我赚了我好了，我爽了，我们厉害了，幻想这可以白嫖。通过这种事件可以白嫖某种利益，那实际上也是反动的呀。你不去对于这个事件的这是个好事情，他要落地，要生根，要发展成对，大家都好的一个现实。那我们去引导他，哎，我们可以引导大家都去以那个国别的那些啊做老板的那些人，他们都是坏人，他们都对于啊老百姓都员工不好，我们我们要把你看他们投资被干掉了。所以哎我们要去推动，哎，要要让这些人啊吸收教训。那更进一步，要让所有的这些做老板都吸收教训，都让我们得到好处。你把这个节点性的突发的这个让你感觉到兴奋，快乐的事件，让他推动下去，让他铺展开来，这才叫顺应历史的潮流。你什么都不懂，历史已经在变化了，那你依然是反动。所以无论你你所讨你你的反应是开心啊，是爽还是痛苦，你都是停留在一个反动状态，你懂吗？你都是停留在一个彻头彻尾的反动中，你做了啥嘛？What have you done?你对你的这个劳动关系里面的其他的压抑你的潜制你的人，或者说帮助你的促进你的人，你做了什么嘛，你做了什么嘛，你做了什么？在影响你们的劳动关系发生变化，影响你的生存生存的那些底线，基本的那些方那些依依据在在提高在改善。What have it done? You are just enjoy啊。你你们仅仅是在享用一个肮脏的爱欲，无论是爽还是痛，在我看来这都是脏的，它都是脏。因为它和历史的现实的变化没有任何关系，仅仅是你个人的私人性的享乐。但是你还幻想他是一个它是一个啊山呼海啸，数百万数、数十万人数，千万人都在一起发生一个伟大的共鸣。这个共鸣推动了什么？它推动什么？现实的历史性的动议啊，它推动了什么？现实的历史性的变化要发生在你自己身边。 It should happen around you,明白吗？我我实在是非常不乐见非常不乐见一些幼童啊，就是我我当然我说我不得不看见，但是我不乐见这些幼童。大家在表达一些呃共同体的一个关键事件的时候，他处在一个非常糟糕的一个两重性。一方面好像他就是妾身，再也没有比这个更妾身了，妾身至极。另外一方面又感觉我操只是隔岸观火啊，然后他们做的事情就是煽动非理性啊，微良策。无印良策就是他妈的就是瞬间每个人都变成一个预言大师一样的，就变成了一个预言大师。就是说但这个预言大师又是一个非常空洞的，非常空洞的，非常没有任何方向，没指明任何方向的。你告诉我谁谁谁哪个派系的，哪个人物，他要怎么怎么地的，你他妈说清楚，说明白哪个国大宗商品的价格要要要要变了。那说清楚说明白，你讲出个门道出来哪个什么什么行动，哪个具体的，比如说哪那个军事行动，他要怎么怎么样，他可能会持续多久，他可能会预突破预期，还是会会说不如预期。你这说说说明白呀，你若假装自己是他妈一个预言大师，你预言个屌，你什么都没有预言。因为因为一点都不详细的空洞，你这么空洞的人家，你总能找出一些碎片的，像细枝末节的一些小的一些一些一些去去印证。你这个蛇皮语言，另外一方面这隔岸观火也太太严重了，这隔岸观火也太严重了。你你会做什么？你会做个毛呀，你啥都不会的，你真的义愤填膺，给我那个你把你的那个火车票晒给我，看看你义愤填膺，你晒晒火车票，你他妈真义愤填膺，真的吗？呼吸都会痛，呼吸都会痛，是你女朋友异地恋的女朋友给你戴绿帽子，你呼吸都会痛，那你肯定火车票定好了，火车票肯定定好了。我操，你说你呼吸都会疼你，他妈自己演的吧，这叫演戏，你知道吗？你火车票没定，你说你呼吸都会疼，我不相信不好意思，对我真不相信。我觉得你是刻意呼吸要疼的疼的爽呀，疼的让你宣泄你的压抑呀，明白吗？对不对？你赶到很快的，欢天喜地的哦，对，要开香槟，我操要吃席。你看到个网友，他网友意见和你一样的，你就开心。那你立刻私信他，说来把你支付宝账号给我，我今天赚了五百块钱，我我给你打两百块钱，咱们两哥们儿都去胡吃海喝一趟，你打钱了没有你不要庆祝吧，你妈了，巴子的你不是爽吗？你说你们这些就是说因为这个那个那个敌对势力或者那个合理不太友好的一个势力，那个头面人物被干掉了，所以你们就爽了，你爽了，那你enjoy呀，那你就你你你赶紧是，比如说你是玩多他的玩家，那你赶紧把你的库存的去去到那个什么max那个那个里面去散一步啊，你去做呀。 You, you have to done something to do something.你做呀，你就做了个毛呀。这个我就觉得这个隔岸观府太就是说你只是想收益，你的收益预期收益就是你的就是你的那个享乐爽或者痛，就是你的那个爽或者那个痛啊。你发现发生了个大事儿啊，我他妈的可以任性的痛苦一下，明天就可以和呃办公室里面属于吵吵架啊，不舒服啊，发泄泄。哎，发现一件好事啊，爽爽有意思，真棒啊，明就放纵一下，可以消费一下，买个什么东西吃一下。你无非就是在为你日常生活当中的享乐，找一些这些大事件做做借口。你真正的行动是什么？你真正行动没有任何行动嘞，你怎么嘴巴上爽呀，嘴巴上嘴巴上爽了之后，往往转换成你的个人享乐。你个人怎么买个平时舍不得吃的，买个什么中学糕，十几块钱吃一下。嗯，我他如往往就转换成消费主义，我再强调一遍，这个东西往往是转换成消费主义，民粹主义只有一个出口，这种啊这种叫网络民粹主义。网络民粹主义只有一个出口，就是转成消费主义花钱啊，他就是宣泄成金钱。当然也有一些很糟糕的宣泄成线下的一些暴力，线下的一些暴力和对人群的歧视、歧视、暴力啊、暴力活动也是都比较少有，这比较少见。绝大部分它是转换成消费主义，我要支持这些品牌，不支那些品牌啊，我要支持这个，我不是那个你支持这个品牌，他可能他给那个劳动者五五块钱一个小时，那你支持这个品牌可能you understand.他并不是说以现实的劳动的这个价值的承认实现与否来去进行消费。然后他会直接就是按照这些符号，按照这里面煽动起来这些符号来进行消费。你好，这个东西呢就是说这种东西呢它就只能生产出这些东西，只能生产出这些。你要说是一些这个飘在云端的那些冲突，那斗争争你知道个毛，你的参与感的实现就最终只是一个就是在互联网上看到一群人发同样的字符这字符串这符号而已。另外一方面你就感到一些什么禁令呃，一些禁令，比如说一些敏感性的信息不准发啊，你发一下你就感觉爽了，就不不停的通过啊违背一些小禁令啊，这种禁令根本屌用都没有的啊，违背一些小禁令，你就感觉爽就说短暂的享乐一下，短暂的想了一下，短暂想了一下小精灵爽享乐，小精灵爽享乐。但是真的去做出什么，你就绝对不会做。那就是其实就把你塑造成那种我我的主义主里边有有特别有一种就是说促俗主义，就是说会微微小的禁令，不准说脏话。你非得要带说话，带个脏字儿啊，军训的时候站着不能动啊，你非要去教官没看见的时候抓一抓挠一挠。但是大体上你非常服从你用这种小的这种违背小的禁令的这种这种快感来换得，或者为你自己的绝大部分的服从来做辩护。所以归根结底，你不想改变它归你，只是说为你自己的服从，找一个由头，找一个叛逆的借口。这个叛逆的借口并不是为了叛逆。这个叛逆借口是为了为你绝大部分的服从，绝大部分的保守退让妥协，以及对于自己的内在真正的想法的背叛。找一个借口啊，找一个这么一个借口，这个借口找到了，你心里面就会痛嘛，就会痛，就会有心痛，就会有宣泄，又一一直压抑就不是这样的，这种痛苦会宣泄出来的。就是就是小朋友的就是做这这些网络民粹主义这种幼童啊，他就是实际上就是这种我我就实际求实事求是讲，就是说呃你们存在的时代，这是一个是一个。可你们呢不这个时代的可悲，不是因为那些大事件在不停的发生，人类任何时代都会不停的发生这样的大事件的。我觉得可悲可悲。在就是说呃你们所处的这种状态，你们处在这种状态，就是挺可悲的啊。因为你们占很大多数啊啊成成千上亿的这种网网民，你们这目前这种状态，在我看来是这种比较值得被可悲的一个状况。我的口比危，你这是你觉得你没有资格我危害我的世界，或者说如果我没有这个口比我的世界就不会是那样的。你总是要就是我是一个具体的现实的个人，我是个具体现实的个人。但是你对于我来说不是你是个匿名，那个大多数不知道是谁，明白吗？你没有资格就是说我再强调一遍，你没有资格向我指指点点，我直接就禁言掉了，我直接就禁言掉了。你们要想到一点，就是说如果没有这些口癖，没有这些粗俗化的这些基本操作的话，那我可能影响不到很多人。他别人觉得我是个一板一眼的一个道学先生啊，所有你说的这些东西我都考虑过，一板一眼的说话，我考虑过不加脏字的说话，我考虑过我都是做了抉择，做了选择。而对于我来说，这是个现实的具体的一个直接决定我的利益和安全的一个选择。这是我做的一个慎重的一个选择。但是你他妈的你做过这个选择吗？我觉得你有没有对于你日常生活当中，你说说话，要不要掺杂一些呃比较你看比较粗俗的词儿，你有没有思考过，have you done?你有没有按照一些规则，按照你所处的环境，按照你要达成的事情来去思考，而是你直接就认为这这东西就是不好就是坏。那我说不说脏字儿，我很难去很难去融入到一些就是说you know或者说很难实现一定的力量，这不是个性格问题，你就是一天不说脏话，我可以啊，我能做到，这不是学哲学的，什么事都能做到，只不是我不愿意做，我认为这不是好的一个策略，明白吗？我可以说话，像一个道学先生一样，或者像个老官官僚一样，或者说像像一个什么是一个小青年呃热血青年一样。这些口口吻腔调我都会逢人说人话，逢鬼说鬼话，轮不到你来指教我，你算什么东西？这个东西就是说就完全不一样的。比如说你哥萨克骑兵要写给什么什么哪个苏丹那个信信里面全是脏话。但它实现它历史的在那个特定场合的效果和作用，要你要考虑现实的效果和作用，而不是考虑一个抽象的飘在云端的一个原则。那个云原则要落地的，那个原则要落地的。我们要把一个原则要落地，而且你要看原则，有好几种原则，哪些原则最重要，哪种原则更更重要，为什么不能宣泄情绪到一些肮脏的一些一些一些。但是这个肮脏在我看来是现实的，肮脏的。就是说但是你得是一个有烈度的一个直接的一个强烈的，而且是得是实现它现实的影响。我们就强调一个是个现实的影响，有等现实影响。你如果是在一个公共平台上跟人家留言，请问你有没有何时看见？我在b站上留言的时候，发那些东西的时候，标过脏话没有我顶多是嘲讽讽刺。因为它的现实影响的方式不一样，文字的现实营养方式不一样。但是为什么直播的时候要要扎带讲脏话？为什么？因为这样可以吸引一部分人，你知道吗？了解吗？另外一部分因为这个东西而嫌弃直播内容的那些人我没有必要吸引他，我不想吸引他们，这样可以进行筛，这样可以进行筛选，只有它现实的作用。我希望你在提出这建议之前，都得思考清楚这些东西你得思考清楚。这些东西你要指手画脚，限制别人的行动的时候，你得知道你有个前提，得知道我参与什么行动。我是给别人开会呢，我给别人讲课呢，我是教别人怎么做事情呢？我是和别人聊天吃饭呢，我和别人什么怎么怎样的。在不同场合当中，我有为我完全独立的自主的一个意志意识。在选择我以什么样的方式去表现我和这帮人吃饭的时候，我应该怎样说话。我和另外一帮人吃饭的时候，我应该怎么说话？作为一个成年人，我都有足够的自制力和选择权去决定，不需要你来给我预言什么，你也没有资格来指手画脚，明白吗？你要你除非你是个这这个是可以有淡书的，就是除非你和我有现实的关联现实的人。你他妈的是上海的那个什么社团的谁谁谁，你他妈你是那个什么什么苏州的那个什么公益组织的谁谁谁，你居名的，然后你不仅具名，然后你和我也是一个认识的啊，你有我的微信的那你可以过来提意见，你发个弹幕，你算什么，你明白吗？你要有这个基本的身份资格，最低限度的。你就写信啊，你可以写信提意见说呃觉得我说脏话不太好，那我觉得我都会更重视这些意见。这个东西都是最最最最基本的，最最最最基本的。你弹幕当然可以发，但是你发出来得到的回应就是这个回应就是这个你要想清楚你的言的你的言之轻重，你说的那个话狗屁轻重都没有明白了。你做的事情的影响有能有几毛钱影响，你能有几毛钱的影响。然后你认为这个东西一定会让我的事业受损，像个预言家一样发这种预言就是你在搞笑，你知道吗？你他妈的这个相当于一个狗头军师在为遥远的一个什么一个旅行者，或是说那边船队已经远航了，这边一个村里面狗头军师在那边说啊，他这个他们没有就是什么什么的方式在远航，所以他一定会触礁，一定会怎么怎么样的。你说这些东西都是无关痛痒，没有约束你的，他一定稚这个东西。但是为什么你喜欢去说这种话，喜欢下神仙棋或者下他妈的？好像是二十年之后，我刘思傅就因为我平时爱说脏话，所以到时候我他妈的就被人打死了，或者说被人抓起来了，或者被被人怎么怎么地的被人虐待了，是这个意思吗？或者说我因为我然后或者说因为我爱说脏话，所以我团结起来的人都是呃流氓垃圾乐色人。哦，就是因为你现在看见了，你是个高瞻远瞩的一个先知，了不起，牛逼人物，你屌沾沾自喜，是这样的吗？我觉得你脑子里面运转的这么一套，用这种话术用这么一只言片语要去预言也好，或者说要去诅咒一个人的未来。这个事情本身是你得有一些现实的根据，你必须得有一些现实的根据。比如说你我举个例子啊，比如说你是列宁转世，你是列宁本人，我操，那我觉得确实我吸收你的建议，我会虔诚的，我会压抑的那斯大林也平时喜欢说脏话，说俏皮话，那大概率列宁没有给斯大林给过这个建议，他只是说他不够专政，他没有给过这种建议，对不对？或者你是哪个什么，很有头脸的一个大人，或者说不说是大人物，你有很有影响力，你的路走出来走的很通畅。你真的要把你的意见表达出来产生影响，你应该以这种方式写信过来。我是列宁，我在哪里？在俄国有个布尔什维克，很屌啊，牛牛逼的不得了。然后我带人呢是啊非常恭恭敬敬客客气气的，所以我怎么怎么样？我的如我，我曾经喜欢恭恭喷粪啊，满天跑火车。所以我那个时候我沉重失败了。你这话写过来，我会好好想一想，我觉得真的你说的话有道理，有意义，明白吗？你现在你表达这个意见是诚心要表达这个意见吗？你表达这个意见，你是要实现他的对我的影响吗？我都不认为是这样的。我唯一认为的是你表达这个意见，无非就是想要幻想你自己是一个。哎，这个逼到时候他沉沦了，堕落失败了，跌倒了，我有先见之明。你无非就是在幻想，到时候未来我死的很惨，或者说我失败的很彻底。然后我有先见之明，这个人就是个素质很差的人，低劣的人。我告诉你，你通过说这句话，你提前享用了你那个先见之明的那个快感，你要透支啊，你就是想爽一下，显得你是个清醒的人间清醒啊。现在这个谦谦君子显得你做事情的最屌最厉害。你只是在舔一下你的自恋的外壳，自己的自恋一下，你并不是说为了我给我提一件，明白吗？ You understand啊，所以说我再强调一遍啊，对于一个网络上的一个事态，你要去发表评论也好，给出建议也好，或者说通过某种呃言论性的话语性的方式去形成共鸣，凝结成共识，去推动它的变化也好。无论如何，应当以现实的姿态，用现实的方式，按照现实的利益格局和这个利益冲突啊，形成现实的行动脉络，得有说服力。当让你的话语有轻重，有重、有重量、有分量，让你做出的事情值几毛钱，而不是不值几毛钱。明白了吧？什么入魂在我这里歧路恶者斩啊，就不准讨论这个东西啊不要跟我讨论这个术语啊，没有意思啊，我就我不喜欢发明术语，我用的术语绝大部分都不是我发明的。我用的术语都是哲学石，里面言研研有根据的，我不喜欢讨论这种东西发明出来的。根据好的，那就讲到这边啊。