我再强调一遍，我们的一贯说法是要成为马克思，是药毒黑尔。我们甚至要给出一个命题，就是马克思是没有必要去学习的，没有必要无必要学习马克思，但是一定有必要要去成为马克思，没有必要学习马克思有必要成为马克思。这句话为什么他成立？因为对于马克思本人就是这样的，马克思在世的时候，他没有一个马克思给他学习。马克思在世的时候，他并不向马克思学习，没有马克思之前没有马克思。你说他学圣西门学习那些空想社会主义者，那不叫不是完全就是那就是批判性的学习，或者说更多的是在自己的实践当中，吸收前人的思想当中合理的部分，有意义的部分。你们这些孩子总说我要别人读黑尔是要我从来没有说要学马克思之前学马克思之前我没有说学习马克思之前一定要学黑格尔。我没有这样说，我甚至要明确的说了，对于我们来说，学习马克思都是很基本的了。马克思的学习应当在你十五岁到二十五岁之间，到二十岁之间就已经完成了。在你十五岁到二十岁之间，就相当于我我在高中到我的大一大二的时候，马克思的主要文本就已经看完了，已经完成了结束了。后面就不是学习马克思的的问题了，而是成为马克思的问题。我再强调一遍，我我我这个我这个东西就就去问杨和平，我就问杨和平本人，你和鸡流王那批人抓着这个黑格不放是什么意思？你和鸡流网那批人抓着这个黑格不放是什么意思？是什么意思？哎呀，激六网，还有他那个什么红色中国网，你们这这你们乳辈我就问的，你你们这群人一直装着这个黑gar不放是什么意思啊？我说这个叫装外宾，你知道吗？你杨和平装你不是装外宾，你就是外宾，你本人就是外宾，你本人是外宾，那机六网装什么外宾，你装什么外宾，你装什么外病。学习马克思主义的原教旨学马克思主义的原教旨学原教旨有用吗？不要与时俱进吗？你不要与时俱进吗？你不要结合现在中国的具体国情，你就学原教旨吗？所以我们说了，你在学习马克思，只学习马克思，是不足以成为马克思主义者的，不足以成为马克思主义者。只是学我，我再说一句，你你们这个就是我就是这这部分啊杨和平和激烈我络就是说你的学你的拥趸就是只是学马克思，你们这辈子只是学马克思，有本事做马克思呢，我就问请你成为马克思，成为做马克思。如果你尝试着你这辈子真的有一次，哪怕有一次尝试着成为马克思，你就必须学黑格，这是个必须学的。马克思的理论是从黑格尔的，对于黑格尔哲学为代表的整个资产阶级意识形态，整个资产阶级哲学做批判开始的。甚至可以说它的政治经济学如果说是某种还原的话，我们甚至说啊他就是我们不说环节，我们会说辩证法能够走向唯物辩证法，它必须要对黑格尔的体系进行一个完整的批判。我甚至说的是一个完整的批判。这个批判最核心最重要的是对于法哲学法哲学原理的批判。因为法治原理代表的是一整个资产阶级建制，一整个资产阶减制。如果你仅是学马克思，我请问你如果马克思学本身成为资产阶级建制的一部分怎么办？我从来没有说我甚至这个辩证法，你们你们有没有想过为什么一定要学黑格尔？因为马克思并不教导你如何去识别资产阶级建制马克思直接进。对于黑格尔加以批判，但是他只是由他那个时代的出发点加以批判。你在这个时代呢，这个时代你如何识别出资产阶级，识别出资产阶级建制，还是你杨和平机？地网本身属于资产阶级建制，我要打个问号，你总归你先要认出哪些是资产阶级的建制吧，哪些是资产阶级建制吧。先要认出来吧，你就识别出来吧。如果整个我们说马克思学你们这些嘴巴上说要学马克思，要懂马克思，要用辩证唯物主义的方式去分析调查中国社会，停留在学懂分析调查。你们这些小孩儿，你们年纪再大，你们也是一群小孩儿，学院左学院学院派的小孩儿。你们年纪再大，你们也是小孩儿，你八十岁，九十岁，一百岁，你也是小孩，你停留在学懂分析调查上面，你顶多是一个马克思的学的学者，你永远不是个马克思主义者，马克思主义者要去行动要做的。You have to do something.你至少要告诉我们，你做了什么，你做了什么，政治经济上的政治经济上的改变，努力做了什么，具体的影响，哪些劳动者、哪些劳动者、哪一区域、哪一部分、哪一行业劳动者的生产生活。你你顶多是个马克思学的学者，这个学者身份到底是社会主义的身份还是资本主义的身份，你如何自证呢？你成天嘴巴上说，那要学马克思，要懂马克思，要分析，要用马克思的视角去分析。社会要去调查分析的，就是综合你要去解决，你开药方，你要去行动，成为行动力量的一部分，你要去做啊，我再说一遍，如果任由这些人把马克思主义变成资产阶级建制的一部分，任由他们来把持。什么叫做学马克思的正确方式。什么叫做懂马克思？在用马克思主义之前，这些人要求你要先懂马克思主义。你不懂的话，或者说你不够懂的话，你就若你不够懂你就不能用吗？或者说因为我是学哲学出身的，我天然的经受过结构主义后结构主义观念、论生存，论现象学的洗礼。然后我去阅读马克思，我想我是不是这样，我小时候应该是先读了生存论，然后读了一些信仰学，然后看了一点结构主义，然后再看到马克思。我那个时候还没有接触后结构主义，现在我差不多是高三上学期的时候。那你就说我我懂的，我理解的马克思就是扭曲了肮脏的不干净的了。就是说等于说这些人脑子里面，意思就是说你要先你要是个你要是个理论上的是个处子，你得是个理论。理论上的一个处子，理论上的一个厨哎，论上理论上的厨一个处字除是不是这样写的？ Whatever我这个鸟字旁了雏鸟，你个是理论上的一个雏一个畜字。你这个时候你直接只没学过别的哲学，没有学过什么社会学，没有学过什么心理学、精神分析，其他的政治理论。你这个时候你学马克思，你才认统，你才干净，你们是这个意思吗？我不知道啊，你是说别人学过了学过了哲学，学过了结构主义，学过了，甚至学过分析哲学。学过了学过了，数理逻辑，再学你马克思的时候，就马克思就学歪了，你们是不是怕怕？你是你们这些小孩，是不是认为马克思会学马克思？当你掌握了现代的强大的，或者说那种啊在你就说啊资产阶级学术建制所生产出来的学术工具，然后再学马克思就不够原教旨一定要学什么大众哲学什么，那些ABC教科书，那些幼稚到掉牙的教科书，那种你才是真正描红的。我告诉你，你们这些人啊，你们这种人叫做真的是要做行动的瘸子，更要做思想的矮子，行动的瘸子，思想的矮德。我就不写出来，这种侮侮辱性的话，我就不写出来的。你说你是思想的矮子，头脑当中的理论只能接受这种教科书版的ABC.我从来没有说学马克思之前一定要先学黑格尔，我说的永远是做。马克思成为马克思之前你需要学黑格，否则你会是一个教条主义者，你必须学黑格，我告诉你必须学黑格儿。我们在杨和平那边还看了一个理论和行动的二分。在洋河平台里，我方还看到理论和行动的一个二分二元对立。我们在这个意义上讲，恰恰是因为他一点点辨认头脑都没有。理论斗争，本就已经是派系斗争，甚至可以说是党争了。理论斗争啊，理论上的争斗或理论斗争已经是行动了，要命的这个东西要要命的要杀头的孩子。理论斗争，路线斗争派系斗争，一时间斗争，这要要命的，要杀头的，你明白吗？他还在我从来我在说了，学习黑ger并不是一个首要的，它不是一个理论目的，首要的不是理论目的。学习黑哥的首要目的恰恰是一个反理论的目的。为什么说他是个反理论的目的？因为因为如果说懂不懂，马克思，懂不懂马克思的这个这个东西成为一个你们知道吗？这些学院派这些学我告诉你，他会他会不允许你实践，除非你按照他的标准，你懂马克思的，他永远是个实践的推迟论，他会取消你实践的资格。或者说他会说，你的实践不是一种马克思主义的实践。他说，你的实践不是一种马克思主义的实践，你们就不明白，我靠，我服了，我真的是就是你们真不知道背后的，你们可能真的你们这些小孩儿，你们这些孩子是真不知道背后的腥风血雨。他们有点那种授权那种感觉，you understand他们圈子里面有点授权那种感觉的。我我我实事求是，我我是难以忍受，这种恶心的，我是难以忍受。这种就是反思和批判，在他们的圈子里是非常稀缺匮乏的反射批判。在这些在这两个货色的圈子里面，以及在杨和平激流网这些人，他们所处的这一圈子反思和批批判，已经被学术权威学术权威给压倒了。越有学术权威，越跟着苗红压倒了，就变成一种激进的知识分子，做知识分子、马克思主义的投机。他好意思说我们是小自然阶级，我宁外你自己去看看你的徒子徒孙，你看看你的徒子徒孙，你去看看你的徒子徒孙，你去看看这两个，这两个里面那些徒子徒孙，哪一个不是投机分子，哪一个不是归彻头彻尾投机分子，哪一个不是脱产学生，要么就是化身成就，是就是这个投机分子下去要别人给他卖命的，你知道吗？直接要别人卖命的，直接要别人送死卖命的，他就需要通过扮演学术权威，然后变成行动，权威，发号施令。他是有他的政治目的的。为什么他们要搞这个马克思主义原教旨主义呢？就是以这个老人还周围他一篇徒子徒孙，一片徒子徒孙，还有这两个地方，他们搞这种原教旨主义，就是为了获得发号施令权下去，直接压倒工人团体的发号施令权。你们真不知道吗？你们真不知道这个历史吗？你们真不知道现实吗？你如果是二十五岁以下的孩子，你不知道这个东西我不怪罪你，你继续去迷信这个老人，和他周围那一片那一片学法，还有那片知识分子的那些胡话，你继续听啊，他继续维持这种。在我看来，思想上思想上非常非常低幼的思想上低幼就是他，你要你就学ABC就行了，学ABC就可以了。我思想上要做矮子，这个东西我没话说，但是行动上他是他这样的批量生产出，没有反思无反思无批判力的。事到临头就道德绑绑架是是到临头，只会道德绑架。这群人只会他妈道德绑架，只会道德绑架，就是很再脏的话都骂得出口的。这些知识分子你不要以为他平时你不要以为他平时真的是干干净净的，白白净净的。他事到临头，他什么话都骂得出口的。什么肮脏的话，就你就是说他平时都搞的那种道德绑架，他叫恋爱的、打报告的大学生恋爱的、打报告的那种恋爱都要打报告的，恋爱都要上面的允许才能恋爱的。他要搞这种，他要搞这种搞这种学术权威，搞这种学术权威下去了，天兵天将降下去，就是他妈的，我操我北大来的，我背后有个啥的，我操他妈就变成行动权威，这都是你说别人是政治骗子，别人是投机分子，真的是太可笑了。我觉得这个是太可笑了，我觉得这个是太可笑了。我实事求讲，你用这种东西说别人是投机分子，别人是别人是这个。你你这个真的是你这是一千步笑一千步一千步我真的是笑林步，你知道吗？我这我我我真的实事求是，讲什么叫投机分子。你当然怂恿别人卖命的，怂恿那么多。我靠，我真的实事求是讲真的，真不要以为自己我真的是没话说，我真的是无话可说，我真的是无话可说。就是这些原价值主义者，这种人叫原教旨主义者，你知道吗？我从来没有说黑格尔一定是学习的前列，我也没有说要先学什么什么，这是两条路径。这些这些人就是他他是纯学者，纯学者，他这个理论他是纯理论，他嘴巴上就是学学学什么学马克思学列宁学学毛，毛泽东学学学纯理论，学到后来理论之后，你说他没有行，有行动，天兵天将下去天兵天将啊，下凡之后就要做做主的，发号吃定的就要发号吃定的。因为他学的是原教旨，他在这个两他在这个天兵天将下凡和他的纯理论纯原教旨理论之间是无过渡的，是无过渡的，你知道吗？没有过渡的，它唯一的过渡就是不停的应用这些理论去做调研。你不要以为我不知道你们这些学院马是要人命的，是害死人的。你这个杨和平，你徒子徒孙平时是没有过度没有过度的，他不掌握生产资料，没有现实的卖小米都已经算这里面的出类拔萃的人了。我实事求是，他没有生产资料，没有不和生产线实打交道。他凭着他一个学生身份，学者的身份，或者说学院派内部的根正苗红的什么学院组的一个身份派，平日里平日里就是烧钱调研啊，四散下去的这样说。毛牌分子他妈去调研调研调研调研，事到临头就要下去，天兵天将发号施令，叫别人给他送死，成就他的政治资本。它有生产性的现实吗？如果说它有生产性现实，那你把你生产性现实暴露出来，大家评一评评一评，你的这些生产现实有没有社会主义性，有没有社会主义性，有没有社会主义性嘛？你凭一本鸡肉丸卖小米，那卖小饼有没有社会主义性嘛？生产劳动的活动现实你们中间是我无过渡的。所以这些纯学者的好像看似他是个无害的一个理论家的一个一个姿态。但是，他们随时随地要想要作为天兵天将发挥事情，他们又会成为最激进的、最顽固、最死硬的投机分子。所以在这里上讲，我们要意识到理论和行动的二分，理论和行动的二分并不是表面上看的那样，是一个对应关系哦，理论保守，行动也就保守。不是的，这些人理论上很保守，行动上极激进，积极性极没有分寸，没有策略，急就是送死刑的闹大新闻出来绑架媒体，绑架公众舆论，搞出个丑闻。他们的这所以说理论和行动的关系实际上是个辩证关系，是个辩证关系，明白吧？就是你们这些小孩儿，你们不知道现实的小孩儿，你你跑过去跳跳老头下面蹭什么蹭这个蹭有多少蹭的。我就我就问你个问题，你们这些学院组，请问你有没有在你的理论和行动之间有没有过渡？或者说你根本不承认自己有行动，你不承认自己鬼鬼相信你谁相信呢？搞笑，你不承认你有行动，我们看的录像是谁拍的，我靠，是拍的谁真的是搞笑。这群人妈了巴巴的，我说说这些人这些人啊，他们是职，我们可以说他们是职业。我我的时候，你他们是职业，他是就职啊，或者说他在学院内部的那个学术资历、学术资历、师承学术资历，他的师承学术资历，他是职业的政治投机、分分子政治投机的知识分子。他刚才说他刚才说这个政治资本累积的，他不要在他自己身上，他只要愿意他的那些线颜献色被某些派系利用就好了。他只要他铸成的那个用鲜血，用苦难，用耻辱铸成的那个筹码或者复筹码。有的时候不是被利用的筹码，而是使得很多路径无法被利用的筹码，就是反反向筹码，反正这个筹码能够被用就好了，能够能够被售卖就好了。我是觉得这种你就好好照着镜子，我就给四个字照照镜子。我说这些这些老人，以及他周围的这些老人和他周围的一些学术小人、学术、马克思、小人、马克思主义的小人、学术、马克思主义的一些。我说这个你光是学者，这是中立的。你如果去搞政治投机的，你是搞政治投机的，你下面去下场搞政治投机的。你们这批人我就说了，不要搞你在原教旨主义，然要取消别人的资格，就你是跟正苗红的啊，你就是就你是直接读资本论的，或者直接读什么什么大众哲学，这才叫根正描红，跟着我学的才叫根正描红。你们这种叫惯性，叫做派性惯性派，习惯性宗派主义惯性在你们的圈子里面的人才发了你们的那个金金字招牌下去才叫天兵天将。哎，真的是，我真的是觉得我就我就给送你们四个字照照镜子，take mirror and watch over your own picture and wait wait for.就是稍微等一等，稍微等个一个时候，你看看自己那个平时虚伪伪装的肌肉会不会颤动一下，把自己的真面目暴露出来，年纪大了，可能没有办法再去综合这些信息了。那让你们主力军年纪轻的人出来，好好想一想，你们这一你们这种一贯做派这种一贯做派，谈恋爱也妈打报告的，我操一贯做派，我我就觉得这更更恶臭的根本没有资格说自己是一种解放性的、革新性的力量，没有资格说自己是具一种解放性的、革新性的力量。你嘴巴上天天念经念的那欢，天天念经啊，天天念经，天天念经啊，一群人围一个桌子，弄几个三瓜两枣的那个小橘子吃一吃，在这念经，天天念经念出么啥来的？我这会缺乏解放性。因为组织活动原则，内部启发的解放性完全就是依然是那个学院等级制的学院等，就是腐化的啊，或者说是这个加试等级，是腐化的，要么是学院等级，要加试等级。你们不是家室等级制吗？我问你，你父母是什么学院啊？出自哪个学院？最好是外国来的这个家室，最好是国际主义者家室，这都等级制，严重等级制。你笑话，我是小镇一级。我告诉你，我认为我认定你是前现代是封建封建领主、封建学术领主、封建学术性的是士僧。这就是我对你们的评价。我不认为你们有解放心，我不认为你们真正意识到了或直面社会现实，你就点出，就就你有你，你有资格点出社会现实矛盾，就是你们的你们的作为就只在于点出，只在于分析出分析，出点出开药方，请你开药方啊、开药方啊，他不敢开药方，害怕在药方和当局抵触。他不敢开药方，害怕在药方触入龙鳞那去行动啊，你不敢开药方，就按照你的所理解的，按照小药方去抓药，去行动，去做尝试。他们也不愿意去做这样的行动。这样的尝试。我就是说他们中间没有过渡阶段的，中间是脱节的，是脱节的，无过渡阶段是脱节的小的行动，他们是不不愿意做的，他们一定要搞个大的，他们的徒子徒孙这些人，这学院派学院派这些人啊，我本来从来认为哲学的学院派是嗯怎么无害的。但是我觉得这些投机分子学院派，就你光是讲理论，这个东西做归国家做理论工作，这个东西没话的。但是有一批学院组，他要把他的学院身份、学术身份、北大清华什么什么什么这身份搞得当a妈的天兵天将下凡下去搞政治投机，叫别人给他送死卖命的这算什么，这算什么呀？所以说我说我甚至可以说行动者，特别是草根的行动者，草根行动者在面对这些学，我们说学就下凡的这些行动者。从学院下凡的这些这些加引号的行动者，这就叫投机者。你比念经比你妈玩什么原教纸，我们没有资格的，他都是金光灿灿的。这些人草根的行动者必须要通过行动来证明他做的事情更有效，更靠谱嘛，我们证明自己更靠谱啊。所以我说了，你如果还学他们学的那套念的那套经念的那其实已经念歪了。歪经搞的那套原教值，你做事不靠谱的让你学。黑格尔真的不是说，而是说你跟着他们学，而是说你要对马克思主义的原教旨，要能够马克思可不学马克思主义的原教旨的马克思，不是看了德意志意识形态之后再写出德意志意识形态的。他是看了他，不是看了德马克思，不是看了德意志意识形态这本书之后，再写出了德意志意识态。这本书的马克思是看了没有书名号，德意志意识形态看了那些德国的青年黑格尔派费尔巴哈这些人的理论之后，看了他的敌人的理论之后，再干掉他的敌人的这些人我真的是服了。真的是我已经说我政治面貌已经点出了，我始终认为他们这种抢什么，这学术阵统你有什么好抢的，有啥好抢，有什么可有什么可抢的吗？有什么可抢的？你作为一个理论家，作为一个头头，作为一个行动者的头头，你这都要学的。你你可以说你哲学不学吗？哲学，你一定要我跟你说瞎命令的，一定要学到后结构主义，你一定要要能有能力驾驭，就是说有能力驾驭。德里达要有能力驾驭。海德格和德里达要把这两个人能够驾驭住。哲学要有这个能力，政治经济学当然也要学啊，但是更多的是要去实践，实践，优先于政治经济学的学习，明白吗？这个实践的方向是很明晰的，就是社会主义实践就是促进嗯，我认为促进生产关系像同工同酬、爱劳分配的方式方向去转变更重要。你这个头头啊，老实说我就不说了，这个东西不能说了啊，这个东西不能说了啊，我就不说了。我是觉得就是说我对于这些我是受够了，我真的是受够了。我是这个老人呢，不要被他下面那些年轻人利用了，被一些年轻的幼稚无知的人利用了。我在想，我希望你不要装外宾啊，装什么外宾啊、装外边，或者你本身就是外宾了。当然你本身就外宾了，你本身就外宾了，你不要装外兵了。你本身是外宾，你不用装外宾，你不知道就不知道，你不知道就不知道，你不知道就是一个光学原教纸，甚至说把理论让步给教科书，我说原教旨和教科书哪种学习？如果这种一种纯粹的学习，单纯的矮板的停留在学习中，或者说停留在盲目的学习，他们也会有一段行动的，完全就是自杀式的送死式。而且是我这加引号，让别人怂恿，别让别人送死式的事件。我就告诉你，这群人批这这被他妈批批批量生产出来的，是被这些学院投机分子批量生产出来的，教你妈只教原教纸教科书，然后天天就好像弄的禁欲主义搞得禁欲主义一样的，让别人停留在学习，和他们这种虚假的小团体、组织生活啊、组织生活、禁欲的、谈恋爱的、打报告的。然后这里就只是让你做调研，天天让你做调研，只做调研，没有现实的过渡，只是只是调研纯粹就调研、调研、调研、调研、调研、调研、调研、调研、调研分析、调研分析、调研、分析、百无一用这种人我认识多的这种人，他妈百无一用，你知道吗？赚了钱都往回赚的。然后当他有机会去行动的时候，很不幸的这些人又占着名号，占着社会主义的名号，占着社会主义的名号，社会主义者的名号啊，所谓的剑之外的啊，有良心的什么什么的反抗性的社会主义名号去实践，就是叫别人送死。他的中间这个没有过渡的，你知道吗？中间这部分无过渡的，因为为什么？因为他妈的还学的原教旨学的教科书，这个都是一百年前两百年前的现实。一百年前两百年前，理论现实我说了叫你学黑哥，你学黑哥直接就有一个理论实践，可以做就可以去操后现代。你学马克思干不过后现代，你明白吧？你学马克思干不过后现代，你学黑格可以干得过后现代干得过结构主义后结构主义干得过现象学，现象学就是后面的后人类后人类现象学肯定可以干过后现代你知道吗？就分析哲学也可以干掉。你学了黑格分析，哲学也可以干掉，就是它作为理论斗争、理论现实或者说一个文化现实。而且他还可以干意识形态，学了黑格尔，还可以干资产阶级意识形态序列。资产阶级的意识形态序列是可以深入内部去批判它，你们就没有深入内部的批判能力。你们这些光学原教治学教科书，你有深入深入资产阶级意识形态内部去批判它，导致它内部的内部的矛盾。你们有这个能力吗？去把法治学原理好好看一看，法治原理，看不懂。去把逻辑学看一看，它是进入资产阶级伦理建制和精神建制内部的伦理和精神建制内部的。马克思学了法学原理的列宁，是学逻辑学的列宁。在俄国建构起来，那整个建制体系，它里面的环节甚至都要低调接次要。低于黑格尔的说，这真的是低于黑格尔法则。原理里面祭祀理论和行动不是二分的当你们这样的去用这种好像温和的理论哦，这种禁欲主义的理论哦，你就这样学学起来，怂恿于实践的时候，你就以为你是天兵力将实际上你就是送死的小犊子冲第一批的。我们最后总结一下，学黑尔，一是让你直接做马克思为什么要做马克思的？因为学黑格是可以让你从内部从内部认识，从它的结构内部啊结构内部去认识资产阶级的精神建制，这是最重要的啊。还有一个是防原胶纸，防止这些原胶这种原胶纸是要倒向倒向那种就怂恿人去怂，有人导向那种送死性的，或者你自己被怂那种送死性的实践的防原价原价我说了，我们从来不认为原价纸是无害的原价值主义，怂有一批总有一批在下面徒子徒孙，自以为是，我操天明金要下盘，最后搞得这么一个全国性的丑闻，可笑至极的一个滑稽剧房源。就址，第三个还可以用来什么用来斗后现代，斗后现代，明白吗？它可以用来斗后现代，我们再强里面学黑客还可以用的什么？对于你没有社会阅历的人，还还可以帮你做列宁啊，学黑杆可以帮你做列宁就是成为列宁，要有钱，要有人你学学学学完和学学学一辈子没钱没人的大哥。当然做列宁不不可能帮你有个什么，就是十点零爹爹妈他爹应该是一个就相当于一个省的教学吧。副部级啊他爹是那种高级官僚，那没办法让你爹成为高级官僚，没办法让你爹成为高级官娘。学习黑格尔的就是让你的思维变得灵活灵活起来，灵动起来，不要那么笨。学。黑狗是让你聪明点，让你聪明一点，不是让你继续学的。我妹没有说我不，我没有说蠢货，笨蛋不能学马克思，你可以学你。如果你这个人比较笨的话，你可以学学了之后我请你不要被这些学院派原教旨激进分子利用了下去。做草头兵。送命，你笨可以学。但是你学了马克思之后，你发现你做事还是笨的话，你发现你做事还是笨还是笨的话，我请你就多学一点多学一点啊，多学一点马克思之外的东西，学电铃的，不要学你吗？学电铃的什么，那就是说你选不够多，你选太少了学的太少。或者说哎呦我我我是就是当你真的去做事情的时候，当你真的去做了之后，学不学这个东西不重要，真的是按需去学的，就是按需求去学的，按需去学。而且我始终提着对这个学的这个要求，不是对一般的小兵小小卒，不是对一些小人物的提的。我是对要求你们头头要学，我要求你们头头一定要学。马克思一定要学黑格尔，学马克思就学黑格，学着要像马克思一样像学黑格儿。我们这个时代的黑格尔，老实说，我们这个时代没有黑格尔，我们这个时代的黑格尔，他实际上是晚期海德格尔，你明白吗？晚期海德格尔、基德克，还有什么还有一把丝？我觉得这几个人物列在这边，我们这个时代的黑格啊，他这一一一分为三了，或者说我们这换成拉康吧。精神喷析，雪白拉康，他是这三三个思想流派。我就是说你要成为你要成为我们这个学时代的马克思，你要能够击败这三方，你要能够击败他们，在思想上击败他们。因为他们可能代表了资产阶级，他他可能不代表啊他代表他代表资产阶级意识形态的较高成就。欧洲精神哈贝瓦斯纳粹前后激进的总体主义，以及对总体主义的彻底反思。晚期海德格尔拉康分析话语分析性的话语。你如果是真的，你要做头头的话，你要成为我们这个时代的马克思，我就要成为马克思，成为我们这个时代。马克思要追求成为马克思，而不是成为杨和平，明白吗？要追求成为杨和平的父母一样的人，而不是成为他。要成为他父母一样的人，甚至说，要成为去指引，引导其父母也那样的人。成为一个成为一个这种平日里看上去原教只主义温和的、无害的，只会分析，只会调研，只会让小孩子看看简单的书，你们叫平时让小孩看简单的书，让小孩子看看简单的书。这个只能造出一批头脑简单的小孩子，结果就是头脑只能造出一批头脑简单的小孩子，这批头脑简单的小孩子干什么？你弄出一批头脑简单的小孩要干什么？要干什么？你嫌当时你嫌陪葬的不够多吗？原不是送死啊，我靠，我再强一遍，你要让小孩在头上扶着挨一点，聪明一点。在这个时代，尤其他们头脑复杂一点，聪明一点，这个是负责任的姿态。我真的实事求是讲，不要玩这一套花招了。这种这这种花招，我觉得有点过了这种花招过了这种花椒过的，你学的话，我原原叫人马。你到现实当中，你讨我不想说什么了，我真的是不想说什么。我觉得就是说我再强一遍，我从来没有说学马克思之前一定要学黑格尔。我没有说我说的我要求就是成为马克思，我的要求就成为马克思。如果你无意成为马克思，你就要做马克思。小兵小将，你学什么？跟我没关系，前几天又找了一个马克思，杨和平显然不是马克思。他那个理论水平太差了，我守不了了。他这个哲学反思能力太差了。我说这不如高中生，他这个哲学反思能力，哲学上是连g流网的那个写手叫什么春草的激流。网上那个写手叫春草的，他是一个康德主义者，康德主义的一个趋进。论德于这个趋径论。我觉得杨和平呢，他在他在几个学校，他发的就是个机械的一个反应论，你知道吗？就是个反应论，机械决定论他妈疼，没学过哲学吧。你有没有读过关键论的马克思，学过关键论的整体的关键论黑板不是列宁至少学过关键论的毛我们的毛主席肯定是学过关键论的。黑格尔哲学、康德哲学、费希特、谢林他都学过的，你学过啥呀？大哥，你知道这里面的具体环节机理结构吗？就哲学上没有克服这些东西，你没克服这些，你就会成为这些东西，而且会成为这些东西的劣化版本。你在哲学上没有克服过，没有经历过这些路径，你就会成为这些路径当中的劣版垃圾版本、烂版本。你记得网里面的年轻人才是一个什么曲境论？康德主义曲境论这种货色那种三流水平。这种康德主义曲境论，无非就是要造的造一个新维权嘛，造一个新的知识维权，造造知识维权出来哦，你就代表的最领先的就最高级的真理，别人只能趋近你我相信杨惠平搞这种机械的反应论，这个是干什么？这个是干什么？机械反应论，这个就会变成庸俗的经济决定论，变成庸俗的经济决定论。谁掌握更大资源，在你圈子里掌握更大的那种发起力量，这个就是这利于那个老老人呢，老人利于老鬼，就是利于团队里面这种机械决定的反应呢，利于团队里的掌握政商关系，掌握政商社会影响力、政商关系的一些老鬼老头儿，他说话就有人听啊了，开会的时候，他往人物真正的往台上面一坐，下面人围着他徒子出生。我说了，他们头脑里面这些劣化版本的认识论，归根结底都是他们现实的行动模式的一个折射。因为他就是说我我我父母国际主义者，我怎么认识好多高官，好多这学者我认识什么海内外的朋友，我有实力，我有人旺，我有影响力，我有经济现实啊，我有社会影响现实啊，那我的理论就应该更高明，更牛逼。机械学论的反应论，我更有社会的这个影响力控制力。所以我的理论就越真。所以我们不妨就看到就是说像春草这样的激流王里面的年轻的笔杆子，年轻笔杆子，他会选择康德主义的趋进论，至少和这个东西针锋相对的了。哎，你不要说你你那点社会影响力，那点这个变现能力啊，这个学术转化成政治资本或者现实利益的那个变现能力，就就就证明你理论是对的了。他的年轻必可能会说有一个无限远的一个最最真的一个真理。绝对真理在里面，我们的理论都是趋向，它就我们的理论都是有限的而言，我们是平等的。你脑子里有有社会影响力牛逼，但是我们的理论还是平等，因为我们都在趋向那个无限，或者说最牛逼的是马克思本人的理论。马克思原教旨最牛逼是最好的版本，我们的理论都是劣化版本。就这个意义上讲，弄年轻笔，敢认为康德主义趋势论搞一个无限的绝对真理。在那边这样，他和还有那么这个杨和平的话，这些这老学究或者有资历的人的理论，就好像就平等的我。所以我告诉你，这些人的认识论之间也是在相互进行一个斗争。政治斗争也是在进行这个或者说他们的头脑为什么这么将死？如此将死限于康德主义，或者限于这种经验主义决定论，要么一个是康复主义趋进论，要么是一个经验主义决定。为什么这么僵死？因为他们这权利关系是一样的。他们这个他们这个学院学院派的这些投机分子的他们的权利关系，政治关系是这样的，甚至或者他们的经济关系是这样的，政治经济关系是这样的。所以他们这种权力关系，政治经济关系决定了他们头脑将死的。同样是僵尸的呀，老对们一天到我就想了，我操，我在学一个绝对真理，或者说哎呀没有绝对真理，我就是呃谁谁有更多的物质实践能力，物质行动能力。我我脑子里我或者说我在同僚一啊，我反正我们有钱嘛，或者反正我们是老，我们是大人物，我们不会被动。所以我们说的话就是对的。我再强调嘛，你们这个小孩真的是，你以为这些人不是个江湖啊，这些人也是个江湖，你知道吗？这些人论资排辈，成天的开会讨论，谁大谁小的？你以为他们真的做那些事，他们真做点什么？不拿出来说，一万次嘛，真做点合法合理，合乎主流道德。那些好的事情他早就拿出来说一万遍了，他会藏着掖着。在搞笑这学院组，我真的是受不了了，我真的服了，我受不了了，我服了，我恶心，我呕了，我我受不了了，真的是收着点，我说收着点，我我就四个字收着点儿，收着点儿，收着点，我就真的是四个字，收着点儿。所以陈先生说，别人打着招牌，人家那句话说什么，说打着马列旗号小骂大帮忙回避回避了社会最基本问题。说了你们这些人叫大骂小帮忙，你知道吗？你们这些人骂的大的要死，小帮忙。哎，你的这个帮忙真的我也不知道帮忙，你这个小帮忙随时还要搞出大乱子，想搞个大乱子。你们这小棒忙就是目的叫目的，搞大乱子啊，搞大乱子，目的目的跟他妈木有之相，他妈红中王就能他妈搞大乱子，你不要大骂，小帮王大骂，要搞大乱子。你是你们这些所谓的学院毛主义者，我有的是真的是看不起啊学院派寄生性的，我经常用这个字啊，计生性的，哪有既神气的毛主义者。你们这既神气的，他妈这一天晚上干什么？在演什么戏啊，你在演什么，你在伪装什么，在表演什么？寄生性表演家，我靠，我真服了纯粹的寄生性表演家，平时一天到晚破口大骂，对于是各种政策、社会现实骂来骂去。哎，看着这小帮忙说我我忽悠了一帮呃小年轻没头脑的比较笨的，有机会瞅着要去搞大乱子拇指就考达伦，叫别人去送死去，成就你的政治资本。这好意思说别人什么小骂大，帮忙回避社会最基本问题，你们在撩拨刻意制造社会的不必要的矛盾，我真的是服了。我真的是服了，我真的是服了。我真的是服了，真是骗子。有的时候碍于平台或者碍于公共话语，主流话语的一些约束，我们的表达肯定是受限的。但我们是没有欺骗性，我们做多少就是多少做多少事，就是多少事儿，我们做多少事儿就多少事儿。我就想一些人什么事儿都没做，整天忙着编编辑子啊、写报告啊、开会议啊、论资排辈啊、论资排辈，天兵下凡，幻想着天兵下凡的你们这群人。我这我我我我觉得骗子这个东西哦，我觉得骗子这个东西，我觉得骗子这个东西啊是不足以形容的。有个叫职业演员，你们叫演演演员，你知道吧？演员意识、心态演员，这个cosplay入脑了，这个叫cosplay入脑。Cosplay入了的演员，你知道吗？实事求是讲资深演员论资排辈，你做多少事就多拿多少事出来说嘛。说你做的事，不能说你叫别人送命的一点，社会建设性意见都给不出来。的那些事儿当然叫做。当然那没办法拿出来说，我我真的是我真的是有点就是说你们这些小孩儿，我我再强调一遍，你们这些小孩能不能头脑清醒一点，想一想懂不懂马克思这件事情，如果懂不懂，马克思的标准被拿来被用来授予行动的合法性，你们这小孩儿那谁可以用来去判定别人，懂不懂马克思？就这群人就这群人，就这些老人，还他徒子徒孙，他们有资格去判定谁懂马克思，谁不懂马克思，谁可以批评马克思，谁不可以批马克思，谁可以用其他视角去去分析判断马克思。所以不能用其他视角，学术，也就是学术上要超于马克思，我们都没说学术上超于马克思，我们认为学术上成为马克思，还有还有这个可笑至极。我最后说的有一个可笑至极的这群人的理论，真的是可笑至极的理论。可笑至极的有一个可笑至极的一个理论，说在这个时代绕过马克思，绕过马克思去学格尔，就相当于这个时代不学不学什么绕过朗道去学牛顿，这个比喻，我觉得可笑至极，你明白吗？这是个可笑至极的比喻。一方面，一方面，绝大部分的物理物理学家肯定是先学牛顿、经典力学体系，再学朗道或者说量子力学。普朗克爱因斯坦的啊，你学过物理的，你肯定都知道再学是不是薛定谔，再学。现代就是说是有二十亿的，德国就是说泛德意志地区的物理学发展史的，肯定是先学这个再学这个的。所以如果按照这个比喻的话，现在的理论家肯定是先学黑格再学马克思。因为黑格的体系是个经典体系，黑格的资产阶级意识形态或者说伦理精神性建制的体系是个经典体系。另外就是说这方面你们恰恰是，就如果非要这样说，那肯定是先选黑格，再选马克思。另外一方面，朗道和牛顿或者我们说现代量子力学、量子力学和相对论和牛顿力学和牛顿力学啊，我们尤其要说的他们之间的首先当然有革命性，当然有革命性，我这个也欺负你们，没文化了。你比如说广项，广项实际上是把牛顿的绝对性推到底了。你知道广广义相对论实际上它具有某这种绝对主义在里面，他具有某一种绝对主义在里面，就是说就是就是以太反而被拯救了，你知道吧？对于广西而言，以太反而被拯救了。只不过以太不再是以太，以太是什么？都归张亮，以太被以太不再。作为一个就是说你们有没有点文化，有没有点起，起码就是牛顿力学里面还预设某种刚性以态，对不对？有某种刚性以态，只不过这个刚性以态到广祥里面，它不再是刚性的了，它变成了局部空间的几何学性状局，几何学的displacement.哎哎哎，用哪词啊？我基本的不是discript,就是几何学的一个配置。几个人配置他哪个术语我记不得了啊，就就mattrary他是配配置那个置，就是有位置的那个disposition啊，就就是刚性以态变成了空间的。这个几何学的disposition,就是他在他他一个我们我当时我翻译的这个书，他妈的还是我翻几何学配型吧，我们翻译成配型啊，几何学的配型几何配型空间的几何配型。这个空间几何背景，它其实是就是所有空间都有的。其实它是某种意义上，它说啊他是继承了牛顿的。某种意义上，它继承牛顿，明白吗？他继承牛顿的思维方式的量子力学同样如此，量子力学里面的波动力学，波力二向性波动力学，或者说我们要么统计性的统计力学，就是用统计学模型，用波动性的模型来代替这个这个这个代替那些物理性的那那种就是一个个小点的那种叫它带那那种叫什么子的？就是就是那些基本粒子用波来重新定义一个基本粒子的这种这种思维方式。用关系性我们或者说用关系能来代表实来代替实体性啊，而代替实体性。这个是对于牛顿力学的思维方式的继承和发展，明白了吗？就是他是牛顿力学，它的思维是在去实体化，用利来把握事物，利，无非是一种关系，你知道吗？而波动力学只不过进一步的用用把这种利益的那种这种那种致典性的，我们质点这个词中想的致典性的、实体性的，再给它取消掉微观物理当中致典性的东西。所以你甚至可以看到量子力学实际上是牛顿力学的的去实体化，去实体化，在微观层面的应用，明白了吧？所以，无论是量子力学还是相对论，它在精神上都是牛顿力学的一个重要的继承重要性，只是比牛顿更牛顿，你懂了吗？爱因斯坦和普朗克、薛尼厄这种人，他是比牛顿更牛顿，他的科学精神是一以贯之的。马克思在我看来，他是比黑尔更黑尔，你知道吗？比还有个更具有激进性，更具有革命性、更具普遍性，更具有它的精神性。除非你能够，哎呀，我就是觉得你们就是这无知啊，真的是无知，也就那个什么春草，这个什么春草，还有什么杨和平就傻乎乎的对吗？你懂吗？你懂现代科学史吗？你懂牛顿和和相对论和和和和量子力学的关系吧？你懂黑格尔和马克思的关系吗？我真的是我我出生在这个时代，我的智力、我的心血、我的精历不是想应付你们这种愚昧的。我我真的很不情愿面对这样的无知和愚昧。我很不情愿越面对这种无知和愚昧。好吧，那讲到这边。