哦，我们要旗帜鲜明的反对文化布尔乔亚嗯的手工业方式啊的渗透啊，异形的渗透。对我们的啊啊手工业方式的一个渗透，用手工把想要把手工业方式的崇拜渗透到我们当中去。这是l同志早就已经说清楚的事情啊，早就已经说清楚的事情。我们拒绝手工业方式对手工业方式的幻想和迷恋。呃，你如果是一个大学生高中生或者说初入职场的，你要清楚的明白一点，我们对于这些文化布尔乔亚生产的艺史形态作品是旗帜鲜明的、反对的。呃，尤其是最近出现的一个数字加亲缘关系，数字加亲属。最近出现的一个数字加亲属的一个短视频，一个十多分钟的呃中的视频，他清晰的向我们解释了首首个方式，在资本主义幻想体系当中所啊扮演的他到底代表什么？因为在列宁同志他当年批判所谓方式的时候，他所针对的是就是说你的这个SD的group说命档小组。呃，在当年的存活，它是一个生命线的问题。如果当时采取手工业方式的小组呢，基本上就完蛋了，就被破坏掉了。啊，以一种啊小手工业的方式来进行分工，进行组织活动，运运作的就完蛋了，就被干掉了。那我们今天呢通过这么一个视频呢，我们更清晰的了解到他这种手链方式作为一种意识形态啊，意识形态，它到底代表了哪个经济组成部分，或者说哪种对于某种经济力量的幻想模式。这个经济力量可能不是一个完整的经济力量。但是说一些呃一些生活情态生产分配关系，会催生出大家去幻想有一个有一种经济性的一种角色或者一股力量。这股力量呢就代表了这种意识形态。那么这种异形态的很明显，就在那个视频当中的那个人物，他对应的是一个我们说补充性的对大工业对于大工业的一个补充性的补充性的一个小手工业和小服务业，大工业和大服务业啊加以补充的小手工业和小工业。这个小手工业和小工业。它的特点是专业度不高呃，不高，但是实用性很强，实用性强、通用性高，对不对？通用性和实用性高啊，及时廉价。即使我们用这个即吧，即使而廉价，分工程度不高，分工度不高技术，门槛相对较低，技术门槛低。你这专业度不高啊，技术门槛低啊，规模小啊，有极强的就是在地性他他在哪里，那就是服务于哪些人，小手工业和小服务业啊，我这里说错了小服务业，小手工业和小服务业。那么在这个视频里面呢，就是打木匠。嗯，当然这个木匠或者工匠他可以制造一些，反正他力所能及的给他工具给他生产资料啊，他和生产资料一结合，他就能够去通过他的劳动。他的技能呢一定掌握的技能和经验，你能够产生出一些必要的啊一些生活用品。那他赚取的呢是他这个成本低啊，赚取的是他的工价，实际上是赚取他的工价啊啊然后小副业，那么主要是维修和医疗，维修医疗甚至是什么祭祀，甚至是祭祀啊，或或者这么一个心理安慰，心里寄托。因为它有宗教性嘛，就是个算命嘛，我们都把叫做一个啊安慰性质，抚慰性质呢，whatever这个东西叫什么这个东西，服务业里面这种叫做这。但是它就不涉及涉不涉及这个维修医疗，这东西都不涉及再生产，就是教育它没办法参与教育啊，教育能力不行，他没法通过教育啊。他没办法，他比如说他那个女儿也是比较大条的，因为他忙于生计啊，我们就叫心心理安慰心理咨询，或者我我不想把东郊那两个字写出来啊啊，whatever就是某种精神服务啊，某种心理排遣那种抚慰，我们都是写成抚慰性质的抚慰的性质。呃，他的角色，他这个个人啊，这里面的具体这个个人是扮演这些东西的啊，扮演这些东西的那它的存在是对于大工业的补充，大服务业的补充，大工业和大的服务业的补充。那医疗的就针灸，还有是给给一些，他自己也看过什么赤脚医生手册。我也说他有一个特点，就是说它有个特点，先天不足啊，这个先天不足。在那个视频里面，在那个异识一代作品里面，这个先天不足是是受呃计划，就是比粗暴的计划，就是打针打了五针，粗暴的计划性啊，摧毁了他的啊粗暴的一个计划，系计划性约束，摧毁了他的这个人的什么先天不足没，或者说后天产生生产上不足。一个是他没有进进一步的教育啊，进一步教育没有了，没无没有进一步的教育进一步的知识战斗隐喻性质。还有一个呢是他的行动力受限。这种隐喻呢非常明显，是一种反计划主义的隐喻，反计划主义的隐喻，反计划经济的隐喻。那么这个隐喻它，尤其是受害的对象，这个人代表的是什么？是民营的小民营的小工业和民营的小服务业。民营的小工业和小服务业对不对啊？所以他其实这里的意思非常明显，就是残存的计划计划主义啊，约束了这些小工业小服务业，获得高技术的啊，让他没办法获得高技术啊，这不是唯一收上去两张卷子吗？啊，他由于这个打针打的，他就是瘫痪了呃，或者说他变成个丢子，就另外一个卷子就上去了。另外一份卷子他就接受教育，或者说是他就没办法接受。另外一份行动力受限有计划性吧，计划性约束了这一种民营小工业小服业。它的扩张，它的迁徙啊，它的行动受限，它没有那么强的行动力啊，这都是隐喻性的，它都能引发共鸣。引发这些民营小工业小副业从业者，甚至说宽泛意义上的民营小企业，它引发宽泛意义的民营小企业主和从业者的一个共鸣。啊，就是这么一个异形带渗透它的作品，就是通过这个力道的嘛。然后呢，他对于这个计划性的一个进一步的一个还包括一个业余，还包括一个鲶鱼啊，他怎么去言语呢？就是说他后来呃这个呃改革开放之后呢，他就又在街上遇到了他的那个赤脚医生啊，那个赤脚医生就就是说了一下。哎，如果现在我把你治智商了，我要我要管你一辈子，我要啊承包你一辈子啊，就相当于我要为你的这个整个伤残状态要负责一辈子。呃，啊他就是说在呃市场经济引入或者说unknow呃，比较就是引入了之后，但是说这个你你你别把这个权责关系，它就是说这对人呢是由这个由这个赤脚医生来对他负责一辈子的那你又想了，那这个赤脚医生本身又又有多大能力呢？就是说在那个呃开放之后呢，呃这个负责一辈子的单子，他其实不他的意思并不是说其实我们要说就是并不是说在这个计划时代，就是说他就没人管了，他就没人管了，他就集体就不管他了啊。呃，但是他那个片子就把它变成，就是说在计划时代，他好像就没人管他了啊，这没人管他他还去他去劳动的话，他还是有收入啊啊，或者他如果丧失能力的话，难道就真的就没人管他吗？啊，但是在那个视频里面反而反而弄的，就是好像就是说之前没人管他。呃，反而是如果他这个呃伤残是发生在改开之后的话，那这个赤脚医生就要管他一辈子，就仿佛弄得就好像是在这个这个事件发生了之后，在新的时代，在那个时候的那个所谓的新的时代之后，他的这个受损状态就有人去有人去负责了。那么我觉得这是一个标准的异形来操作啊，在这里面是标准一个私货的一个操作。那负责他并不是说由集体负责。因为这个赤脚医生他当时是以他是就是按照当时的整个那集体的意志，对不对？就是或者说按照这个操作手册上面，他这个症状严重，我就要给他补针啊，所以给打多了。那这个东西的话，难道由赤脚医生本人本身负责吗？或者赤脚医生的水平差，难道就是他有集体托底啊，这样就就这你懂吗？就会就会搞得好像他搞得好像他之前就是完全没有人负责的。之后的哦，好了，就之后就是说啊如果我现在给你致致残的话，我也给你负责一辈子，这个是一个一笔带过的。但是这里面这个这个对话这是一个创伤的再现，你明白吗？创伤的一个再现，它是用来刻画那个人那个那个那个那个人形象，他就哦要朝前看，不去后悔，不去遗憾过去的事情，他刻画他主要形象的。所以在这里面进行这个异情在穿插异情的插入，是是一个偷跑，你知道吧？是是是可以说是这个创作者故意的故意的啊，可以说是故意的。因为他忽视了，就是说虽然是哎他的一辈子有人负责，但是这个人本身他也是个很很弱小的。他在市场经济下，你这个私小私小医生要给他负责，你能负什么责？你私角医生可能一个月一就赚一一千块钱，几百块钱，你只能给他附生者，对不对啊？他在偷看这个概念，或者说他在他在故意就是就好像哎到了这个时期啊，市场经济时期的，有这个有这个比较新的规范的法律权责关系的。哎，你你你你受到损害你就有人负责了，但是那个人又能负多大的责任呢？那本来应当负责的，他为什么就不负责，反而让这个就是同样是一个其实是一个很弱小的。他是听命，或者他就是按照手册做事情的人，那些要负全部的责任呢，对不对？这个东西呢就就就他一笔带过，对不对啊，他骂了一句就走了，那我们不能骂了一句就走，我们要思考清楚，这里面这个作者他夹杂的私活在这里面。 What to think about it?啊，这里面这个作者加载似乎呃它在这么一个创伤在线的，其实大家都想要去，懂吗？都因为它是创伤在线，所以观看者他会下意识的就是你怎么说的。对了，反正不要让我再去赤裸裸的面对这个创伤这个痛苦你怎么说的对，那么就会呃不加判断，不加仔细思索的去把它呃这个穿插进来的信息就认了。我我认了，他就快点让我跳过这个创伤。哎，他就也就哎那你听了我这句话。哎，如果我是如果如果我是现在把你致残的，我要我要负责承包你一辈子，我要负责一辈子，呃，意思就现在更好，现在比之前更好。现在这个权责关系更明确，现在你看你被我制裁了，你不是没人理的，我，我不能够拍拍屁股，走人我还得包你一辈子，他就偷跑了。这东西现在比之前好，现在这个市场性比之前的计划性要好的，把这个东西给偷跑了。 You understand,你明白吗？啊，这个是一个是一个标准的异形的操作，这个这个是非常标准的异形的操作啊，我这个我把这个重重启一下，那么我们要拒绝这样的偷跑，那就是立场。要首先就是说还有还有他还有另外一个就是说呃的的的这个主角啊，因为他这个堂弟啊，因为堂弟的关系啊，把他带到这个呃军军区大院了啊，住在金丹业作为一个家属住过去了。然后他通过这个也手工业嘛，通过他的这个民间手工业，小手工业啊，不知道从哪里借的一套工具。这个机也是生产资料呀，生产资料就直接弄过来了啊，从比如说他免费帮别人修一个东西嘛，然后然后通过打制这个呃板凳橱柜获得了较好的待遇啊，然后甚至是构构造的某种平等主义啊，我们叫做呃手工业分工性质的平平等主义。手工业分工中的平等主义。呃，这种平等主义就是用来就是用来澄清澄清妈的，他用来澄清官僚主义当中的就是等级制是不存在的。什么？这个也是个意识形态操作，这是一个标准的意识形态操作。但是他用的方法却是他澄清等级制不存在。又其实又又强调了加强了这个等级制。啊，比如说这个堂弟进去一看，发现啊这个领导在澡堂子里面啊，澡堂子里面因为他混的好嘛，他通过手工业分工嘛，分工干的好，满足了他们的需求。那我也满足你的需求，我跟你是一个平等的一个分工关系。手工业分工中的平等主义。这种分工中的平等主义可以责来盖劳劳劳矛盾的。就是我我工我手工业的工厂主，那个厂这个厂，我手工业的工厂主，我也在劳动，我跟你分工关系对不对？我也我负责这个这个是什么？我是说柔制皮革的那我负责给他上什么东西，上什么药业，你负责给他去晒呀，你负责给他去烘干啊什么这种东西。哎，那我拿大头你拿小头，如此而已啊，我们是手工业平等平等关系。那么他在这个场景这个就是去堂弟住到军区大院，然后就是打字小板凳啊什么的，然后他就混到和这些人就平等了。他有体现在啊他洗澡的时候，这个手掌啊这个手掌要给他搓背，哎，就好像手工业分工中的平等主义，这事实上劳动者之间是分工的。事实上啊，这个里面的领导和这个呃什么身份都没有的，一个一个一个一个就是打木匠的，木工的，它是平等的。啊，你know这个呃有很高地位的，或者说有很大力量的和这一个非常渺小的，非常补充性的一个角色，非常但是又很灵活又很机灵的，呃，但是又很老实的这个角色是平等的。那么这个生产出这种平等主义的一个一个表象生产出来。但是同时呢又立刻因为大家看到这种平等主义。如果你只是看到这个平等主义，这就是啊你在画一个美好的浪漫的乌托邦绘卷给我看，大家都会哦是平等啊。呃，就是你你你我们会赞同赞扬这种这个表象，你被被你呈现给我看是挺挺美好的。但它出了澡堂子呢，所以这种平等主义表象被生产出的一瞬间，他就要立刻又把那个级等级制又给你恢复过来，就这个堂弟一眼，看见你就吓呆了，吓呆了。他为什么会吓呆？因为他明他这个堂弟是清楚的，知道这是here arkey, it's here art.但是这个here are k里面有例外，有例外，有例外。例外。就是说啊你你你是补充性的啊，那我就可以跟你平等，你能够满足我的需求，急切的直接的需求，我就跟你平等。所以这里面最终包含的不是平等主义，而是个相互利用的。他看着一开始看上去要给他擦背，看上是个平平主义义象，象是平等的。我帮你打板凳，你里面大领导给我擦背，看上去是平等的，懂吗？但是在堂弟眼中一眼看去，哇，他怎么不跟我平等，怎么跟你平等？ You understand他为什么和我是等级制关系，和你就是就可以替你擦杯一个关系，明白吗？啊，你懂的。 You understand这个就是它是它的真相，既不是等级制，也不是平等主义，平等主义是个表象，等级制是立刻又翻转回来另一个表象。因为一下子就惊呆了，惊呆了，就代表这个身份地位还是有差别，这个身份地位是不可逾越的，他惊呆了。但是这两个都是表象，不是真相。真正的真相是在于我们进一步思考，为什么会这两个反面能够叠加在一块堂帝的惊讶和这个主角的这个坦然受之和。这个这个首长领导的这个安然若安之若素就给他擦背。就是呃我觉得这个很就是很正常，他就会觉得很正常。我给他擦个背怎么样？因为他这个师傅手工做的好，跟我关系混的好。那好了，它的真相就在于互相利用。它的真相就在于某种分工。这个分工并不是它的实质。就是说这个手工业分工当中的这个平等主义表象并不是它的实质，实质是它的分工分工天然就是会生产出平等主义的表象出来。那么分工的目的是什么啊？互相满足它的生产性的欲望，生产性的目的知道吗？他这所以说看到的一个实质，看到的实质就是说只要你能够满足一个很超然的，很高级的很厉害的一个实体的他的啊急切的或者说他的一些他不方便自己。因为他比如说说的当时条件艰艰苦嘛，他条件艰苦啊，就是播的这个费用比较少。但是你只要你能够呃通过一个合法的恰当的方式，我义务劳动。哎，对，或者说我就是说我出于我的这个呃热情，我自己有劳动热情，你只要能够满足他的需求啊，和他进行一定的非货币性的交换。哎，他就他就和你有分工。那这种分工就是包含了一种朴素的平等平等关系，他就能生产出平等性的表象。那这种平等性的表象，你觉得真的平等吗？当然不是。那比如说这个主角回去了之后，这个堂弟就对主角客客气气的。因为他知道这个主角能够和首长说得上话，它平等，依然并没有被生产出来，依然没有真正意。常评论就是这个等级这边没有被克服，明白吗？他只是说由于你能够满足他的急切的需求，或者他不好亲自去用其他方式，用货币的方式，或者用命令的方式去满足这些需求。你可以通过一个自愿的，或者通过一个你的小省工业的这种补充性来啊调剂来弥合。我不方便自己去做，或者不方便自己去买。我不不方便自己去下命令来实现的一些目的的话，哎，那你就是我的一个有机补充，甚至说你是我一个非常好的一个一个补充，这样你就自然的就和我我我我我就我愿意很平等。我认为任何平论，但但但是在在其他的眼中，那那你就是占着贵气，你就是占了贵气的啊，占了贵气的啊。你就是原来三，你就是一个，你是你是他的，你懂吧？你是他这你你你我我有的话，我不好直接说明啊，反正我我我在这边告诉你，他也这里也是个标准异行的操作。这是个标准异行的操作，先生产平等主义表象，然后一下子给你颠覆这两个东西。呃，让你以为其中一个是正确答案。也就是说要么让你以为哎居民本来是平等的，有一些小人他啊他就妄自揣测去幻想一个什么上下级森严的。比如说一些小兵啊，就是在这个堂帝啊呃这个懂真，其其实大领导导其内心心都是和所有人都平等的这是个平等主义平认为这个平等主义真相的人这样想。那么认为啊这个这个等级是真相的人，他会想，哎，这个是假装呢，这个是这个大领导是这个啊也是就是你懂吗？呃，这假装呢真正的就在于这个堂弟诧异的嘛，诧异的就觉得这只是啊大领导在洗澡的时候，大家赤条条赤裸裸相见。这个摆了一个没有架子啊，就洗完澡了，那该是怎样是怎样？这是一个等级制，呃，认为等级制是真相的人愿意听到一个解释。那么这两个都是假的，这两个都是假的。意识形态操作就是个让你以为是这个二选一当中有一个是真的他妈的全是假的啊。真正的真的就是说呃这个啊这个很强大的东西，他需要他他他的强大来自于他的种种约束。种种约束使得他可以得到天然得到很多资源，或者得到很多力量。因为他被信任，比如说他不允许有直接的这种啊民间采购经济关系，或者不允许用这个命令的方式来直接就是呃强行的要怎怎么样改善他的状况。那么这个时候就可以会有一些弱小的东西，反而可以作为他的补充啊，要呃弱小的东西，它就出于劳动的喜爱啊，或者说就是出于一个他的他本身就是一个，因为它小嘛啊因为他的计算金额可以比较少，忽略不计啊。当然论市价的话，可能他的那些产品是蛮贵的。但是论他自己的工价，只要我有个饭吃，我在你这里我白吃饭呢，我是在这里呃亲戚关系混进来白吃饭呢，我也不好意思白吃饭，我转换成劳动，那这都是合法的，对不对？这个都非常正当的啊。但是说我们就就看到的就是说庞然大物需要细小的东西作为他的补充。所以在这里同样继续延荡的一个想象图，是依然是一个大工业和小工业啊，大产业和小产业之间互相补充的一个图像。这个图像依然是是是是这个图像。这里这这大产业大到是所有产业里面最大的产业，军工产业军事工业共同体啊，他这个也是进一步强化了这么一个想象。图集啊，我们要强调一一点的就是说这种依附性啊，这种依附性补充性啊，补充性的这个幻想。右，我倒是把换写成右啊啊它是一种乌托邦幻想。它是一种乌托邦幻想，它这种乌头邦芋头饼。因为当然在这个里面，它衣服补充的是什么？是农业，是农村啊，就这个这个这个个人本身啊是个二二舅是个人本身。他依附并补充的是农村呃，是农村当中就是比较弱小的一个第一产业，弱小的第一产业啊，我们这样说，他是甚至说我我甚至我说的很不客气一点啊。那么这个个人他作为小手工业，小副业，他能够反哺，或者说他能够帮助到这个就是被描绘为非常弱的非常就是呃什么到了汽车站下了汽车站都下了汽车都找不到北的这么一个农村生态，它的力量来源是什么？其实它的力量来源还是来自于大工业力量来源，来源于大工业大副业啊，来一句大工业和大副业力量来源啊，也首先它的工具啊，这个小手工业者的它的工具，他用的当然我们看到他工具相对简陋的，但是这些东西其实都是厂里面生产的。嗯，他用的什么螺丝刀啊，什么用的电笔啊啊，哪次哪至他他会修什么洗衣机，他说电路板里面的这元器件它会更换他们测测一下电阻，这阻值不对了。对，低为零了是什么呢？然后他用的这些东西，他换的电阻啊，他换的电阻不都是大功率生产的吗？难道你可以手搓电阻啊，对不对？你维修很多是更换性质的，你是对于这个电梯出出的一个故障进行进行一个诊断。那你说从本来是木匠，本来是木匠啊，当然它还有一些艺术艺术了，艺术性的那我请问你你的这个木工，首先木工工具就是它肯定不来自于再生产，因为它里面的金属铁片，难道是你村里面铁匠打出来的很很不可能，你知道吗？这个这个时候我们萝卜所处这个时代的小手工业，它实际上它不仅仅说是啊，它不仅仅说是对于大工业进行一个补充它的力量，甚至可以说全部来自于大工业，小手工业的力量。全部来自于大工业啊，大工业里面的晴雨表啊，可能一时半会和小手工业和小小的这种小手工业有差别。比如说大工业衰颓了，这个时候大家都开始用用这个修修补补了不不愿意换了，不愿意直接买新的了啊，愿意愿意修。但这个好像小手工业有暂时的临时的一个繁荣。就最近几年，比如说那种什么啊这种幻象都会有啊，比如说那个什么修维修电脑的那个什么老司，他啊是不是呃总以吴彦祖自闭啊，还有那个什么就是什么什么鄂东大男孩我都看过。就好像他们的这个哎在结合自媒体，那你们想他赚的钱难道主要是靠他修电厂的吗？他好多他他赚的钱比其他的同行赚的多是靠的是自媒体，靠的是现代通讯网络，靠的是互联网经济，靠的是大工业基础之上的整个互联网景观经济啊，虽然这个晴雨表会滞后，可能会滞后。他开始衰败了，或者出口受阻了，或者是说他的这个生产链啊出问题了，但是他与了他反而占到好处，站至不会持久。他一定会传导过来，等到大家都没钱了，修都不想修了，对不对？第呦，我就我手气，我用都不用了，对不对？嗯，他只是会有一个延迟，你不能就幻想啊这个不行了，我投身到这个里面去。你不能有这样的幻想，就像当年的那些SD group,你不能去幻想有喊打喊杀的真正的那个大规模的那那个层面。那我做你的这个呃手工业的一个补充一个调剂。我作为一个外围性的，他就他就所以他就他由于他陷入这种幻想，他说我补充你那种惨烈的声势浩大的，非常雄壮的那种就是啊宫廷军事情报的那种腥风血雨的那种斗争，极其严密的那种斗争。我我来做一个补充，我来做一个补充。或者说他甚至说这些人是对于一些militant车的group的一些补充。他所以他自己迟迟的没有把自己有脑，没有把自己就是就是晕到，没有把自己变得坚决啊凝固起来啊，这个这种幻想都是糟糕的，这种幻想都是一个糟糕的一个幻想。他不敢于去介介那个大的那个体系的那个根本性的秩序，不敢去介入，去影响他去去呃去去参与进去，嗯，去去改变它的历史的大的走向和歌曲啊，他只能作为一个小手工业者，小手工业者，就我我我来应时而动，或者我来我来找最好的方向去投机。那这种都是都是我说的这种意识啊，这种意识都是布尔乔亚的阶级意识，具有深重的投机性，嗯，具有深重的投机性。为了为了建立起它的力量感，为了建立为了使得这个投机性仿佛是无所无往不胜的。它必须这个小手工业，不以大工业作为它的对立面，它必须以一个衰败的农业农村作为它的对立面。那么这个视频主要就是采取了这么一个论述论说策略。那他为什么要回到农村里面嘛？它为什么不留在城市里面？城市里面竞争太激烈了，小手工业竞争不过大工业小手工业本身内部竞争让他修手机那么多，修电器那么多，他们自己卷的要死，再加上房租对不对？再加上原物料啊、维修器材以及你维修本身的可靠性的一个问题，对不对？所以他做对比就用小手工业和农村做对比。农村里面那老人没知识，呃，叫什么什么什么都没有，对吧？非常笨。呃，对于工业品的这个车，那个是那个插座忘了，按你都不知道啊。它这样来对比，衬托出它的力量感啊，衬托住他这个技能。无论学什么技能，你会画个画啊，学什么技术学什么技能，你会画个画，村头可以画画，你会写抄个东西，你可以忽悠人给他算命，你会怎么怎么样，你会修个什么什么懂不懂？你那你甚至说你对乐器教不通，你自己去打一个乐器，然后你怎么拉一拉练一练你也会掌握。就是说你就会使得这个小手工业这种小手工业的生存、生活、生产方式和生活方式呢，它就会让这些人获得一种莫名的自信。总有比我更弱的，总有比我更不具备生产技能和生活技能的生活常识的那我运有我已有的这些生产技能生活常识，我去可以从当中可从一个更原始的生产方式当中，农业农村更原始的生产方式当中，获得我所需要的生存资料，获得我所所所所所能够建构且受人敬仰的受人尊敬的人际关系啊，能够有一个发展的路径，这都是幻想exillution.因为它这里面可以吸收，由于你在农村当中可以你它的经济规模可以供养的小手工业是非常小的一规模，极为小的一个规模。而且你本身是不合算的呀，说穿了啊不合算，你一个人里一个村里面的维修点覆盖，比如说这几十户人家，那你我觉得就是这是一个历史的一个临时状态，绝大部分的这些小维修维修点它并赚不了多少钱啊，他的并并不要。他的生活本身是非常清苦贫苦的，否则不会说他六十多岁还要亲自给给给他。母亲一尊renunderstand,就是说他这个养老还身体力尽，还自己在养老。那他老了，怎么他女儿养了啊，女儿也有后代，他说万一什么时候他没有你明白，你大致要明白我的意思就是说哎我的我的话好多话不能说啊，我不能说。那么我们就看出他的这个论说策略，看出他论说策略。你绝大部分人口是在就是说大部分人口是在农村的啊，是是在城市的，很少一部分可以回到农村去农村能够对对的这样的的一个补充充的调剂性的方式啊，对于农业生产活动，对于农业人口的生活啊，这些必须的一些哇电器啊，或者说这这这各各式样的方方面面，加以一个农技能够啊这个手工活动啊加以改善的。这样的岗位不多不多。你以这种方式来对待城市里面的大工业是要注定失败的，注定失败。但是我们要说的城市当中有没有有没有农业？当然有，它有农业的末端。呃，就是比如说食品的，它就是食品的分发，它有菜市场什么这些东西的了解吗？它有一些就是农业，本质上就是一个栽培，采集畜牧什么这些东西呢它就说穿了，就围绕着食物啊围绕着吃嘛，对不对？你很多城市里面的服务业，它就具有一种类农业性质，有一种类农业性质啊，它只要把食物加工出来，能够提高它的这个呃使用的这个口口味。啊，我不想扯那么多，你知道吗？You understand?我的意思就是说，无论如何，我们在城市内部首先在经济形态上面对的主要议题是大工业你不能自居，你是个小小手工业，小服务业，你不能自居。这样的身份，无论你是做媒体的也好，你是做这个教育的也好，你做就是你是做现代服务业，或者说现代的一些手工业的也好，你不能够自居为一种小手工业来面对，来思考城市里面的内容。这个我们这个话都不是说对一般的小手工业者或者说小服务业者说的啊，城市。当然里面有很多的零星的、民营的、私营的这些小手工业、小服务业，甚至个体户的对，有很多这种人，他很多这种人，同样的他他不会直面大工业。他知道大工业在竞争，剥夺到他的饭碗或者怎么样的。比如说苹果手机越来越难修啊，比如说智能机啊，比如说电脑这东西维修门槛越来越高，或者大家会选择换直接换啊，坏了就扔，直接换。这些部分的人限于这样一种小手工业，所对应的意识形态是非常正常的那我觉得如果你是一个辩证唯物主义者，历史唯物主义者，你目前在城市里或者是在农村呢，哪怕你以这种方式在生存的话，你不能陷入这种意识形态。因为这种意识形态，这种小手工业方式，对于对于你们是致命的，对于你和类似于你的这些人所组成的，你们是致命的。你不能幻想你是一个大型的体系的一个补充。你一定要自居为是这个大型体系本身，大工业本身啊，大的生产分配环节啊，大的社会关系、再生产机制，它的底层的一些根本秩序。你要去观察，你要去切入，你要去体会，要去掌握，要去感受，要去把握。这是个辩证唯物主义者的历史性的使命。你哪怕你哪你是一个什么孽将，你是个西将。就像当时那个TI二第二国际里面的领头人，连名字我都忘了之一呀。你同样你要你的视角，你的对于你的行动的一个指导思想，不能受到你小手工业意识形态的侵蚀，不能去幻想有一种手工业式的平等主义乌托邦，那是那是幻象，你也不能幻想，就是说你一个人就可以掌握方方面面，你必须要进入到大工业的分工。你的自己的组织模式一定是大工业式的分工。甚至在信息时代啊，一定是一个高度灵活的分工啊，使得你这分工不是这样子的，而是具有定值性，是一个柔性分工。嗯，而且你在信息层面，在疫行的层面啊，有的时候反而不能分工，反而要要达成一个强硬的坚决的一个一致啊，要摆脱这种小手工业的意识形态。这是我们作为辩证唯物主主义者，要清晰的要自觉的要非常警惕的去拒斥这样的意识形态作品呢，对于我们的自我认同的一个渗透。呃，同时也要非常主动的去思索啊，像大工业体系的学习，像信息互联网、金融这些产业，它的运行或者是模式当中的先进成本，先进的一些客观的一些生产组织关系啊，一些权力分配关系，一些监督关系要向他们学习，否则我们无法去战胜资本主义的最新形态。啊，我们并不是说要我们获得能力的呢，回到一个更原始更落后的，更质朴的，加引号的，更原始更落后的，然后去去把它怎么样去去，那你你懂吗？你你会弥合之间的差别吗？我就请问你这里面我有个最大问题，你小手工业者你会在你会教他们吗？你会教导他们吗？你会一劳永逸的取消你存在的必要性吗？你会让你会通过某种努力，让这个农村不再是农村，或者是让这些呃找不到北的人，他找到北再也不需要你吗？小手工业者，他对于这个相比他而言，更落后的生产方式，他要从中获得生存资料的这些生产方式，他不会引导着他们去进步，或者说它不会引导着他们直接和大工业发生补充关系。因为这相当于取消他自己的存在，取消他自己那那微弱的知识优势，取消他那微弱的这个技术优势啊，他所以他就绝对不会做这些东西的，然后就绝对不会做这些东西的。我不希望，而且而且尤其是这个视频，最终最后啊是有一个糟糕的一个一个对于m的原引啊，最后对于m的一个原引，这是在我看来是相当糟。当然他没有直接提m的名字，他就在这个那个笔记本的最下面。有啊，最下面有。他以此试图把m的精神理解成是一种啊对于农业落后农业加以补充和调剂的加以直接的补充，或者加以直接而廉价的啊补充和调剂的一个小手工业主业、小手工业方式、手工业方式啊，它是对于它的一个歪曲是一个歪曲啊歪曲，那标准是一个歪曲。因为这样就是极大程度的削弱了m的解放性和革命性。如果是m的话，它会怎么样？他不会容许那个农业基层的组织模式是那样子的，它根本不会容许，你知道吗？它根本不会容许，但是说你得把这个精神扭曲成这个样子，而且m是是最明显的。它我要大型的军事工业，我要大型的城市城镇工业。嗯，了以吗？我有大型的，甚至是说我甚至要取消农业本身的它的小农性。呃，我要取消农业本身的农业性，我要使得农业变成是一个工业的，就是生产粮食的工业。粮食工业明白我，他就说基本上所有的能够加以一个由由国家来掌控的大型的一个呃集体化的、国家化的，或者说其实是工业化的这种手段啊，大家都努力的去做了，甚至文化，甚至道德，甚至伦理原生。啊，所以这个东西很明显，他他是在打着m的旗号在在扭曲歪曲m这个在我看来是一个非常有ser,是是一个非常吊诡的一个辩证啊，非常吊诡的一个辩证，非常吊诡的一个辩证。因为给他屁股上打五针的，来自于哪里？来自于那个时代的一个大规模的一个一个医疗工业医药工业。实际上来自一个大规模的一个一个一个一工业化啊，一工业化它用来取代的是它就是用来取代你你基层的传统传统的中医啊，那就取代一些传统的中医，或者说或者这种巫医，这个原生民族的他的巫医把它取取消掉，取代它。他本来就是这个，这才是他的计划啊。在这个过程当中，可以就是一些小的这个技术，小的一些偶然性，小的一些悲剧人力所不能避免的。在那个时代的技术门槛啊是you know就是呃没没办法，只能向历史妥协，只能向历史妥协。那这种精神是和这种精神是格格不入的，和是格格不入的。赤脚医生他批量的去这样去做。他并不是说我要对于你传统的，就是问方的寻芳问药，那些郎中啊，就给你开药的诊脉，那些郎中的一个补充一个调剂，不是的，懂了吧？二是要让要让快速的让这个落后农业国一下子具有一个能够让人均寿命，能够让一些呃传统的疑难杂症。实际上它有很多用抗生素就用呗，或者是就打打打这个呃打技术就打呗。就通过这种方式来快速的来实现一个最低限度的，对于乡村人口的健康的一个一个保障。啊，那这这这那么长远来看呢，当然长远来看是为了人民的利益的啊，对不对？那么从历史的局部来看呢，他是为了嗯我也不说了，为了国家现代化吧，我们这样说吧。好了，那我们就把这个东西呢我不想讲太多。因为讲太多，其实说是我不想讲他的。那么我觉得最后是我们要旗帜鲜明的。由于他已经脱离了一个，就是说它没有那个底色的，所以他对这个东西的原引呢是一种unknow,是一种手工业，对于手工业方式加以崇拜。对于m的这个呃我们的m啊对于m的maxism的本色加以三略加以掩盖，或者加以加以阉割的一种呃当代的文化布尔乔亚一形态。这个是很明显的是当代文化布尔乔亚一形态啊，那么他试图去俘获学生和这个失忆的失忆的这个上班族，彷徨的学生和失忆的上班族。呃，为了吸引这些人呢，他绘制出了这些这种相对于一个干落后的，相对于一个更更更凄惨的一个农业是农业社会啊，农业这么一个状况。那你总归是你是有用的，你是可以发光发的，总归你有价值。但是这并不意味着说这种生产生活方式它就能够主导我们的行动方式。并不意味着这就是恰当的要去引导一个社会恰当的引导，更重要的、更基础性的，更作为这共同体的一个主导性力量。你的那些这个力量，背后的那些格局，那些规则的一个转变。所以这完全是一个我们说他的完全是一个袖手旁观的逍遥派，袖手旁观的一个异形态，明白吗？他完全是个逍遥派，袖手旁观，他那他这给出的一个允诺，就是你总会有饭吃，你总有饭吃。你只要你找到比你更惨的人，你然后你利用你的知识，利用你的技术上的一些小的积累一些优势。其实利用你的文化资本啊，利用你的这个一丁点的这个技术资本，你就可以找到饭吃啊，你就可以找到饭吃。人家农产品他们在生产嘛，那你又想着那那是他生产农产品，那为什么那么便宜便宜呢？或者说怎么么样啊？你不会想你不会去，他就就让要满足大思考，个个为这个农业和这个大工业之间的关系。那为什么农业的采购价格，农产品采购价格低？那为什么过程当中呃，他这个反正无论如何，他最后要让你这消消费终端那边吃到的这个就是CPI不要涨嘛。那为什么因为他要满足大工业啊，他要满足大工业里面这个主要的这这这些劳动者，他吃饭不能花太多钱，它是是为了实现大工业里面的这个关系的再生产，大工业本身的再生产啊，这工业活动再生产以及这里面的这个一个呃分配格局的再生产，一个巩固和维持。所以这个农业它必须被塑造成这么一个形态，用完了时间，嗯，这就这这使得你不去不去把甚至把你看到的比你更弱小的那些人，他从他的生活状态、他的生活模式、他的产业啊，他所从事的这个行业，你不去把他纳入到整个社会途径当中去理解。你只在你的那些微弱的弱小的优势当中去看待他们。那么他们注定是弱小的，注定是啊无助无助的，你需要去帮助他们。你你可以发光发热在这个意义上的发光发热，在这个意义上，甚至说说所谓的深入群众的发光发热。我认为他并不是真正意义上呢，我们的m主义的行动远远不是远远不是又又。你不能说一天到晚盯着次要矛盾，你就说你是m主义，懂了吧？啊，我这个意思这个这个说的很清楚了，这个话已经说的非常非非常非常非常非常非常清楚。那么这种精神呢在在在我看来是极具一个就是妥协调和的，他是很妥协很调和，然后他也具有一定的愿望。我说了他这个愿望，他对于他这个对于这个计划性的一个愿望嘛，计划性让我没办法有更好的这个知识技能。没办法有，就是说如同大工业那么强的，就如同那第二另外一张卷子那些人，他就做了一个什么工程师啊，然后回来往晚年汪曾祺笔下的那种什么趣味老人要变成这种东西。嗯，哎，你没有让我混到那个东西。另外一方面你要让我行动，行动力非常有限啊，行动力非常有。我是个补充型的嘛，我是个这在地被捆绑在这个局部的这地方的一个我我我我我我这点小资本只能玩这点小盘子，对不对？我只能满足就是利用这么一点点局部的这么一个落差，技术落差啊，或者说是一个就是生产能力上的生产效率上的一个差距。然后得到我的优势，得到我的好处。它这里面充满了小资产阶级，我是说充满了这种他居他需要一个差异来养活他。你明白没有？他需要一个差异，并且是他居上他所帮助的对象居下的一个差异。他需要这个差异，他这个需要他的下半部分，他他凌驾的这么一个在这个差异之下的这这这一部分一直是需要它一直是需求的最好。这半部分永远对于大工业、大服务业啊，没有这个对大工业大服务业永远对他没有没有购买力，买不起大工业不好，不不愿意买智能机，所以只有只有普通的老老年机给你给你修，或者说买到的那个洗衣机都是用了好多是好多年了，都这是这是杂牌子的或者是有问题的啊，也也买不起大大服务业。然后他他是他们这个局部的这些小手工业者，就希望哎比如说那个农业啊，那个农民啊，或者说这些老人呢，我操他服务业他也买不起，买医疗他也买不起也贵呀。不知道他他根本没有那个能能力啊，坐汽车坐到城镇里面去享受医疗服务。这个就是它的反动性，这是其反动性，它隐含了这样的一种反动性，因为他需要这个差异来维持，它需要这个差异，让他可以一直往前走嘛。但是我不认为他是往前走的，说往前走不遗憾。所以我认为这整个视频的基调并不是在教你往前走，而是叫你去找那个比你弱的，找那个比你弱的。然后在那个弱的你和他的一个直接的一个强弱强弱差异当中，你去获得你的发展性的资料，或者生生存的资料，你去获得你的资本积累，这是很糟糕的这是非常糟糕的这种想法。这种就是啊我操我在这个这种想法，他是他的目的，并不是说说要让这个弱变强，和自己一样强，甚至比自己更强，让这个弱的发动起来。而让这个下面这个农村的哎，他也可以享受这条医疗服务，他也享受点大工业的这个呃这个直接享受大工业的那些呃过时啊，他们不会这样的。他就是你最好大工业弄一些小工具给我生产些小工具给我，我过来帮你搞定，我过来满足你的。所以说它它隐含的隐藏的就是啊你去找到那个直接找到那个比你弱的需要你的那一部分。然后你维持这个差异的这个强弱能力的一个梯度，维持这个梯度，一直你就可以赚到你你你踏实劳动，你有一分劳动，你就可以得到一分力啊，一分劳换一分力。那也没记得他赚钱养老是什么？这个时候工价很贵，这个时候的工价很贵，但是这是什么一个工价？灵活性的一一种工价。它他这个工价就是我在村头里面，就是为什么它能维持这么贵的供价？他稀缺，他很好的维持住了这个强强弱梯度。那如果说那个农村里面的呃男子或者女性，他自己都有一技之长，他们通通都受过比较好的教育。这个梯度不存在呢，你你还可以通过这种方式吗？那不行的呀，但是他绘出来的这个一个图卷，他就会告诉你，哎，比你弱的真的好多。你要去充分利用你的强弱，你这在城市里面的小字而已，或者是你在这城市里面的一些失意的一些求职的一些普通的劳动者。你在城市里面吃了呗，也没事儿，或者说你在大城市里面吃了呗，也没事。你可以去去找那些更弱的，更矬的，更没本事的。你利用你的这些优势一点点优势，他总会需要你，你总能往前走，你总会呃你还可以学会不同的技能体验。人生百味啊，它这里面有一种体验主义啊，有一种就是拼盘主义，拼盘式的体验主义。哦，他这个把这个描述往前走啊，人生百味，恋爱也有了，但是悲剧性的啊子女也有了，女儿很孝顺他啊。然后然后亲缘关系啊，他两个呃两个姐姐还是什么的，他的姐姐和妹妹出嫁给他搞定了。哎，他尝尽人生百味啊，什么大人物眼见过了啊，哪里就是那种禁区性的地方也也去过了，在里面生活过了就疯，就是什么都见识过了，那就拼盘主义的体验主义。那么这个并不是往前走，他没有往前走，并且他喜他往前走，他一直被社会需要的一个前提是社会出嫁。他是这至少他所在的那部分恰恰是停滞不前的。这个差异没有被弥合的。这个差异没有被弥合的，或者说局部的反而会导致一些倒退。啊，比如说他自己是是农村成长出来一个人，他他当然可以给他爹妈。他比如说他妈他妈妈用的，他母亲用的这个东西坏了，他直接可以修。那问题来了，那为什么隔壁邻居他也生产出小孩了？那那个小孩为什么没有掌握这些生活性的技能？修修电路是或者那些小孩为什么不在村里面？或者说那那些老人为什么不被他小孩接到城里面去？为什么历史没有变化？或者说为什么历史的变化甚至具有一定的倒退性，对不对？他他的邻居他邻居呢也是个老人，那他的子女为什么不具有家庭设备的修理能力？因为没有接受良好教育，或者因为只能在流水线上做简单重复的工作啊，另外一半他为什么没被接到城里去生活，或者是为什么他的子女没有回到村里面来来生活，你懂吗？You understand?这是就意味着这个历史没有进步啊，有什吗？或者这个局面，这个局面就是说把这个裂隙拉的更大了，而不是拉的更小了。这个强弱之间的是没关系，平民的技术，平民和技术的结合是更疏远了劳动者和技术。劳动者的家庭和技术和生活当中，可以就是和他的劳动能力的实现和他的技术能力的实现。拉的越远了，而不是越近了拉的越远，而不是越近了他自己所产生的。那个年代他是什么年代产生的，他接受教育什么年代产生的？哎，是之前的m的那个时代，他作为一个劳动者家庭的一个子女，他反而和劳动呃劳动技术和技术他有他反而有那种精神和这种结合到一块去。那个时候的强弱是被缩小的，强弱关系是被缩小的，你明白吗？而之后的那个时代，一个一个呃平民家庭的他的子女，他有多大程度上掌握一些生活必备技能，或者说一些工业维修，就是小工业品维修技能。或者说一些你就让他手，就比如手工业技能，那这些东西他的能力到哪去了？他的学习实践的机会，他的自我发展的机会到哪里去了？没有实现他，你你们要思考清楚这个问题，因为要思考清楚这个问题啊，所以说我看那个东西呢，我就觉得就是说编着花的，而而且还打擦边球，最后打这个我们的m那个擦边球，这是我不能容忍的，这是我不能容忍的。Ii can't totally visit,我不能容忍啊。我们我们作为辩证唯物主义者，一定要保持清醒，然后一定不能让这种意识形啊渗透侵入到这种意识形态、手工业方式的意识形态、手工业方式。疫形的绝对不能让它渗透到啊渗透到这个我们说这种手工业方式的迷恋啊，它来自于失意的小布尔条亚，失意的在大工业面前，在大工业面前，大工业面前失意的呃城市的就是小手工业者或是小小布尔条亚，就包括文化的就是教育的。他怀念有一个弱小的，或者他需需要急急切的需要有一个弱小的一个农业社会里，或者说一个就是比落后的生产方式的一个一个一个集群。他可以当在那边做优势者啊，它是湿弱的小瓣儿。瞧呀，是不是小boss枪下，他可能混入到队伍，当来，他会混入到队伍当中来。以他的那那些五花八门的小他五花八门的小小手艺，五花八门的呃小技能、小技能啊、小手艺啊，来就是在队伍当中获得话语权。但是我告诉你，他们所蕴含的这种小手手段的方式，绝对是错误的。斗争方式绝对是致命的。失败注定失败的一种方式，一定不允许他渗透到作为一种意识形态，渗透到我们的队伍当中啊，要弄清楚，要思考清楚这件事情，要思考清楚这件事情，要想清楚这件事情再尝一遍。要想清楚这件事情，并且当你遇到这样的人物的时候，请你好好去想一想，当年TI二为什么那么多人失败了。要想清楚啊不要轻易的就是说被这种花枝招展的啊这种啊这种五花八门的这种给迷了眼。他对于一个小布尔乔亚在落后的相对落后的一个这个农业社群，或者说在相对落后的一个生产关系里面，他获得他自己通过超额剥削自己吧。学习他自己通过如学学习可以拼命的学，或者他天分比较好，比较聪明。他和这些呃技术结合的这个亲和度更高，他可以获得他的优势。他可以在里面如鱼得水的生存，但是这是小布尔乔亚的一种生活方式啊，小型工业者的一种生活方式。但是它是底层嘛，以以他他他，所以他很容易就是也加入到队伍当中。但是并不意味着这种方式，它适用于你面对大工业，面对大型的生产分配、再生产体系，你这套完全不够看的，一丁点不够看的。你只能你的那个补充性，你你的力量与你的补充性，你的力量还是来自于他呀。你说的比如说我我自己的反思，我自己检讨，因为我平平时修修电路板，我平时喜欢什么？自己捣鼓个家具，你是啊自己定定一个什么东西出来，或者说我时喜欢什么，自己修各各各样的东西。那么这个东西呢我检讨对我自己来说都是一个呃经历的一个无无，无无端的一个浪费。我多花个几十块钱，多花几百块钱，对不对啊？我自己应当做的事情应该是更重要的事情。我检讨呃，这个因为我我的本色我的不是不叫我的来说，就是我的本来的那个呃这个物质基础就决定了我会产生这样的意识。我就觉得这是一个一个人能力的一个证明啊，我的心灵手巧，或者说我我能够自给自足。那么这些东西都是幻想，这都具有幻想性，那是自己组装的工具。那原材料对不那这个东西是组装的拼装的那的东西本身本来是预生产的啊，预组装的一个东西啊，他根本不是我的能力，因为我只要是个基本的，会动手动脚的这只是我我我我我我的我由于我是一个文化产品那个生产者，我我我我担心我脱离物质生产，我自己弄回来自己操作动一动。来来表明我不是一个脱离物质生产的一个人而已，我是相当于买一个赎罪券啊，同样的，我希望你们所有的人也要也要想清楚这件事情。呃，不要把呃手工业方式，它可以是一个你生活方式，但它绝对不能够是你呃潜移默化对于你的行动产生影响的一个意识形态，它不能成为这种东西。啊，那么我这个视频我最后要说一遍，这个视频呢，我根本不在乎其他的。你你如果不是辩证唯物主义者、历史唯物主义者，你他妈怎么想？关我屁事，我根本不在乎。我在乎的是行动中的辩证唯物主义主义者和历历史唯物主义者，你们千万千万要把好这个关，不要让这种方式无论他以多么文化化的方式，多么一个煽情的怀旧旧，或者是说甚至说他会扮演成我们的m的那种自力更生啊，那种所谓的自力更生。但这是真的是自力更生吗？但是那是借助了大工业的力量，以及趁着你这个农业土壤当中啊，农业社群当中还有很多弱小的。趁着这么一个历史档口，你觉得这些老人死了之后，他们的后代还会用那些破电器吗？他要轮着让你来修。对，如果真的说他的生活成本很高，他的他他自己他自己修，或者说他自己修都不可算的时候，他就会换。懂了吧？他这是利用这么一个非常局域的狭隘的临时的暂时的一个呃一个一个一一个一个个体的一个生存生存经历。既然要把它就是说这就代表自力更深，这就代表m主义的所m主义的精髓啊，就就是什么背定要是决胜利啊，不管怎么样，一定就那个语录我我背不出来，我不想背语录，我觉得这是一一种歪曲，一种扭曲，这是一种歪曲，一种扭曲。啊，这是妄图用什么用用用那种什么小小小民营企业的那种那那种草根企业家精神，或者说那种小手工业者的那种啊，就是用精细的劳作，但又富有一定的技术含量啊，就是总之和人家能够拉开差距，拉开梯度的那那种生生产活动来积累一统经营的那种原始的资本积累的一种欲望的一个展现。它根本和我们m主义的所追求的那种解放性，没有一丁点关系的，没有一丁点关系。我再强调一遍，没有一丁点关系，看上去很像，但是没有因念关系。因为我们那个指向的目标，我真对m主义指向目目，这个只是暂时的临时的，我终究是我要我要掌控大的机器终究we have to这个we have to says the means of啊，我就不说了，那我就讲到这边啊，我就讲到这边嗯。