我们要讲一个一行来分析是蛮重要的。目前他有指标性的一个作用啊，因为他的歌词里面本身就有个现在现在的一片天，是我看看这个能不能讨论啊？他说是我我要先去搜一下能不能发这个视频啊。现在的一片天是晴朗的一片天。呃，这个意思现在呃这个意识形态的分析啊，我告诉你我们的原则是结构主义原则从差异当中差异，那么它和什么的差异，它会有什么的差异。我本能的反映到的想到的一首歌叫做什么什么的天是明朗的天，什么什么的人民讨喜欢。哎，而这个的改的呢是不仅是改了晴朗的一片。天啊，他还应该还改了一个，还改了一个，再也看不见，改成了。总是看得见在文明的什星星，在文明的天空里，总是看得见啊，这个看得见我们也可以找到一个差异，对应符啊，睁开眼吧，下面就是什么镇海岸吧，修身汉吧，对不对？睁开眼吧，小心看吧，这里是全国改编啊，所以这个歌词的篡改或者修改，我们从这两个差异来对比啊，我们先看上半部分，我们先看上半部分啊，现在的一瞥，天使晴朗的一片天，他这个是什么什么的，天是什么什么的天那么原来的歌是是明朗的天什么的，人民好喜欢。那实际上什么的人民好喜欢，就是这个天是怎么样的，然后下面的反应是怎么样的？下面这个只是它没有一个这个是个晴朗的天，晴天明朗的天。他而且我们现在就把握里面的差异啊，就把握的一个差异。这个用的差异不是用现在他用的是一个地域，地域，一个地区，一个the liberated the region. Now懂吗？ The liliberated region他被解放了的一个地区，这个地域的天是明朗天，这个地域之外的天是肮脏的天，它用的是一个地域差别。而这里用的这个天是用的现在现在的一片天，现在的一片天。哎，你有没有发现这个地域性到这里来，而且自居为一片，现在的一片天哪一片没有说这里是特指的，特指在当时的情况下是特指呃我们所控制的那片地区。而这个一片天，现在的一片天是哪一片天？我们在这里，而且这个现在这个现在指的是什么？一个现在what kind of for present?它是一个这个是个地域意识，这是个时间意识。在时间意识之下用了一个就是一个枚举，举出其中一个现在的一片天。也就是说他在这里更多的感觉到是一个时代性，时代性，而且是时代的一个全局性。哎，现在整个世界都是在现在嘛，每一瞬间所有人都是在现在。那么我们按照一个，如果你是个文化人，你知道现在这个时代是个什么时代？主导性的全球秩序是新自由主义啊，新自由主义新自然。主导性的全球秩序是新自由主义。那这个秩序的挑战者是你看俄国的奥three all three authorian啊，什么什么什么什么ism m和我们的socialism.呃，当当然也包括亚非拉一些呃lefty什m的和一些这追求这个national independence的啊，反抗这个post coral cornalization的啊这些，这是一个对于整个世界的主导性秩序进行反抗的力量。那么你如果说现在的一片天默认这个现在的一片天是一个晴朗的一片天。嗯，他那我们非常暧昧，这就是非常暧昧的。这个现在的一片天指的是我们国内的天呢，我们的这个ruling structure ruling orders all the global ruling orders the global,或者说这hegegemonia of the,或者说就是说这个全球意义上的那个那霸权秩序，那是美国的霸权秩序啊，那是英美的霸权。西方的欧洲可能现在要衰败了，主要是英美所维持的这么一个霸权秩序啊，这么一片天。当然不是晴朗的天，它是阴云密布的，所以它后面必须要加一个一片天，指的不是其他那些天，不是这个欧洲。美国美国严重通胀，欧洲很糟糕啊，现在欧洲快解体了。而指的我们这里的这一片天，它指的是这一片天，它加的这个修饰语，现在的一片天是晴朗的一片天，而且它用的是晴秦。对，对立的是鱼，这里用的是明朗，明，对立的是暗。我们明意味着公开透明，因为这这首这一句歌词后面一句就是说是什么什么的，什么公开透明性，公开透明性，我这里不方便给你写出来啊，公开透明性。这里的明相对于就是你看那个白色地区是暗的，是阴悚的，是隐秘的，是暗的。他在这里的价值判断是一个就是说这是公开透明的，敞开而公平的，面向所有人的。而这个呢而这个and这个liberated region之外的那些地方呢，它是暗的暗无天日的，没有太阳的啊。而这里用的是晴朗晴，对应于雨啊，对应雨。阴雨天、雨天。他用的是琴琴，意味着就是说它不下雨嘛，不下雨也就是可以自由活动。它侧重的不是说它的它的那个明亮，因为它的对立面不是明亮。它侧重的是可活动啊，这个情车这种可活动可活动，而不是说就是就是让人耳目一新。晴天和明朗的天是两个意义上的晴天，你只要不刮风，呃，不下雨就是晴天，明朗的天得是日头高照得是乌托邦性的明朗，具有乌托邦性质。而晴天只是某种可活动的一个正常啊，不限制你的行动，不限制你的啊，不限制你的这个你懂了不限制你的一些可以怎么怎么地怎么怎么地，他用的是情郎，这是他们的差别的，而且他也他始终就是说一片天。当然这是元歌里面的元歌里面，那元歌他指的确实就是那一小片天啊，它是个非常小的两千多万人口。那个时候可能一千多万人口，现在还继续沿用，把这两个一片都沿用在里面，不加修改。其实他的意识也是一个自我矮化的意识。我们再强调一遍，这都是小布尔乔亚意识。小布尔乔亚意识。当然如果有批判性，当然就是不是小布尔乔亚，他现在批判性去除掉了。所以我们可以很明确的是小布尔乔亚意识。这是这样的一片天，在目前其他地方都在下雨，不好出门不好自由的出来这个野餐啊或者说游玩。但是这一片天是晴朗的，可以出来可以享乐消费啊，是这么个意思，懂了吧？我们通过这个对比，把这里体现出来的那这里又包含一层，意思就是说这是晴朗的天晴雨关系，它是晴不晴不是由太阳决定的，是由雨来决定的。啊，而明朗明朗还是阴暗是由太阳来决定的，或者说是由云来决定的。云遮蔽了这个这个太阳哎，云遮蔽的太阳啊，或者是在那个时代，就是一个反动的一个集团，把宫里昭昭给遮蔽掉了。那它就是and就是白色地区古董区了。它是and我们这里没有我们这里让太阳显露出来了啊，在那个时代的我们啊，我自居为是啊这个我们的一部分啊liberated people的一部分。所以在这个意义上讲它们的对立都是不一样的。那么这个琴它的对立是用雨来跟它对立的啊，阴雨天、晴天和雨天吗？啊，更直接的一个对立，他用晴朗而不用明朗，他的思维模式是完全不一样的。这里面带有一个就是politically liberation的那个意味。而这个只带有一个呃消费性的享乐性的，呃，可以对于自己的这个人生的快乐，幸福，小的安逸安乐有期望的。并且在这个当口，在这个晴天我就可以享受它，说不定明天就雨雨来了。那我赶紧现在享受懂了吧。他有这种消费主及时享到的意味在里面。所以他尤其这里是现在啊，尤其用的是现在游戏用的。现在你当然你当然说这个现在是他原曲里面就是有的。现在那他为什么挑这首曲子，挑另外一首曲子呢？懂了吧？他就有那种在这个转瞬即逝的晴朗的档口，我们赶紧出去玩吧，赶紧出去玩儿吧。下面这个是非常非常糟糕的一句话啊。星星在文明的天空里总是看得见，这是它的征状。晴朗的天，只能看见太阳，看不见星星，除非是晴朗的夜晚，除非是一个晴朗的夜晚。晴朗的夜晚啊，你指的是一片天，难道是个夜空吗？晴朗的夜空，晴朗的夜空因味着没有太阳，没有天理，昭朝在那里，呃，蒲散光华让所有人都得到呃清清白白。明明静静的这个目光去审视一切，去理解一切。哎，晴朗的一个夜空的话，它就是你知道那就是说那些胆大的那些敢于去行动的，敢于出门。当夜夜猫子夜耗子的那些人，哎，天上有星星，懂了吧？他这里是自相矛盾他。所以他他不能用明朗，他得用晴朗。所以晴朗的天空，你才能看到星星。那是晚上星星在文明的天空里，总能看得见这个文明的天空里。你是晚上的天空间，说它是文明，那就有点像有点像道义，有道在那边，就是你懂吧？摸金教尉那种感觉总是看得见。我们这个下半句，我们先不管，我们先继续看着上面部分和他对照的那个差异组，是the liberate region的这个region的这个人民好喜欢好喜欢啊，我们这还是要得带到下面，他用的是看得见。这里的好习惯是一个直接的一个喜爱的一个赤裸的一个表达。我就是喜欢明朗的天，阳光普照，一切都是透明的，大家都是公平的啊，大家都享受这个恩泽，享受这一种温暖愉悦。嗯，了解吗？ You understand,所以他是一个直接的一个好喜欢一个直接的一个表达。而到这里面就变成一个就是说呃他也不评价他是喜欢他还是讨厌他。因为这歌元歌的底意味要带那么一点点批判性嘛啊也他元歌是很强批判性啊，现在这歌还想保留一丝的那种批判性，所以他不能说好喜欢他，要一个中性的看得见。这个中这个看得见是中性的，看得到星星，看得到星星。那么星星是遥远的，星星是遥远的，它和原曲的差异就是再也看不见的啊，原曲是再也看不见它。现现在这个曲子是总是看得见，你不是打原曲的脸吗？这个就是你总有阴天吧，总这你说的是晴天，那总有雨天吧，对不对？你总总会看不见吧。所以它这里呢用星星这个东西指代我们社会的啊。人民之所望，人民之所望，有人民是盯着星星的，追求星星的。不，我们追求太阳，太阳是最伟大的新星。因为农业生产一些或者一切化，甚至工业时代的化石燃料的。除了这些能源都来自于太阳，地球本身的一物质载体都来自于太阳啊，太阳里面的核聚变所有的元素，生命是靠太阳的，星星是无比遥远的啊，我们最热烈的星星就是太阳，最热烈的星星。最和我们的切身利益和我们的这个我们集体的利益，我们集体的理想主义的一个未来相适配的是太阳。星星总是看得见，所以它这个有点腻歪的一个意思，你明白吧？他说，星星在文明的天空里总是看得见，所以他并不是把我们的共同体的理想价值比喻成星星。在他们看来，星星是遥远的东西，在这首歌里面蕴含的意思，星星是遥远，是西方自由民主价值了。所谓的这些东西加引号的，而我们仅仅是一个天空。它的意思就是说我们仅是一个窗口，一个天空，只要我们这个天空是怎么样是晴朗的。那么我们透过这个天空就可以看到遥远的星星，而这个遥远的星星你由于你没有企及它，你只是看得见它，也可以看到那些悬在空中的很遥远的一些价值，所以你只能看得见他。你不能直接的好喜欢他，因为好喜欢这首歌，后面就是人民参与到太阳当中去，人民成为太阳的一部分，这是这两首歌的一个非常本质的一个差别。你不要以为用这种意识形态可以忽悠到我这个东西。这句话这首歌里面篡改的这两个词儿，它和理想主义一丁点关系都没有。它是一个非常十足的一个标榜西方的，或者说某种很遥远的和社会离的没有什么干系的一些价值，让它悬在空中。然后只要我们这个只要我们这个天空，我们这个窗口一直是晴朗的，我们就总能看得到它看到了我抓不到的，摘不到他无法成为的一部分啊，然后我们再再比下半部分啊再比下面一部分。所以它是一个很明显的是一个自由主义的、自由主义的小资产阶级的文化，资产阶级的一种他们所幻想的理想。他们那个理想其实就是西式的西方式的悬在空中的遥远的星星。而且在一个夜空当中，这个夜空还要晴朗夜空，这就像俄罗斯。当年这个什么休克疗法哦，它的模式统治模式西方化了，经济很糟糕。所以它是个夜空。夜空可以看到那个遥远的星星，就玩了这么一个屌屌把戏。然后我们再过来看，就是说它下面这个呃星星在文明的呃天空里总是看得见。那这这其实我隐含的意思就是说我们不文明了，说我们说我们晚上不是个晴天。你是不是这种东西都是一些文化传媒里面的一些新自由主义者，或者或者说甚至是原教旨自由主义者埋的坑埋的一行的坑啊，它对比的就是睁开眼吧，真海岸吧，睁开眼吧，秀上汉堡。所以另外一方面，你也不要以为它是带有某种爱国啊，或者说民族主义色彩的，为我们的国家，为我们这个民族说话的。不是的，你真正看爱国主义民族主义的这个歌曲，他说的睁开眼吧，小心看吧。他是命令谁睁开眼，面临列强面，令那些欺辱我们的敌人。你们给老子睁开眼，你们给我睁开眼啊，小心给我看，小心的看懂了吧，为什么？因为下面一句是灾雷，c全国该冰这里是全国皆兵，嘿是应该发黑啊。这里嘿全国该冰，你你不可能说全国皆兵的一瞬间才睁开眼，你可早就这里所有人都已经睁开眼了，懂了吧？眼睛早就睁开了哪啊，所以他这个睁开眼指的是敌人睁开眼，敌人在看我们，敌人在看我们他这个命令别人睁眼命令别人来看，要求别人来看，这是一个自信的一个表达。这是一个我们已经自强，我们已经独立，我们不再认为我比你们低一等，我不要看你们怎么样，而要让你们来看我。你本来瞧不起，我看低，我现在我不怕被你们看，现在我很强大，明白了吗？你们要好好看清楚，我们不是像你们想象的那么弱小啊，这里一个差别，这是一个去去看看人家的心经，我靠看人家的星星，许里糊涂，什么星星的眼睛，对吧？看着那个我看人家的星星，哎，有我我们的蛮疑要去看人家的那种信心。而这个是你们好好看看，我们不比你们差，我们和你们一样，我们也是平等的，我们也是自强不息的这是一个去看别人，去羡慕，去仰望别人，而这个是大方自在的，大胆的让别人来看look就看吧。这个look at,这应该叫做你随便看我根本不在乎。哎，你给我抹黑的那些丑闻，你随便看，随你看还是要小心看法，小心的看啊，要还是要要仔细的看，这个小心看，就和这个总是看得见。这个总是看得见。意思就是只要这个天空是所谓的是他们意义上的文明的一个天空，哪怕是晚上的一个星空，休克疗法时期的俄国。哎，你怎么都看得见，叫总是看得见，你不想看都看得见。是的，那个时候美国什么就不把俄国的资本好像都抄底了，我真的是你不想看你就看得见，这个时候是小心看吧，你可得看仔细了让别人看仔细了。所以这里就意味着就是说我已经强大起来了。你以前带的那些鄙视的，看不起的那些滤镜，你早点撤掉，你要看看清楚，你不要做战略误判，你小心点看仔细点看懂了吧？它又有一重差别就在于这个看得见的一个问题。这个是觉得哦人家已经够屌，天天顶星，我操，我们只要这个夜空里面，不要用乌云去遮罩这个夜空。我总能看得到，甚至不要下雨，让我们有那个夜间观察。因为望远镜或者说怎么怎么样，我我的肉眼就可见这些星星这些东西，而在这里面是我们的虚实，我们很大胆的向你们敞开了。但是你们自己向来的那种傲慢偏见，反而有可能你们的弱点，你们的弱小，你们的那种不周详，你们的那种啊肤浅、急躁、焦躁、傲慢，反而有可能看不看不见我。所以在这个意义上讲小心看吧。这等于说我们也已经看到他们身上的弱点了，他们九已经是一个很强大的势力了，但是他们身上也有各式样的弱点啊，明明白吗？至少他他的主观态度上面就有看不起，我们会战略误判，会以错误的方式来预估。我们会矮化我们，明白吗？所以这个小心看吧，就是相比这个啊，总是看我总是能看得到人家那个飘在云端的高级价值。我操，只要我们的天空是文明的，只要我们不设防，我们把这都敞开，把这个幕布全都拉开了。我们就能看到人家的遥远的这个，我们的星星永远不是远离的。我们的星星。我们的星星不是看见的，就就它这个东西呢，就让星星和星星的观看者割裂了我们的星星。我就是星星的其中的一颗的一部分一，一个光辉的一个小小的一个点，懂了吗？我们的叙事是这样的，所有人都是星星，围绕在一颗大星星周围，我们都本就是星辰，明白吧？我们不是向往什么星辰大海，我们本就是星辰，我们本就是带有平等的光辉、平等的尊严、平等的追求，解放追求理想性未来的气质和地位。我们本来就拥有这些东西，我为什么要被您弄成？好像我是仰望星空，离它好远，而且我还要把帘子帘木都撤掉啊，让就搞一个不设防的文明的天空，然后再去看那个远端的这个这种星星。那这个星星它的树木可能是五十颗或者五十一颗五十二颗，那是那个星星总是看得见。所以他这个总是看得见啊，他就是说又人为设立了一个，我们只配去看我们，而且我们不是信息的一部分。而且我们的这个天空啊还要刻意的让它符合所谓的文明的标准，由他们来定义的文明。由星星来定义的文明，由星星看得见，看不见来定义的文明。那如果说我们工业发展的时候，一段期间就要牺牲大气环境，那这个时候就星星就看不见。那我们不文明吗？我们也在往文明的方向在发展。哎，那看不见这些信息，我们没有那么好的环保，没有那么那么那么多的那么多的这个环保投入，那就是我们就不文明吗？所以我说这个东西呢，这样的叙事，这样的话语它都是某种逆向民族主义啊，而且都是其实都是新自由主义的一种叙事啊。你你哪怕你是个民族主义者，你要你不可能说认同这这句唱词里面叙述这个东西的，你肯定要认同睁开眼吧，小心看吧。啊。我们不是一种狭隘的民族主义，我们也是要把我们的虚实，我们的我们的力量，要自信的敞开，向全世界展开的。人不犯我，我不犯人，你不欺负我，也不欺负你。你看看清楚，你腰过来用个棍子打我，我手上狼牙棒握的好好的呢，这么个意思。你小心看看清楚这个东西是狼牙棒，不是我吃的棒棒糖是这么个意思。这里面就包含了，就是说我和你是平等的，你不要以为你是星空，我也是这雄狮啊，这这这这什么见已醒，我也是狮子，我也有獠牙，但是我可以不吃你。但是你要看清楚，我也有獠牙，我也有爪子。我有宽宽阔的肩膀，蓄势待发的这个双腿，我也可以蹦跳起来，一口咬在你的喉咙上，只不过我不那么做而明白吗？所以说这样的民族主义它就不是个狭隘的民族主义，它是一个以民族主义以斗争求团结。最终的目的当然是希望全世界的人民可以平等，全世界民族可以平等相处，它是个国际主义精神。所以我我认为这样的下面这首歌所代表的爱爱国主义人，他是一个积极的一个能够导向国际主义，所有的民族，所有的势力之间平等的啊共同发展啊，斗而不破相互竞争的嗯相互促进成长的这么一个底色的。他有这么一个底色，那么这个屌东西呢我实事求是讲他就不配啊，他总是看得见，就形成这么一种遥远的理想性啊，还有这么一个孤立，让人恶心啊，真的是这个是挺令人恶心的。那么这首歌呢这个这个改编呢，我觉得就是说还不叫星星点灯。星星点灯啊，星星点灯最后他都叫呃歌歌名还不改叫星星点灯。在原来的那个星星点灯里面，那个星星指的是非常微弱的，再也看不见微弱的一点点，代表那种乡村原始的那种淳朴的人际关系。星星点灯这个灯光是非常的缩小的。在元歌里面是非常弱小的，很难看得见的，隐约看不见的代代表。嗯，我们说的在在面对现代性那个作词人，作曲人往前现代，前现理想主义那种传统价值维度，那种纯淳朴的、真挚的热诚真诚的宁宁的往那个方向向去反动。在我们这这里，这元歌歌其实也带有一定的反动性，反动到一个前现代的一个静谧的深邃的一种淳朴的那可可的人，人类静往发发展的这个前现代静谧深邃的那还有出夜权的那个时代。那还有就是普遍的坑塞女婴，普遍的对于对于人类生物性的压迫，都会有动物性的压迫都有。对，不要说对人性的压迫了。在那个时代，所以他幻想的那么一个前现代那种理想主义的那种田园风光，深邃静谧也是不存在的。哎，doesn't exist.他只是对照现代社会的这些啊资本主义无序扩张的两极分挂的虚无无义的啊这这种现实，享乐主义的消费主义这种现实，他只是幻想有一个超越性的这个未眠而已。所以原曲的话我也不想多批判。我已经批判完毕了，这个曲子他更糟糕。这个曲子它把星星变成是嗯很远，但是又一直亮着，一直他妈亮着，好很远，又一直亮着，我操，那你这个星星不就是灯塔吗？灯塔点灯不是废话吗？你无非就说你是一个在这里混饭吃搂钱的，你们这些明星在这里唱跳呀，在这里什么你们这些节目组制作人，你们这群文化布尔乔呀，无非就是在我们这个人民人民共和国里面搂钱表演表演。但是归根结底你的单你要你的人生的小船要驶向的方向，就是在这里logo的前你他妈的驶向那边，星星早就给你点好了，等了总是看得见人嘛，我操我所以说我所以说这个改编了，我觉得说暴露的一个不仅仅是一个谄媚哦，就是好像要昧上风，他他甚至不是昧我们的上风，不是昧我们的管理者决策者。他这个所made的是一个消费值逻辑，享乐值逻辑是一个在哦，其他都下雨，就这里哦，其他都那个了，那个都哦不行了，外卖快递都搞不定。哎，我这里歌照唱舞照跳啊，什么这这个这个屌毛意思你知道吗？是这么个意思，这里是现在的一片天，现在我要呃纷乱不堪，但是这里的一片天可以赶紧哇，赶紧是晴朗的，没下雨赶紧出来，野蚕也要烧烤，也后玩起来嗨起来啊。然后只要你保持这个文明的天空，你你总能看到星星那星，那你这个后面看到这个星星又和前面的晴朗又有什么关系呢？他最后要要解答的一个问题就是说，所以他的星星永远给出的是一个夜里的情郎，偷欢，夜里的情郎夜晚中的晴朗，总是看得见的文明，总是看得见的文明。那么这个总是看得见的文明，就是一个自我标榜的啊，完全是个自我标榜的，以其强力和霸权自我吹嘘的一个所谓的文明这样的文明的天空。我希望永远不是我们的这片天空。因为这样的天空里面的太阳，我们无法成为太阳的一部分。这样文明的天空里面的星星，我们无法成为这个星星的一部分。但事实上我们本就是这个太阳的一部分，我们本就是这个星星的一部分。所以说他就是说他这个改了两个词儿。在使得整首歌的意形态意味不仅就是适合原曲，不是形成一个直接的反面，懂吗？它和原来那个曲子，原来那个曲子是那个星星是幽暗的，现在被遮蔽的，被资本主义的逻辑被腐化堕落给遮蔽了。现在则是哎这个星星总是看得见遮遮蔽不了的呀。你越腐化堕落，那那个才叫晴朗啊，越腐化堕落，越资本主义，越享乐主义，越晴朗啊啊人家那边都是都是一有一定的压制，有一定的这个限制啊。哎，我这里就什么都不压制，什么都都不限制，啥都没有，只有只有只有享乐主义的圣光永永恒的照耀着嗯哪。哪怕我四三四十岁了，是个老女人，这是我打扮的漂亮一点。我舞跳的挑的漂亮一点，你就要喜欢我，你就要向我投射一种幻想的爱欲。我觉得这个制作人的搞的这这一套体系这种东西呢，他暴露了他们的立场，暴露了他们对于人生，他那艘小孤舟要驶向哪一个灯火的港湾。这样我觉得这个事呢挺令人失望的，令人失望啊令人失望。它不仅仅是一个就是这些人嘴脸，不仅仅是是是你遇到upward. It's not it's他的嘴脸是是抛物线，他可不是他的嘴脸可不是朝上的。他的嘴脸是抛物线，那要抛要漂洋过海的那么一个嘴脸，往那么一个斜方向多少度的一个星空去凝望的就这么个东西啊，那我就讲到这边，我希望大家擦亮双眼，你的眼睛本就是星星鲜的一部分，你的肉体，你的身体的温暖，你散发出来的爱和这种啊这种善良本就是太阳的一部分。而每个人都有我们在社会主义国家里面，所有人都是都已经是星星的一部分，已经是太阳的一部分了。我希望你能明白这一点，好吧，那就讲到这边啊。