我们今年有个号召，就是说不要做小黑子啊，不做小黑子，不要停留在这种意识形态文化梗的消费上啊，呃那么怎么不做小黑子，好像有点难度，就是你好像成瘾了，有点难度啊，你好像成瘾了，你玩的这种东西成瘾了，那怎么脱瘾啊，我我教你怎么脱瘾啊，那么就是做意识形态批判，多意识形态批判啊，先做一形态分析，然后在分析过程中看到你分析出来东西具有幻想性，具有幻想性啊，就走向一个严肃嘛，如何走向严肃啊，我们就直接看这个鸡，你太美对不对？只因你太美啊，距你太美这个东西呢就只因两个加起来发音，就是这个g其实不对。其实这种发音啊JGGGG它这种发音是一种高级发音，你知道吗？它背后就是说考GREGGGGREJJ就是很多英语教育，就是就是GJ不分，实际上这个是只只音j,实际上它发音应该是j啊。当然这个j汉语当中也是小g鸡啊，也是g他这个这种连读是怎么这样子？这样子它是一种其实本身就是一种就是说有点台湾腔啊，台湾枪台湾腔的那个意味啊，君尼太美。那我们这里这个台湾腔，我们留在这边跟后面也是有关系的。所以这四个字啊这四个字jenny time a这个指音的拼读连成一个g的发音，或者连成它到底是j还是j还是g它实际上就是一个含混有一个含混性。这个含混境呢实际上是呃表示一种反动，就是一种逆反对。什么叫逆反呢？对于可以把它可以把它分清楚，就是英文说能把这个英文连读的英文能讲清楚讲清楚的那帮高级那一帮高级学生啊，高级学生就是英语好的英语好的受教育条件，比较好的英语，好的大城市的高级学生。那么这些高级学生呢，他消费这个西方文化啊，西方文化啊，西方文化挖了一本书，就是潮流文化，主流文化。那些人啊吉尼太美，你这种发音本身。哎，当然它另外一方面还有一个寒流，寒流就是这个应该是娱乐文化。G你太妹她说话的时候带着一个很长的一个前面的GGG,这种前面的一个声音啊，带着很长的一个前面的声音。这种娱乐文化下面的一些啊消费人口，消费娱乐文化的那些人口啊。嗯，但主要是女性啊，主要是女性，他说话还脱腔搭调的狙，你女狙基本上啊就又有偷腔搭调那种人啊，这部分人口也是对他的一个逆反啊。对，这就是对这部分人口的一个逆反啊，主要就是他的群将就是那种啊追星的迷妹，或者说是那种呃要什么留学出国的有钱的学生啊啊我觉得他不不仅仅是反一个韩式韩式韩式那种唯美或者审美的啊唯美主义的，或者说那种蓝色消费的，我那种速成的娱乐文化速成像速成机一样。当然这个说举你谈杯骂他，当然也有这个鸡也有一个意思，就是他女性化，因为他词化词惰嘛。这个男性磁化一磁化二速成，速成主要还是他速成，这个速成级是个三年练习生，对不对啊？而且他们那个叫做练习生，他们这个艺人连一个专门的这个三个字里面哪看得出是个艺人，看得出是个艺人吗？练习生我操，要么就是研究生学习生到日本打工的，叫研研习生。这个叫练习生，他看不出他是个艺人，但是他只有大家好，我是什么三年的练习生，他就这个人就相当于这个家伙这个人啊说这个的说这个说唱这个东西，那个人不是个鸡啊，唱这个东西，那个人他他已经把练习生当成他的正式身份了啊，正式身份。但是呢大家看到这个正式身份名字的叫练习生，他妈的就跟艺术又没有任何关系，或者说跟进娱乐圈。娱乐圈娱乐几个字你又没看出来，他用的是一个很正式的这好像是个学生身份这个嬉息的一个人或练习生，他又或者说是一个啊工人身份一个就是说呃见习工身份的啊，但是呢明白吗？啊，但是他又但又就是一个唱歌跳舞的，就是一个艺术生啊，这这艺术生都不是，他连个学生他都不具有这种学生性。不就就是在娱乐消费人群当中，就是说在或者他的黑粉眼中，这个你他妈不具有个消费性，你就是你不具有个专业性，你就出去就跟什么就就跟什么那什么丫鬟去去去大户人家培训一样的那种感觉。所以它带带有它的速成性的一个一个业余。你的这种专业性。你把这种当成一个专业身份，正实身份来加以自我认同，是个男性的耻辱，对不对？是个男性耻辱，你没法进入一个呃主流的男性男性文化，男性共同体，男性的生活方式。男性的这个就业方式当中，你要把自己词化了，然后去速成，那变成一个速成的一个什么一个消费品啊，呃娱乐工业文化工业的一个消费品。南韩的啊南韩那个文化工业的一个消费品啊啊，这也是对于这个g的一个一个一个一个一个一个就侮辱性的啊吃啊，就是一种就是讽刺意味的啊，它包含在当中啊，一个是瓷化，还有一个是速成的。还有这个金泥胎没还，就是直接把它画成一只鸡了嘛，就觉得它是一种啊瓷舵的啊，然后是一个牲畜化、牲口化的、牲畜化的速成的背后意味着它就是速朽的，就是被消费就被吃的。它没有尊严的，它都包含这样的一种讽刺啊，一种鄙视。但我要讲的不是仅仅是这个啊，我觉得我要讲的不仅仅是这个，我们我今天要讲的不仅仅这个我们今天把这个知音只音指音的这个连读发音含混性啊不够清晰。还有这个g这两个简单讲了一下，我觉得重要点不是这个，因为你不做小黑子，你得有听到这些东西，你得有更好的一些想法，来来覆盖掉它。那就是说只因你太美，我们要看它完完整的歌词啊，或者我们把它变成就鸡，你太美鸡，你太美啊，完整的歌词。他我我是在认为就是说jinny jimmy y jiny jinny jenny啊，基因首先它有它也意味就是基因太美jiney太美jiny就是基因了解吗？基理，当然它还有意味就是基尼指数了，基尼吉你太美。这些符号的运行是在无意识层面的运行的，它是无意识运行的。我们都知道基尼指数在二零一五年就不公布了，为什么不公布啊？太美too beautiful不公布了。另外一方面，基因太美jenny jimey.太美了，把它解成基因的话，jime太美，那么这个里面就是不公平的两大来源。这个君里太美君里太美一个，就是你是各种各样的二代。君里太美有掌握社会资源，有权有势，有钱有女人追你，太美社会的不公平。 Jimmy太美，你的基因太美了，我操你妈的就是世袭的，你就是这个财产世袭的，或者说是受到你这个啊这个亲属的啊权利的庇佑的拘泥太美，这个社会的不公平拘泥太美啊，他是无意识的，而且他是被压抑的压抑掩盖的这层意味是被压抑和掩盖的。Ge品当是还有tag e他品。还有一个意思呢，就是底层要翻身，底层要翻身，它包含有上面是一个一种怨队啊，就是对于那些二代啊，有钱有势有权的啊，这些二代有背景的二代的一个一种一种不爽啊，一种不爽。还有一个呢是什么？吉你太美是对于同样我要翻身，我怎么办呢？我长人长得漂亮才行，底层要翻身，我基因，我父母穷，我父母啊打工啊，或者做种田的没有根基。嗯，底层翻身靠什么？靠卖身啊，靠它本身人长的出挑，人长的出条就是靠背后就是靠磁化啊，把自己磁化啊，出卖色相举，你太美基因要美，基因要美基基因，要让你这个人长出来美。你可以穷可以美无权无势，但你只要长得漂亮，长得帅，你也可以找女朋友，你也可以要要富婆婆包养你，或者说你只你是个女的，你只要长长得美，你也可以有钱。她背后有折折腾，阿义就基因，太美拘你，太美这层含义。君力太美金个宝迪。金个宝迪think about it,这是在无意识层面运作的，它是纯符号运作，它是纯就是你把你大脑想成个自动机，它自动在那里跑的啊，纯符号运，它是来自于压抑。 It comes from它来自于压抑depression,它来自于压抑repression,他就是这些东西是被压抑着的压抑着。比如说基尼指数，基米指数，他是被压抑着的，他一直是被压抑着。比如说压抑，你不能他妈的没了，是吧？二零一五年之后你看不到了，you can't see it,他再再也不publish了，再也不公布了，对不对啊？然后呢，然后呢，这个基因知道知道基因的英文对应的是journy,那你知道魔音mean吗？啊，jime好像是这样拼的吧，我靠，我没文化了，那是受教育人口，受教育人口，受教育人口才知道要受受益。比较好的高中啊，较好的高中和高等教育啊，较好的高中和一般的高等教育，一般的高等教育的人，他这部分群体肯定也有做小黑子的，对不对？他压抑着，他知道这个基因翻译成jime, jimny也没唱这歌的时候，难道他没听到吗吗？听到这个jimnjani,但是他不冒出来，那不冒出来。它是它在无意识层面支撑它当中的快感，支撑了它这个符号的。他的发泄着他的那个发现了它的功能，你知道吗？距离他没没基因太好了，基因太坏了，我基因差。我不是二代，我是二代，他是二代，怎么怎样？他不是二代怎么样？这些无意识的言外之音，在你的意识底层或者在那个纯粹符号的呃层面，它运行着运行支撑的快感啊，距离太美这个你听你若没文化的人，不知道基因翻翻译成是基因里的话，那那你就没有这一层在运行着你，它没有这一次在运行。如果你不知道经济指数这个东西，也就是说你对一个政经对于政治经济完全不感兴趣的人啊，那那这个这这个东西距离太美，距离之处太美了，这个也不运行。如果你是一个没文化的人，这个也不运行，但我认为两个都不知道的人应该是少数吧。哎，你们这群小黑子里面这两个东西通通都不知道的，应该是个少数吧啊，应该是少数。那我就讲了，如果你但凡你知道这其中一个，他在你听到鸡你太美的时候，他在你的无意识层面都运行着，当然他的形象也是关键。当然他的形象也是更哦他的形象呃，主要是蟹质欲啊谢之欲也就是说是他的那个刚玉。实际上它的形象的主要主打中分头是屁股中分头就长得很像屁股中分头，包括背带裤，背带裤这里也很像屁股了解吗？包括那个篮球掉落，哎，它都是都是代表着something,就是粪便排泄啊，都是一个泄之欲。它这个形象的一个性快感啊，他的形象的性快感啊，他的形象的性暗示实际上是谢之欲啊，实际上是像男性的一个谢质欲啊。呃，头发本那时候你就说这个东西长得像胸部呢，完了一本。那我说胸部本身它这个丘壑，实际上呃光谈这个曲线的话，光谈这个曲线的话，光谈这个这个这个格式的话啊，光谈这个格式的话，那还是谢止于我说的。就是说这个它当然是和口唇欲相对应的啊，就是胸部人类的胸部的渴望当然是口唇欲啊，以及这个整个这个身体融合的身体融合，实际上已经是一种高级的欲望了。主要是谢之欲，主要是谢之欲。为什么？我我再告诉你一个明确的证据，他的形象还有一点就是说他最后是背身背身降，然后是蹲下来背身，这样蹲下来蹲下来就拉屎，然后背身的图像，背身的图景，背身的图像啊是一个想象性的图示，是每个人在蹲坑的时候想的自己的样子。人在排泄的时候，人在排便拉屎，坐在马桶上人在排便的时候，想的自己的一个自我形象。那就是说人在排便的时候，会你不会你你在拉屎的人不会说想象一个自我形象是这样，看着自己的想象自己是是正对着这个前面能懂吗？不会是这样的，而是你会你你会想象一个视角，从自己头后后上方看着自己就看着自己背面，你知道吗？看着自己的背面啊排便的时候的一个自我形象，是一个后背看着自己的后背的一个一个样子，这个是一个自我形象。这个背身图像就是也是一个卸值域的一个很明显的一个这个谢芷玉，就是说他那个背带裤掉一半下来，也就是谢之玉，你知道吗？他背带裤被抖落一半下来，这个背带裤穿着很不方便，为什么他不方便拉屎小时候难道你没穿过背带裤吗？所以这也是个压抑啊。小时候穿过背带裤的男生都知道背带裤，包括这也是个女性的象征。女性穿背带长裙不是这种背带裤，穿这种背带裤穿这种反正就女性会穿这种连身的这种东西。它就有一个压抑，就是说要要脱了才能拉屎，不方便拉屎。所以这个背带裤抖落下来，一半也就代表着它在拉屎，你知道吗？所以所有它的这个形象汇总全都指向卸。直我说错了，这个蟹就排泄啊，这个蟹殖这个叫繁殖，不是搞错了啊，就是个排泄欲排泄语泄值的话是这个升值啊升值。那这个这个与这些欲望跟升职无关啊，所以我觉得反而他就所有这些所有这些欲望都是去去升值化的。一个欲去升值化的一个纯粹的一个欲望。一个爱欲。当然也可以说是性欲，纯粹的一个爱欲啊，纯粹爱欲，或者纯粹一个性欲去生殖化的，跟生殖无关的纯信誉。他那个背带抖一半，抖啊，抖抖一半懂吗？就很明显，就是个人就是这个是个暗示。你小时候没穿过背带裤嘛，你穿过背带裤，你就知道那个玩意最烦烦，你就妈的要拉屎。然后整个把它兜落下来，弄一半下来，弄一半下来，拉的时候还害怕自己把它拉脏，你知道吗？啊，这个形象不是我们要主要讨论啊，不是我们要主要讨论的。我们进一步要呃这个基本上啊然后我们继继续看一看，就是说它这个追你太美，只因你太美，那我们现在已经把它换掉了。这个要么就是说jenny基因基因太美，要么就是基尼啊，基尼指数太美。那么我们为什么不做后面这两座文章呢？基尼太美太美太美太美这两个东西同时出现。What is it?它也是个压抑，它当然也是个压抑。它当然也是个压抑，一是而且是很深重的压抑。压抑到就是说就是就是这个压抑是压抑的很大的很大的一个丑闻性的快感的，很很大的一快感的，很大的的一快感的。首先这个首先他就太美台妹，懂吗啊？台妹，那么这个东西我就说了，就意味着就是说这个很压抑的，你知道吗？这个很压抑的，这个很压抑，这个我就不太说，首先她可以是个女的，既然她可以是个女的。 The one could be a, the one could be female.嗯，就掌权掌权者竟然可以是女的啊，这距你太美噔，嘣嘣蹦蹦蹦蹦蹦啊。另外一方面就是说啊，既然他可以，哎，不管了，不管了不说了，不管他说很压抑的是吧，他背会有一个很强的压抑。那我说自由主义压抑，我们简单的说把这说这种就是说忘自由主义而不可得的压抑。忘自由主义而不可得啊，我妄自由主义而不可得的压抑，这个自由主义吓的呃这个地先生而不可得啊，我操我操就是西方资产阶级范式啊的那种宪政范式而不可得的一个压抑，这是一般压抑的那另一方面吉尼台美当当当当当当这个很明显，它还是这个台美啊，台美关系台美这也是个压抑。就是说啊我们一直没法统一，为什么他背后站了个大哥啊啊如果如果这个纽带被干掉的话，我们就统一了。这是也是个压抑一啊，是个一贯的压抑，一贯的压抑。所以这这个这个口口或者说这个意识识形态能火火是背有政治经济济政政治经济要素的，包括基基尼系数太美啊，基因太美，基尼系数经济不满，或者说是对于这个社会两极分化经啊这个财富分配两极分化不满。 Gini啊，这个是对于啊社会关系啊，这个啊这个这种啊啊按照出生啊，按照这个血缘啊，对不满有很多社会不满，包括这个这个台媒啊，这个是背后是对于看望自由主义的那种低先生，而不得那种不满啊，这个台美台美这个纽带啊，你说是有民族主义不满啊，民族主义不满啊，就背后都是有很多重不满压抑在里面啊，有real didiscontent discontented,我不知道怎么说，decidecides啊，satisfaction satisfied,我操你妈的，反正就不满了，answer他的否定前缀是记不得了啊，英语太差了，有很多种不满，孕育在其中，接励太美。当然我们还要说了，就是呃距离实在是太美只因你实在是太美实在是太美这个东西。这句歌词词啊，我觉得genius只因你就是g你是出来的天才队，天才genius,真的实在是太没genius. Genius stay在是太美，我操我我我我我听到这首歌的时候，我想的是是什么？施维因施泰德施威因施泰德实在是太没实在是for instead啊，非常这两个语音发起来有点像啊，有点像吉利实在是太美，实在是太实在是太实在在太太不管了这句话啊，我觉得没有特别多好分析的啊，我不想多分析，我也不想，我主要是觉得这个实在是实在是太实在是太实在是太实在，有点德语，有点德枪，你知道吗？有点德枪实在是太没有点德枪，德国枪在里面吉妮太美，最后与吉妮太美。嗯，GGV台美GG,它这个我我始终认为这个指音啊，它的发音与其说是鸡，这个鸡实际上是个幌子，你知道吧？当然这个鸡本身也包含前面我所说的几重的那个他是个幌子，他实际上应该是就反GG GGGGG,他应该是这个就像就是相当于这个阿q啊，阿奎之间这个差别阿奎啊他应该应该发亏。嗯，但这鲁迅写的时候只能写阿q啊q正传、阿q IQ卡阿q同样的这个实际上这个GGG你太没到。大家真的想要反抗的是这个GGDPG,是这个g或者背后这个j啊GJ.我操，我说他有他的含混迹，他有它的含混迹，含混迹就是这个转向这个g钉钩啊，然后GG啊，GG这个g呢啊下面这个g呢啊它就转向这一这里啊。这个我们鸡叽小鸡鸡，它就是有拼音和这个英语发音，拼音发音和英语发音。拼音当中这两个声母，这个发g鸡这个发哥啊，但是在英语当中发这个发j这个发g啊、g啊，它就有这个冲突，你明白吗？这个冲突在一般的义务教育过程当中，并不是很明显的被纠正过。语文老师和英语老师，或者说你这个英语，就哑巴英语或者说落后一点的啊，三四线城市里面的错错一点的教育，他就没有没有很被纠正过。他一直处在一个含混型，一直处在一个就是会易扣分，分不清或英语听力题扣分，或者语文拼音题扣分或者怎么样的鱼缸啊，距你太没距。我我实在是觉得那么我我认为啊这个我们回过头去想着整个文本发生的，它就是一个寒流，对不对？残流啊，南韩的这个这个娱乐工业，娱乐工业这个其实背后是整个有一个反男韩叙事嘛，反对男韩。因为当时这个男男韩是男权主义的丑闻，对不对？男权主义丑闻啊，除了被被这个中国的男权主义同行啊，看成是男权主义丑闻。因为啊他有性丑闻，那本身有性丑闻，还有性丑闻产业，对不对啊？哎，它里面有好多美女，但那些美女都被逼迫了什么？给那个财阀啊、卖淫啊，或者说有什么啊，有什么那个反正就是有丑闻啊，他不他都他发现那些事情不一定这里没发生，但是他反正丑闻都被爆出来了，对不对？男人主义，包括那男孩，男人大男子主义，对不对？男孩男人也长得又女性化，他又大男子主义，是个很矛盾的状况，非常矛盾。那些欧巴他妈的长得像女人，但是呢又更他妈又更大男子主义更大。男权是不是？所以他是一个，而且他们的比例性别比例失调好像也蛮严重的。 Whatever啊就一般的呃这里的男权主义啊，实际上天然的就会对于这个男孩的男权主义有一种反感，有种反感，但是不会直接针对其中男权主义内核，而会针对其中的什么。针对其中的嗯韩国式的男人，韩国式的男人的磁性化啊，韩国式的那种男性的那种不够男不够男的啊，这里男权主义攻击韩国男权主义，就是批判他不够男权主义。他批判就是找一些韩国式男的，就当时有的什么，我不知道什么EXO还是什么的，我操exo是红酒还是啥，我没文化啊，还是反正是什么那种什么东方神起啊，什么那个反正一贯呢这是一贯的一个一个运动，一个意识形态运动，一些文化批判运动啊啊一个就是排排外运动啊，就是它这里面难的不够难。但是实际上啊我实际上我实事求是讲啊，我实际上我觉得就是这个这个唱机你还没的那个那个艺人，那个艺人本身啊已经是呃挺男性的呢啊挺男性化的。其实他是挺男性化，只不过说他是敢于他是敢于表现自己的，敢于表现自身的是非常自信的。你明白吗？发现吗？非常自信，然后是他是很自信的介绍自己花了三年时间成为一个微不足道练习生啊，也就是说他这里面是代表他够厚黑呀，你妈脸皮够厚啊，心够黑。自己的三年，青春三年就他妈的这样葬送了去干一个狗屁练习生。这个练习生是一个只有娱乐界内部才承认的啊，一个一个一个身份。他放到娱乐界外部，他狗屁都不是，啥都不是，就是他够黑，敢冒险大胆啊，脸厚脸皮厚啊，不怕出丑，很大方啊，敢于表现。所以他是其实这个形象，这个形象，我们不说他后来背带裤什么那那那么那或者说他唱歌娘娘腔这种东西。他实际上他这个形象至少在一个就是商业环境里面，舞台上自我展现的体现出自信。这种勇敢啊、自信勇敢，他其实是比他的黑粉绝大部分的要更男人的，更男人的，更敢于去在商业环境里面自我推销，把自己包装的卖出去大方的去做这件事情，明白吧？所以实际上他的很多黑粉是不如这个家伙更男人的。这个家伙体现了这个艺人，体现了更多男性男性的那种韩式男权主义的一种大方自如，一种孤注一掷，一种厚黑啊。妮他还没个我我就这样我就这样表现的我怕个屁，反正我就是我就是出去像那个打工干三年，然后练成一个东西回来，卖的就这样呗，懂吧？它背后有一种决绝果敢啊，有一种决绝和果敢啊、决绝啊、决绝和果敢。这个是绝大部分那种蹲就是肥宅，肥宅自己的形象，不懂得包装啊，然后那个就是也不就社恐啊，自卑的那种，他的黑粉是更持惰的，更像女人的啊，更像女人，更像弱势，更磁性化，更更弱小，更没有主见。他至少他有主见啊，有主见，明白吧？所以这个男权主义批判，他与其说是在攻击这个韩国式的男性不够男人，其实是其实是在表达一种羡慕啊，实事求是讲是在表达一种羡慕。羡慕他可以审美，可以可以美学化，把自身美学化，把自己变成一个美的东西，骚的东西吧，或者说臭屁的一个玩意儿。 Whatever用市场上流行的女性为购买的愿意去贴上荷尔蒙，贴上肉体，贴上金钱，贴上时间啊，贴上这个关注，去去去迎合的一个啊美学化的一个一个形象，一个身份而羡慕。实际上实事求是啊啊，但是这是一个这个东西不是我们要分析的。因为我们不在乎这种羡慕，我们是我们是行动的社会主义者。你们可能对于我我们是行动的社会主义者，但是我们这个行状呢呃简单叫工益，全国已经有好多点的铺开了。啊，工人的工啊利益的益。我们不在乎，我们是行动社会主义者啊，我们是辩证唯物主义者，我们是历史唯物主义者啊，我们是马拉列毛主义者。那么我们要讲的就是说我们不在乎我们在乎的就是说这里面代表一种难寒性。它里面至少这个异形在载体当中体现了一种南韩型。它的底色是南韩型，它是在南韩练习的，或者说他那个练习的那个模式啊，那个娱乐园培培训的那个模式是从南韩传过来南韩信，south kosoukokokokorananan winnws,我操邵市korea, south korean ness.我不知道怎么拼啊，不管了就反正是一种难寒性啊，这种难寒性实际上很有意思很有意思。它其实说不是孤立的一东西，他是对一个东北亚的信象没没错吧？它是个东北亚的一个一个地缘啊，然后很明显它是有带有就国族分裂性，统一统一的国族分裂性，军事的国族分裂性，对不对？然后呢，它和一个北韩信相对照，这个很有意思。那你北韩信，你觉得北韩信代表也代表男男权主义，男权主义，更不可能说去把北韩信作为他的一个对手了。因为那么多男人竟然就服从于一个一个没有阳刚之气的一个那么多男人。那这全国举国无难而已，更夸张更不行。那么南韩信至少他们那个什么犬小将还在杀来杀去呢，是吧，对不对？他还有点血性的这南韩肯定比北韩具有南韩性，但是说它就具有南方性，是不是？它是一个北北地的南方性，它具有一个北地的南方性。但是这个这个南方性实际上又是比这个北地这个相对于它那个北地，其实更有男性性，更具有这个更具有这个男性性。因为它至少是全举国男杆没有受一个操纵，对不对？举国男杆没有受一个操纵啊，you understand?所以这个南方性是个北地的南方性，而且是在北地胜出的南方性啊，相对于北地相对于这个北地啊，相对北地渗出的一个南方心，这个南方世界就是资本主义啊、资本主义自由竞争啊、自由竞争，然后性性和这个审美呀、性关系、审美这些东西都可以成为竞争的要素啊竞争要素。然后啊社会成员当中，谁更能够大胆的去利用一切可能的手段方式去竞争，谁就能够获得成功。啊，男方性你就说南方性不如说呢就是说它是这个后工业时代的，后工业时代的，或者说是一个这个呃我们说我们甚至可以精确的说它是个爱育经济学啊，爱育经济学吓的他当然它也有政治经济学性质啊啊，它政治经济学这个后政治经济学之后的一个版本的，爱于经济学下的一个资本主义啊，文化工业资本主义、文化产业资本主义啊，反兰各位学员批判文化产业嘛，后工业的一个资本主义，这是个北地的南方性，同样的对应的，其实法国也是的啊，法国也是的，法国其实它也具有一个北地人才。你这个欧洲其实纬度偏高的，整个欧洲的纬度其实是偏高的。法国也有这种北地的南方型啊，鱼豆，那意大利真的那就意大利真的就就是南方了，是吧？这种在北地渗出的南方性，同样同样还有你知道吗？在北地胜出的南方性。当然还有啊就一直有人诟病我国的首都，说是它是北方的非地，河北省当中的一个一个南南方，呃，它里面很多都是南方人才，你知道吧？人才的绝大部分很大一部分是南方的这种在北地伸出的南方姓，或者在一个呃传统的啊更少竞争更少，竞争更多等级制，更多天然的等级制啊，天然等级制，传统的更少竞争更多天然等级质的北地当中，凭借啊无所不用其极的自由竞争，或者说甚至把性和审美都拿来，甚至道德要素、道德伦理、禁忌这些东西要素都拿来啊作为博弈手段的南方性，它胜出它的胜出。回到啊这种南方性啊，这种南方系we have to我们需要了解我们它就是现代资本主义啊，或者我们甚至可以说是后现代资本主义啊，那就是说后工业时代的一种资本主义的一种啊意识形态武器啊，一时来不起。那么所以它体现了这样一种南韩性，或者这种北地的南方性。啊，当然我们也也可以说这个东西呃，CHAN跳rap这里面举例一台煤它就是点出三个点。还有一个其实就是台媒呃，根据谐音的话就是台湾和美国了，台美了。那么这个在这里就体现成这个g只音，就是说连词就两个字，把它混在一块读叫酱子。对，酱对，对不对？酱子，但是酱子这一个字这样子这样子这一个字代表两个字，现在是只阴是两个字，合成一个字合成一个鸡。它是个反操作，你知道吗？它是个反操作，whatever就是说在汉语世界当中把两个字弄成一个字来读啊，一个代表两个字，其实就是台湾腔。台湾腔啊也被也被北地人，也被北地人看成是娘娘腔啊，台腔刚进入这个也当然是文化娱乐啊，娱乐产品啊，屠毒的啊，它有一种反娱乐主义，反反那个影视，就是反正文化娱乐主义啊，消费文化消费性的文化娱乐产品啊，反正这种东西啊啊讨厌看台剧，讨厌看那种吐字不清的那种啊，这个呃港台的国语的那种那种腔调啊，喜欢这样说话，这样腔调的男人都娘娘腔啊，这样腔调男人说话的这样说话的女的都是啊都是那种无脑追星族啊，无脑看剧的那种啊，就是反感的那种平民性，他也是个北地啊，北地人眼中反感的一种南方性啊，南方性距离太美。这个美美国当然是篮球。篮球啊，这个我们也看到就是一种反动北美，它叫什么北美，男子职业篮球对不对？男子职业篮球NBA嘛联合会嗯，这个是个压役啊，这个当然当然是个蚂役，这里面是有一个反动在里面啊，就是有这种反作用呢要反抗这种压抑，要反作用。这种压抑什么压义呢？就是说当时有规定啊，NBA不能直接出现在媒体当中，一定要说北美什么男子篮球协会或者联合会。What what ever一定要说啊，这个a应该是association吧。 Yeah,所以你他妈的你叫我英文，一定要一定要就是说这这个短的一定要变成个长的那我这个长的指音，我一定偏要把它变成一个短的这唱跳rap、篮球，这里面唱跳rap、篮球啊，这个当时文化背景，我记得有什么？中国有嘻哈啊，中国有嘻哈，然后这个打篮球好像没有相应节目没有。但是篮球这个篮球迷那边，反正内心的有一个压抑，一直是个压抑，就是NBA不能堂堂，堂堂堂堂正正说出来。因为如果说NBA就是让这种西方的这个减缩的呃污染，这个汉语的语会护啊，所以这个官方要求你一定得把它翻译出来。没有啊，所以在传媒上面就会体育频道什么这个东西，这个报的越来越少，包括姚明退役了，什么易建联去了，就没没出彩啊什么的啊。这个篮球是和这个锦尼台没这个美里面这个美国性啊连接到一块去的。It linked啊连到一起来，你就是坚牵强附会。那么这个篮球他当然没有牵强附会啊，这个篮球握不住，他这个掉下来了，跳啊跳握不住掉下来。他也代表就是说呃这些黑子啊，这小黑子这些小黑子就是这个篮球不仅仅代表打篮球是男人做的事情，是男人搞干的事情。打篮球，你这么创唱，跳rap的，你你rap都没rap,你这个rap的一塌糊涂，你个唱跳跳跳成这样一一个一个词化的一个女人，你不配打篮球，那个篮球就掉掉下来，看着他那个掉下来，那个图像你就发酵就压抑就缓解了嘛，对不对？压抑就缓解。但我觉得更多的是这个篮球代表了一种美国性啊啊美国性、美国性、北美性对不对？美国是北美洲的，当然它是相对于相当于这个加拿大的，它是一个南方了。美国性。只要我觉得说这样去啊这个笑话，这个艺人呢也是觉得如果你个rap,你这个篮球真的让老美看见了，他们会觉得你就是个娘炮，对不对？或者强调男人要有男性，像个男人要有个男性色彩。这些小黑子站的一个点位，其实不是中国男性，实际上是美国男人，美国男性或者说美式男人、美式橄榄球美式篮球那种男人，他们意图去站的这么一个点子。他们幻想着自己是一个在健身房里面撸铁，然后还可以合法持枪，然后还可以什么有大house住，还可以呃自己修皮卡啊，还可以就是说啊看橄榄球，看篮球啊，就是全世界最牛的那种摁造碳水。这个在碳水摁造这个普罗丁啊，摁造这个蛋白质。他们只是幻想的是这样一种美式男人。所以这小黑子他就是说归根结底他这个幻想就是鄙视一切的啊，他蒲童，他的蒲童嘛，他的蒲童男孩啊，他的蒲童他小弟，然后他自居是一个美国姓，美国姓美美美式男人的那个那个那个那个位置啊，你对吗？所以这个意义上讲，它其实也是一个新自由主义啊，新自由主义的一个意识形态啊，这标准的是一个新自由主义意识形态啊，亲自有主义形态，视觉这个东西要管管，要有一定的管控。那新兴的要有一定的管控，要一定的强力去管控啊，要要束缚它，嗯，要束缚他。那么没有政治性的强力来管控的话，那我就用这个舆论或者说一个民间的一个舆论，或者是一种丑化，把它丑化啊，用伦理的力量啊形成一个伦理的力量。我没法形成一个正儿八经的伦理力量，我就把它形成是一个言语，他讽刺它就把它流俗化啊，流俗化啊，这样来束缚它就加以调控，对吧？要加以调控，但它背后又是个自由主义的一个追求。自由主义的一个追求。又背后其实又是对于这个说在北方性当中能够胜出的。南方性在北地能胜出。南方性能够无所不用其极的来竞争的那种自由主义是有赞许的，是有赞许的啊。因为这个东西至少它突破了某种世袭啊、血脉啊，或者说啊啊纯粹那个前现代那种啊等级制关系啊，他突破了他北方性，就是说愿意这样去消费者去业余去啊去反正去丑参与自我丑化的过程。你这样畅击你谈没？你以为你很高级的一个人嘛，你也是个拉低了你自己逼格。自我丑化来丑化对方，也是一个无所不用其极的一个竞争关系。只不过这是一群男人，我来立一个新的男人的标准，来跟你这一个一个男人的一个来自于韩国，偷吃于韩国三年这个速成品速成机。我跟你来来来来对垒，他是他们背后就是说大家的公约数是竞争容赞许这种竞争容许这种逼格公约数是不要不要你妈了吧？的用基因来决定一切，不用用这个这个出生啊，用这个世袭性的东西啊，不用用这种啊，不能够摆出来，让大家言余让大家这个烹抨击啊，讽刺的东西，不能够不能够说的东西啊，来决定一切。Think about it.所以这这些，所以他最后也会这些人自居是小黑子啊，自居，会自居，是小黑子。因为他穿的那个衣服是黑的嘛，他背带裤抖下来之后，他背后身上穿的那个衬衫是黑色的嘛啊是黑色的。这个小黑子啊，一方面啊，一方面有说我是黑子，我是要黑他。另外一方面这个小黑子其实就指的这个人这个这个艺人本身。他叫什么名字，我记不得了啊，他叫什么名字，我记不得了哦，他的名字里面还带个坤字，对不对？所以他更有这个女女性性的了。而且很明显看出他是前面是两个姓氏，一个是蔡，一个是徐，前面是两个姓氏。二姓两个姓氏意味着就是他的家庭里面就是说啊家庭当中是这个夫妻平等的，夫妻较为平等的嘛。就是他第二个姓可能是他的妈妈的姓，然后他就叫一个坤字，所以他就是整个名字里面是这个女性主义是更更强的，明白吗？所以他就是讨女人喜欢的think about it.但是说这些男的就也是认同自由主义，认同这种竞争手段的，愿意和他竞争。你看所以他也会他的他的这个自我形象，就是我是小黑子，我是小黑子啊，我不像他那样啊。穿背带裤相当于他把那个背带裤是个丑闻，背带裤是他磁性化的那个丑闻，把背带裤不要了，头上那两撮毛也是他的丑闻，那两撮毛不要他就要他身上穿的黑衬衫，还带有一点男性色彩啊，这么一个小黑子啊，懂吧？因为大家有点娱乐自我调侃的啊，所以他的自我投射的形象就是说他是一个有一点点娱乐精神啊，然后去除了这些女性化的这种啊，但是又要继承这个人身上的那些勇敢。我们之前说的勇敢、敢于自我推销，敢于参与竞争，敢于不择手段、敢于用性啊，用审美啊，用什么这些东西做做一个斗争博弈的工具的。然后他在再去美国怎么的在在撸铁在怎么怎么样的。他最好是去这些人，其实他的理想生活就去美国当一个什么啊那个程序员、理想生活啊，美国去做个程序员，他的理想生活和美国当个工程师。那我有的同学就是过这种生活，他可能也也觉得他也也喜欢拿小黑子来自我讽刺啊，来调侃啊，调侃这个家伙没吧。呃哦，但是我要讲的就是说这个我希望大家啊胆小的只能做小黑子。那你为什么不能做？黑子？演过一个角色，是个他是个演员，演过一角色叫吴天啊，吴天，你为什么不不不敢去做无天呢？啊，你看just做无天的黑脸，我靠把把这个释迦牟尼一妈赶下去。我靠揭露他的虚伪。这这这个小黑子这个粉丝的自我称谓当中，我觉得不包含跳到黑子，然后再跳到无天的那种巨大野心。巨大政治野心可能就不包含啊，他们就没有这种巨大的野心，所以就是他们想象力不够的，你知道吗？啊，但是我觉得这个符号里面有这样的运动，因为这个黑子好像也是特别好像是为了女人牺牲的吧。我不知道啊哦没有没有没有没有没有没有没有啊，我搞错了啊，我搞错了，他应该是他的那个没有什么情感人，没有什么性生活。这个哦他在那个剧里面，吴天在那个剧里面是饰演一个呃，在这个剧里面是为了我记错了啊，是为了他本来是个高僧嘛，然后是为了一个什么女的，然后跟那个爱上的女的，然后就觉得那佛的那一一套不他很虚伪，伪完了一ver了解吗？所以啊但是说小黑子里面有多少人看过这个什么西游记后传的。你看过西游记的时候，你脑子里面自我认同为小黑子的时候，他也在转啊，也在转。但是你也不定知道这个吴天就是这个叫黑子的一个演员演实事求是讲啊，那我对于这个小黑子这个东西，这个点我也不想讲太多了。我我终究要讲的时候，我希望你们在接触这些意识形态载体的时候，这些东西通通叫意识形态载体啊，异形的载体，异形的载体。比如说经于一台major四个字，或者唱跳rap,什么打篮球啊，包括他那个背带裤，包括他那个篮球掉下来，包括他那个这个蹲下来、抖啊、抖屁股，包括他那个头发、发型，这东西都可以叫异形的载体。它背后这些载体呢，他们作为符号都是要自动运动的，自动运动的，这些符号都是自动运动的，明白吧？不是你的意识要去想它在动它自己在背景里面动它在背景当中发生运动啊，发生运动发生就是语音的迁移啊，通过谐音通过形象的类似啊这个这个这个抖这个包括通过这个我说的特别蹲蹲这马桶的的时候，个个自己的那个想象性的图示就跟它背。背后它为什么一定要露个背出来，对不对啊？所有这些些近的相似，似所有这这些我们呼呼心理上的格式达啊，或者说这些范式啊，这些魔音它们都是符号的自动运动，它们都在不停的进行归并，不停的在重合啊，不停的再再再延伸，再跳到下一个环去。然后它抵达到一个压抑啊，这些运动抵达到一个压抑上面，它就卡住了啊，卡住了。它卡住了之后，它就会一直卡在那边，直到它遇到一些新的符号，运动，新的符号性的一些异形的载体，新的异形的载载体，能够让这个运动再运动。那么在这些符号上面，能够让这个压抑卡住了的自动运动呢，再进一步运动的话，这些符号就会能够带来快感，就会带来快感。在一个异识形态载体，如果上面集中了集中了多重的这种压抑的疏解点啊，它如果集中了很多重很多种压抑，都可以在这一个符号或者一个异形的载体上都可以让它卡住的东西继续让它动，那么它来就能带来海量的快感，海量的快感，很多多重快感或者说多重快感，它能带带来一个现象级的传播，它就能带来一个现象级的一个传播。啊，接下去的传播啊，我们今天讲了很多重的这个，但是它有个核心，一定要有污秽性。它要有一个内核，它要有一个内核，一定要有个污秽性。我只或者说我说的它那个就是说一定要在一开始要指向指向一个一个要么指向性气，要么指向这个呃，反正就是身体上的竞技性的那种器官，就是排泄排泄活动啊或者泄质活动。或者说或者说这个这个口唇活动，它一定要指向一个竞技性的污秽性的一个一个图像。那么这个这个整个这个图像是指向那个的啊，指向排面的，它的图像是指向排面了，对不对？那后面这个文字它是指向其他东西的。这个一开始抓住人是它的图像，这里面有一种原始快感，它会有一种原初比较原初的快感，但这个原初快感也是发生学发生出来的。原初的刚玉上面的快感也是发生学发生出来的。你把能个这个男人一扭下来，屁股抖啊抖，这个时候你就会有异样的快感了。这个是这个图像带来的一种原比较较为原初的快感。但是这个加引号的原处啊，不是真正的，没有没有最原初的快感。It doesn't exist啊，不存在一个最原初的快感。那么我们希望做这么一套意识形态分析。最后你清楚认识到这个意识形态的这个呃被俘获的那些人啊，以以为在重复这个意识形态宣传传播的过程当中，做把他什么你就是个批判的反思的一个人的，就是所谓的小黑子。这小黑子他自我幻想的是一个啊，实际上是羡慕他的啊认可他的一个形象。另外一方面又是对于这个北方的南方性带有一点点抵触，有一点点不敢去接近他，有点想要自己去群起而攻之，你把他干掉，我是看我跟你竞争。然后另外一方面，他又把自己幻想投射成这种美式的新自由主义的那种男性男权主义。他觉得这个可能国内的男权主义干不过他，又他就幻想一个美国式男权权主义，强强有真正的的球球a把黑帮啊，什么职业篮球啊啊这种什么男人充满力量的肌肉感，那些东西啊，他的幻想这种东西。所以这些群体呢，他基本上啊能够被这种意识来俘获他。在政治上政治上是无反私立的啊，无反私立的是很笨的愚笨的人。然后在性性和审美上也是非常弱小的弱小或者说不设防的不设防的、不设防的人。啊，是反正就底层用户了啊，落的啊，喜欢言余调侃，从这个当中获得一个优越感认同感啊，那么你把握这一整个这个这个这个我说啊这个这个新从啊我不喜欢用这个词啊，一整个这个体系了之后，我希望你们就是说能够把视线转向这当中包含着的那些呃政治实体。但这个镇实体其实也是一个，它里面的叙述单元，还只是呃国别或者说地域地域一个地区一个国别。或者说这个这些东西，这些说辞都是这些意识形态流流淌的人，就是说距离太美，他这个当当当当当当当当当当当当当当，左右摇摆啊，左右摇摆左它的左右摇摆性，它是一种美式，对不对？它是一种美式的左右摇摆当当当当当当八次摇摆八次摇摆当当当当当当当当当当当当每边各四次。实际上它是个标准的美式选举的一个左右摇摆性。举不刀让他stand.你可以说是他十六十六次，每每边各八个嘛，那也是个美式的左右摇摆姓他。所以是标准美式一形代美式的音乐编曲方式。吉尼太美，吉尼太美，最后再来个接你一胎美。然后这个美是最后是正确发音的，吉尼胎美美正确发音的。所以我觉得他这个这个歌的意形态是个美式意识形态啊，我希望你们从这些这个意识形态载体当中读到政治要素，读到政治元素，读到地缘政治元素，读到这个政体或者说政治啊，就是共同体合法性、组织模式的这个政治要素。啊，但是就是说这些东西能俘获你，是因为你还觉得这个玩意儿起作用，你还觉得这这点东西有意义啊。但如果你真正能够拥抱一个阶级叙事啊、阶级分析法、阶级叙事、阶级分析法，那么这整个意识呢就不起作用了。因为它我这些故事讲来讲讲的就相信什么基尼指数啊，相信什么基因啊，世袭啊，这个这个还具有一种分析的朴素性。但是相信什么啊，台美啊、北韩啊、南韩啊什么这些东西啊，或者说相信这个什么新自由主义啊，当当你成为一个阶级叙事、阶级分析能力较强的人的时候，这样的意识形态就不起作用了。因为你不会被他背后的一些符号运动所俘获了。有understand啊，那我我希望你们就有，祝你太美距你太美吉尼实在是太美吉尼太美这个这个四句，这也也特别像这个这个这个四句，特别像这个这个啊trump的四年那种感觉啊，trump的四年。因为那个时候一个热点也是这个trump要要备选的一个热点。它那个他那个四年当当当当当当当当当当当当当，最后最后最后他妈的蛇皮了，你知道吗？最后你妈的疫情来了，创盆就吃大便的啊。那我是希望大家就是说你你对他进行个政治化的，或者说对他进行一个呃就是一个意识形态冲突化的意识形态啊冲突化的一个解读。啊，画的一个解读之后，就是把它严肃化啊严肃化。当然还包括背后的一些很多不满啊，社会不满啊，很多层次的社会不满，多层次的一个社会不满啊，以及社会的纷争。在这些在这些载体当中分析出这些内容之后，基本上就把它进行严肃化了。啊，不包括哲学化啊，不需要对它进行一个哲学化、哲学化。解读我不是没有能力，但是我不去做，没有必要啊，就严肃化了。严肃化了之后，这些问题就占据了你的焦点意识啊，你的这个focus of consciousness就不再被这个意识耐俘获了啊，就不再你就开始思考严肃问题了。那就是我的观点啊，我希望大家不要做小黑子，不做小黑子啊，这个是个可耻的，这个是个无力的无力的可耻的一个一个一个文化消费身身份，一个在在这个矩阵里面去跟他进行某种多对一竞争啊，这个是个多对一竞争。你们这人货色这么无力，这么多人合起来，干部他一个废物，他不就一个人吗？背后顶多经纪公司几十个人啊，你多多一竞争，竞争，不过这一个人你都通通都有无能弱小之徒也啊，你最近火的那什么张松文，他有必要去做小黑子啊，说我是个小黑子，对不对？他需要吗？他不需要他自己胜利的，他自己占占据这个舆论的焦点呢，你就或者说或者说新任命的哪个男，哪个什么焦点人物，他需要做这种小黑的吗？你恰恰代表你这个无能无能无能无成的一个一个弱小弱势弱势的人，没有自己的啊没有自己的一个社会舆论当中的一个形象，没有自己的一个呃公众话语体系当中的一个定位一个点。我嘞个啊我当然我是说在这个舆论界或者说在这个公众文化当中去参与这种多对义的竞争。本身是件无聊的游戏本身，他还是让消费主义的资本主义进行再生产的一个游戏。无非他就是而且他作为一个节点，它调和了多种意识形态的纷争。这是我前面多种政治立场啊或政治幻想啊啊，或者说利益冲突的一个一个调调和了他男权主义啊，什么自由主义的民主主义啦，什么什么啊，反世袭主义啦啊这种东西明白吗？啊，什么草底层草根崇拜啦，等等等等。Whatever这些玩意儿混在一块儿。哎，包括这个对于南方性的一个呃应激反应啦，啊，对于美式的男性性的一种崇拜了，雄性形象的一个崇拜了一种懂吧？在这就是这种东西啊，这种东西啊，他是他是个左右正当性，他没有他没有他没有政治政治极性的，他无政治极性，这种东西没有没有政治极性啊，它代表的这这些这些货色的一种，他没有真正的政治极性，他没有政治极化呢，他没有在行动中政治极化。我们虽然看到啊那个白板发财网啊，那个白板发财网，我以后把它叫叫白板发财网吧，白板发财网啊，你们这些观众绝大部分人不知道白板发财网是吗？白板发财网呢啊就是说大大三元里面有白板了，有发财了，他还听个什么的。那白板发财网里面也有那个叫什么名字啊，那个那个小朋友叫什么的，我记不得了，他也说他是个什么小黑子啊。那我就说如果你还被这种意识形态俘获，要享用这种意识形态载体产品的话，那你其实你没有行动的意识，政治即性。你没有从你的政治极化当中啊，建立你的现实的现实的人际和利益基础，现实的人际和利益基础，你才会被这种意识来俘获。如果你已经极化了，说我叫急右翼，或或者我又是中右翼，我明确我是个中右翼的啊，不偏左是中右翼的呀。我的一个立场，我在我的生活工作当中，就是中优一能够给我带来最大的好处。然后联联合到我要联合的人。如果是这样的话，那你不会被这段复活。如果你就是个左翼，或者说你是个whatever,你是个明确的。就或者我们要说的这个异形呢代表的代表了一种政治不明确的状态啊，政治急性不明确状态啊，政治呃这个就是一种幼态。我觉得这代表着一种幼态，男性的幼态啊，幼态，男性的政治化的幼态啊政治化。你这种政治化的幼胎，是你现实政治化的现实在你现实的利益关系、现实的社会地位，人际网络的那个运动方式，上面的政治化的幼胎，幼胎的男人，他妈才一天到晚搞他妈狗屁小黑这种废物玩爷。如果说他是个鸡的话，你们连鸡仔儿都不算它它。毕竟它显示出来的它的政治极性，它现实的显示它是个轻资本主义的这是个轻传媒资本主义的，它是个轻女权主义的，它是个轻娱乐文化工业的。他现实。而且他从这些他的，他可以说是个中左翼吧中左翼的这个立场上面，中左翼立场上面，他获得好处的。你们你们连鸡都不是，你们连鸡都不吃，你还去做，你不配不配，你不配取笑他。在我看来啊，就是或者你们取笑他的这些人混到一起去，稍微中间偏右一点点吧。但实际上是一个当当当当当当当当当当当当是个左右摇摆的一个状态，左右摇摆的一种状态啊啊这就是我的观点，这就是我观点啊。那么我基本上对于这整个意识形态都做了一个分析和批判呢，对于你们这些人呢，我也是无可救药的，就是说无你们这些是无可救药的啊，就是你们这小黑子是无可救药的，要我就不行了啊，我我我不指望你们这些人做任何事，我也不指望你们怎么样关注我或怎么样的，我我就自生自灭了，这是我一贯立场啊，小在阶级，你们这样的废物男性，那自生自灭，我不是PV,你们就就是离开我，顺便把这个视频举报了就可以了。这就是我的观点。我要说的就是说，如果是我的支持者，我的支持者啊，如果是我的支持者，我的支持者当中，这我的支持栏当中的没有为在意识形态上设防。没有对这个东西设防的呃无产阶级，或者说这个小段阶级，我的支持者，我的行动，现实的行动的支持啊，我的这个公益路线的支持者啊，你如果看到这个视频，我现在要对你说不要消费这种垃圾东西，然后不要去这个凑热闹，什么冲作小黑子，这个很low的，你知道吗？这个很低端的、低级的、幼稚的，很可笑，可耻的一个行为。我的支持者，我严肃的命令，你们或者我至少我呼吁你们提倡你们不要消费这种垃圾玩意，这就是我的观点，要把这作为一个禁令啊，那一代的禁令，内在的禁令去啊坚持。这是个呃我不说是个绿顶，我不说是个绿顶，它至少是一个我提出来的，不要搞这一套，不要玩这一套，玩这一套是很low逼的，除非你把它严肃化。严肃化之后，经过行一次生产，一次生产，一次消一次消耗，一次性一次消耗，一次消化一次分析就足够了。 Enough反方把它作为一个梗提出来，然后吃吃里面的快感。这个就是说你这个你还在按照它那些异形态载体里面的符号学运动机机制，在你还有节点在卡在你自己那边，你还卡在你自己这边，然后跟他那边，他引导着你去运动啊啊，那我要求就是说不要卡住，不要陷入民族主义男权主义、国族主义。呃，这个懂吗？不要陷入这些意识形态，加入新自由主义。不要陷入这些意识形态，拒绝这些政治立场啊，拒绝这拒绝自由主义式的那种民主那种当当当当当当当当作右摇摆式的那种选举民主的那种意识形态资产阶义、民主意识形态。拒绝这条东西啊，要明确自己是个马利毛主义者，明明确自己是个社会主义者，明确自己是一个行动的社会主义者。你作为我的支持者在内，在经历上要杜绝享用这些垃圾玩意。你不想用它，但是你可以分析，你可以了解你个理解它，消化掉它，一次性的他就消化完了，他就是死了啊。当你以后再听到吉利，你还没或者有个谁把这个东西，那你也知道他就是个屎消费那些东西的人，你就是他是无可救药的。或者他就是一个一般的一个呃弱鸡蛇皮的一个一个玩意儿，他连鸡都不如的啊，无可救药者，就让他们自生自灭。但是我好像我做了这个视频，就好像不是让他自生自灭的。我现在就是说你们选吧，你们自己自生自灭，或者说你们呃正儿八经作为一个成年男性，随便你们消费这种东西的男人，在我看来是不成年的、低幼的、肮脏的、无耻的，实际上还在就头脑也想不清楚的啊，非常可笑的。就是说把那个东西打成个对立面，然后自己就是男人或者怎么样的，很很很傻的，你知道没有真正的，没有真正身羞耻心的，好吧，那这是我的观点啊，这这不要做小黑子，这是个禁令，这是个禁令。在我在我这里，在我的支持者，我的支持者如果是支持者的那你有义务服从这个禁令呢，这是个禁令。 This is啊a ban BAN ban,他是个ban啊，prohibition啊。好吧，那就讲到这边啊，我们不是做小黑子。如果你敢于去想象的时候，我也不是说叫你做无天，但是你你要去不要去试图去做小黑子，不要成为小黑子。但要去先要去头脑上，或者在你现实的去严肃的去思考思考一下这个黑子思考黑子所扮演的吴天。也就是说你可以把自己想象你是演员，你你你是个演员，名叫黑子。你可以想象一下，入一个戏叫做吴天的戏，不要不要做小黑子，但是可以入一个叫做吴天的戏来试一试。就比较具有颠覆性的去去思考一下去想一想，小黑子这种人生是不值得过的。这种人生，这种爱遇是不值得享享受的。这种人生是失败的，堕落的低劣的肮脏啊啊了解吗？我们是做我们不说做大事的，至少我们不做垃圾室，好吧，就讲到这边。