我们今天来看先看一段视频啊，这段视频救命装这段视频啊，你看吧，现在那些年的时光，不想再回到那些年的时光，与那个他与那个他苦苦争霸。那我们现在也是这个所谓的中美博弈的啊，这个世界可以说约摸又进入到，他说不想这样的，你们看呗。他当然这话都是说的是那个以呃这个逝者已逝啊，我不说他是叛徒了，我就说你这个有有个混号啊，割地图啊，戈尔巴乔夫的口吻在唱啊。别说今天亲自带路，亲自带入他，就是拿一个末代领导人亲自带路啊，自己崛起。这中国这个说你说是自己解体吗？难道这个USS二它是自真的是自己解体吗？难道不是西方资本主义渗透？另外一方面呢，它呃本国的野心家拥抱了民族主义叙事，拥抱了这个狭隘的民族主义叙事啊，然后才有一定的基层动员力的。在军队里面有这个分离主义的动员力啊，它主要是分离主义和这个他自己的金龙寡头腐化啊，所说的自己解体，自己解体，并不是呃布尔斯维克主义解体的。好吧，和紧接着世界。对，就业余业余这割地图这个就是啊下台了之后做广告做代言嘛。啊，全这世界全部都是钱嘛，他就是业余他，但是我告诉你这些东西都都没问题，这都小问题，都是小问题啊。就这句话不能说这句话在我们国内不能这样说的。虽然镰刀和锤头是苏联的国旗，但它同样是所有共产主义国家的我们的执政党的党旗。 You can't,你不能你不能这样说的，镰刀锤头已经醉驾，没有醉将，你只能说是苏修他走了修正主义道路，放弃了党的领导权。所以他改成这个所谓民主选举啊，搞个苏联总统，放弃了对于军队对于他下面的民族实体的完整的控制权。啊，这一句话能够写进歌词里面，它是利用了这个双关，而且是现实的双关。就是说就是他做这个视频，他是这个视频的合作者啊，他是这个视频的合作者，他能够打这个擦边球要过审。就是他是历史老师，难道不知道苏联的国旗和所有共产党的党旗里面都有镰刀锤头这个符号吗？这是我们的灵魂最深处的信仰啊，已经醉降，不好意思，他醉降的只是苏联这个这个国家这多民族国家，它解体的不意味着全世界的共产主义运动结束了，明白吧？他唱这种东西，他一个历史老师难道不知道这里面的敏感处吗？当然知道他就是要利用哦，我说的是苏联已经灭国了，他非要把它说成是共产主义的旗帜，已经降落了。共产主义其实既依依然有有很很多人口在举着很很很很强大很庞大的国家在继续延续着这个使命。啊，就这个话说出来，我可以断定他就是缓则好吧。而且他他反的不是说民主国家，或者说这个呃行政当局，它反的是共产主义理想，是社会主义理想。你问吧，从此北境开始遗忘，然后他后面一句就要撇开了，从此就是俄国开始各种掀翻列宁像。啊，但是这个北境你知道我实事求是讲，因为歌词里面是没有音调的，他写了一个歌词，你知道这个都是刻意的双关，你知道吗？我他为什么不说你，你明白吧？你要想到这里面有个很大的猫腻，他这个歌第一人称是戈尔巴乔夫，戈尔巴乔夫会把俄国叫做北进吗？懂了吧？戈尔巴尔乔夫不会把俄国叫做北进那的，意思就是说说到这里，从此北进开始遗忘。但是我们的口吻，我们在俄国的南面嘛，哎我们的北面是北进。但是由于你不觉得很诡异吗？你不觉得很诡异，为什么这里要转换转换一个叙述？叙述的口吻本来是戈尔巴乔的口吻，一直是戈尔巴乔的戈尔巴乔夫的口吻，他应该就是从此我们开始遗忘，从此就是这里开始遗忘，他为什么要非要把它改成北进？非要转换一个叙事者，因为转化成这个叙事者了之后，就可以说北进了。那么北进在歌词里面是没有第一声第二声，第三声、第四声，你唱的时候是没有声调的。北京你唱北京也是唱成被宋词从从此悲经开诗遗翁，你明白吗？它这个是明显的，就是利用歌曲的表达形式里面没有他打字幕，打个北境，实际上就只是北京，你明白吗？就是这个都是他的操作技巧。他就是说他其实这是个双关，这是一个这不是个现实的双关了。这是他切换叙事者口吻。他本来的叙事者一直是戈尔巴乔夫，他们忽然叙事者变成我们了，从此北京开始渔翁。他为什么刻意要改？因为他就是要用这个东西来叙述你，因为他后面又立刻改了，明白吗？他这个叙事者我们来仔细看，再见的波波沙什么举起镰刀，锤头已经坠降，从此北进开始遗忘他他前面的叙述，美国香气，空气都香甜，这是戈尔巴乔夫的，就是戈尔巴乔夫说的话，这里又一下子切换到，好像在我们在叙述它，我们在描述它。我这相对于我们，他是北，他就要利用北京这个静字的这个双这个音在唱歌音律的时候就唱歌。歌曲为什么带来美感？因为歌曲歌词里面它打破我们平时说话的那个音调，他让这个文字开始好像无调没有调，然后它的调就随着音乐来波动。所以它某种意义上可以让你感到有有一种有一种有一种流动感无动感。那他利用了这一点，利用了这一招，他知道我为什么看上面，因为我的屏幕，我我的个个我的摄像头是放在这里的。我的我的那个屏幕放这边，我要跟你讲的，就是说他就是用这一招，从此北镜开始遗忘，还是后鼻音呢？我靠，达瓦里西呀，放下手中波波沙，他又又又切换成俄国人的口吻了。这俄国人才会说大瓦里西尔懂吧？举起伏特加，大家举起伏特加吧，但还是俄国人的口吻。那前面是俄国人口吻，后面又是俄国人的口吻，第一人称的口吻到中间那一段，就他应当说就是懂了吗？他应当以这里以这里，因为它始终是前后都是俄国人的自自己言语自己，或者自己表达自己的中间那一句，突然把它换成一个北境。我觉得这个你你这个家伙你不要再伪装了，好吧，就我觉得这个这个家伙啊，你是个反对社会主义的人，你不要再伪装蹭这种热度，包括他那个二舅的视频，最后还刻意的，你知道这种叫做他，这叫做扛着红旗，反红旗，他都不算是扛着红旗，反红旗，这叫遮着红布，浑身穿的抹的红红的在犯红气。他那个视频整个的他的是就是说后面我就一起小布尔乔亚，不相信列宁的话，就是那他你你自己按照这个这个视频作者，他自己按照他的身份，他是不是小布尔乔亚。然而侮辱我们布尔什维克主义，阿布拉莫维奇，他真正布尔什维克。我老实说你如果稍微了解一些历史的话，俄国内部的真正布尔什维克主义，就苏联内部的真正布尔什维克主义是此起彼伏的，也有很多悲剧性的牺牲者啊，也有很多就是很创伤的。他说这个因为阿布拉伯维奇他以前是苏共的，所以所以他就是布尔什维克嘛。说这个人后来背叛了是个叛徒，所以贝尔什维克就是精致的利己主义者嘛。你觉得你觉得阿布具有代表性吗？我觉得这个东西呢，就是我觉得这个视频作者对于列宁啊，什么小布尔小布尔乔亚不相信列宁。列宁本身是不说是小布尔乔亚吧，列宁本身甚至是一个是一个地方的贵族家庭出身，哎，啊是一个是一个也算是小半尔乔亚。小自然理解，列宁的阶级地位还比较高能。或者列宁，他当时共产国际的那么多职业革命家，好多出身都是小贝尔乔亚。小贝尔乔亚就不相信列宁主义吗？就不说是列宁主义吗？他当然可以说他视频做的就是说真正的布尔什维克是那个是那个很很他这当然可以。他说他当然可以说我是个蒙太奇，前面的那幅图片是真的，真正的布尔什维克后面那些人都是精致的利己主义者。那你我我请问你就是说我请问你就是说你难道后面那几个俄国的那些财阀，他们难道就是这这很明显有一个讽刺意味在里面。就是说哦当年那些在在苏联啊宣誓的啊，那些人，后来只要变了天，立刻就变成财阀了。他有这么一个意味在里面，很强的意味在里面。他最后这个哦呦他最后这这个东西我跟你讲也还是一个双关。那什么又是他当然指的是戈尔巴乔夫了。戈尔巴乔夫，他在苏联解体了之后，狠狠的幸福就是拼命的搞资本主义捞大钱，狠狠的幸福要狠狠的幸福。他这个我指的是这个，我他指的又最后一变成戈尔巴乔夫的，或者指的就是苏联解体了之后，一些财阀或者说那些听西方势利的那个自我叙述的口吻。但是这里面又有又有他又有一种很暧昧的双关，你知道吗？有一种很暧昧双关，就觉得我操星我我们的真诚是星辰大海啊，那种感觉。他就他就又有点就觉得这个是我们，你知道吗？又指就是中国嘛，又指的就是中国，中国要狠狠的幸福。所以我不讲他那些暧昧的点，我就讲他一个实锤，你一个历史老师，你难道不知道什么镰刀锤子要落下这话不能这样说的。在社会主义国家，你说这种话，你它不仅仅是苏联的国旗，它是我们的党旗，它是全国全世界，它是全世界所有共产主义者的信仰追求。你说这种话，我我是我我很失望。我希望就b站啊，我希望这b站能够就是说不要容许一些触碰到我们价值底线的东西，最根本的一些信仰，一些信念。他用这种打擦边球的形式让他冒出来了。我请我请你就是说包括他那个歌儿，这歌词如果不看字幕的话，如果不看字幕啊，从此被哒哒哒哒哒的，从此被京仅它的音调不变化，就是瓶声。呃，医生，你平时说话的时候，音调不变，那就是一声，就是平声。我希我我我我我希我希望就是说对于这种小意识形态，这种小把戏要有一个相对职业一点的团队来负责。好吧，来负责。好了，我们这里啊这里已经这个是铁锤，我实事求是讲，这是铁锤。他作为一个历史老师，他没有起码的敏感吗？或者说这里的人生人称转化。从此，北进开始遗忘，戈尔巴乔夫会以北进自止吗？你为什么要转换这个人称，然后又又这么暧昧的？我是觉得就是说你有小聪明，我告诉你小聪明会会小聪明，不要以为别人看不出来啊不要以为别人看不出来。还有另外一个就是这个这个二舅这个视频二舅这个视频实锤就是装镜自强，装静自强，你明白吗？他的实锤啊，他的实锤就是装进自强。你稍微有点政治敏感，你对于近代史稍微有点了解的人知道这个词。大规模使用大规模被被用在普通人的生活当中传播，就是讲光头大规模的使用传播，就是讲光头他的反动口号，他的反攻口号，他当时被孤立了，他当时就外交失败，然后被国际孤立，他就用这个装进自强自居。这个词有可能是蒋光头自己造的，也有可能是也有可能是蒋光头啊，他在亲人的笔记当中读到的。因为这个家伙，因为这个家伙啊，这个家伙啊，我们周恩来总理都夸过这个家伙说他能文能武，他读过很多烂书，他可能这些亲人的那些什么闲杂笔记真的读我不说亲人笔记也是烂书啊，亲人的笔记还是值得一读的。我们的m同志啊啊毛主席呃向他儿子也推荐过亲人的笔记，要读一读，随便读一读，看一看，要了解了解。因为他明清就禁古啊，他的那个基层生态啊，他的那个基层微观权力结构，很多的这种反思。很多的这个秩序的这个维持是反映在啊明清的一些就是小文人的他的笔记里面，他这些笔记里面有有一些各式各样的，对于现实的反应，也有一些它形而上的一些架构啊，还是稍微值得一看吧。因为现在的一线基层已经不是或者乡村秩序，已经不是民国已经不是晚清那个时代了啊，他刚新中国刚刚成立的时候，所以他在推荐他的儿子啊，读这个明清的笔记，现在不一定有这个意义了。那所所以很有可能话说回来，所以很有可能这个蒋光头啊，他也看过亲人的笔记。但是我就问你，你这个作者啊，一哥猜想，你看过亲人的笔记，没有你看过那本笔记没有，那本笔记叫什么名字，是谁写的啊，是谁写的，你肯定不知道吧。那你请问你这个装镜自强的就是用法是从哪学来的？Where are you就是this this usage of this that word?它是一个拼凑词儿啊，礼记里面是装进日强，乃至于到曾国藩写家书的时候，他用的还是庄镜日强，他没有用庄镜自强自强不息。就不是礼记里面的，它不是一个出处啊，明白吗？是可能是亲人的那个很很逼仄的那个笔记里面啊，非常不知道哪个偏门的一个笔记里面把这两个词儿拼起来用了。因为这两个词儿啊，实际上是意味是有冲突的，有所冲突。桩镜日墙，它这个桩镜有点端着，就是有点就是说日墙就是说其实这个自然而然你只要保持庄静，恪守封建伦理，儒教伦理啊，你就可以慢慢慢变强。你只要装嘛，你只要就是庄重，然后有有所敬畏啊，这是所谓的进就是有所敬畏啊，就是说服从于服因于那些啊儒儒教秩序，那你就可以日强。这个日强就指的你这个强不是说甚至这种说法都有点有点日。因为强在古代就是僵嘛，庄静日僵，他甚至就是你装装持持装都有可能一天比一天将死嘛。他这个强可能就是说你一天比一天有活力，它反正这个日强代指的，不是说让你很主动的去变强。他，而是说你服音于儒教的秩序和和这个呃伦理的那些价值服从，保持庄重，保持这个这个敬畏，那你就会逐渐的变强，是一个被动的变强和那个自强不息。天行健君子以自强不息。他那个说法是有有距离的，你知道吗？它同为儒教经典，同为儒教经典啊，但是天行健君子以自强不息也可以说他是whatever有点阴阳家，他是后来的在后来的地势坤，君子以厚德载物。你看这个这个词儿的这个用法，或者说这种文体它就比较复杂。它有可能是你说他是是什么周易，我靠，我我反而倒觉得他有可能是什么是什么后后汉的那个后汉的那些金学家，他编的我靠都有可能。但不管不管啊，我们不管我们我要说的就是说呃，这两个东西其实拼在一块是不搭的。所以像曾国藩这种大炉，他是不会把这两个东西拼到一块儿的，懂了吧？它的意味是是不搭的，自强不息代表是主动去自强。天行健君子以自强不息啊就是不息，就是不安息，不安宁了解吗？和你那个庄劲的意味是冲突的。所以他这个清朝或者说我不知道是哪个还是明朝，哪个琼秀才或者哪个诗意。文人在他的笔记里面，把这两个词儿给他拼到一块去。那些大儒是曾国藩，肯定是闻所未闻的，就是文化修养高一点的人，对这种东西是不买账的，是不买账的那可能蒋光头啊，他自己他喜欢读读儒教经典，因为他是一个反动分子嘛，他是要向儒教那种乡村秩序里面前现代秩序里面去反动啊，所以他会用这些东西来约束国人啊，想要去出设这种啊传统的士绅，乡绅的这种啊儒教秩序啊，他就把两个缝合起来。但是这个缝合起来，他也是就是说他也要面对当时国际环境的种种。他我就是说我们不确定是这个蒋光头，他是读了这个读了这个那个逼逼这文人的这个这个笔记还是他自己造的不确定。但是反正这个词儿他不会是一个很他不会在学术界里面流传。因为因为高一级儒学修养高一的文人是不会用这屌东西的，不会用这个烂词儿的。他在中国近代或者说在那个清之后，清代之后，或在清代之前呢没有传播过。懂得在清代，可能那个人的笔记里面，或者说是明末whatever,反正就那个那个那个那个乡村教师那味啊，在那个时代就是说我就是要直到民国之前，直到或者说直到解放之后讲光头就是在民国之之前是有传播，但是仅限于这些笔记里面的很小很小的读者圈里面传播。在大众文化当中没有传播过这个词儿了解吗？然后这个词儿什么时候大规模传播？就是当政治口号庄静自强，很明显，就是当蒋光头的政治口号，当他那个他那个小朝廷的政治口号，自我感动的，他这好多路都叫什么自强路什么，他才大规模传播的。而且这个大规模传播是伴随着改革开放之后，很多台湾的出版界，台湾的文人，他受过他那个戒言时期的这些戒言口号的影响。他他跑到我们国内之后，他也在什么出版界，什么啊文化界混的风生水起，甚至有的还混到他妈的教育界。完了ever,他们这些人就影响，就把这个词儿给用开来，就传播开来了，明白吗？你作为一个历史老师，一定是知道这个词的来源的。一定是知道这个词儿，他不来自于大陆的中文环境的，他的他的传播啊，他的第一小撮读书人那个笔记里面这种话用的造的这种词儿无数的，你知道吗？你不能说因为那个笔记里面出现过一次两次，就说这个词儿是我们大陆给它传播开，它没有传播开了解吗？就把两个成语各取两个词给它拼凑到一块儿去。这种东西你一本书里面可能有上千个这种现象的。唯一被采鞋出来，被大规模传播的是在台湾大规模传播的是蒋光头，他的政治、政治口号，再到大陆来大规模传播。但是改革开放之后，那是两岸之间又恢复了文化交流之后，好多他们有过来传播的，明白吗？你有一个基本历史修养的人就知道这个词儿啊，它肯定是来自于来自于对岸，而且他有非常明确的非常深重的政治意味。他是当时的戒严时期，就是就是他当时失去国际地位了嘛，那不允许他自己岛内的民众来议论他，议论他的是非。所以他拿这个东西当成一个洗脑的，或者说一个啊一个维持它的体面的一个口号，一个遮羞度。那我要我要跟你说这个东西呢，这个这个家伙不是不知道的，他不可能不知道啊，他不可能不知道为什么。因为我要跟你说，他在这个视频里面，他就讲什么装进自强啊，他在这个视频里面就就是把它作为一个最后主旨啊，就成为了第二快乐的人。就是存属在生活里人，往往都是快死的时候，才发现人生最大的遗憾，就是一直在遗憾。过去的遗遗憾。在电影里是主角崛起的前夕。在生活里，这个竖写二就成为了村里第二块第一快乐的人是刚刚农村的树先生。所以你看这个世界上，第一快乐的人是不需要被别人。第二快乐的人就是从不回头看遗憾。谁没有呢？人往往都是快遗憾。在电影里说，九年，也曾有幸相识过几位人中人，反倒是从二舅这里让我看到了我们这个民族身上五十一个。都说人生最重要的不是胡一把，好啊，就这方个他在挣扎与困顿中表现出来的光静，他是最后用点题用的挣扎与困顿中表现出来的庄镜自强挣扎与困顿。那当时蒋光头他当时啊他的外交地位失去的时候，他也是挣扎与困顿啊，他知道这个词儿用的，你就叫庄镜自强，就平时也可以装立自强。他为什么非要说成是什么挣扎与困顿中表现出来的心生敬意？我四肢健全，他这个床下有一个几十年前的笔记本，笔记本的第一页是他摘抄的一然后最后还碰瓷毛主席啊，他最后还碰瓷毛主席。我就说这个家伙这个家伙每一次都要去，就是说而且就是我实事求是来讲，他这个最后碰瓷毛主义。你是觉得他是在宣扬毛主义吗？宣耀我们的我们的m他实际上哎呀下定决心不怕这个的不怕牺牲。他既是他的意思就是二舅，就是我们的m的他整个社会呃运动的牺牲品，他实际上是在反对毛主义，你认为吗？这条线吧，他全篇就是指的二舅就是一个牺牲品，有问题吗？甚至说这个二就不仅是个牺牲品，最终它还停留在这个m主义的幻想当中，没有没有办法解脱出来摆脱出来。那么这个他作为二级的代言人，他是摆脱出来的。热烈的拥抱了互联网经济，热烈拥抱。要把你这个品，你就不能你不能做一个默默无名的一个一个一个牺牲品。你要做一个众众所皆知的是那个时代的一个一个牺牲品，一个一个那个时代的一个创伤。但是你又靠靠靠装进自强那个那个幸存下来，能够幸存下来。我是觉得就是说这个叫做这个就是穿着他顶多就是穿着红内裤，反红旗，他都不是扛着红旗，反红旗这个红旗已经把它裁了，裁成遮羞的，懂吗？遮羞的遮遮挡它的真实意图的。然后我们要要讲就是说这个装订自墙呢，他在他和某某和一个官方媒体啊，他在他和一个官方媒体是，哎，我就不说了，这个官方媒体是应该是国务院呃，主管单位啊，他是当时啊是很明显里面的策划站内策划名字，站内策划叫螺蛳粉。你在内策划没有这个审查鉴别能力，我觉得可以原谅啊。这个里面的记者张梦洁周林，难道一点专业素养都没有吗？不知道装装定自强是是这个反动小朝廷的他的政治口号吗？所以他刚出来的第一版的时候是没有的，是没有的，明白吗？他在当时二零二二年七月二十六号，就是不是他是没有审查到那个口号有问题的。他在最后接受的采访里面，你治愈了，他就是在这么一个最后采访的里边，接下来你应该接着跟这个世接着跟这个世界干和自己和解，跟这个世界干你。你在国内你要跟谁干，跟自己和解。你这个自己指的是什么？你是指的跟自己和解，是跟社会主义和解，跟资本主义干，还是和资本主义和解，跟社会主义干。我就要问问你跟这个世界干你指的这个世界是指的全球资本主义的世界，还是指的是你在国内有社会主义的理想。这个我们这个国家这个东西，你他这个话说的模棱两可嘛，然后很明显对你最好是用一种用身体力行的方法。他这一段本不是变得有容易变的，说他这一段本来有个很我不知道里面有没有人留存的。他这一段里面有一个就是说还是在反复的提庄镜自强，他最要佩服的就是什么二舅的庄镜自强，他在和新华社在做采访的时候，还在你相当于这关公面前补大刀。新华社的报业编辑，新华社的官方的编制人员，他这个东西就相当于他是一个相当于一个犯罪分子在警察眼皮子下面犯罪。那那种他爽你知道吗？他有，我操你这种就是穿着红内裤的反贼，然后在又又在这个直接就在这个机关干部当在事业单位事业单位的这个专业人员面前，就又把老蒋口号拿出来，他不爽吗？他还说什么呃要和世界和解，跟这个世界，要要和自己和解，跟世界干这话，这妈的职业FZ啊，职业缓则，这个家伙是一个职业缓则。所以我跟你们说啊，我跟你们讲，我甚至我可以有十分正当的理由来怀疑他。这个舆论点引爆的时候，七月二十六号各方面的推手去引爆这个点，他装订自强。如果当时是我当天晚上我就发视频了，说里面有问题。我当天晚上我看了，我就我我就发视频的说装镜自强是个屌东西，你可以看一下我的投稿。当然这个稿件没人看喽，我的投稿是什么？他是七月二十六号接受的采访啊，我在我在这个七月二十八号啊，我就发了一个。我我在那个七月二十七号的时候，我就对他进行批判了，疫情的批判了。然后当时我没有，我我不是很专业，我我在编我在编辑部干过，但是我操我那个什么编辑部，什么考试，我还没通过呢，什么中级考试我没通过啊。然后我在七月二，我一直品尝这个东西，我一直在反思。我到了七月二十八号，我就猛然就想起来我在高中的时候，有一个亲民国价值观的我的一个历史老师，他就跟我讲过这个装镜自强，明白吗？我就想到了，我忽然间我我我就回忆起来了，然后我就一查，果然就是这样。然后我在七月二十八号，我立刻就发视频，然后这个视频他带动了很多人到这么一个他们合作的那个视频下面去留言。当时当时这个留言不停的被删，当时这个留言不停的被删掉。这个这个情况持续了一天两天了之后，这个我不知道是新华社的编辑，还是他站内的编辑提醒的，他终于把它切掉了，把这个视频里面的装订自墙四个字给切掉了。当然他说他不能做的太露骨，你知道吗？他不能做太露骨，他就保留了他之前原创的一个视频。他可能是这个这个家伙他自己不愿意删，明白吗？他自己不愿意改，自己不愿意，他背后肯肯定是协调好的，协商好了的。那我就要说的这个七月二十六号佩洛西串访是几月几号？八月二号吧，一个星期之前，当然佩洛西串访那个消息，就是七月底开始热起来的。我告诉你，如果这个视频这个专利自强，一直维持它的那个热度，一直被国内的各个媒体，我不知道这些媒体有没有收了钱或者怎么样的，一直被这些媒体传唱传播。我首先我就是说你你b站有没有失察的问题，你肯定有失察的问题。你b站你让这个东西这这种东西这样堂而皇之露出来，你难道你没有失责吗？啊，你有你有没有责任？好的，那我不管那么多媒体出来响应复印、炒作，甚至说把这个东西当头条，把专利自强当头条在在我们中华人民共和国的互联网舆论里面批量的去传播大规模的传播。我说难听，你想策应什么？你想策应什么？这个口号大规模传播。如果说这个热度一直维持到七月底，维持到佩洛西串访那个声势又起来的时候，那给国人的信心的打击有多沉重。那时候又有多少人就说敌在哪里，哪里敌在本能死。又有多少人要跳起来说这个了，我相信这是失察，我不相信。这是这是我认为这只是无能。这只是这个什么张梦洁、周林这些记者无能，他可能也是九零后。他可能是新华社什么自媒体部，他他都不在他。新华社那个大楼里面呢，他在另外一个地方，他这个小单位不是不小，就是在另外新设的一个单位，他里面那个从业人员的水准一不行啊，说难听点精致的利己主义者嘛啊政治意识不敏感，所以但是知错能改，善莫大焉。他知道民间的反馈的监督性的力量，我我作为公民，我有义务来监督。他发现了之后，他把它改掉了，那我觉得可以，我能认可，我能认可啊，我的认可，你把他删掉了，至少他没有说沾上你新华社的名字，粘上你。新华社这么一个官方的国务院主管的这个媒体的名字啊，我觉得我可以理解，我可以认同好吧。但是我要说的一点就是说，难道你不去想一想这种口号，为什么他要反复强调为什么那么多媒体在报道这个视频的时候，就截取他这个装镜，自强四个字，专门拿来做文章。那么多媒体的编辑难道都没有都不知道吗？那么多文化从业者难道不知道吗？我我一个小出版，我都不是出版社的，我是个小出版公司里面的。小编小小策划编辑我都知道，我不相信你们不知道，我不想我在宣传口的，就是地方的宣传口的一些老编辑肯定都知道这个东西肯定不能用这个东西。如果出在图书里面，那个图书肯定有问题，那不能用茶的盐的啊。我实事求是啊，那可能会说就当初我没看见嘛，之前之前的出的一些东西，我实实在是认为这个东西的它的传播。它有些在地方上的决议，有些在地方上的一些口号宣传都会用这个词儿，用这个深造的词儿。然后我实我实事求是啊，这个东西呢他他的这个词的传播，大规模传播，它变成一个习语成语。我我实事求是讲，我实事求是讲他背后的背后这个来。我当然不是说这个词儿本身有问题，他可能可能当这个问题解决了之后，这个词本身实际上是味道是不对的。你知道吗？这个词儿啊，它从它的这个构词来讲，庄进为什么要自强啊？这个装镜呃，就这你你明白吧？他这是个词，为自强，意味着超出自己不停的超出自己。自强意味着不要去管那些，不要去不要去管那些那种什么，就像王安石那样的三不贵啊，明白吗？粘不足啊啊，天变不足畏啊，人言不足序啊，还有个什么还有个还有个什么祖宗不足法啊，当然这是这是司马光批判王安石的，就是批评他给他扣的帽子。王安石辩驳的时候并没有直接就把这个三部啊三部足给给占住了。他只是说我我我其实没有这么野，但是我也认为你作为啊，他当时劝那个皇帝，你作为皇帝，你不应该在乎这些东西。那同样的你要自强不息，你要装进干什么？要你要你你觉得你觉得这个这个二舅，他他的他的他的这个状况就就是装进吗？他他是装镜吗？他禁啥呀？他不是我不是说他没有敬畏，我是指的就是说这个庄镜自强，这个庄镜指的就是服从儒教伦理呀。他在儒教典籍里面就是服从那些君子圣人之道啊。那你觉得二舅做的事情，他是他不服从那些伦理规则的，那些就是前现代的封建的传统的那种那种伦理。他是一个劳动者，他按照他本分的劳动，他追求自己的生活，他不需要敬啊，他本身才值得被被被尊敬啊，他是他自己值得被尊敬，他不需要去敬什么，不需要敬敬这个敬那个，他不需要去敬别人，他自己被尊敬。就因为他自己是一个劳动者，是个朴实无华的劳动者，那个装进自强，他还像他还刻意的要装，他可能不善言辞，不善表达。他不是一个刻意的，要要维持庄重，要像那些君子士大夫一样的，我我操持一个庄重的一个状态。他不是刻意为之啊啊，我实事求是讲这这个东西呢，哎在我说就是这个词儿本身的文艺就不太适合用来形容这个二舅，明白吧？他掌握各种劳动技能，为他周围的这个乡里乡亲实现他的社会价值。这个为什么叫装镜呢？这个只是就是他劳动的一个朴实无华的一个一个一个奋自己自强不息啊。如果说自强不息可以呀，你明白吗？他有他敬畏啥啊，你说敬畏啥？这个历史老师想扣这个帽子在他头上，这个历史老师的名字就他自己的他自己这个自己的那个签名叫敬畏。他敬畏他所幻想的一个将死的历史逻辑，一个胜败规则，或者他敬畏是到底什么资产阶级统治秩序。我我我始终认为，他对于镰刀锤子是不够敬畏的，否则他不会唱出什么镰刀锤子一倒下，他敬畏的是他自己所幻想的那一套历史的铁律，他自己以历史必然性自居了。然后在这个历史必然性下面，他认为布尔什维克主义、列宁主义共产主义一定会是个悲剧。他就是他敬畏就是敬畏这种历史注定的悲剧性，敬畏他自己的那一套资本主义永远胜利的那那种。啊，所以我我实事求是讲，我实事求是讲啊，我希望你不要给这个劳动者投呃，对对于劳动者本分的劳动者一线劳动者无产阶级而言，没有什么好敬畏的。因为他人民至上，他自己是至上的，他不需要敬畏其他东西，懂了吧？他不需要敬畏其他东西，其他东西至多只是代表人民的利益、人民的意志、人民的意志。不需要敬畏其他东西，明白吗？他不需要敬畏人民创造历史，他也不需要敬畏历史。历史是被他创造的历史的逻辑，历史的辩证法也是由人民群众的双手推动的，唯一要敬畏的就是人民本身。唯一要敬畏的就是现实的历史，以及抽象的观念史的整个的生产过程的推动者和实现者，就是人民群众。庄静自强。他弄得好像，就是说弄得好像，就是人民匍匐于某一种历史逻辑之下。人民匍匐于某一个这种为为这种高级知识分子，他的小知识分子所幻想的臆想的一个将死的历史必然性的统御之下，匍匐在这个下人民只要只要敬畏这个历史必然性啊，尽量把自己的獠牙或者自己反抗的意志给他啊给他藏起来，庄重一点。你有什么苦有什么痛苦，不要去挣扎，不要去超出你自己，那就可以自强。但这不叫自强，叫自僵僵死了我。所以实事求是讲，我认为啊，无论那我我后面这个批判没有给他刻。我说你壮立自强就是蒋光头的那个政治口号。我没有说他他就是他就是五十万。但是我认为无论哪一种，都代表了他对于社会主义价值不认同，对于人民至上的价值的不认同，认为人民应当去敬畏信仰。我说，信仰是可以信仰，但是不需要敬畏人民最终信仰的，是他自己的力量了解吗？我们的信仰不就是人民至上吗？不需要再有一个额外的让人民敬畏的害怕的一个信仰。所以哪怕我说装精自强这个东西和政治没有关系。但是它的意味它的意识形态的立场已经是反反对人民主体的反对人民信仰。我不认为人民需要庄静而自强，人们需要大胆的质疑，大胆的创造，大胆的超出现实。历史对于他的局限，大胆的走出一条和自己啊，被那个所谓历史宿命所扣上的那个那个那那那个必然的结局，大胆的超出这个必然的结局。你就像这个二舅，他真正的力量在于他超出了他自己的变成个残疾人，在在街头巷尾乞讨的那种，他自强不息，他超出了他本来需要敬畏的那他的命运，他的天命什么这屌东西。所以我我觉得这个这个这个家伙呢就有点精神分裂，你知道吗？他做的这东西有点有点精神分裂啊，有点就是他试图去赞扬他，实际上他是在比贬贬低他，因为这是一个人民，这是个无产阶级的一个化身，懂了吧？他他的通篇就是哦最后我在精神上我要折服，我要认我要让我要进我要我要装。我要我要庄重，我要局限于一个小村子，我哪怕发光发热，我只在我只在只在只在小村庄里面发光发热。我要在互联网上发光。发热的话，我必须经由你这个你这个这个小资产阶级文化资产阶级的中介，我自己不能发光发热。我自己的互联网身份得由你来代理，得由你来代理。我的文化形象，我的互联网声音不配，我自己表达，只配只配你这个外外外外甥女婿来表达。哎，他他到底是是是，我我我实事求是讲啊，我我是认为那我前面扣那么多政治帽子，我实际上是认为其实是蛮惊险的。你们知道吗？因为在二零二零年的时候，这个菜菜子子他自己，他是他是绿绿色的。但是他也会由于他当他的那个偏安，他那个小朝廷的当，他所谓他他那个家呀啊他是个所谓的当家，他也会借助之前的一些意识形态的一些遗产。他在二零二零年也发布一个通告，里面也用到了庄订自强这四个字哦，所以我说的难听点，如果这个东西一直在互联网上是一个热潮的话，当时佩洛西串访，如果菜菜子也发一个什么稿子，也发表一个演说，里面用的装订。自强两相呼应，你击碎的是多少爱国青年的心的，你一个up主，死无葬身之地。我不说死无葬身，就是说你啊你一个up主啊，背背负这种骂名，背负这种恶名是小事。但是你当你这个东西甚嚣尘上了，所有人自里就是嘴巴上口耳相传，装进自强，装进自强，装进自强，忽然之间发现那边暗号给你对上了，那是个什么后果？我希望所有人啊都要去思考思考。我觉得意识形态的阵地啊，从来是啊充满了刀刀光剑影的啊，充满了硝烟的。哎，我是觉得就是说不要太多人思味素餐了，你这两个编辑他么看不出来嘛，你看不出来你这个站内编辑还想投资它，站内编辑策划叫螺蛳粉，站内编辑叫这个酸菜藤椒香菇面。你这两个站内编辑你不不要吸取点教训吗？你不知道这个东西很那么敏感吗？如果我是这个战略编辑，我肯定把这个家伙他之前的都要查一遍的，哪些有问题的，赶紧下架了解吗？这我靠，这个东西很敏感的，因为你一直推他。我我说的难听点，你b站的战略编辑取这个什么这些吃的东西的。作为一个名字，就是利己主义者，就是那种享乐主义者、消费主义者的混号混号懂了吧？你就就吃位素餐吃饱，吃饱了不干事儿，应该做的事情做不到。我实事求是讲，我希望你们这些东西能够跟上层反映反映。好好好好你们的这个你们的主管也要去好好想一想，真的不要玩火烧身。我作为一个民间人物，我作为一个小人物，什么都不是小人物。我替你们说这个话啊，我已经我觉得我是仁至义尽了，你们自己喜欢玩火，你不仅仅是拿拿这个你自己的饭碗在玩火，你是拿千千万万的爱国青年他们的热忱和希望在玩火。什么二舅的互联网奇幻漂流，你自己不夹杂那些私货，这个事儿我不认为会有那么大啊，我不认为会有那么大。你这个这些视频里面这个视频这个太明显了。我真的是觉得就是说哎呀我靠，我是我是觉得就是说你如果对现实有不满，不要用这些阿渣的这种阴谋手段。你如果对现实有不满，你把你所设想的那个理想的乌托邦，你是个自由主义者，就是个自由主义者。你是个亲见制，反见制你到底是什么样的人。你总归你有你自己的一套实践的路径的。你在这个舆论场上面，利用这些新出生牛犊的意识形态，不设防，状态在占他们便宜。你知道你祸害人，你知道吗？你就利用这些，就是你就要逼站那些策划编辑什么责任编辑，我操都是都是小镇做的，一家家里面有老有小的，他也不容易啊。你跟说新华社那些实习编辑，他那个编制那饭碗他容易吗？你这样一搞，你夹杂私货，就是我靠就是叫什么这个叫什么理论啊，反正就是什么什么毒毒苹果还是什么我不知道，反正一个东西里面有毒分的，吃下去就是让别人中毒内脏，到时候牺牲的全是这些年轻人。你自个儿我靠，你自个儿到时候怎么怎么地怎么怎么地的，我实事求是，这样你有这个冒险，你有这种嗜血性，想要玩这种擦边球的这种游戏，喜欢玩儿玩儿弄潮儿，要做自由主义。反建制的旗手，要要向向那些反华势力，反社会主义势力证明你的技术高超。你他妈可以利用这些人不设防，或者这些人较为迟钝，你埋这些小炸弹，我觉得适可而止，这不是你的都是儒教信仰者，对不对？你要相信敬畏一个前现代传统秩序，就像蒋光头一样的，搞什么装进自强的这此非君子之道也。你正大光明一点好不好？你玩这些有的没的幺蛾子，我实事求是这样，真的是我看不上，我真的是看不上你。你这样这种人物，我觉得和我不应该仰视你啊，我真的是看不上啊。我觉得就是说思国无人，也就是就是说让我感觉就是说冒掉台面上的这样的人，就真的是哎呦，这多令人失望，你知道吧？但是说就是也就是你这种货色了，会让那些就是本身轻自由主义的反社会主义的一些媒体啊是跟风，要把你炒炒火，要要把你作为作为一个什么毒匕首啊啊伪装成指甲刀。那么这这么一个伪装成指甲刀，想要打一些呃民间的一些反抗性，或者说什么一些冲突争端把它剪掉。但实际上你是个毒匕首啊，一不小心捡到肉呢就中毒了。我是觉得可以适可而止，实事求是，讲真的，老老夫，我没闲工夫管你这些事儿，我自己的公益组织，我老是说我穷到我三万块钱，还要去和这个社会服务机构注册，要三万块钱，我自己都在头疼。或者说你成立这个呃社会，什么社会法人机构啊，这叫什么社会法人组织。他要五十个人我找，找不到那么多人啊，跟我一块儿做这个公益项目的，只有十几二十个人我自己都在头疼这些事情。我我希望你们这些，我在我眼里，当然你就是个历史的尘埃了。我希望你这样的历史的尘埃，我靠，当然就这个尘埃上面可能沾了屎，或者说怎么怎么滴的。你这样历史尘埃去做点真正有意义的事情，有价值的事情就玩儿这些欺负小孩的这些我操小手段算什么？这些阿渣的这些鸡毛蒜皮的这些小手段，我就觉得挺可怜的。我实事求是讲，我觉得挺可怜的。我觉得我觉得我去真矬，你知道吗？我就真low.我实事求是讲，真挫真low.你这个历那个什么历史观，也是个蛇皮历史观，先去先去看看，好歹看看看看什么梅落旁帝the辩证法的历险吧。你对于布尔什维克主义有微词，要讽刺。对于列宁啊，或者说对于镰刀锤头有讽刺，你先好好了解了解。就是就是左翼的先进的就是水准，是后结构主义水准，或者说是呃后胡塞尔现象学水准的啊，就是后黑尔辩证法呃，至至少科耶夫。在他们眼里是肺物的那种理论家。对于历史的把握，你你这你这种憋脚的三流人物让人很痛心，你知道吗？但是说但是我我我已经做好思想准备了，我是狗屁视频，过不了审的，哎，不太容易过审的。如果如果要过审的话，那意味着就是说呃就是说我得罪好多人，然后b站啊这个包括我喷到的新华社，它里面这些人啊都要吃挂落。我希望让他们吃点小的挂落，小的教训总比他们丢饭碗要好。实事求是讲实事求是讲，哎，真烦真烦啊。你你你真的有点良心的话，你去做点事情，do something please啊。或者说首先你要你要捐弃掉，你那种阴戳戳的藏在哇靠，就是穿着红内裤，反红旗，不要用红色来遮你的羞。我觉得这个很很可耻。你到底信仰不信仰社会主义，你到底想不想？你到底认同不认同人民至上？我我实事求是讲，你到底是对于这个呃城市市民阶级的那种相对于呃体力无产者的那种啊那种文化优势，那种那个整个的阶济优势，你对这种优势持一个什么样的立场？你是要抚平他呢，你还是说一说，我操，我他妈有文化，我有知识，我可以宣称啊我敬畏某种历史必然性，所以我就可以要求你们也表表现的庄庄静一点，然后压迫这些无产者。我我当然知道你这种人的立场，就绝对的就是一个小知识分子自以为自居为是什么触摸到了点历史的必然的逻辑，然后就要求底层劳动者不能挠心的那批人是听你们的。我告诉你，历史不是这样组织的，现实不是这样运行的，列宁主义也不是这种东西。你不要以为列宁主义就是包括齐泽克对于列宁主义的总结也是错误的。齐泽克认为列宁主义就是说哦把人民作为工具，然后中介出一个战斗队先锋队，然后然后去追随历史必然性，促成历史必然性。其实不是的，其实当然不是，这个是这个是其斯克他本人对于这个列宁主义和他是一个甄解，你知道吗？其实这个对于列宁主义和这个斯大林主义，还有马克思原教旨马克思主义的三分法当中的列宁主义的那个公式和他在啊在这个卢卡奇卢卡奇啊，讨论列宁的那个文那个文本的。他对于这个文本的解读当中，列宁是跳跃性的。历史必然性并不是一个将死的东西，不是一个要服从的东西。历史必然性就是由人民的行动促成的，而且甚至说它不是由先锋队促成的，先锋队只是代表了解吧。历史的必然性是由人民本身促成的，是由人民本身促成的，它依然是我们叫说列宁主义，依然是马克思主义的一个分支。你不能把列宁主义说成就是就是什么？就是法国大革命时期或者在法国后来共和主义运动当中一些那所谓的呃其实民粹主义那些野心家的那种革命冒险主义，他不是it's not,他并没有浪漫主义内核，没有浪漫主义的内核。实事求是讲啊，他背后有一个审慎的一个一个，当然我比我我也不是托洛斯基主义者，我这里要要要声明啊，他时说我是我我老左，我所谓对这些东西掌控比较了解，你学历史的，你不可能对这东西一无所知。那我的意思就是说，你他妈别装了，我怎么走不了嘞，你这个敌人别装了啊，他们认不出来我，我认得我，我认得很清楚，不要再再玩这些阴私手段了，不要再玩这英式手串了，我真的是我守不了了，我操，太好玩了，太好玩了。这个就是包括包括什么？利用这个最后还剪一个什么毛毛的语录的那个笔记啊啊，不怕牺牲，那个就是都要向前，就是他是个牺牲，就是扛着就穿着红内裤，反红旗有点过分了，你知道吗？就是说在历史的剧院当中，就是意识形态会催生出各式各样的好多个体的选择，以至于误导误导。很多涉世未深的，没有没有现实经验的，没有什么文化水准的，没有没有阅历的这些人在误导他们，刻意的误导他们，刻意的去操纵他们，我觉得这是过分的啊，我觉得这是过分的。 S我觉得我不说什么是可忍孰不可忍。因为我本来我本来就认为就是真正的真正的这个力量是在在基层、在一线、在基层、在一线、在公益基层一线啊，在工人权益的保障的基层和一线。还有很多志愿者，有很多了不起的团队，也有我们党和政府的啊持之以恒的坚持和追求，对共同富裕的追求。那你做了什么呢？What help you don't?你在这个历史转变的关口，你到底在宣扬什么？这么镰刀锤子已经倒下，什么北京已经没有了理想，你在干什么？What are you doing? What are you talking about?我实事求是假的就适，就适可而止吧，不要弄得自己身败名名裂啊，适可而止。当然我给你这一通帽子扣下去，你已经身败名裂。当然我不根本不在乎你的是死是活跟我没关系啊。好吧，那就讲到这边。