我们今天要讲某知名人物，某知名人物，他那个时候不要被大风刮倒，不要被大风刮倒。他那个什么写给青年人的那封信里面所包含的意识形态，我们对他进行意识形态批判啊，前面的部分我不在乎啊，他什么遭遇过几次挫折什么的，呃，包括什么？他独有一本新华字典，这是他唯一的邮其所有的其他书都是公有的，这个是私有的，私有的，其他的书都是。然后他辍学了啊，这个时候只有他私有的这本新华字典，他可以接受教育啊，他可以自己教育自己，自己教育自己啊，这里面这个孩童我那是他亲身经历的，我不在乎i don't care about我只在乎我只分析这整个叙事里面的呃异形的结构啊，我们只在乎里面的异形的结构。他后面讲了介绍的他文化嘛，新华字典代表文化，还有文化的权解释学。因为新华字典是个基础性的、文化的根基性的识字。也就是说文化的解释权和定义权，它隐喻的是文化的解释和定义权。那么这个文化的解释和定义权不是他的小朋友。在学习过程当中，公有的是这本字典，是他自己所有的他自己所有的这个孩童的形象。这个孩童的形象和那个老人的形象和孩童和老人的形象，实际上是这个啊私营部门。其实很明显的是私营部门和这个呃和这个啊老人就是更更牛逼的更牛逼的那个力量，更牛的那个力量，更牛的更牛的那个力量啊，一个隐喻。他后面就他爷爷了，就他爷爷，就他爷爷啊，我们就这个隐喻的结构，我们一一对应啊。那么这个孩童是去割草啊，去收草收藏。这个时候大风来了，大风来了，他爷爷是推着车的，推着车的，推着车的，然后呢，他是差点被风吹起来。但是呢他牢牢的抓住地面的根系，我们注意啊根系很深的两棵草啊，两棵草根系很深，两个草工工业和农业啊，小小小小小农业和小手工业哈。根系很深，两棵草那是就是这个草呢，就是你你明白吗？这个我们这个草实际上是代表草根社会，实际上是真的代表草根屎。草根社会它根系很深，因为它是生植在啊这个土地当中，植在土土壤当中啊，只在就是就是你的基本需求只在人人的基本需求当中的啊基本需求。这个土壤根系深，其实就代表这个这个小朋友所化生的那个经济活动主体，它它依赖它在这个大风大风很明显是经济危机的economical crisis.这个经济危机呢它对老人的威胁，老人是他的车怎么样，车有可能被风给吹走车。当然是什么？就是一个庞大的生产资料啊，而且是就是工业机器了。是啊，实际上就是工业机器了。生产资料。那么这个孩童呢他并不掌握这个庞大的工业机器，它掌握抓住两大基本需求。这个孩童就是小生产者啊，就是小个体户那种啊，小生产者啊，他也活下来了，我们的车还继续这个风吹的就是这个老人，这个推着这个车一动不动啊，一动不动，不是推着这个车抓着车的两个把一动不动。那这个也是的，这个小朋友是抓着两把草，两把草根儿。这个老人也是抓着这个车的，两个把儿，两个把两个靶一一动不动。这个大风啊，这个两个把是啥呢？投资和消费吗？还是什么的？哇，whatever的话，外贸出口什么的不知道，这个反正大风吹过来的那应该是三个靶才对啊，两个把了，他可能就是其中一个受到致命呃影响了，弄不动了，这最后老人就是我们的，最后他胜利了。虽然这个这个一车的这个草啊，一车的这个草，这个这个老人老人一车的这个草都被大风吹没了，吹走了，一处的草都被大风吹没了，吹走了，只剩下一根草，只剩下一根草，只剩下一根草。但是我他们的车保住了，嗯，车保住了大风，把这个草给吹灭了。那么我们请问就是说what要you就是呃我们在这里要问就是要问就是说小朋友小的私营部门，他对应的是小私营部门，小生产主体，他不会吹走，是因为他牢牢抓住了这个这个人的基本需求啊，社会层面的这个基基本需求啊，就是比如说他这呃卖卖吃的食品消费啊，或者工业消费，卖卖那个耐用品，工业耐用品这种东西他活下来了，他牢牢抓住这两个东西，一些小生产者他活下来。但是这个这个老人呢，他爷爷靠的是啥呢？他爷爷靠的是啥？我们在这里说，爷爷，你觉得他真的是依靠的是他自己的这个肉体的力量，他的肉体的力量抓住这个车，让这个轮子不滚吗？让这个轮子车轮不滚吗？这个车轮是可以说流动性啊，或者说就是那个债务危机了。轮子轮子可以啊，真正的是在于是这个车是木质的一个车，它比较重，它比较重，比重较重。我们就要思考了，那你就是说这个工业机器了，实际上这个车就是隐喻的是工业机器啊，国际整个非常有有非常强的，非常有控制力的这么一个机器。好，它比重凭什么比较重？因为它是木，它是木本植物。它它木本植物为什么这么重？它也是从土壤当中啊，以及吸收了这个水分和这个氧气，空气啊、二氧化碳啊和氧气啊，就他把土壤当中的养分啊就是富集到他自己当中。所以他的这个木头的很重，是因为它是从土壤当中。所以我们这里要说的这个土壤指的是什么？土壤才指的是社会现实。土壤利从地起利从地起。不仅仅说这个老人的两只脚用的这个力是死死的踩在这个他弯腰脯弯腰弓住这个身体，实际上是借地用力，对不对？和这个风吹着的受力分析，这个力往这儿，它这个他这个脚是肯定有个坡度啊，或者说埋下去一点的，踩柱怎么怎么样的，靠摩擦力whatever,反正这个力是从地面来。而且这这部车本身它规规矩底也来自于大地，也来自于这个植物啊，也来自于植物啊，就是来自于植物，就是草了，草木也来自于草木。唉，草木其实我觉得草木在这个领域就是人民大众啊啊人真正的人民大众是草木，是让你这个车子有养分，从一株小苗长成一棵大树，然后它的柴堪用啊，把它砍下来，然后就做成这些两个轮子流动性啊啊还有财财政和货币手段啊，两个轮子，它让它这个可以呃顺滑运行一个车厢啊，一个车厢啊，它这个工业机器两个抓手，这个两个抓手，你知个是吧？市场市场和那个计划两把抓手，you understand you,你们要去想想这个问题。归根结底这整个工业机器或者经济机器呢，它来自于人民，来自于草木来自。于是从天地之间啊，这辛辛苦苦的根扎的很深的木本植物，它汲聚的养分，它自己把这个养分凝缩在它的材质当中。所以他依赖的是这个车本身，它很重车本身重了解吗？车本身比较重，他本如果车很轻的话，你也你你你也这个车直接拿起来走人了，对吧？车很轻说，或者说我们甚至要说这个他的爷爷不被风吹走，小朋友被风吹走，他可以抓着这个呃这个土壤里面的两棵草，就能这个根系就能够维持住它。爷爷不被风吹走，像某种情况要要，谢谢是这辆车，谢谢。这个车因为车比较重，它只要一个某个角度，然后这个它的双脚啊形成一个把它嵌在泥里面，或者wallaver,或者说踩在那个石缝里面怎么样的，它就能够让风不吹走它留意吗？明白，如果没有这部车的话，呃，说他爷爷也爬下来，就是也抓着草。呃，我们不知道，我不太清楚啊，就是说然后我我要问的话，或或许他也可能不被吹走，但是说他真的要保存的是什么？而且我在这个时候要请问他爷爷为什么不过来不过来救那个小朋友，就那个抓着两根草的小朋友，小朋友有可能被吹走啊，那个草根有可能被吹断了。他爷爷爷还这就是说是还还顾惜他这辆车呢，按道理总算应该赶紧过来救他的小朋友，小朋友不被吹走才更重要。啊啊，这里有个非常残酷的一个抉择，就是这这个他在这封信里面暴露了一个很残酷的一个抉择。啊，这小朋友自谋深路啊，你自己抓着草啊，抓着草就是草。是你被吹走之前草肯定也是断了土了。这个草就完蛋了，而且你我们要理解到他们是过来干嘛？他们是关专门过来割草的，专门过来割草的呀，这割草割到这个里面，然后去卖的，割草割到这一车一筐这个里面，然后去卖的。所以说我觉得这整个隐喻是怪怪是怪怪的。很奇怪啊，他以一个就是个一个很很呀头面人物啊，代表性的一个文豪的这么一个形式写这么一个。难道他不知道作为一个文学人物，他不知道这个草的隐喻吗？难不成他不知道根的隐喻吗？啊，然后就是他就这呃，当然说我们某种意义上说这两个人物他也是草根啊，也本身也是草根，没有其他的收入，只能去割草来谋生啊，割草来讨生活。它本身我们说这隐喻是多重的，本身也好，看见说他代表是草根啊，隐喻是多重的啊，要过这么一个日子。那我想问你就是说呃我们反过来要问啊，你既然说你在这封信里面，就是我前面这些污蔑，你们说可以当然可以说是某种污蔑的污蔑我污蔑他是在用这种隐喻，说这个小朋友代表私就是个体户私营部门这个呃他的爷爷代表很强大的这个社会呃市场主体。然后这个车代表工业机器来说，这个都是污蔑他。那我请问你就是说我我不污蔑他，我停止对他污蔑，我进一步问啊，他假设它代表的就是草根这个小朋友和就代表劳动人民啊，这个大风很辛苦。那请问你就是说那你这个小朋友去呃学新华字典呃，学文学啊，就是写写文学，写乡土文学、乡土乡土色彩的，或者说魔幻什么具有某种他那那一派，我没有读过他书，我不在乎啊。 I don't care about that,我就问的就是说呃，我就问的就是说你既然代表这个草根，那么大风，那么就是这个都是劳动人民的一线劳动人民，这个是小的劳动人民是幼儿啊，只能依靠自然生存下来的啊，依靠直接的一些自然这个大的呢，他是在逆境当中还要保住他参与市场，参与这个商业，参与生产啊，商业和生产的这个工具要保住这个工具。就是哎无论我这个这个风呃客观情势多么不利，我都要保住。一是小朋友自己要保住他的姓命啊，就是说啊劳苦大众草根贫民当中的幼儿，那些幼小的幼弱的，你自己要依靠自然力量，依靠你的手臂的肌肉力量，依靠你的身求生的本能要活下来。而这个呢他则是怎么样，他要不仅仅说他要看到求生的本能，他还要怎么样。他还要知道要放心大胆的让他的这个教育幼小的这些群体去靠自谋深路啊，自己保护住自己。你这个比较强大的人，赶紧要维护住你的那个什么，维护住你的生产资料，维护住你参与商业和工业或者农业生产的工具，不要让这些工具在大风的吹拂之下就丢失掉。这个隐喻可以了吧。我说他它不是说隐喻，这个是个大市场主体，这是小市场主体。我说它是隐喻，就是有一定生产资料，它这是客观的。它有个车嘛，有一定生产资料的劳动群众，这个是没有生产资料，依附于这个有生产资料。从这个有生产资料的劳动群众手里面，分一杯根的一个只能靠自己的体力啊，所以这个叫做你可以就是可以说是我们这个就就是他就是吃平的了，就是连连自己的车都都有有的啊。而且而且他和他的是一个啊依附关系，这个幼儿是对于这个老人是依附关系。我觉他爷爷当然是依附关系了，靠他爷爷这个靠这个劳动来养活他。那你意思就是说在危机来的时候，这个幼儿要自保，而这个老人要着重，就先先要保住他的生生生活资料，这个生产资料，保住其生产资料，没了这个生产资料他就要饿死了。这个车被风吹走，哪怕他这个小孩儿也被风吹走的车被风吹走更惨的一个事儿。这个隐喻就有点怪怪，同样有点怪怪的，你知道吗？他爷爷为什么不去过来，防止他孙子被被吹责人更重要。但是这个这能不能说这一点上我也不指责他，我也不指责他。这一点上我也不指责他，我不指责他这一点。那么我们就要说的是，在那个情势之下，你这个较成熟的、较成熟的、较有力量的，更有力量的这么一个老年个体。要把车给维持住，然后让这个风啊就是逆风而维持住这个车逆着风维持住这个车要在风里面一动不动，这个领域本身就是有问题的啊，因为他把他的爷爷那个形象形容成就是说死死拽住车的两两个抓手，然后风车也没有前进，但也没有后退，在风里面一动不动啊，请问你就是说那如果他对应的就是有一定生产资料的劳动劳动者，他就是一动不动吗？或者他就是相当于就是说他把他所有的那个力量他也在劳动了，当然他也在动了，实际上他也在动，也在施加力量啊，他的那个什么肌肉细胞也在不停的是什么？离子通道也在不停的吞吐了，形成一个什么什么电视差，所以它那个肌肉才有那种力量，有张力嘛，肌纤维才有张力。那请问你不停的在这样做这种弓的时候，他为什么要使得这个局面？为什么要把他所有的力量要把他的力量通通转化？成就是我抵消你对于我的作用，抵消你对于我的作用。风这样吹过来，我的劳动的产出就是用来抵消你的风。Why这个言语总是有的吧？我不说他是什么呃，不在乎他的双文子，只在乎他那台车，我这个指控我也撤销，这个言语总有的吧，他一动不动的。在这个风面前一动不动的。他赞扬这种一动不动的这很明显的就是他赞扬他爷爷那个精神嘛，在风面前一动不动的，把所有的力量全都用来抵抗一个客观的自然的一个情势。这就是觉得他就是这样在风中不倒这么一个形象。他最后很明显他的文学创作就是这么个形象。那么这个形象如果套用在这个套用在这个那请问你谁能够维持这种状况，谁可以维持这一状况？小生产者可以吗？劳动群众可以吗？我就要打个问号啊，我要打个大大的问号，就是谁能够一动不动的，然后力量不停的产生，然后抵消掉客观情势。比如说经济危机带来的副作用，只要你咬紧牙关，死死的努力，你就可以抵消掉这个副作用。这种主体存不存在，这种劳动群众存不存在。Does it exist? Do it exist,我不用it的，这个是it的，就是他指的是那种情况，z就指的那些人存不存在。那么这个是很明显他塑造的一个景象。他把在一个自然条件之下，他爷爷的这种形象呢，他就是就是类比。就是说我们现在年轻人，你作为如果说你家里面有点本儿，就是你家里面可以给你供个几十万有个本儿，或者有你的知识技能，相当于这么一个生产资料，这么一个你的推车。那你要继续带着你这个推车，要往前进，要抵消风。对于你的那个反作用，你的所有的劳动，所有的努力就抵消他的反作用即可。哪怕你旁边的孙子被吹走，这个这个我们不不抱怨他，我们不抱怨，他把旁边那个孙子放一边去。这个领域在是致命的，这个领域是很有问题的。因为有能力做到这样，就是维持不变，维持它的生产资料不受损失，而不要去这不要考虑它的生产资资源贬值，学历历会贬值。哪怕你这个我是个劳动者，我的那个车是我的学历，是我的什么什么法考的证书啊，是我的什么什么什么，我某个某个技能它会贬值风吹过来，他不是不会倒退的问题啊。当然你可以说我们通过学习来抵消掉，通过学习让这个车也可以继续保持在它的位置上。然后本来我离那条路两里路，我这样让这个车不被吹走，它还是两里路，我就要继续拖两里路，这到车上来就又上路了。唉，日子又过起来了，又继续就是参与生产了，参与交易了啊，这种隐喻是有问题的。因为它意味着就是说我们只要去做一件事情，就是我们不停的劳动不同，不停的去努力拼搏，让这个努力和拼搏啊维持着我的这个这个这个车啊不被吹走，维持我所有的努力拼搏，只要让这个车能够继续存在就可以了。但是事实上我们看过骆驼祥子，我们看过骆驼祥子，就是不要欺负我们没看过其他的拉车的文化文学作品。他的生活是会要考虑，就是被风吹动了怎么办？如果你这个拉这个车的力量不足以抵消它这个客观施加在你这个上面的个个力量。你的产产资料贬值，你生产资料没有办法投入这个商品流转啊，或者没有办法去就是获得你要要得到的东西了。你的努力是让这个借助这个车轮往前走的那个那个那个力量和这个没法抵消了怎么办？更不要说那个小朋友，他抓住两根草根，他抓不住了怎么办？如果我们这个两个草根，我们甚至可以说的夸张一点。就是说如果我们这个时候真的是也把那个幼儿看看成是一个什么，把这个幼儿看成是一个连生基本生产资料都没有的，只有体力，只有他两只手的那个力量。只有体伤的风个劳苦大众的话，那就要想一想了，他抓着那两个草是什么？是他的亲缘、血缘关系以及他本人的健康。就两个，其实你真的是很底层的一个年轻人，你只有两个东西以以透支。一个是你家家属、家庭庭的家人的知持，还有个是你自己的健康。我们在这个图图里面看到他都被牺牲掉了。他爷爷不管他他小孩儿对不对，他不管他这个小朋友，还有这个小朋友，他靠这个他自己可能受伤的风险，冒着自己受伤的风险。他爷爷不管他亲情和健康，实际上是没有这个车的。老虎大众可以依靠最后的力量，最后的两根两根救命草，对吧？救命稻草或者那个扎的根很深的那个野草，抓住这个东西就行了，了解吗？ Renther stand.所以在这里面的隐喻是很很很很诡异的，这个隐喻的结构是非常非常诡异的。如果我们就是把这两个人看成是就是隐隐喻生，就是穷人很惨的人，普通人。那如果说哎哎我连这个隐喻的资格都没有的，这个并并不是说这个话是说给我们什么都没有的。呃，老古大众听的那这个话说给谁听的呢？啊，说给谁听着对不对？你们我们要要要想清楚，就是说现实是那个有个车的，他拽不住他的车，现实是那个拽着他的最后最后底线性的那个根本利益的啊，就是他的家人对他的亲人啊，亲亲缘关系和有他自己的健康，抓着这两个东西，甚至牺牲这两个东西的表面暂时的利就是那个根呐，根系不破坏它，其实根系也松动了，但是上面的那个植株都被你抓烂了，你抓着这两个东西还是被风吹走的，这些人怎么办？你就死死抓住这两个就够了嘛，谁不知道要抓这两个，谁不知道没钱了，要去跟家里面人要钱死逼白赖的，或者损失损害尊严的，大家都是很伤心的，或者说我牺牲我的健康，谁不知道谁不知道。如果我有个吃饭的家伙，我一个拼命的为我抓住他，不让他贬值，不让他跌价，谁不知道吧。你这两个东西就是说你就是说这个风还在他吹不动这两个东西的时候，还能够让他们保持均势的手。但是真正的风是什么？真正的风是恰恰是你拽着这两个你认为最深根的那个根最深的这个这个这个两株草的时候，这个草还是还是被残忍的，被就撕开了。你抓着你觉得最宝贵的，最不能舍弃的，哪怕你的孙子，哪怕你的就是至亲都要都要陷于危险，你还是要拽着他不放的那个生产资料，但是它还是被吹的倒退，或者是被吹吹散架了，吹走了真正的风是这才叫真正的风。所以我告诉你，它这个它这个整个全部的这个隐域里面，它的主题叫做说不要被风吹倒，不要被风吹倒。我告诉你他的真相就是说他的真相是不要背能吹倒你的。风吹到他这个话是说给那些不会被能够吹倒人的风吹到的那些人听的。因为他那两个核心领域，小孩子抓着草了，就把对吧？爷爷把抓着这个车子都是他们面对的风，还是吹不动。他们抓着草的小孩儿，没有生产资料。对，抓着草的啊，靠亲缘关系，靠自己的，就最后一点点那个剩下的那个自己的这个力量啊，坚持啊抓着这生产资料的，抓着他那个生产资料那个吃饭的家伙，哪怕我小孩儿被吹掉了，我他妈不管，我要保住这个这个吃饭的家伙风吹不动，它了解吗？所以他真正的真相，是不是说不要被风吹倒，而是说不要被风吹到，要把这个倒字的那个啊把这个当然那个是个多音字，你就不要被风吹倒，那谁可以不被风吹到呢？或者说谁还在继续幻想可以不被风吹到呢？ Not be bloed啊bloed,我靠，有点有点不正经啊，not be bloed.好吧，我这个就是去掉它不正经的那种意思。我实事求是讲这个这封信里面这两个隐喻都是非常有问题的。他这实际上他是还是不够客观的，去面对现实。我们所有人有车的人，有这个生产资料的人都被吹的往后退了。这是个现实，不是静止不动的，抓着这个两个草根儿，我操这个草根真的是都血泪啊，抓着这个两个草根幻想自己不会被吹中的人。我们都有亲戚，我们都有混的不太好的亲戚朋友。我们知道他们现在是一个什么样的状况。 We know what kind of life they are living.不是说真的，这个两只小手死死抓住那个东西，就就就吹不掉了，懂了吗？所以在这种意义上，我们叫说去找洞穴呀，去找洞穴啊，没有风的洞穴，你与其他背后的真相就是不要被风吹到，或者说你你就算被风吹，你不要被那种能吹倒你的风吹的。他说这背后有一种其实是有一种有一种侥幸侥幸心理啊，一种侥幸啊，他还幻想这个风吹过来是我可以，这两种可以坚持住，谁不知道要坚持啊，谁没有在坚持嘛，谁没坚持过嘛。你既然说哎，他既然已经预设了，只要你坚持这个东西就吹不倒。你那我为什么不把我的坚持转化为我去找个洞穴，或者说我几个人联合起来，或者说我在我的那个车上面不要装稻草，我在我的车上面装石头不就行了。我把我这个小朋友也往装满石头的车上一放，一起走风，根本吹不动他。那为什么这个小朋友是不在车上的呢？没有压着这个车呢？为什么这个车上面都是草呢？就是砍下来的草呢，这个隐喻又来了。为什么这个车这么轻啊，用苏州话土话叫骨头轻，为什么那骨头这么轻呢？也风一吹就吹吹，我就相当于这个你这个如果我们回到一开始那个隐域，就相当于你这个里面为什么都是一些虚拟的，或者说一些就是我操一些无根的一些一些资产呢？有一就是只有数字啊，就像像房价一样，那个数字高的很呢，而是为什么是这种东西？你这个车里面不应该放放矿石，放一些很重的东西嘛。哪怕你这个车里面放木头本身，车里面请你车本身构成车本身的材料，你也不会被吹走。这个隐喻就有点问题。就是说与其你这样去幻想一个啊，我正好跟他形成军事，然后我的所有的劳动，所有的努力都抵消他给我的那个一点点负面影响，然后就是沉没成本无限投入了。为了维持这个军事，我无限投入，我不停的咬牙坚持，咬牙坚持。只要这个军事被维持，我就不停的咬牙坚持。谁在谁在维持这个军事中得利的？我这么就我实事求是讲，如果这两个形象都是劳动者的形象，那谁在这个军事当中得利，谁在好像生活没有发生变化，风来风吹来了，风吹来了。但是这两个有生产资料的小小个体户的劳动者和没有生产资料的，更更是劳动者。他们在把自己每一瞬间的新的努力都转化成这个局面，看上去好像没有在动不变不动。那么谁在从这个不变不动的局势之下得利呢？答案是非常清楚的。小小布尔乔亚啊，答案是极端清楚的。小布尔乔亚只要布尔乔亚的反动性，就在于他想要过一种不变的生活。这个不变的生活的成本是由谁支付的？是谁在客观的不利条件之下，他的每一寸劳动都使得这个这个好像这个啊岁月静好的这个形象，还有在维持着who is pay this cost,谁在who is paying this course,谁在付出成本呢？那实事求是讲啊，那你与其这么描画这么一个这膈应的什么这个里面这这都有点怪怪的啊，这个小朋友就拽着两个草，为什么不去拽你爷爷呢？我靠，我爷爷为什么不就不是拽着这个东西的同时把这个小朋友哎放在他身前保护着呢，或者放在他身后保护着呢。哎，这因为怪怪的，你知道吗？啊？你这怪怪的，你真就是怪弱者。他这个他他真的应该抓住了两根稻草，应该是他爷爷才对啊，应该是他的亲子关系啊，以及他自己的。他说最后怎么靠这个靠一个这个草根啊，就不管我们不管这里面这些混乱，这些有问题我们就要管。就是你为什么要把这个图像看成是应对客观局势不利啊，不利之下的一种，我咬牙坚持维持状况不变，维持现状维持状况不变，我们不应该是因势利导吗？哎，应该不应该因势利导吗？是这个利还是这个利？我没文化，我素质是很差，我能能力很差，这个力我肯能写错了。不管whatever,这不妨碍我对这这这样的这文艺作品，或者说异形的载体进行批判，不妨碍我弄一两个错别字算什么？有有错别字的人多了啊，你应该没弄错，我应该自信一点，应该是这个音啊，音就是古文里面的啊，古文里面的。呃，那好，我要就说的就是说与其如此，我们不如因势利导，我们不如就是说哎你这个这个车下面这个车源，后面搞这个车轮，后面搞两个那个发愣的那个韧字，对不对？搞两个东西把它卡住不行啊，它不就吹不动了吗？做好准备，提前做好准备。请问你为什么没有提前做好准备？你这个车上平时放两块砖头，风一大，立刻这个老人把这个砖头拿下来，车轮下面，后面一摆，他不风就不是吹不动了吗？你风实在大了，靠你两只手你就拽拽得到，看了一些劲摩擦力啊，对不对？你为什么不做好准备呢，对不对？还有个蜂蜜，实在大的，你这个小朋友为什么不逃到你这个风？是稍微小一点的地方，靠你的智嫩的双手掰着草根，这不危险吗？你是很珍贵的很宝贵的活鲜活的力量。虽然你现在什么都没有，但是这样茁壮成长起来了之后，那肯定有一些生产资料要你去掌握的。你这个爷爷他给你的这个车最终还是你的，还是人民的嘛，对不对？那为什么没有这样的这么一个真正的鲜活的、不被风吹倒的，不被太大的风吹到风吹到的时候去想办法让风的影响最小。为什么没有这样鲜活的生动的图像，而是这么一个静态的形象？就在这个静态的形象，我们看到某种张力。但是在我看来，我没有看到某种张力，我恰恰我没有看到某种张力，我没有看到力量。他就是他，他好像就是说在借用那种批判现实主义的那个那个绘画里面，那个什么拉茜的那个什么纤夫啊，拉茜的纤夫的那个土伏尔加河畔的拉茜的纤夫，俄国人民过得很凄惨。那个那个形象哦就是死死的拉住是静止的，但是感觉力量很大一样。他想要用这个画面来向我们证明。哎，他这个是，但是我们不吃这一套，我们不吃这一套，我们不吃这一套。如果水流很湍急，嵌夫本身陷于危险的时候，请你把嵌绳绑在石头上，不要再让人去拉芡了。水流很湍急的情况之下，风势很大的情况下哦，我们应该说不建议去，就是让这么一个小的没有办法保护住自己的这个小孩去。但是他不可能提前预料到，那是因为这两个是劳动者，那这是劳动者劳动者没法提前预料到风来了。但是你又凭什么认为劳动者有义务去判断这个风和我付出的代价会相互抵消呢？你你这个就是这一老一小都是老人，没什么文化，小朋友还刚刚开始学文化，没啥文化，没有啥见识，没有什么呃预判力的，没有什么判断能力的，没有什么知识的这是没有判他代表劳动人民是没有办法是呃，底层的呃，那那是没有办法判断的。但是你为什么要画个画面？就让他们就是内心认定，哎，我的努力恰好可以抵消客观不良情绪呢？为什么？我可以给你答案，就是不得不啊，不得不有你只能这样做下一个画面。可能如果是现实而言，下一个画面可能就是车子被吹走，小朋友被吹飞了，吹飞了，就不知道到哪里掉下去，淹死了坝上嘛，可能不是人没了，他不得不而已。这种不得不不是一个值得鼓吹的，不是一个值得鼓吹的，不是一个值得赞扬的一个状况。他不值得赞扬，就像那个拉欠绳的那个不值得拿来褒扬出这个伟大的形象。他只是不得不没办法，因为水，他根本不知道他下面下面一刻是不是被风吹走了。他车子是不是没了散架了，或者小孩是不是吹没了，他不知道。而你这个你他是个幸存者，他这个描画这个画面的那个作者，他是个幸存者，他是事后诸葛亮，我已经幸存下来的那我请问你，你那个年代和你一样的，从小就只有一本新华字典儿来学习的人，一万个类似你这样的人是不是个个都得那个奖了，是不是个个都功成名就了，你是没有被吹走你，甚至往前走了好多步了。吹走的人有多少？每一个都是不得不要抓住的，死死抓住的啊，所以这样的不得不这样的看上去好像充满了力量，充满了生机和活力的。这么一个僵僵局啊，这么一个静态的这么一个局面是不值得被赞扬的，不值得被鼓吹、被赞扬。因为被吹走的人远远多于维持这个这个僵局的人啊，也维持僵局的，甚至也远远多于往前走了。好远的人，那那个什么纤妇那个是批判现实主义的作品，他不是说要让人就是以那个作为理想，而是要批判那个画面。那个不是说那个在在在那个图像图像当中，那个劳动者是非常非常值得庆幸鼓舞的。他客观形势非常无奈，他他不得不去拉欠，否则他没东西吃，他这活不过三五天，懂了吧？所以这么一个画面，这么一个画面，它和不要被大风吹倒是非常非常你不用被大风吹倒，那你其实背后隐含的是不要被能够吹倒，你的风吹到那又有几个人能够确保这个风是不会被我吹到的，不会把我吹倒的水有那个余量嘛，谁有那个余量，恰好让这个大风吹来，我努力，我用力气正好不会被吹倒，还还很惊险。谁还要在这个这么一个恰好差不多啊就惊险过关的这么一个瞬间来沾沾自喜，自我夸耀。我好厉害，我恰好这个呃用了这么一些力量，最后就是啊刚刚好拼命把我全劲，全身的劲都使出来了。然后我可以幸存下来，我只有一个答案，除非他用的这个透支这个力量啊，不是他自己的力量，他透支的是别人的力量。所以这有一个中中间有个自由度了啊，自由度他透支的是别人的力量，中间有个自由度，因为这个风大一点，他透支的多一点，他负罪感又强一点。哎，他又形成个军事，他觉得我好痛苦，风小一点啊，他就是透支的少一点，用的别人的那个力量嘛，否则他用的少一点。哎，他又觉得这根本不是风风小，就根本不是风风大一点。他就觉得哎这个风刚刚好维持一个均势。因为承受这个压力呢，不是他是别人，就这是最后的真相承受这个压力啊，不是那一老一小承受之压力是那那那株草根儿承受这个压力的，是那个车本身以及這土地本身。啊，我们实事求是讲，我们实事求是讲，我我对于这样的异形态作品啊，我不是说我不是说最终就一定要点清，它就是小资然的性质的，或者说他就是什么样的。我是不乐意这样的画面，成为那种啊成为无底洞式的。因为这种静态的画面啊，如果你说有一个青年，他家里面贫苦的，没有什么东西可以透支的。你说这种画面鼓舞，他就在这个逆势逆风的时候啊，你要顶住你要所有的努力所有的活动。然后哪哪怕你看最后的两根稻草亲缘和这个本身的健康啊，健康靠这两个东西抓这两个槽，你只要抓住了，它一定这个画面铭刻在他内心的。然后这个画面我操是固定的，就反正就你至少就安全了。他如果信了这幅画面当中的这个安全，而没有意识到这个安全实际上是一种绝望。你没有办法，不是他真的安全，而是你没有办法是绝望，而且是很危险的一个状况的话。那么这个贫困的青年受这么一个画面的影响，理想画面的影响，他在生存条件不利的情况下，他不懂得躲避，不懂得迂回，懂吗？不懂得去情势不利，不能硬顶着，你就唠跑呀。不行，逃不可以嘛，对不对？你你这抓两个草根，你真的这两个草根能抓得住吗？你靠你这爸爸妈妈几个钱包，靠你自己的身体健康，你以为你这能撑多久？你应该去抓抱大石头，或者你几个小朋友一块自己互相就是抱团抱起来啊，他不懂得这样迂回，拼命的要和这个逆向的，比如说经济啊或者是大他有有一笔什么债啊，要还啊，什么什么消费贷啊，要还头脑一乐，买了消费贷，什么呃情绪不不佳了，然后被炒鱿鱼了，或者说被降降薪了，你就欠利滚利滚起来。这种情况下，你为什么要再拼命透视自己去顶住呢？这个这个图像是极端有害的，明白吗？把这种图像啊什么要有个车子要把它拽住，否则家里面人就没吃食了。我只要有死死抓住，就得给顶住这个啊。我我这个小朋友我自己是如果我拽不住就是很很危险，但是我只要死死拽住这两根草儿，就我就能拽住。那么这个东西就会变成就底层的在贫困状态下，就是自我透支，甚至互相绑架的那种那种状态。就抓住草了，放在草棚放草之后，我得罪你了吗？啊，自我透支说为了这一个这个马车，为了这不是马车，为这个车子能够装草的车子。那个不不呃，不不不被吹走，我这个拼了命的什么自己都说不定，到时候没力气了，自己一下子被吹走了，真的自己孙子被吹走了，对么？它就变成这种，这是进一步的透支，进一步的透支。那这种情况下，我们客观上我们要承认，首先你抓了草，依然会要被吹得动的，一死死的拽住你的这个生产资料，它依然会被吹没的。我们要客观上承认这个现实，它这也叫风嘛，否则它叫什么风啊，了解吗？风就是能吹吹得动力，核心利益的才叫风。哎，这叫大风。哎，它就本来叫标题叫大风。哎，朋友，他既然标题已经取了大风，他就不愿意如实去描述这个大风，或者如实去刻画，用正确的那个形象去刻画真正的危险。真正的危机他不愿意去刻画，甚至就算刻画。他还最后说把他说成是一种胜利，是一个一定会胜利的，而并没有告诉里面，他实质上他是绝望，不得不这样。其次呢，他也是充满了危险和风险的，所以他没有道出其中的真相，这个真相的隐瞒。如果他我我再重复一遍，如果他变成千千万万个年轻人，头脑中，我就应该这样去奉献，这样去应对，就这样去迎风吸正，啊，去透支我背后的家庭的力量，我自己的生生命健康、我的尊严、我的什么，我的我的未来的发展什么的，我的信仰。那这样的年轻人，他是会跌落的，很惨，很痛苦，很凄惨的。那么这种宣传实际上在我看来是反而是恰到，因为你这是一个幻想，这个可以你你只要你尽全力，你就不会被风吹吹动。这个幻想本身它如果一旦破灭，那就是青年随波逐流。啊，这个风要我吹到哪里去，我吹到哪里去？就是让这些就是草木远离它的根基，就具有投机兴趣，就开始去就是捞偏门，搞妖魔邪道了当这么一个底线性的。你你允诺这种你允诺这种安全，你凭什么陨诺你描绘这样可以形成军事的这么一个这么一个图像，深入人心是会起到很大的一个一个不良的一个作用的。啊，这个不是什么乐观主义，这个叫做把坏事儿啊，或者说把一个不良的情形叫理想主义的，而且加引号的，理想主义的给他给他就是我一定会赢，懂了吗？我觉得我认为啊这样的一形态，我希望哎我我我是很无奈的，他是就你是抓住了你是没有被风吹动。同样的，你小伙伴或者说他他的意思就是他抓着那个，一个是抓住他的家里面，其实我最后还要点出他这个隐喻啊。他前面讲的那个他有新华字典，他那个小孩儿，他是他小男孩抓住的是两两根稻草，一个就是他那个新华字典，就是文化，还有一个就是他的，还有他的就是乡土了。说穿了，我靠，就是他爷爷嘛，爷爷那种生活方式、文化、乡土精神，他抓住这两个稻草，无非就是他个新表文化，就是他那个新华字典。我操，我看我请问你抓这个东西的人，一千个这样的小孩儿，抓死抓这两个东西的人，他变成什么了？抓乡土精神，再加文化，那好多把乡土乡土文化化变成那种什么村？村社里面，宗族儒家、宗族意识形态的多了，在一些落后省份多了。还还有还有一些就是还有一些根本他没有文化可抓的，或者说就给他一本这个新华字典就读新华字典。呃，小时候只有一本新华字典读的小朋友，我相信全国好多嘞，不是所有人都成为你的吧。他有一个淘汰率，他有个现实的铁律，要塞人的像你像幸运的只是少数。但是他就是把这么一个个例说成是一个哦就是一个理想画面。大家都应该去相信，只要你在这样逆境中拼命的去抓住他。其实他他抓住的就是文化和乡土精神，抓住这两个东西就能够无往不利，或者说至少自保有余，至少这个大风大浪最后能度过去，而能安稳的度过去。It's wrong, it's totally wrong,那是错的这是错的。我实事求是这个东西，他如这么牛逼的话，我靠，那清王朝不会覆灭啊，我实事求是啊，清朝不会灭亡。哎，他这个这个东西这么强呢，清清朝民清士绅士绅统治，那不会就进入现代化，不会要你爷爷靠那那那个车靠工业机器，靠商业，靠运输业，靠现代产业。啊，我觉得这个里面呢就是说呃这样的一形态作品呢，他能够这么广泛的传播。当然是哎呀whatever肯定是有他的策划者。那请他写一个东西，但是他写这么一个东西呢，我觉得其中的一形态我不知道是有意识无意识的呢，我是认为我不赞同啊，我们作为文人呢，当然我不是文人啊，那他作为文人啊，有批评的空间啊，我也不是说就是扣死了，他就是小贝尔乔亚whatever,我有我的立场，无论如何我有我的立场啊，我有我的立场。我对于这样的幻想，这样子，像浦发给千千万万的少年的青年的这种这种幻想啊这种这种途径，戏剧性的图景。它是像思想刚印刻到你的那个本能里面去的那有些青年看到这些东西，真的就是说他就是家里面就是老母亲养老钱，且哎呀证件b界就吐出来了，或者说他自己身体本来已经很差了，还拼命的拼，他真的会真的会受这些文艺作品的影响去做这些事情的那实际上是被一形代俘俘了啊，是被意识形态俘获了。我感到我没办法，我能为言轻啊。我希望就是说b站如果说允许我这个视频能够流传传播的话，我们相信这个言论的自由的空间当然还是存在的。我没有什么其他要说的啊来讲这里。