我们今天要讲的叫做旗帜鲜明的，要反对嗯，柠檬主义啊，人蒙你这我们要反对lemonison要还有这个口号，就是要玲玲不要，那么当然更更不要热泵啊，更不要露旁了啊，要列宁不要啊，柠檬李梦啊，反对柠檬主义、柠盟主义。这个呃你们自己搜啊，他这个他的政治经济学内容是非常好理解的，我不用在这里多说。但是说呃由于它这个词儿的起源地是呃US是US,所以它会把会在这个词里面多加一个词来污蔑那个词，来污蔑这个啊污蔑这个词。所以因为这个词呢在在US那边是坏词儿，坏词儿啊，所以我把它去掉啊。呃，他还有一句谚语是这个我就不说了啊，我就不说了。那么柠盟主义呢，他是把我觉得就是我用个例子吧，浪费它，有种浪费他，这样就浪费他。把一整颗柠檬的汁儿，把汁挤出来，把汁挤涮，用来调和一杯无机物的口感。把一整颗医诊科啊一整颗的汁挤出来。因为调和啊一杯酒，酒里面大部分是无机物，大部分是无机物，少部分是有机物，大部分无机物。这个隐喻就是就是是大部分是无机物的意思。是啊无无机。我们的一般的这个比喻就是比喻那个无脑增殖的capital啊，大部分是无机物。但是有一点点作为精粹的有机物，作为其中精粹的精粹的有机物，就是echo酒精类的饮品，就是里面绝大部分是有机物。它那个令人兴奋成瘾的成瘾的这个呃这个酒精，那也是无机物，水也是无机物，就是一杯酒。里面的这个水呢和这个酒精呢，水就是啊符号，而且是呃无脑复制的符号，无脑复制的符号呃，符号符号。那么这个酒精以及它的这个比值呢，六啊百分之六十六啊啊他是他的什么增值率这个纸，那么酒精就是里面的大写符号啊，就是里面的资本。所以一杯酒如果只有酒精，只是纯酒精溶液的话，它就是资本和资本所甩出来的生产出来的无意义的、虚假的差异的那些符号，虚假的差异，那些符号就水水和酒水和酒精，然后还有一些精粹的有机物，精粹的有机物。呃，比如说一些前现代的文化，前现代的文化，一些呃人的人人的残余的一些爱育啊，这些东西啊是精粹提纯了的，混在这杯酒里面。那么lemonism的做法就是把整个它整个都是无机物的鲜活的呃生命呃，人的鲜活的劳动过程给它挤出来，挤出来的是酸涩苦涩啊，一整颗挤出来就把酸涩和苦涩挤出来啊，酸涩和苦涩挤出来，用来为这个这杯啊饮品提供额外的刺激啊，提高它的价格嘛，提高它的价格。点亮救活这一杯大部分是无机物，少部分提纯的是精粹的有机物的这这杯饮品。那么牺牲的是什么？牺牲的就是这颗柠檬，你汁水挤出来之后，整个就扔掉了，它就切一半，弄个什么搅一搅，整个它鲜活的细胞，鲜活的生命全都被抛弃掉。你么叫柠檬主机？柠檬主义，那我们要反对这种柠檬主义啊，这种柠檬主义呢就是就就是就是这种柠盟主义实实际上是一种浪费啊，极端的一种浪费啊。柠檬主义，哎，我们可以想象就是相当于是什么呃什么吃鸡蛇，把一只鸡宰了就吃它舌头把类似的这种东西吧，柠檬主义就只取其取其精粹，然后把它绝大部分的生命不管不顾，扔掉。柠檬主义，梦里增。那我们要说的就是说在危机到来的时候，嗯，不要学这个不要学，而且是小布sh啊不要学，little bush啊，我们要玲玲不要雷梦，要列宁，不要雷梦啊。就是目前的目前当前的这么一个其实是很热点的一个事情。我们就要看了，到底是选雷琳还是选雷梦啊，就是在啊在一个一个就是那个事情我们就要看了。那么选人零意味着什么？意味着大胆的大胆的啊，你选这个，虽然它是以它是以一个以公救私嘛，他以公救私。看上去他还在坚持公的力量啊，我们集中力量办大事。但是实际上他救的是司以公救私。那雷凌的话是什么？要以私救公啊，一一小部分来相连接的话，就是反过来啊，反过来就是要提存出就是奶蕾，就是反过来就是这个橙子这个柠檬生长过程它出问题了，有问题了啊，那我需要一定的高级的一些制剂。制剂本身也是主要是无机物，制剂本身是无机物。但是你要把这个制剂生产出来啊，这个制剂就是banggod吧。你要把这个制剂生产出来，就是农药了。你需要一些就是一些就是让这个柠檬喷洒上去，让它们免于病害的。你要把这个自己生产出来。你得得是得是人得有生命来得有人，而且是聪明的人，极其聪明的人。啊，通过复杂的环节，复杂的一个预备环节，一个复杂困难的预备环节，还有啊把这个制剂实验性的生产出一小波，然后发现可行就复制大批量复制、大批量复制啊，生产出啊制剂，可以啊一下子产生好多这种制剂。那么这些制剂就可以去拯救这些有机物，就可以去拯救呃民族共同体啊、社会共同体啊、亲缘关系网络啊啊人类社会这么一个有机体啊，这种致敬呢就是哎我就不说了，这个哎呦这个哎哎哎哎呦啊要要大胆的以私救攻，以私救攻以一点点以非常浓缩精粹的有机性。要反过来浓缩精粹的有机性转化成大量批量的。就是其实是就是介于有机物无机物之间是农药了，喷到这个柠檬上面了。啊，这这样的啊这样的有效因子啊，大量的有效因子，然后拯救一整个这个有机的社会共同体。啊，我们所以我们期待这样的，也就是说在目前这件事情上呢，我希望就是说要脸的不要脸梦的意思就是说茶到底啊希望能够查到底查到底，然后给一个一个一个可以。当然查到底的过程中是充满了复杂的，要要以各式样的智慧，复杂的有机的、体系化的斗争啊，体系化的斗争啊，那么在这个过程中可以形成一套可以批量复制啊批量复制的机制，批量复制的监督机制、监督和管控机制。啊，这一套可以批量复制的监督管控机制，它的执行就相对无机一点。就像这个很聪明的实验人员和这个药学研究过程、人的理念呀啊科学研究过程。然后实验过程实现了呃这么一个药方啊，药方可以批量的一个相对无机的机械的过程。批量的生产批量生产之后就可以啊批量的去解决啊。因为说金融啊层面的危机啊，所以说查到底啊，我们今天是查到底，我们希望查到底啊啊，但目前呢应该这个情况也是往这个方向去走的啊。这个前天的大前天的这个这个会议啊，我们再强调一遍，我希望就是说呃就是我们是归根结底我们是人类认证嘛，所以说要能令不要雷梦，要能令不要雷梦，要联龄不要脸盟的我们的立场，那至少是我的立场。因为我们还在等着发券呢，给大家发钱呢，就是就不要搞联梦了吧。好吧，你也就讲到这里啊，就讲到这里。