我们做一个简短的疫行的批判，是一个臭名昭著的很垃圾的一个资产阶级人物的。当然他的他的伴侣，他的妻子也是个臭名昭的资产级人物，他的一个意识形态，他说什么人生总有风雨，那个时间总要向前，这两句话都是错的。不是人生有风雨，而是风雨，就是历史的不稳定的变动。它产生了人生风雨，总有人生。人生就是这种资产阶级形态，把人生看成是一个安宁安稳的一个持续状态稳定状态，然后它会有扰动波动。那实际上对于辩证唯物主义者，对于我们来说，对于我们无产阶级来说，不是这反过来是风雨，有人生不稳定、不安宁。这种这种斗争冲突状态它是首要的啊，他生产出来一个人生，人生就是两方面。一方面，内在性内在自我中介体验过程，剧烈的物质运动，剧烈的、动荡的、宇宙的、各个位面的冲突，它产生出精神。这种内在中介的啊自我意识，人还有一个人生，它是生而在人间的，它产生出这个共同体相互之间的一种关联。啊，人与人之间一种冲突纠葛。他把那个宇宙物质位面不同位面不同位面的物质性力量的冲突，经由内在性的中介，它有个内在的一个自我意识了。人他然后他变成人与人之间冲突变成社会冲突。社会冲突是宇宙冲突的一个一个转换，一个一个再呈现啊，社会冲突是这么一种啊宇宙冲突的一种呈现方式，或者是说是一个进一步的实现进一步的一个运转的一个方式。另外一方面呢，所以他就是说所以我们会认为风雨有人生，先有风雨，先有整个呃世界的物质性的运动，然后再有人的内在性，再有人的。当然我们说社会性先于内在性，或者说这种冲突之间的一种互相之间的这种纠葛纠缠啊，彼此竞争啊，以及他相互的一个协同的一个进步。它生成的内在意识、内在意识又展现为啊这个在除了群体社群啊，社会结构当中的内在意识，对风雨有人生。另外一方面就是说他说时间总会向前，这就是错的。他就幻想就是他所处的也是他这种时间总会向前。这是个标准的一个资产阶级的，或者说一种非常挫的劣质的一个时间观。时间并不是从当下，并不是从这儿或者当目录这个present,不是从在场从现在出发到到前面去，时间总会向前。而一切历史的旧账，一切这个她的丈夫出轨啊，那种套这种各种肮脏的这种丑陋东西，都会被历史遗忘，历史变成他垃圾堆了。我靠，焚化炉焚尸炉啊，这也是很肮脏的一个历史观。资产产阶的罪恶就完全就是只要时间一直运动就可以忽略不计。这都是一个逃避逃避它的历史罪责的一种啊史观时间观。那我们的观点就是说时间不是向前的，实践是向后运动的。或者说未来在抵达当下嗯下去了，就是这个历史性的力量，他在不停的抵达当下。或者说我们我我们所说的未来是指的是是指的是整个宇宙或者历史，整个本体论结构，它的那种革命性的解放性的一个新的变化。这些事件会抵达当下，它是从未来抵达到当下，我们是在迎接未来是时间从未来到现在来发生降落在现实当中，时间是从未来到这儿来的。这里是它就是它像一个天空，它降落伞降落在降落在当下，明白吗？并不是说我们在往前走历史现实，就它是呃在这个项我们我喜欢说是绽开，你懂吗？绽开从天空当中绽放到绽放到现实当中，我们不能什么时间观要扭转一下，这是历史的必然性。在从未来向我们招显，未来在成为当下，这两种说法是有决定性的差别的。未来在成为当下，这意味着未来包含什么？包含那些被背叛的，包含那些曾经无法张开的未来。就是也就是过去，也就我们这个时候要重新理解历史，重新理解什么叫过去。过去不是说是一个垃圾楼，被遗忘的人，什么焚尸炉，我操什么东西，离他只要够远，他就看看不见的叫。过去不是的，过去是未能够成功降落在当下的未来，是我们错失的，懂了吧？是一些呃拯救性的绝对呃绝对的一些拯救性的、解放性的一些契机。我们未能成功把握它。这些东西被我们遗忘了，沉沦在一个历史的无意识当中，叫所谓的过去。但是他并并没就就说说我我们来来越远越来越远，这都是资产阶级的意识形态，都真的是那个资产阶级贵妇那个资产阶级小姐投机的资产阶级小姐。她的意识形态过去他被我们的我们曾经的懦弱无能，或者说历史的一些它本身的一些无力僵局啊被辜负了啊，被背叛了，他沉寂了，他是一些过去消，但是他没有说他完全消泯的，他不会消泯的，他会在未来等着我们，所以说他会重复他自己，他会重新降临。作为未来降临。所以我们的我们始终要说的说，作为未来啊降临在当下，迎面朝我们而来的这些未来，其实很多是那些被压抑、被掩盖、被辜负的过去，明白吗？就是说这些过去并不是简简单单你体验过的东西叫过去，而是说你曾经未能够完整的彻底的体验着叫做过去。 They are the past被辜负的被忽略的被遗忘的，然后那就叫过去，那就讲到这里啊。所以所以我最后总结一下，所以说我们的这个呃伦理权或者生存的方式啊，就是说你要彻底的中介这个未来啊尽可能的尽一切可能性尽力的彻底终结。未来，不让他成为过去，是未来成为过去，而不是过去，成为未来。这是我们时间观。我们时间观是未来成为过去啊，叫过去去。或者说未来和过去。在我们这里都代表一种未被本体论中介没有合法的出现的呈现出来，没有合法的被被体验的那些前本体论的力量。我们把它叫未来和和过去。而当当下先前的被体验到的被中介的被感受到的这些表象化。这些东西它是所谓的在本体论架构内部的。但是说就算是在本体论架构，内部的这些本体论架构本身也有内在的不一致性，也是不停的只要超出他自己的。所以哪怕是一个完整的良性运行。那个本体论架构它在现实当中啊运行呈呈现展开的时候，它也要花时间。并且在空间的一个并列的场当中，这个场是有内在的自我矛盾的。就是场合它所呈现的东西之间有个二分的张力的前景和背景呢是有差别的。这些差别本身不能够作为前景，也不能作为背景呈现。或者它这些差别本身有的时候会被当成这个背景，它是有它内在辩证的不一致性的。所以对于我们支持我们这样的历史唯物主义的历史观，时间观的人而言，时间是从未来到过去，从未来到过去的。在这个过程当中，被中介的部分，我们称之为它的现实，或者称称之为它的当下，可以吗？像这个资产阶级小姐这贵妇的，她就认为我操这个是风雨人生，有风雨一个安宁的一个东西。它会我发现剧烈的不确定的一个变动。它是保守主义的世界观，时间，时间总是向前的。它是一个虚假的一个进步主义的一个呃一个自由主义宽容主义的一个一个一个价值观。所以我们在他的这两句话里面看到这个保守主义和虚假的那个白左的那种进步主义啊，什么liberaliism满着自由主义，实际上是同一个东西。同一个东西啊，我们是和他的这种啊这种腐朽的、肮脏的这种资产阶级的世界观、人生观、时践观、历史观是彻底对立的啊，彻底队联。但是我们不需要非常，我们只需要把它的词的顺序改一改就行了。好吧，那这是一个简短的议情来批判。那他们的生活如此可笑，我都不想承认那个是我的什么江苏老乡，苏北老乡荒诞可笑的人生，不值一提，不值一提啊，他们的名字会被历史彻底的遗忘。我我其实我有点对个，但是所以我不会提他的名字。好，那就讲到这边啊。