我们今天看到一个自诩为阿尔多塞主义者啊，自学阿尔多塞主义者的一个阴性知识分子啊，我不知道这是用a还是用用用i啊一个阴性知识分子啊，一个脱离了供养体系就不能生存的知识分子，他竟然在损害马克思主义哲学的根基啊，他竟然可以堂而皇之说不存在马克思义哲学竟然可以堂而皇之的，此人竟可以啊。堂二皇子宣称不存在马克思主义的哲学，并且宣称马克思主义哲学，并且引用列宁。哦，他引用列宁。列宁说，马克思主义的哲学就是唯物主义，或者我们可以翻译成物质主义，或者我们翻译成质量的主义。我们实际上要理解列宁的一切哲学基础，来自于黑格尔的逻辑学体系。来自于其逻辑学体系。列宁对于马克思的唯物主义这个术语的把握，同样来自于尔的就逻辑学啊这个体系去掉啊体系。当然当然翻译成体系也可以。因为他那个逻辑学的这个学就是体系的意思，就是体系的意思啊，逻辑的体系啊，逻辑学体系他黑，这个需要一些哲学功底。就下面这段话啊，如果你没有没有很强的哲学功底，你就不要听了。下面这句话是我岔开来，你要有很强的哲学功底，非常强的哲学共体，没有这个非常强的哲学共体。你就不要听了，不要听了啊，你听了，人家听不懂。我们简单来说就是说，列宁理解的马克思的唯物主义其实就是质料主义。这个质料是和形式对立的，是和形式对立的，是和形式在哪个环节里面对立的。我明确的说的是在本质论里面的，根据里面的绝对根据的第二环节形式和形式和材料啊形式和资料材料在这个意义上的。哪有这个治疗，就是物质matter啊，materialism.所以那个家伙竟然说把马就是说他认为列宁这么一个深谙黑格逻辑学的人把握马克思的唯物主义，竟然还是把马克思的唯物主义理解成是一种法国式的实证主义意义上的那种法国式的实证主义上的唯物主义。但是完全是污蔑，他竟然还说了唯物主义在哲学史的开端就有质量主义没有的啊形式和质料。这个本质论的这种反思的出现。他是很后面他要他要自然科学形成了之后，而且是一个比较成熟的自然科学形成之后，它才会有形式和治料的一个严格二分的在那之前，如果具有某种形式科学的话，它是形式和本质的一个对立，它是形式和本质的对立，而并没有进展到形式和知料的对立。啊，再进一步是进展到形式和内容的一对立。这个形式和资料的对应。甚至可以说它如果对应神学啊，如果对应神学体系，它是对应于经院神学体系的经院神学体系。经元哲学时期，这个资料实际上就是肉体。为什么形式资料这个对立这么重要呢？它已经不是这个就是马克思的资料主义，其实要在要在那个要在可以不说，要在就是可以在经院神学的话语。因为这个三段论，这个是古希腊，就是古希希腊性，它是希腊性时期的科学。希腊性的科学，它把握的是本质和形式和本质的对立。而到了基督教时期啊，基督教的科学时期经卷神学的科学时代，他们的张力是在行，就是是在那种超越性、拯救性、拯救性和那个有罪的肉体性有罪的肉体性治料性。啊，这个对立当中的就是问这个时候找到底这个血肉有没有嫉妒性啊，比如说他圣母有没有嫉妒性，在这个一上讲。而到了形式内容时期呢，它直接就是一个实证主义时期了，它是一个实证主义时期，经验实证主义时期在这个中间做过渡的实际上是这是经验主义啊，在这这个环节和这个环节今间做过渡的是经验主义。在这个环节和这个环节做过渡是诺斯蒂主义。诺斯stiism是某种神秘主义啊，是诺斯蒂主义啊，在形式和本质过渡到形式和资料的对立的时候，它是诺斯蒂式的神秘主义。唯灵论零知学而到形式和资料过渡到形式。内容对立的时候，中间做过渡的是经验主义，然后后面就加加载到实证主义。马克思的哲学。如果说他有某种物质质料至上论的话啊，物质尘世间自有其拯救力量，就是物质罪恶的物质，堕落性的物质啊。如果说要考察其哲学的基督教谱系的话啊，它是这样的。他这个资料要放到形式，形式和资料的对立当中，他这是绝对根据啊，绝对根据这个绝对根据。实际上就是实际上就是本体论义上的具有那种就是本体论证明具有那种创生力发生力的那个grhot或就就是got就是神啊，这这个是可以严格回溯到的，可以回溯到整个西方的哲学和神学，以及整个西方的思想史的途路径当中的。我觉得我定义的是极为精确的，可以说是极为精确的。你觉得列宁把握不到吗？肯定把握到了啊。列宁说，归根结底，马克思是一种质量主义，或者说一种物质主义。它是就是说不需要借由超超越性的、灵性的、精神性的形式，而是质了成熟的、世俗的、凡间的。在基督教传统神爵传统当中，被污蔑为堕落性的那个物质世界本身，它具有自我解放、自我拯救、自我超越的力量，明白吗？You understand?它是对于诺斯蒂主义的洋气啊，你要要明白要明白。那么我们会看到马克思主义，它肯定有其哲学。马克思主义啊，你这个或者说马克思本身，马克思本人以及所有的马克思主义的这个新从里面整个一个马克思主义的体系里面，马克思主义是一个运动啊，是共产主义运动的一个阶段，或者说是它的底色底调。它下面有其实践，有其理论，他的理论当中有其哲学理论啊，有其哲学理论。它哲学我刚刚已经给你解释了，他的这个主义本身啊，就辩证唯物主义这我讲的他的唯物主义物质主义或者叫质量主义、材料主义。甚至我们可以说它就是一种物质世界。材料世界。质料世界对于形式对精神性对于符号性的那个框架的一个盗版啊，我们已经梳理起出出他的思想史的一个一个脉络了。这这这甚至可以不说是思想史精神史文明史的脉络。那我们要进一步说，就是说马克思本人肯定是有其哲学的。马克思本人肯定是有其哲学的。他的哲学我们的定义啊就是是后观念论、post i后观念论啊后观念论后观念论的谱系基本上都可以定位到黑格尔的逻辑学环节。后观念论的几种范式通通可以定位至黑黑格尔的逻辑学的环节啊，逻辑学的环节通通可以定位到黑格尔逻辑学当中的环节。因为所有的后关键论的尝试，后观念的所谓的反动，或者说那种对于关键论体系，对于绝对关键论，我们甚至可以说是后绝对关念论、absolute idealism.对于后绝绝观念论的一个一个立反，它通通通都是借助于于在黑格尔逻辑学当中选取不同的点位作为其基准。啊，我们这个可以讲的非常清楚的，还有那个是打赞你就是说啊英语世界把它译为existence定在啊。那如果说科尔凯过尔话，他实际上呢并不是他的这思维，并没有像孩这个具有那种元素性、朴素性，它实际上是具体实存，是本质论的。卡尔海库尔的范式实际上是本质论的。就是如果仅从生存论角度来讲啊，从生存论角度来讲，是他的本质论啊，本质论里面的那个concrete existence,本职录里面的拉丁语的那个existence啊，拉丁语的existence.然后如果如果我们要说那个什么哦啊还有比如说博格森这种深成becoming啊becoming他也是直接是存友论的。第三个环节啊，存友论的其实是其实是他的第二个环节，或者会说是他的第一个环节。这个技术你你的你的这个辩证法立场不一样，这个说他是第一个还是第二个还是第三个，都是不一样的，都是不一样的啊，通通是不一样的。呃，这个后观念论呢包括晚期谢灵啊，晚期谢灵本身也是后观念论者。他他用的就是他用的是got t啊，还是那个深渊啊，其实就是根据根据啊本质论的环节，就这个我们刚刚讲的那个绝对根据这里面的这个资料，也是本质论本质论里面的环节。德乐兹啊，差异啊也是本质论里面的环节啊，本质论里的环节有了三啊差异。同一和差异，它是本质论里面的环节啊，是它的本质关系里面的环节吧。 You have非常understand这些理论尝试，他必须面对的一个敌人，就是hager,他们都和黑格尔体系做过博弈，马克思可以算是比较先行的一个了。马克思算是比较先行的一个和黑格尔体系做博弈的。因为马克思对于他格尔姿态是非常严肃的，是很严肃的。因为他在那个时代，他业余啊，或者说他瞧不起他同时代的青年马克思主义者，因为他自己也是青年马克思主义者。他发现，青年马克思主义者通通是继续在用黑尔的范式在讨论，在批判现实，在妄图超越黑格尔。但是他们就认为这些人没有对黑格尔本身加以反思。那么马克思是试图对于黑格尔的体系进行一个反反击的啊进行一个反击。那他只是针对了呃精神现象学里面绝对精神。但是呢他在一八四四经济学哲学手稿里面很明确的它的立场。虽然它里面用的环节是object,是对象啊，就是悟是对象，还不是误了，是对象，还不是那个还不是物，还不是thing啊，定啊，也也不是那个也不是matter,他用的是object,最有哲学味的。但是我们在那个语境里面解读下来，它object不应该还原到本质论，它不是还原到本质论里面的object啊，它不是它应该是还原到根据论里面的根据这个根据里面的内容，它本身可以发生出形式，发生出其形式啊了解吗？然后呢，虽然它可以发生出它的形式，生发出它的形式，生发出所有的精神性的。啊，所以实际上马克思在这里面把握到的object,实际上我们更多的应该是一个具有形式发生学力量的一个内容。当然有具有形式发生人内力量的一个内容，就是对象。他自己可以把自己的存有论的形式发生出来，生发出来用understand.所以我们可如果我们实在要说的话，它是马克思事际上是是用用本质论里面的一些环节啊，用本质论里面的一些环节本质。我刚刚前面那个存有论是ontological啊，不是那个theory of being啊，就是ontological.所以说马克思还是用本质论里面比较被压迫的，比较被压抑的一些。我们说物质性的或者颇具有呃这个loser失败性的那些环节，作为一个对尔的那些胜利的环节的一个反一个一个反击。把这个作中心点劈开，把黑格格即劈开。那就在本质论当中呢，是可以比较占中心的环节，把尔即劈开。然后我们说的他，所以马克思的哲学是绝对有其哲学的，甚至这个家伙还通通盘说不存在马克思主义哲学。他这样就把哲学和实践给对立起来了。他把哲学和实践对立起来了。我们不说对立，甚至说把它割裂开来的不存在。马克思主义哲学当然存在马克思主义哲学。他说，不要幻想有马克思主哲学要去进行马克思主义的哲学实践，要进行哲学实践，那无非就是去去击毁击毁资产阶级哲学了，去干掉资产阶级哲学及其意识形态了及其侧翼的意识形态了。因为自然界哲学具有意识形态性，具有统治关系的迷惑性，对不对？具有主导性啊。好，我们就要资产阶级哲学一时代。那我请问你，你这个哲学实践翻译成英文是什么？Philosophical proxes,还是proxes all philosophy?你这个哲学实践，我非常想知道它这个哲学实践，我们应当是哲学中的实践。哲学系是哲学性的实践，它这个实它是实践。但是这个实践带有哲学性啊，实这个实践体现了某种。哎，我就是挺有意思，还是你说是哲学中的实践，这个家伙的语言游戏是非常非常暧昧的，缺缺乏一个理论家的精确性啊，缺乏一个理论家的精确性。你说不要幻想有马克思主义哲学、光学马克思哲学是没有用的，学习本身是一种实践。 Learning itself is practice.但是关键问题在于哦，你已经否定了马克思与哲学，或者认为马克思与哲学归根结底是一种唯物主义。那请问你马克思与哲学的唯物主义有没有其本体论，有没有其认识论，有没有其目的论体系？就是整个现实物质世界，它的运运行啊，它有其目的性，有其目的性目的论体系。我们看马克思主义的马克思的体系是尤其具有其历史性的目的性的。你如果说马克思主义不是一种哲学，当然他就不能有它独立的本体论，不能有它独立的认识论，而只能可能剩下一个残余的一个目的论。那马克主义这个时候，请问它和宗教有什么差别？他说迷信有什么差别？马克思主义之所以是具有其科学性的，具有其就是在他那个时代意义上的科学性。很明显，他是一个整全，他是一个整全啊。虽然很多人都矢口否认，他是一个政权，认为他在学理上在哲学上是没有某种独立性的。而只是一个只会破不会立只破不立的一种状况。所以这个家伙就把马克思主义哲学就塑造成。就是说哎我只要在哲学中实践好了，我本身并不是任何哲学立场。我我本身鄙夷任何布尔乔亚的哲学立场，我看不起来吗？我摧毁他们，请问你没有你自己的立场，你怎么摧毁他？人家只要问他，那你的答案是什么？What's your answer?你的答案是你的回答是什么？请问你这样做的时候，那你的实践是不是就是一个注定失败的实践？你这个实践又在何种意义上是实践呢？你不就是在证伪自己的哲学性嘛，不停的这在证伪。你证伪的并不是他别人的哲学性。你证伪的是你自身的哲学性，你是个自我取消自我摧毁的一个哲学活动，认输、投降，不停的宣称没有哲学，不存在哲学，你们都是骗人的，都不是骗子。我告诉你，你们这些东西都是骗人的那请问真相是什么？没有真相，因为没有哲学，no philosophy, no antology, no exmology.没有这个人类意识，怎么怎么认识世界世界本身，它的各个层面、本体论各个环节，它没有这个环节，这环节它是如何发生的？没有这些发生过程，它和这些发生过程，和人的生存、人人的实践，人的动态的活动有什么关系？没有什么关系。 Please if your answer is like this, how can you?你如何说你是一个马克思主义的有内容的一个信仰者，你信仰其什么内容呢？你信仰其什么内容？我请问你，你信仰它的内容是什么？你的世界观何在？Where's your board view?所以我我实事求是这样这样一种自诩为斯宾诺莎式的这种做法，他完全否弃马克思主义。作为一个科学，它所具有的体系性，它所具有的一种自我建设话语的能力，是具有这种设立性的。他却在否认，他就是说我我们只要摧毁资产阶级的意识形态大厦，资产阶级的哲学大厦把他们全部击毁。请问你击毁他了，如何继承其中的合理部分，如何评判他哪些部分是合理不合理的？马克思本人就有能力，马克思本人就吸收和继承了两大资产阶级哲学，一个是人道主义的唯物主义费尔巴哈，还有一个是黑格尔哲学。他批判性的继承这两种布尔乔亚哲学内在的合理的要素和基本的原则，合理的内核和基本原则。辩证法和唯物主义。物质主义，你知道吗？物质主义其实就是一种凡人主义，凡人主义、有限者主义、有限主义。费尔巴哈那个人道主义就是我凡人主义有限主义，不由神来拯救我们，而是由有限者。就是他是对于尔就是对于观念论运动里面的绝对主义的一种一种反动有限主义。你们可能很多人就海德尔也是一种有限主义，你知道吗？有限性原则，甚至说是就是除了虎布塞尔这种的，你知道后面好多都是有限主义。有限主义是一个是一个是基督教神学的一个一个派，就是拯救的是人自己拯救多长时间。有限性本身把有限性本身扬的很高，有限主义还这个也是有限主义。但是他最后他还是基督式的基督教，使的耶稣式的那种有限主义，understand它吸收了还之所以这个东西所导向的一个物质主义，就是质料主义，就是形式和质料对应的这个质料，就是就是那个这个资料，你就理解成就是血肉，你知道吗？血肉，而且是那个以上的血肉，就是有宗教隐喻性的。这个是葡萄酒，这个是面包young stand葡萄酒面包葡萄酒面包就血和肉。它自己具有一种赎罪性拯救性的力量量，克思吸吸收其中的主导的要素。因为因为普罗大众就是社会的血肉，而那些代代表其形式精神的则是布尔乔亚或者在在网上的，明白吗？所以它是继承其中的原则。那么它的合理内核就是辩证法，辩证法原告三呢他会告诉你，他们之间的矛盾和关系是会发生不断的阶段性的演绎和变动的。所以，辩证法是马克思构造其历史性的叙事、历史性的社会演进图谱，以及未来乌托邦描画的必要的这个乌托邦描画。如果没有乌托邦描画哲学上的乌托院乌托邦描画的话，就没有一形态动员力，就没有很强的动员力，你就没有办法就是形成一种浪潮。 You understand?那么这个都是理论家和行动者必须去考虑的问题啊。如果马克思尚且继承了这两大资产阶级哲学当中的合理啊，或者是原则性的一些一些要素。请问你的哲学实践，难道就是仅仅去摧毁那些资产阶级哲学或者破灭？就是点除其意识形态性吗？啊，就是销毁其中的意识形态啊，就是说点出哦，你们这些都是意识形态，你不要继承的吗？但凡你要继承其中的内容，但凡你具有你可以继承资产阶级哲学当中的要素的话，你说你没有自己的哲学吗？也不就是一种建构性呢？我就能够建构起我自身的哲学，就具有其建构性reunderstand.所以这些阴性知识分子搞的这种，他们所谓的阿尔都塞主义，其实是也是背离阿尔都塞本身对于科学的追求的批判意形态，从来不是镜头。而我没看见他怎么批判异形态的，他他等于说没在没有批判意，这个人就等于说尚未批判任何资产阶级意识形态。先给自己心脏捅一刀，先给自己的心脏捅一刀，这是何道理？这是什么东西哦，这越王勾践和吴王打仗啊，现在弄个弄个这个几百号死士，我操，蹭赐你美酒一把利润到他挣钱，我靠，先把自己头给剁了，脖子一撸哇，鲜血洒无菌胆寒。哦，是这样的吗？你在做这种事情，我觉得太荒谬了啊，就是这个东西太荒谬了，我们要思考清楚这这个家伙到底在干什么，what is he doing?以及为什么为什么他做这样的事情是非常有害于我们的阵地的，有害于事实上是极其有害于有害于我们的异形态阵地的。他将我们的哲学完全塑造了成了一种否定哲学否定性的哲学negative.我们只能否认别的人摧毁别人，我们不能够设定我们自己，完全没有我们自己的设定性和设定力量，设定性的力量被他捐起了。他把这种设定性的力量仅仅局限于他所谓的实践当中。他说实践才有这种就是物质实践。他所谓的物质实践当中，他你明白吗？就是说哲学之外，他就说哲学就是唯物主义。那么在他看来，他这个非常庸俗的这种观点，他就是说唯物主义本来就他就是把马克思主义的哲学，他把马克思主义的哲学看成是一种啊唯物主义。而他理解的唯物主义不是不是利真正的我们我刚跟你讲的那个意上的唯物主义啊，不是那个意义上对于费尔巴哈那种有限主义啊，或者说是物质料主义的一种洋气吸收，原则性的吸收。因为它是要让更弱的被压压迫的那些如同制料被形式压迫的制料一样起来推翻形式。哎，他所理解的唯物主义就是什么？谁有力量嘛？所以可以搞物质时间，物质性的时间，谁有使于掌握社会的强力嘛？强力我靠谁谁掌握社会，强力或者是谁有金钱吧这种东西经济性的要么就是经济性的，要么就是军事性的要理，要么理解钱，要么理解成枪喽。哦，这个就是他所理解实践，所以他就认为哲学当然和这种实践是不相干的。哲学他就说他就认为就是说设定性只有这个东西才有设定性，才有真正的现实的设定性。而哲学哲学他又说了，哲学有他的实践。这种哲学实践如其所说，他没有自己的哲学，马克思没有自己的哲学。他说的，但他说的就。但是马克思又可以马克思主义，又可以有用哲学实践，哲学性的实践，哲学式的实践，这种或者哲学中的不是哲学的实践。那这种实践就是没有其设定性的，无设定性的，没是一种纯粹否定性的，纯只能否定别人，只能骂别人，只能去攻击别人的，消解别人的。请问你这是马克思主义还是后现代主义？请问你的立场是不是普罗大众，还是后现代小布尔乔亚？说说清楚啊，你这个把这个阵阵地完全这样放弃，抛弃杀杀掉你在干什么？What are you doing?你知道你这个让共同体承受的代价是什么？你作为一个堪堪具有一丁点代表性的一个人物，在几百万受众的一个媒体平台上面堂而皇之的说，马克思没有其哲学，马克思主义没有真正的哲学，或者没有那个意义上的一个体系化。一个能够对于世界的根据本源发生过程，以及他各个层级的演化过程加以描述和把握的一个本体论和认识论的哲学。你在搞笑，然后我们这里就发现了，他在这里啊，他把他把实践加以中性化，把实践加以中性化。嗨，他认为实践可以有一种消极的实践，消极实践，仅仅理论性的实践，理论批判性的实践和一种设定性的事件，积极的事件，设定性、positive设定性的事件，真正有力量的事件啊，一种你们什么军事或者经济事件，有利的有利的现实的一种实践。他在这里偷换了一个重大的概念。那请问你你这个实践又是啥呀？实践本身不就意味着它既有设定性，又有又有否定性嘛，又有其否定性嘛。实践本身，你在现实生活当中，你设立这个东西，不就是把这个材料它变成其他东西的可能性都摧毁掉了，或者把这这这一个空间它占据占据这个空间。你把这个东西设立在这边，是不是其他东西不能占据这个空间了？它有竞争性，它否定其他东西占据这一空间实现。或者说你把一个东西在这么一个时间和空间这么一个存有论的点位上让它发生出来，是不是其他东西不能发生？实践本身有其设定性和否定性，实践本身就有它的设定性和否定性，但是他却幻想有一种实践，它可以仅仅是否定性的理论实践。他又去幻想有一种实践，它就垄断了其设定性物质实践。唯有唯有物质实践才具有设定性。理论实践本身没有设定性。理论实践本身没有现实的影响，或者说没有一种自我设立他有现实的理想。他就认为舆论实践本身它有一种外部的现实影响，但是它内在的无法设立它自身，这个时候就那就非常有意思。那请问他的如果如果他他这一实践代表了历史发展的方向，理论实践本身他所道明的是一种真理。那么这一真理必然是持续的持续的能够去消解掉其他错误的那些理论。持续的消解他们理论就像葛兰西，我们挑一形代对手要挑最强的。因为我干掉这个，其他我就不用干了，把这个最强的干掉就行了，打阵地战，把这堡垒攻克就可以了。持续既然这种否定性具有持续性，既然他这种否定具有持续性negativity,可以持续到自身延续到自身。那某种意义上讲它是一个持续的一种力量，那它就具有设定性，它实际上就具有其自身性。它就具有设定性，它就是把一个稳固的一个状况给它维持在这边，给它铺设在那边维持在那边posit, maintain self maintaining.它是一个自我维持的，它通过不停的否弃其他东西，它是个自我维持的一种力量。所以它具有其它就可以说它具有设定性的就可以说这种哲学批判哲学实践就实现了它自自己的哲领领地或过自自己的哲的力量。哲哲的一个范范，哲哲的一个势力稳固的一个哲学体系就能够被设立出来了解吗？所以在这一项讲，哲学实践本身也具有其设立性，与也具有其设定性，也具有其设立性。啊，而此君则试图让我们就以为哲实践是可以把它的否定性和设定性加以割裂的加以割裂的。你是那么如果提倡这样的实践观，他等于说就是说那我实践可以分类的哦，我是就会有两种时间，一种哲学实践。另外，一方面，实践自己和自己形成了立场上对立就成为可能了，明白吗？或者说，两种马克思主义的实践在立场上是可以对立的，是可以对立的。 You understand这样的观点都是极其有害的，非常有问题的。我们再要进一步说幻想一种幻想，一种就是我们这个时候基基本上就可以把它那种仅仅是批判，仅仅是破除资产阶级哲学的那关键问题是你要设立什么呢？你仅经破掉阶级，得到值空无啊，我破破除掉资产阶级。一时一，那那人家相对主义虚无主义都可以宣称他破除掉了资产阶级哲学那些整个系统体系。它甚至连甚至连你他都会认为你你明白如请问你如何和安稳的那种激进的虚无主义或者那种差异论德勒兹主义作作战呢？请问你如何作战呢？你如何面对这些这些立场呢？他说我靠，我不仅仅p掉这些东西，我连你也劈掉了。因为你在我看来，你也不过是格尔后面衍生出来的一个或者说杂楼的基督教斯宾诺莎主义杂楼了，什么莱布利斯主义杂楼了。经卷哲学时期的那种救赎论啊，就是凡事凡尘救赎论的这种东西，你不就是这种东西吗？捡杂留的一些反理性主义一些反本质主义这些玩意言，他也可以把你p掉，你就不和他们作战了吗？我觉得这是非常幼稚的这是非常幼稚啊，你难道你你你到底想要马克思主义哲学成为什么呢？或者说他干脆就否认马克思主义哲学？那请问你要使得马克思主义理论活动成为什么呢？成为一种盲目的批判，不停的批判，不停的进行理论性的批判。就这种理这这个这个可以叫做实践吗？就这种活动配叫做实践吗？这叫做哲学实践吗？完全没有资格叫做哲学实践，他没有任何的资格叫做哲学实践。啊，流浪时间因为它是漂浮在云端的，他这种行动本身恰恰就已经是资产阶级性质了，恰恰就已经是一种意识形态性的活动。他的这个哲学实践无非是一个不停的去以打着消除资产阶级意识形态呃，这个靶子作为口号，他来自己主导一种他的一形态，一种完全与现实真正具有设定性的一个是一个持续的设定性，一个能够使得否定和设定艰距的一一种实践活动和它拉开距离。这种哲学实践无非就是要和真正的现实的实践拉开距离。所以它已经是一个让学生限于啊限于这种哲学破袭战啊，他们就是称之为哲学破袭战之中，而远离啊而远离真正的马克思主义实践的一种意识形态。这种意识形态我可以恰如其分的叫它是一种资产阶级意识形态。这个阿尔都塞主义者加引号的很明显，他并不理解阿尔多塞晚年的绝望，他非常幼稚。他事实上可以说是在原则上已经是叛离了我们的基本立场的那我们进一步要说。那好，我早上啊我上午的时候或者说中午的时候提出一个论点，是仅凭啊仅仅凭借哲学是没有办法成为马克思主义者的啊，无法成为马克思主义者。那么那么我今天晚上对于这个人的批判啊，就是第二天凌晨了，实际上不是今天晚上了。我我现在对于这个人的批判又好像陨落了。一种有一种哲学上的兼具啊，兼具这种否定和设定性的设定性的一个实践。那请问如果我们仅仅是如果我们说我在哲学上不是像这个家伙所提倡的，说我仅仅是批判资产阶级哲学，自产阶级时代。我还要说在哲学上还要设立我马克思主哲学啊，就像一些学者他在一些期刊上面。他说，马克思哲学是历史唯物主义，马克思主义哲是变成唯物主义，马克思主义是辩唯物呃，唯物辩证法什么什么什么的，或者马克思主义哲学是实践的唯物主义，他们有各式各样的所谓的建树，所谓的设立性设定性的这样的设定性，请问足够支撑他成为马克思主义者吗？不好意思，不足够同样不足够同样不足够依然不足够依然是不足够的。啊，作为一个马克思主义者，你拥有你的哲学，you have your作为一个马克思主义者，你具有你的哲学立场，并且你在哲学上进行批判，你就进行否定，以及进行设定啊，进行自己的一个设定。比如说阅读恩格斯阅读，包括阅读后面的这些人，卢霸奇葛兰西呃，我们是说列宁或者这些说或者说你阅读教科书体系，从易形代学的角度上去学习它啊，或者阅读一下我们的人数。我们就不不不不不不报这个名字了啊，没有意思啊，我们要告诉你，是啊，这不够，你可以有，或者说你的哲学。一旦你马克主义者进行学习哲学啊，一旦进行学习哲学，你一定要同时进行否定和设定啊，否定和设定要立场非常鲜明，这能够体现你的立场性，它能够体现你的立场性，体现你的立场性，但并不能够实现，并不能够产生你的立场性。马克瑜觉得真正的立场啊，它是从现实的世界，现实的物质世界当中产生的。光凭理论或者说理论活动本身不能够生产这种立场，理论活动本身根本无法生产这种立场。不是说光凭它，你他自己就不行，明白吗？ You understand就不足以支撑，因为肯定否定，这都是什么自由新政的。我实事求是讲符号学游戏，我们都用个词证，就某种自由心。真的你可以说谎啊，嘴巴上这个玩意儿写出来东西啊，或者是嘴巴上说的东西啊，明白吗？他一定要通过现实的物质实践中的立场抉择啊和立场的坚持，立场的坦白抉择和坚持。你要在现实的物质世践中，而且是现实的、深入群众的啊与现实的。我们这个群众可以进一步的劳动群众工农大众，要和他们实践啊，要和他们在实践当中加以一个立场的交融。在利益抉择上，在立场的表露上，以及在你的信仰的坚持上，要能够持久的维持住。同时能够巨斥啊那些自我增值的啊自我增值的符号、资本啊、自我增值资本具有自我增值性，还有是对于整个现实的劳动群众的那种剥削性的这样的资本加以巨翅。要明确的巨斥，就是既有肯定啊，也有否定。同时都有这样在这样的实践当中，你才能够说生成你的作为一个马克思主义者的一个身份，你的立场，你的姿态不是说仅凭就是仅凭哲学肯定不行，凭你所谓的哲学实践加引号的。我说我把其他哲学都打死我，甚至一个一行赖斗士也不行。你这个只是我这么认为，作为一个一个学院派啊讲堂课堂上的人，或者说他做一个幕聊测试，这个都是叫意识形态学，你知道吗？这依然只是一个意识形态学的一个理论工作。它在我的体系里面，我给它是三字头啊三杠三杠三杠三还是什么呢？在我的主义主里面，它仅是个三字头意识形态学的，一个花钱买的，或者说他用的用力量来支配你，让你去做这件事情而已。你只是识识君之路，当君之忧而已。你哪有你自己的立场啊，这个意识形态、学工具啊、工具性人格，你这体现出了你只是一个一形态学的工具性人格。你告诉我，你为什么你要打这些东西吧，你为什么要进行哲学市上的否定活动，或者说你为什么要还要进行哲学上肯定活动？我现在其实我就非常想问一下，你为什么要在哲学上加进行自我伤害，自我否定，否定掉马克思主义哲学的哲学的独立性和完整性。哲学的实在性哲学，它真的是有个哲学哲学的纯友。幸。请问你为什么要否定掉的？我真的很想问一个为什么你出于什么样的现实利益动机啊，你是看哪哪哪个人群不爽，哪个人群不爽，或者说你是看哪种哪种社会关系不爽，或者是你是看哪种什么ruling structure不爽。我很想知道啊，我我我作为一个马克思主义者，我很想问这位自称是马克思主义者，自称是阿尔多塞主义者的一一位lecturer讲坛家。我很想问你是出于什么目的，什么现实的目的，实践的目的，你是出于什么实践性的立场，要做这样的事情。我非常想知道这一点，我不知道你有没有胆量告诉我啊，所以这和我我今天晚上对这个家伙的批判，和我早上所说的那个观点和我昨天所发表的那个视频里面观点并不冲突，并不冲突。你依然就是说你哪怕你有哲学上的否定和设定并不足够。因为这只是一个私人的，或者说是一个小圈子的，或者说是一个不用自己为其代价买单的。你要为你你你归根结底，你这个你这个代价或者你的成本，你你就你你就你进行哲学活动，这个理论理论活动的这个成本和代价是你自己掏了吗？是谁花了钱钱，最终是从哪儿来的？你领的工资哪一笔不是国家的那归根结底不是人民的，你是谁在买单嘛？你这个私人的一个立场，小圈子里面的，或者说它是高度高度加密的。啊，我们甚至可以说高度加密的一个一种一种理论话语。我们不甚至不说它黑话，它是很洁白的，它哪里是黑化，它非常洁白，他把自己弄得非常白，因为阴性知识分子嘛没有任何丝毫杂念，所谓的纯学术纯理论，哪怕他说为我有批判性，我也只是说我只批那东西，我不设立我自己的。How are you kidding me?你这不是你这不是引着整个马克思主哲学向虚无主义向那种相对主义在靠近吗？像向后现代的那种，我说的后结构主义在向他们靠近吗？那我请问你在做了做这样的事件的时候，有没有设防？有没有防止他堕落？为一种后结构主义？我们知道阿尔都塞选择结构主义的话语进行它的体系编织是没有办法，它是一种学术性的实践，它不是哲学性的实践，它是在学术共同体里面和人做斗争，做话语权的博弈，舆论阵地的一个争取一个搏斗。我请问你，你在这样，你在一个一个这么一个几百万受众的一个舆论阵地上面，请问你先你在你在抢位置吗？还是你在让位置？马克思义没他的哲学马克思主义归根底底是一种唯主主义。种种唯主义。是是从古希腊开始就一直延续着，也太搞笑了。它不是一直延续着的古希腊时期的那种所谓的唯物主义，那非常幼稚的，非常稚嫩的。甚至它是可以说是代表了某些我们只能说某些开明的奴隶主的利益，开明的那种前现代统治结构，或者说前些的融入阶层的自我反抗的意识，他都是要被革命性的，要加以一个阳气批判掉的。他这个家伙就是他他把唯物主义描述成这个东西，然后说唯物主义也就是归定理，唯物主义就不是哲学了。唯物主义就是一种对于哲学，对于就是统治者，或者说对于那种纯粹抽离于社会劳动生产现实的那些思想的一个一个驳斥，一个否定。那唯物主义归根结底就是认那些现实力量，那些很有力量的力量。那我请问你那是不是谁拳头大，你就跟谁谁有力量，你就跟谁。那如果说呃在一个比较确实是比较不乐观的一个状况，处于退潮状况受压迫者没有什么力量的时候，你这个时候是不是就不跟那个有力量的了？因为你觉得他们的实践就仅仅是理论的空谈，理论的虚假的设立，它根本就不是真正意义上的在你眼中符合那个实践标准的实践。在这个意义上讲，我们觉得就是说实践与否对于他来说只是一个投机的啊一个一个一一一一一个说辞而已啊，掩盖其投机性的一个说辞。啊，所以说在这样的私人小圈子里面，你进行一个哲学上的一个否定游戏设定游戏。请问你有没有进行真正的哲学的否定和设定？游戏有没有真正的进行一个否定设定？游戏这个真正就是说哲学性的实践，那你是要真正是严格的论战性，严格论战性这个严格的论战性。如果就我们按照我们就按照列宁的要求好了，你这个论战就是要取消他在你的他在我们共同体啊，而且是在一个非常紧密的共同体内部的话语权取消。其实话语权啊这个论证性就是取消话语权性的。这个论证性就是严格的政治斗争性的。就比如说马克思对于奥地利的那种啊那种什么马赫主义的啊那种所谓的唯物主义啊，经验主义的一个批判，所谓的批判，经验主义的对于经批判性经验主义的批判。他实际上他他就是对对他自己的派系内部的一撮人，就从奥地利或者从那种比较散漫的地区，那些跳大神的那家伙过来之后，进入团体内部之后，取消其话语权的斗争。我请问你，你在进行哲学上的实践的时候，你有没有进行这种斗争？Are you doing this kind of struggle?我很想知道你有没有进行这种现实的斗争呢？你多了没有呀，你说你在哲学上进行斗争，那你有没有进行现实斗争呢？哦，你批到他的他的立场，知道他的立场，就是一个资产阶级的意识形态，一个哲学把它p掉。你是不是要古与乎？让大家就像卢卡锡一样，或者说是像阿尔都塞一样，阿尔都塞是决裂性的了。我请问这个家伙有没有做出什么决裂性的，或者说那种真正的一个战斗性的一个事件。 Are you doing this kind of thing?你嘴巴上一天到晚说你有没有在做这件事情，我现在告诉你我正在做这件事情，i am doing.我正在做这件事情，我很想知道你，你在做什么。What are you doing? I am just doing this kind of job that you have described,明白吗？我正在做这样一件工作，你做了吗？他就是说哲学上的实践本身，如果他真的是哲学意义上的实践，哲学就是说它是一种哲学性的实践。哲学性的实践。这个实践本身不仅仅是具有哲学性、理论性，同时具有企业组织性，具有其我们说的共同体性质。而且这个共同体性质是攸关其生死存亡的。因为他对于他对于他的决策层的思想话语的一个主导是极为重要，因为哲学具有很高的话语地位。我请问你，你的哲学实践包不包含这个是否包含这个？我很想知道，我非常非常想知道。然后如果这个哲学实践说要取消，前提说取消，就是要要醒悟一个真相，就是马克思主义哲学根本没有根本不存在。你要醒悟这么一个真相，它根本就不是一个哲学意义上的哲学。那请问你，你如何让你这种斗争具有某种尺度和张力，你就变变成个疯狗，乱咬了吧，不停的开别人的这个一个呃，你这这这个那你到底是什么？你不停的去批别人，你的尺度张力和你的迂回在哪里？你等于这个家伙就等于就是默认他自己他进行的这种哲学实践的实践啊，他是一个无往不利的，不用迂回，不要讲什么尺度，没有什么张力可言。他妈我就是赢，我肯定你们全是资产阶级意识形态，我就是赢他不需要去一他有得他胜利的局部了，要把它巩固下来，胜利的局部巩固下来，其实巩固下来的部分叫什么？不就叫哲学嘛。你进行理论斗争，一形态批驳，不停的巩固下来的原则性的啊根据性的根基，性的底线性的一些话语啊，一些判断，以及一些辩证法三章论的关系，它以及一些概念性的构想。它本身就已经是哲学了。你必须要利用哲学作为这么个迂回阵地，作为一个迂回作为一个后方，你哪怕说我的实践就是异形的实践。我就是要去干翻他们。你必须设立一个后方，叫做哲学作为你的后方，否则你怎么赢。那你搞笑你是弱势啊，你是要跟人家强的那些具有那个higemony的那些我操资产阶级疫识的主导性的那些哲学，叫学术范式，或者话语泛式让他们做斗争。你不抽到这个后方，你不停的去人家，那你如何去争取中立的多数，这叫做毫无策略性，这叫做毫无一形态学修养。这叫做毫无异形态学修养。所以我觉得他就就算作为一个测试，作为一个异形态学的一个测试，作为一个师爷，他就狗头军师有王斯丹了解吧。我已经给你们讲的这么清楚了，你们还不懂，我觉得确实有点让人太过于失望了。所以他这么一个桌劣的这一整个表演才会受那个视频啊，那个什么什么视频那个频道的一个喜好啊，所以才会喜好。因为他展现了我们，就说他就是让你挑一个很弱小的一个人，去摆了一个很弱小的一个形象出来，让那些下面的如狼似虎的那一rightists.那些nationalalists以为我们是很好揉捏的，以为我们很弱小，以为我们我操，就像那个吴越在吴军阵地前面，我操自自怀刀那种人一样的。你在这个意义上讲，这叫做一将无能，累死三军，明白吗？不是他做这种事情，实际上他就很他的影响，我觉得是做造成的损失。我一个人顶多我四十万，关注粉丝，那那一个平台四五百万吧，我不知道他是影响的，可受众可能有上千万，这么多人都是对于那个那请问我们共同体的哲学底线，我们的我们的整整个信仰的一个底线。我们对于实践的认认知就被他扭曲了。我们对于宝贵的我们的对我们社会主义实践的一个认知就被它扭曲掉了。他就开了个口子开的一个很恶心的口子，就是好像我们我们仅去搞理论批驳工作哈，仅去搞理论批，也可以自居为实践者了，也可以自居为马克思主义者了。我告诉你们，我我反复告诉你们，你们没有资格你做这个事情，不能够给你你的这什么日常的布尔乔亚资产阶级享乐，其实这还有是买房啊，投机性的那些活动，对于增值性的资本体系的一个屈服，永远永远不可能起到任何赎罪券的作用。你去什么击打搏倒了再多的资产阶级形态。这个赎罪券我告诉你，你永远不要想你没有资格把马克思主义的实践矮化成一种我操理论上不停的进行批判的一种纸。你理论上批判，请问你有没有去去共同批判，有没有说是一种话语组织度组织性的一个批判，有没有这种一种叫做跨越throughout跨越，整个整个直接裂开来的一个使这个矛盾冲突呢？它在整个不同的位面都裂开来，叫裂缝裂开了。那个以上进行这样一种批判，这样一种斗争。你没做到的话，你不要以为你的这个理论活动是一个可以自我，就是小布尔乔亚这些一些享乐性的享乐性的学术小布尔乔亚啊，学术小布尔乔亚这些人的享乐性，某种意义上也有自虐性的享乐。就比如说这家伙自虐性的享乐，就自我折磨性的享乐。他把自己当成一个悲剧性的、了不起的、受痛苦的、很惨的一个牺牲的一个悲剧英雄自我折磨。他实际上自恋性的、自我折磨的这些学术小布尔乔亚，他就试图以这样的批判活动，以这样的空乏的、飘在云端的和人民群众的生活实际没有丝毫关系的这种批判活动作为其哲学赎罪券，这是对于我们的马克思主义的严重的、严重的矮化臭话硬谱画这种活动是极其罪恶的。好吧，那么我今天要讲的东西也已经讲的非常清楚了。我最后要说一下，就是要对于这样的还阴楼的，如同一个哈姆雷特啊，什么自居卢卡其因为卢卡奇晚年向s妥协了或者自居阿尔都塞啊，因为他晚年就不要说了啊，完全是个悲剧性的这样的这样的理论家。这样的理论家，他不是理论家，这样的理论家，他不是我在主义主义里面所描绘的。四杠一这样的理论家，他不是，他并不是理论家，因为他的活动不是理论性的实践，它不是实践。因为我在主义主义体系里面，四字头的前提，you have to be practical. Practical,你必须是实践性的。你必须这个实践是必须必须是要和现实的历史的具体的个人或人群或社会关联当中的利益抉择、立场抉择。说穿了就是钱SEMING啊，就是健康，或者说你还有他的一些社会地位、社会关系一定要去做出具体的一些抉择。你只有在这个过程当中，你使得你的所谓的哲学上的实践变成实践中的哲学，使这点哲学上的实践啊变成一种实践中的哲学，或者说使得你的哲学上的实践，哲学上的反思批判，就是这些预备活动和设立这些预备活动，能够转化成实践当中的技战术方法、动员方法了动员方法、动员的图景、口号、什么什么什么东西啊，实践当中的指导，他才能说啊他是一种哲呃，实践中的哲学，有没有他才能说它是一种实践。除此之外，他没有资格说它是一种实践，哲学上的实践，不在实践中发挥其哲学的指导性作用。他没有资格说自己是一种实践。我请问你他有何时间？他有什么时间？他是帮助谁谁谁讨薪啊呢，还是说他他在自己的教工团体里面呢，为一些副教授啊，或者说一些助教呀，怎么怎么样的啊，副教授啊，什么飞升即走这种东西啊，他在这个在这些飞升即走什么这种东西里面啊，是不是复制什么？是叫十个助教要发什么五六十篇论文？他对这些现象请他持何立场？他坚持他的立场吗？他有坚持他的立场吗？一个哈姆雷特啊，哈姆雷特最终是死在自己的毒剑之下的。他是一个刻意呃，你就是现代知识分子对吧？现代知识分子现代知识分子这种的金牛吧，阴楼阴柔的、无力的、无力的，这种样子共同体的安危永远不能放在这种人手上没有用的。因为它实际上我说了它是一种学术小普尔乔亚他的我说他的这个生存所依赖的价值，你说他要进行这种学术劳动，他这种这种学术劳动，最终呢可能就是说他贴近大众吗？他需要很很强的就是说现实指导力吗？不需要，那他怎么样？他已经在某种意义上错误的把他的身份幻想，为我的什么教职啊，我的资历啊可以自动的增长。只要我重复这样的所谓的学术研究活动就可以自动增长。我在社会当中的那个获取的财富，他的份额我越来越厉害。那么在这个意义上讲，他如果认同这种自我增值性的符号符号，价值符号的身份，那就已经是小布尔乔亚的幻想了。当然事实上我们要说事实上啊，这也我要说的，事实上所有的教师阶层啊，所有的教师阶层他都是啊从人民当中来到人民当中。气语，它实际上规结也都是劳动者的一部分，但是不排除有这样的一部分的阴谋。知识分子，他错误的以为明明白吗？他错误的以为他的理论是可以和现实拉开距离，而这个理论世界是可以不停的增长。他就是说不停的，他就比如说他是个阿尔都塞主义者，用异形态学干掉好多资产阶级意识形态。今天干一个，明天干一个，今天干一个。只要只要重复这个过程，它的价值，它的它的这个社会地位就可以不停提高，越来越厉害，越来越牛逼。重复这种过程，以为通过这种其实对于社会现实没有任何影响力的这种重复，可以形成他的增值性的啊身份资本啊，增值性的一个社会份额，那就已经是认同。其实在根本上在其生存的物质基础和利益基础上，根本上已经是认同到了敌方的意识形态当中去了。所以我希望这位自居为一形态，家，自居为阿尔多塞主义者的人先好好看一看自己，审视一下自己，他到底追求的是什么。我发现我刚刚说话的这个神情，特别像名字里面带个双的那个家伙。但是我能说的话，他不能说，我希望你们当然可以把我当一个笑话。但是就是这些家伙在把我当成笑话的时候，真正可笑的实事求是讲，不是我真正可笑的，就是这番话其实应当由你们来说。但是现在只有我来说，你不觉得我只是个捧梗，你知道吗？真的，这个段子是由你们的存在倒说出来的，我希望你们自己可以好好的反思一下。但是可能这些人年纪大了，这些人如果说四五十岁以上的四五十岁以上的那就是古怪了。就是说家有老小，哎，房子也安排了啊，这个一个月他妈万八千的领着呗啊，毕竟好好搂一堂课题，或者说就怎么怎么样。但是对于那些三十岁出头的啊在这些教职上的青年，我希望你们我们是同龄人，你不要以为你这个家里面经济条件更好，能够或者说你自己更头硬啊。头铁，我好，就混一个教职出来，我们是同龄人，我就奉劝你们一句，好好看一看自己你到底你学的那套东西和你做的那套东西是一个什么关系。好，看一看自己stare at yourself, please.哎哎我其实我就是这么说，没什么好多说的啊，我能够基本上说我把能防住的都已经防全部防住了啊，我觉得我没什么好说的呀，我觉得就是很悲哀，你知道吗？因为我我始终是一个以一个阿尔督塞主义者自居的，或者说我是一个一时代学家自居的。我本来以为我那些留在这些位置上的同行，好歹有那么一些追求，有那么一些一些，但是怎么这么man憨呢？怎么这么容易被那个什么这么容易就被别人忽悠了。而且说那种话我觉得真的是令人很失望，你知道吗？ Disappointing、失望弱小，这种我对他们的弱小的失望，不是对他们强大的失失望。我真的太弱小了，太弱小，也不是说我强大，我比他更弱小，我断个什么毛呀，我根本不算什么东西啊，我根本不算什么东西。我是个我是个更为弱小的一个家伙，我什么都没有you understand,我什么都没有。我很容易就就没了。但是就是说怎么就这么一点没有一种闲绷在里面，怎么就这么就对于这种哇啊四百万粉丝，你不去好好看看那个那个那个视频，他到底平时都是敲着什么锣打的什么鼓吗？那个平台到底敲着什么锣打的什么鼓，你就这样去。而且在那个平台说那种话，马克思主义哲学归根结底就不存在，我们要摆脱一个幻想，马克思主义哲学存在是一种幻想了，你在干什么？What ry tokyo about?那为什么列宁要用唯物主义来和那些批判经验主义，做斗争？在搞笑，我真的是觉得是这个人真的是太令人失望了。令人失望到就是我这个时候我只能通过笑话啊，我只能通过笑话来掩盖绝望，只能通过取笑来掩盖绝望。 I am,但是就是说我我是一个会吸取阿尔多塞精华的人我这个绝望我只能说没办法，只能换条路走，就是再也不能指望他们了。这个绝望就是说绝了，我对于他们的指望了啊，对于这这这些人的指望了，我不能说就是我觉得我自己的希望我的希望是无限的。因为我是一个革命乐观主义者，我的希望是无限的。但是我觉了对他们的指望的不要，以后就是这种人这个报个什么名号，他是哪哪哪个师范学校，或者他是哪哪哪哪个什么什么政法大学，谁是什么一个教授，什么什么一个副教授，什么是一个想师，不好意思，先先告诉我到底会些什么，你到底脑子里在想什么？你到底你的立场到底什么样子，咱们表个态说说清楚，这这太太糟糕了，我真的太糟糕。他提出那么强的命题，请你在哲学上好好讲一讲。什么叫马克思主义，没有他哲学。 I kidding me,在几百万人面前就这样说说这种话，岂有此理。这是突破我们的意识形态底线啊，突破我们的哲学底线。突破我们很多实践性的纲领性的底线呢，那就讲到这里啊。