我们今天要讲的一个简单的东西，就是说如何啊就是创造一套新的有序的秩序啊，这道新的有序的秩序呢，它吸收了之前的秩序啊，但是又超越于他，又超越了他，又超越了他，啊，有超越了它。那么这个如果用数学的方式来表达的话，就是说相当于是如何从一如何从一走向二啊，走向二一是一个整数。那么二继承了它的整数，但是它就比二多一啊，一是一个整数，它是整全的，它是一个秩序，它是个整数，那么又走向二又走向一个新的秩序。这个二呢它能够它既是它是二的倍数啊，它是一的倍数了解吗？它是一的倍数，然后它当然也是个素数了，它是和其他就不可不可通约的，不可通约的。无论如何呢如何从一走向二就这么么个问题，如何实现？然后再进一步，如何从二走向三嘛，如何从三走向四嘛，如何从四四走向五就使得这个制度架构里面的制度架构里面的整全性单元变多。如何使制度架构的使我们继续讲，不叫创造一套新的有序秩序。他当然吸收了之权秩秩序。然后他补充了职权的秩序，他让制度架构的啊整全性变得更整全性的单元啊，可以多一个如何实现这个多一个how to如何实现这一点啊，那这个答案就这个问题就相当于如何从一走向二，从二走向三从三，走向四从四走向五。我们说最简单一个方法，就是如何从一走向二。那么数学上一变成二，很简单，一加一等于二嘛，一加一就等于二了。但是一加一怎么叫加嘛？什么叫加嘛？你如何用用这个来定义你如何因为后继函数加号后继函数啊，你这个是循环定义啊，我们要一走向二，就是就是说要定义后继函数，就是说要定义后级函数，这是个循环定义啊，明白吧？啊，或者说你你如何平层把一并列起来，先是一是并列状态，然后从这种并列状态变成二二里面是合并状态。它本来是彼此互互不互不隶属的一个并列状态，变成合并状态。合并状态就是共同隶属于一个超越于一的一个二。你你说一加一直接等于二，你你没有告诉我二是哪里来的，你也没有告诉我。一加一的这个并列状况如何，变成二里面的一和两个一之间的合并状态，两个一不仅甚至都不能说之间了你中有我，我中有你的合并状态，你没办法解释这点，那我们只能我不跟我不想跟你讲辩论法，我我用呃数学的方式来跟你讲，这个可能更更具有操作性一点，更具有操作性一点啊，我们就是一加一等于二。那我可不可以把后面这个一不要写成一的形式，那么就是一加上n分之n等于二了，写成一个分数的形式，写成一个分数形式。那么我们再进一步写成就是说啊这个n分之n啊，那我们可以把可不可以把它写成一，加上无限分之无限等于二。如果这个n它呃lim到无限的话啊啊可以，当然无限分数无限还是等于一啊。呃，但是但是不是的啊，无限除以无限，应该在数学上应该是没有被定义的，是未被定义的。Undefined on defined it,它是没有被定义的。那么我们不能用这种方式啊，我们没办法用这种方式，那我们只能用什么方式？我们只能用省方程，还是啊我们可以用一加上呃n分之一加n分之一的嘚的加n分之一n个这种形式啊，它还是加法呀。但是这里就你知道吗？这里还是加法预设了某种后继性，还它是预设了后继性啊，所以这个思路应该是也不行的那我们可不可以用乘法来做出二呢？来乘法来做出二哎，我们尝试用乘法来做除二啊，但是就是说我们我们用乘法做出二的方式，就是不使得这个加号变成啊整数间后积关系啊，整数间的后积关系，我们不让它变成一个整数间后继关系。我们就是说他加上某个脑洞，就把它当成是加上某个劳洞啊，加上某某个老洞啊啊或者说一个并列合并关系，不让它是一个并列合并关系。那我们就想到就是说自然对数自然对数定义x分之一的x然后这个x到无穷大。那么由于这个x到无穷大，所以这个x分之一它是就无限小了。无限小加到一上面，就相当于把一怎么样稍微劳动一点点，然后再在它劳动一点点基础之上，把这个局面再迭代一下，再劳动再劳动一点点，再按照劳动一点点，但脑洞越来越越来越大，越来越大。就是相当于你劳动一点点之后，再把你劳动了一点点之后的那个东西变成新的一在这个新的一的基础上，再劳动一点点，再劳动一点点，最后啊劳动无限次，因为它这个是无限嘛，所以这个x只能用用无限啊劳动无限次，因为我们这里不能用整数，你明白吧？这个x不能用整数，因为思考一之外的整数是不合法的。然后你也不能够把x就当成一思考，两个一的并列也是不合法的。在这里就是我们要从一走向二，所以你思考一之外的正整数了，一之外的这个正整数自自然数是不合法的那或者说你把这个，但是你直接把这个一和一加起来也是不合法的这里面我们有两点就是啊有两个要点，一个就是思考一之外的正整数是不合法的，因为还没有二或以及一点就是你去思考一与自己合并起来也是不合法的。你不能做这两点，所以我们只能用无限。我们用无线无限大或者无限小，可以无限次不停的重复。这个重复本身没有被定义。你知道这重复不？你还没被他是不停的做他，但是他不被技数，他不停的做，不停的做，但是不被技术不停做，不停做，但是不被计数啊，这个无线。所以当这个是这样一个脑洞，一个劳动，使这个一本身发生了一点点变化。这个一发生一点点变化，然后再把自己当成一再发生一点点变化，然后不停的发生这一点点的变化，让这个变化越来越大越来越大。最后它这个无穷级数，他得出来的就是二点七什么一八二八什么什么，反正就是自然对数e了。但是这个自然对数e是个什么？它是个什么？它是个超越数啊啊，它是个无限不循环小数，它没有办法注册为一个二，也就是它它等于二点七，什么一八二八，什么二八，一八什么多多少的，我操，我看一下等于多少记不得了。二点七八二八啊，什么一八二八，我靠，反正我差不多是这么一个数吧。然后这个数是个它没办法注册到符号系统，你知道吗？它超越数无法注册符号系统，也意味着它并并没有它是它是当然是大于二了。但是它那个怎么减去一的那个一点七七七，这这东西他他并没有，就是他只是无脑的去让一个差异，不停的循环，让就相当于我用刀子砍着一下，让就相当于就是说我这个东西相当于什么。你你想象一个画面，你想一个画面，然后你在这个画面里面给它做一个情感色彩，某种情感色彩的情感色彩的一个评价。啊。然后你评价完了之后，把你这个评价本身包含在这个画面里面，把这整个再当成一个画面，再对它进行一个情感色彩的一个评价。再包含在里面，再进行一个情感色彩的一个评价。它这样嵌套起来，建造起来啊啊嵌导起来这个情感色彩的评价，你相当于就是一加上啊x分之一。然后这个x到无限，每次加一个这个评价，相当于乘一个这个脑洞，每次加一个，相当于乘一个脑洞。它但是在这个东西最后只能抵达一个，所以这种东西你可以说是某种安纳旗主义后现代主义的那种，想要改变这个世界无脑重复没有用的。他没有办法实现制度性的一个一个一个一个一个注册的。他没办法从一走向二，就是这么一个问题嘛，它都是混乱的。没办法注册进fo系统那么无穷级数。那么我们要改变一个思路，我们就要改变思路，他已经得到进步了。但是这个时候请你改变一个思路，改变一个思路，改变是什么思路呢？那我就想，我一加上我们就只只有无穷分之一了，无限分之一了，无限分之一。那么我乘的那个东西，如果是自然对数e那就再乘一个一加无限分析，对不对？是这样乘的那我不能这样，因为这样乘了就变成一个不可不可数的了。不行的那我要变成变成二，那怎么办呢？那么怎么可以中间约掉就好了，对不对？那举个例子，比如说一加三分之一，我把这个取个特定值的x取个特定值，但是是非法操作了，我现在先非法用，现先用非法操作来试一下，一加三分之一啊，乘以怎么能让这个乘以变成二呢？你就还还是相对比较简单了，就是说其实很简单这个就三分之四了，三分之四乘以四分之五四分之五，再乘以五分之六就行了，对不对？那其实加上一加四分之一，再乘以一加五分之一等于二了，它就等于一个整数了。那么这是非法的这是非法操作，因为这里面已经出现了其他整数了啊，合法操作是什么？合法操作，它可以是写成这样啊，一加五减十二分之一，乘以一加让它约掉嘛，两项约掉无穷的二分之一，上面是一加上无穷大分之一，加上无穷大分之一啊，然后再乘以再把这边挪到这里来啊，一加上啊，哇，我就拿正无穷穷之一，然后这个一加上正无穷分之一，加正无穷分之一，加上正无穷分之一，然后以至于无线啊，一直到无线。然后有人就要说了，哎，你在这里其实已经出现了什么，有人就认为就要认为某人就要认为在这里已经出现了整数。因为这边是你看这边是本来一加无穷分之一，我还勉强可以认为你是对它的一个脑洞。但是你后面出现了两个这个无穷分之一，那这个不就是一个倍数二了吗？这边这不是倍数三了吗？这边倍数二，你这已经出现整数，这是非法的。你这就要提出问题，你这里这种思路是非法思路，但是他就认为这是非法思路。那我们要说的就是我们可可以对他进行一个辩护啊，我们可以对他进行一个辩护啊，一加正无穷分之一乘以一加上正无穷分之一的，一加上正无穷分之一，加正无穷分之一。我们把这个东西，你说这里面出现的倍数二，我已经出现了倍数二，那么可以把它写成什么？我们可以把它写成是其实是什么？我们把它写成，就是把这个两个拼到一块去写啊，一加上一加上正无穷分之一的正无穷分之，我们把它写成这个不就可以了啊，那可以了。那我们把后面第三项同样的类似的方式写出来哦，正无穷分之一。我们把第三项类似的方式写出来。这个东西呢，就是也是我把这个放到一块去，那它就是一加上一加上正无穷分之一，加上正无穷分之一分之一。那你说这里又出现这个两倍，你说这边没问题，因为它只是接了一个，这里又出现接了两个是非法的。但是我这里已经给他辩护了呀，这里已经辩护完毕了，这里已经辩护完毕了，这里已经辩护完毕了，就是这个这这整个是没问题的，对不对？这整个没问题，这个没问题，所以这个也没问题，这个也没问题。那么我无非我可以把这个东西我可以写成什么。一加上正无穷分之一，加正无穷分之一的分之一，我可以把它写成什么，我可以把把它写成这个第二项乘以第一项嘛，第二项乘以第第一项，我们的像我的这种这个是像我就用t来表示了，t二乘以t一好了，它等于呃t二乘以t一分之一。你要出现一个二了，这个这个只是一个技术差别啊，这是这这个二不是那个意思啊，这是一个你就说TM乘以TN分之一了也可以了。 Tm乘以TN分之一t减一分之一TN减一TM减减一分解。就是就是你可以把它就是说这个已经辩护完毕了，就这么个意思吧啊，反正就这么意思啊，就是你可以把它理解成就是说啊这个反正就变成这个啊这个这一项我把叫做k好了，这个这一项我把叫做是这里面又有两个整数并列，它这个是序号，它不是数，你知道吗？ K这个是啊这个MM还是用MN啊，MN就反正就是TM乘以TN分之一了，辩护完毕了呀，这样已经辩护完毕了。这样做我已经辩护完毕，因为TM是合法的，TTN是合法的，它不它不影响我我所设的那个啊所设的那个定定理啊，这样就可以循环定义下去了。那这样就可以循环定义下去了。那我们要说的就是说在这里呃要做的事情，然后这个无限象这样无限象的话，它最后是收敛到二啊，收敛到二约等于二，它不是瘦脸的二，它是每个都等于二，它是每个都等于二。这个这个无限，你如果是无限的话，反而不等于了。它必须是一个某个数，它只要是某个数，它只要是某个数，只要这个这个这个x啊。一加x分之一乘以一加x分之一加x分之一加x分之一乘以一加x分之一加x分之一的一加x分之一加x分之一。加一个，每次多加一个吧，每次每次把上面的挪到下面来，然后上面多加一个。你每次这样搞搞到无限个，不是你你每次这样搞，你搞x个，搞x个，它就就能出现二，不是搞无限个说错了，搞x个它就出现二了。你如果搞二x个就出现四了呀，哎我是不是没文化？不是不是不是不是是不是搞二x不是出现四啊，反正搞x个是变成二了。它它这个数列运运转的过程中，反正能出一个整数，这个整数就是二，这个整数就就是二。啊，我们这里就讲的是比喻，我们通通在这里讲的是比喻。我我现在接下来就要跟你讲它的哲学意义啊，这个数学意义不重要，这里面的数学哪怕就你就听个响就行了。它是帮助你来理解我们的那个操作的，它是帮助你解操作，是帮你理解帮你理解下面的操作啊。下面的意识形态学的操作，它只是它的一个数学的一个比喻，它这里通通只是一个数学比喻啊，下面要帮你理解的是它的异行那个操作。你你用无线的话，反而这个因为你最后说最后约分出来这个东西等于多少呢？就七月份出来，他等于是我操，他等于他等于那个他他他它这个而且这个式子它它，你说这里面这个式子啊，这个东西如果它不是个整数，它如果是个二点五，那这个式子不能成立。你不能想象二点五个式子，你不能想二点五个式子，它必须是一是一个是一个整数，它这又又已经预设整数了，所以它里面内内在包含矛盾的啊，你明白吧？就是数学想要描述这种哲学过程，或者我们说的异形态操作，或者我们甚至可以说是一个政治操作。我只是用数学算式给你，打比方给你。打比方并不是说真的这个里面数学包含了什么狗屁真理的，它是我是希望你来这样想，那我们进一步会会会讲这个例子啊，我们进一步来讲这个到底它是怎么实现的这二十分钟，就希望你就是有这么一个图画图画来想象。那么我最简单，我就举举一个是三的这个例子，一加上三分之一乘以一加上三分之一的一加三分之一加三分之一，然后再乘以一加三分之一加三分之一的一加三分之一加三分之一加三分之一。你当然可以进一步下去了，但是进一步下去的话，它又又变成不是整数的东西了。进一步下去它又变成不是整数的东西了。因为它本身是，当然进一步下去可能会再遭遇整数。它是本来就是什么三分之四，乘以四分之五乘以这个好像好像好像我刚刚说那个二n确实就是再乘以二啊，乘以这个五分之六。我刚刚又笑掉牙了，我数学能力差啊。你这再给它一同样的式子的话，那就哦不是不是二n不等于啊，那上面就七八九啊，就变成最后约下来就是九分三三，而变成成了你你给它加式子，长长度度倍，反而反而这个这这个这么多式子是从一变成了二，那么加倍的式子则只是从二变成了三了，变成了三了。啊，我们希望就是说通过这种方式来理解社会变革。社会变革你知道吗？这个依旧是共同体的秩序，他这个秩序要得到扩充，得到进步啊，但是是一个完整的秩序，不破除之前的秩序，之前的秩序的完整性还被保留着，我们这样来思考它，你知道吗？ You understand它是进步性的进步性的啊，他那种整全感、安定感还能够被维持着。那我们来讲呢就是说或者不是社会秩序，或者是你一个家庭内部啊，家庭内部的。比如说你的永永远只有一个父亲的形象，是number one的，只有你父亲有完整的人格形象。那怎么让你这个家庭进展，让你的母亲也有一个完整的人格形象。你们家里面就可以说有两个大人了，再进一步长，就是这个孩子啊，也可以说自己是个大人了。这个家里面就有三个大人，三个都是完整的形象。我就要研究的是这个问题，你知道吗？如何让一个共同体承认某个秩序性的整全性的单元啊，它可以变多共存，大家可以共存啊。那么我们来讲的话，就是说我们就讲这么一个例子啊，就是一加上三分之一。然后当然我们直接可以写成一加上四分之一，再加上一加上五分之一，这个里面看没有出现二没有出现二也没有出现六嘛。但是它这个就可以变成是等于二了，约下来就等于二，它起到的一个一个作用。我们始终要记着，我们始终要记着在这里就是意识形态学的操作，其实就是意识形态学的操作，通通是意识形态学的操作，就是一形奈血的操作。啊，你我一开始是作为三分析，就是行动者的这个社会社会影响，行动者的这个社会影响所推动的社会影响社会变动。他肯定不是整全的，他是三分之一，他被看成是三分之一参与进去，知道吧？加上去了之后，我们看这个算式，加上去了之后，一加三分之一之后它等于三分之四。但是这是在行动者眼里，他认为社会得到了三分之一的进步。或者说我这个家庭，我这个家庭啊已经就是有了三分之一的那个一个改变。但是这个改变本身它不是整数。所以说在大多数人眼里，在大多数人眼里，他并不认为这是个三分之四，他认为他还是一，他依然把它当成是一，大多数人眼里依然把它当成是一。所以行动者我这样行动者要打破。对于社会整全性的啊社会整全性的一个或者说叫秩序整全性的一个幻想啊，得一个幻想。对于秩序整全性的幻想的一个打破，意味着你意意识到这个社会是两个秩序之间的不可通约状态，不可通约状态，或者说多个秩序之间不可通约状态。他们相互之间是矛盾冲突，不可通约的。也就是在你的心目中，它是个分数，它这个分数而且是不可通约的一个分数，不能约掉的一个分数。他有没有相邻关系，我我都不管了，反正这里是个数学性的比喻啊啊，但是在大多数人眼里是一也就是说事实上社会已经进入了三分之四了啊，可以说是隐隐含着两个秩序之间的冲突了，隐含着两种秩序或者两个整体性之间的冲突了。两种秩序或者两个整体性之间的冲突啊，或整整体性叙事整体叙事之间冲突了。但是绝大部分的人还认为是一啊，绝大部分人认为还是一，或者说哪怕行动者本人，他的他的神经系统底层或者它的语言学结构底层他还认为是一，他认为它保有有有序性保有有序性。那么在这种情况下，保有枕全性，他就是会有所有人都会有个侥幸，认为枕全性能够幸存嘛。所以在这种情况下呢，就是要清醒的意识到局面已经是三分之四了。但是人们眼中或者说就是主观侧主观意识，社会的主观意识还会认为它是一。社会认为还不会承认啊。人们眼中社会主观意识还会认为这个局面是一。那么在这种情况下，如果行动者也犯同样的错误的话，他继续去行动，还用一加三分之一，就是他没有，或者说他还是在三分之四，他事实上是三分之四。如果行动者在这个时候对他这个三分之四产生的影响还是一加三分之一的话。因为如果行动者还以为这个社会秩序是一，它对他造成的影响依然是三分之一。这个比例的话，那么这个三分之四不会变成整数，对不对？它会变成三分之四的平方，再进一步变成三分之三次方，四次方、五次方，它会越来越混乱，越来越混乱了解吗？它只会重复，它只会重复他重复，他没有办法制造一个整全的一个局面，他没办法制造一个整全性的一个局面。这个没有办法制造整全性那个局面，就没有办法突破人们的意识形态的一个一个你得你不叫得自圆其说，你对于你自己。所以我们说你我我这样我我的意思就是说你的行动者，比如说你的那个行动的影响值啊，对于一个社会集体的影响值是啊x分之一。如果你这个x是不变的，一直维持不变的话，那么你对于这个是你至少你这个局部，我甚至就是你这个家庭吧，你这个家庭家庭里面是就这个时候只只有一个家长，就是你的爸爸，你妈妈说话都都没声音的。你如果你这个孩子始终以三分之一来影响来影响他，那你这个一只会变成三分之四，再再认为这个三分之四还是一个还是一个你爸爸的一个影响。还认为父权制举个例子，喊你，你是一个反父权制的一个小孩，反父权制和父权制的一个孩子。那你争取了你妈妈的独立地位，你对他造成影响。但是你事实上的影响是三分之四了。但是你还认为父权制没有被打倒，你认为他还是一？那你会继续用三分之一的力量，那你这个这个事实上的三分之四就会变成三分之四的平方，三分之三次方，三分之四次方、五次方，它最后就混乱，它会混乱，它会陷于一种混乱。这种混乱，它会让它回到一，我们说要复什么什么为一复辟。再啊我操，再回到这个一那不行的，you can't do that.你没办法变成一个建设性的一个力量，你没法让一走向二。You can't do that, it's impossible.那那么在这种情况下怎么办呢？在这种情况下，你要减少你的力量，减少你的影响。你要有个要是有点边际递减的，你本来是让这个一乘上了一个一加三分之一，那么你在里面提到这个影响了，你进一步要让它乘上的是什么？进一步要让它乘上的是一加上四分之一。那如何抵达这个四分之一呢？如何抵达这个四分之一？如何抵达这个四分之一？你怎么知道这里你的这个用少用了这个镜，你本来是用三分之一的，你要变成四分之一的，这个劲，你怎么做到的？你怎么让这个三分之一乘以一个四分之三，变成这个四分之一的，你怎么做到的？这里的诀窍就在于取取取倒数。这里的诀窍就在于取倒数乘上的这个四分之三，就是倒数，就是你的倒数，就是你的力量要减少，你施加力量要减少，要减少要越来越少，越来越少。就相当于你一个小孩儿，他玩游戏很整全，玩游戏非常整全，打游戏的能力很整全，享乐能力非常整全是个一。但是他学习能力不整全，学习能力不整全，学习能力是很糟糕的，或者都没有。那你在这种情况下，你对他的影响让他这个一啊多了一个。三分之一之后，它这个时候已经变成三分之四的一个状况了。对于这个孩子来说，他其实事实上处在一个比较混乱的一个状况了。你再给他加猛药，再加上一加三分之四，再乘上这么一个状况，那变成什么？那么九分之十六了，那就乱了，就会混乱掉，他就会混乱掉，不会得到一个整全的一个学习能力和他的那个游游玩的能力并列的。他不能在这个孩子的意识形态，在他的这个精神内部自我把握，说我既会学习，我既我既爱打游戏，既会打游戏，我也爱学习。他不会把学习注册成一个稳固的整全的一个他的一个认同，他和游戏并列的一个认同。他做不到这一点，因为你这后面濒于混乱了。那么在这个意义上讲，你对于这个孩子的影响，就是你今天说一句你好好学习啊，那么第二天就不能说你好好学习了。因为你知道这个已经起到了某种影响，第二天你要让这个让这个对他施加的影响小一点，那么小一点，怎么个想法？就是要取倒数，你就要看到，你就要你就要把握到你对他造成那个影响是多少，觉得上去了多少，你要毛估让他少一点，让这个影响稍少一点，稍少一点，其实就相当于取它的倒数，取它的倒数明白吗？你就让它取它的一个倒数，就是好像可以好像就是说你你你就这样想你相相相对于也是由于它都是意识形态学的操作，所以这是一种意识形态学的操作。所以你可以通过想象，你当然可以通过想象想象图景之间的那种相互还原关系啊，想象图景间的相互还原关系啊，你你可以想一下图景间的相互还原关系，那就是这个三分之四乘以四分之三，它会回到一，他会回到你就说你你就想象我现在让这个小孩对于学习有那么点点，知道这个学习必要性了，必要性了。那么如果我他他相当于说他一点二五这么一个状态，它这后面的这个参数就相当于就是说他乘上这么一个参数，他就会回去，就对学习不感兴趣了。就是这么一个积极的一个状况，又被打消了，又被打消了一个状况。那么打消的一个状况，就相当于就是你你你要你就要把握的这个四分之三是个什么样的状况。他是他学，你就是小朋友，你好好学习，我给你吃糖，他有有点兴趣。那你就想怎么怎么叫打消他这个状况，你给比如说你就可以说日常给他的那个快乐的利益，盘子，快乐的那个利益盘子利益的总额一个毛菇啊，总额是一百，总共一百。然后你昨天是多给他二十的那个利益去激励他去学习。那你怎么让这个一百二变回到一百，你要去想你相当于就是说你这个快乐的利益怎么再来去回馈到，你就知道就是减低他的那个兴趣，可以让他回到原值回到原来那状态。那你通过这种回到原来的那个力度，我这这里都只能用一种感受。这种力度在这个力度之上，反而可以打消它的一个打消。你就让他觉得你不是很故意的，很刻意的，你不是故意的刻意的，你要让他觉得你不是非常故意刻意的啊，你在这个然后但是你这个力度不能直接作用在他身上，不能直接作用在这个三分之四身上。你如果你这个削减的这个力度，这个叫做取倒数或者削减的这个力。如果你这个削减力度是用在这个三分之四上面的话，那就不就回去了吗？你这你什么都没做，这个叫保守主主义，这个叫保守主义，明白吗？我说用用一家三口那个例子做做例子，就是说你这个小男孩儿，小男孩儿啊，父母是不平等关系，父亲是个一母亲，只是个零点二。啊，或者举个例子啊，或者他这个不是本母亲本来是零，毫无地位。那么小男孩要做的就是让母亲先激励一下，或者说先去跟父亲抗一下，让母亲有那个零点二有的个零点二这个局面。那么第二天孩子再去影响，或者下一次有机会孩子再去影响的时候，你就不能按这个比例来，不能按这个比来你要你你就像让这个你就要取倒数嘛，你就取倒数这个一点二一点二，下面五分之六，你要取个倒数，你要取倒数六分之五，你孩子在用的。但是并不是说你这个六分之五的那个那个局面，是对整个局面，对于整个家庭状况的局面让他泄力。泄到六分之五，孩子也做不到孩子，只是说我下一次再去鼓励我妈妈的时候，再去鼓励我妈妈的时候，我给他支持那个零点二变成了一个六分ZD二乘以六分之五，明白吧？别小了。好，就从五分之一乘以这个变成六分之一了，变小了。下一次他就是说孩子就是按照他父母的力量对比有所削减的啊，来再给他母亲做支持，这样他的父亲就感受不到润物细无声的那种感觉。我有点这样来说吧，你知我这个斗争策略是这样的，会感到润润物细无声，懂到他父亲的权威，还继续在维持。你看这个孩子上次给他妈妈说话，说的是零点二五分之一的那种话，挑衅了我五分之一力量，这次他说的话只有变少了。那么为什么变少了？说明我操，还是我牛，懂吗？他父亲会睁一只眼闭一只眼了解吗？这个局面会针现BG,但是你这个六分之一是加到你母亲身上的那个减少减少那个参数，并不是针对整个力量对比的格局，减少那个参数。只是小孩子完全支持他母亲的那个贡献的那个比例变少了，贡献的比例变小了，你明白吗？所以在这个意义上讲，你通过这种渠道数的方式，你每一次这个决策，每一次决策环节，或者每一次施加影响的施加影响的那个机会当中施加影响。你你这个你这个行动者施加影响的那次机会当中都缩小他的份额，缩小的份额按比例缩小。那你就是一加上三分之一，下一次就变成乘上一加上三分之一乘以这个四分之三，下一次就变成一加上三分之一乘以四分之三乘以啊五分之四明白吧？原文三，那么这个时候已经达成了二了，这个时候已经达成是二了，已经达成是吧？但是这个数字没有那么大的这没有那么小的，就是这个三分之一是个很大的分数了。也就是下面这个数分母不会那么小。它往往因为你的局势的影响是很有限的，所以往往是什么两百分之一，你就需要一次一次去努力，一次次去努力，最后达成一个整数。那我们在这里要讲的一点就是说在这里一定要做到的一点，这都是比喻啊，它并不是说一定要每次都怎么怎么样，每次怎么样你一定要做到的一点啊，你做到的一点就是意识到主观和客观的两个情式的不同啊，主观的情绪状态之下始终主导者。那个唯一的一呀，或者说那个唯一唯一的一。就是你爸爸，你家庭里面爸爸唯一的一，他永远觉得是一，忽然之间他发现是二了，那已经是他的时代结束了。但是客观层面，你要意识到，你要意识到他已经不是一了，他已经是三分之四了。我这个时候用力再猛的话，我操，一是会被这个一识别出来。二是他自己会导向混乱。但是这个过程中明确的它肯定是有混乱的，过程中明确的肯定是有混乱的。因为这个过程不是一蹴而就，你看算到这里的话，它是等于一个什么四分之五，算这边五分之六。那算到这边的话，他这他他下是他他不他。也就是说他如果前面的步骤他没有，恰恰等等于二的时候，他我刚刚说那个结果可能是错的这这口算算能比较差啊。就是算到算到这边的话，他是第一次才三分之四，第二次才是什么，反正来不管了。第二次是什么？反正最后一次三分哦，第二次是三分之五，第三次就三分之六了，三分之五，三分之六啊，反正正底都是三了，他每次都是混乱的。但是你要知道这个混乱这种混乱中间他们是成比例在增加。你作为行动者，你要看到第一次是三分之四，第二次是三分之五，第三次是三分之六。行动者要看到行动者要看到这个进步这个进展是一个有序的进展。但是在旁人眼中，这个进展要么就是没有进展，要么就是还是一。始终认为是一不相信有进展存在，要么就认为这个进展一直是混乱，因为他们都不是整数。前面前面这两个进展过程中都不是整数，直到到三分之六的时候，这个时候哎配配平了，或者说就是可以约了。我靠，他就是二了。大家啊这这个一会说啊已经变成二了，那些认为全是混乱。哇，终于不混乱了，终于是个二了，懂了吗？叫要把握主客观的啊一个一个观感或者怎么样的了解吗？你你只有这种方式，你才能你才能凑到整凑到整，你才能把注册的注册一个新的秩序到for系统里面去。才能就比如说你家里面你的妈妈忽然之发现你的父亲忽然之间发现你老妈的那个家庭地位不一样了。我这都是举例的，不可能就一天两天呢，可能几百上千呢，你知道吗？不是，跟是一次两次啊，但是你要看到这里面是个有序进展，你要能够看到是有序进展。就是说你的行动者一定要突破。对于这么一个啊博弈斗争局面的有序性的有序状态，它是一个秩序主导的。我们只要在一个秩序框架里面算输赢就行了。你要突破这种这种幻想，因为你不突破这种幻想，你就是和这个普通人一样陷在一形态里面，或者是陷在一个要么就是一要么就是就是小数就混乱，要么就是一唯一的人权，要么就是混乱，就是处在这个个两极分化下，而没有看到是支柱间的竞争竞争性关系。秩序间的竞争性关系了解吧。你这个行动者要看到秩序间的竞争性关系，然后要要要要知道这个这个政权的秩序。在这样逐步的变化发展过程中，你对他施加的影响不能是一直是那么多的，不能固步自封自封的。你对他施加的影响要不停的调整的。往往如果说这个是个乐观模型啊，这种是乐观模型。乐观模型的话，你的你的调整会要越来越小，你的调整要越来越小要越来越小。然后最后让他就我们不是说边际收敛嘛，然后最后正正好是就是到一个整数抵达一个整数啊，那比较悲观的话，你有的时候你要浮动，要让提高，要让这个影响反而要提高。你要按照局势，然后取它的倒数，按照那个局势取它的倒数。如果局势是变消沉了，那你要取它的倒数，让这个让你施加的影响大一点。如果局势比较乐观，你要取它的倒数，让你施加影响变小一点，就是取倒数数，穿了就是取倒数啊。如果乐观的话，就是日日检，就是一直减越来越少。悲观的话，它就是它有起伏，它不是不变的你，不是这个问问，这永远是三分之一、三分之一这样去起作用了。了解吧，你不能永远是你要你要让你这个努力啊，就是说你懂吧？你你你其实你你帮的那个忙，你帮的那个忙，第一次是三分之一，导致失衡了，导致了失衡。一呀一加上三分之导致的失衡，或者是一乘以一加三分之一导致的失衡，变成了啊这个三分之四了。那你下一次帮的那个忙，下一次帮的那个忙就不能是三分之一的。你要把它调整调整变成四分之一四分之一，然后再去帮忙的时候，那个一在一的眼中，哎，你这个四分之一的比例符合你这个四分之一的比例，符合我所要求的。你不或者说你这个三分之一变成四分之一的这个比例，也就是说这个四分之三的这个缩小比例符合我要求。三分之四缩小到缩小回一，三分之四进再乘以一个四分之三就缩小回一嘛。所以你符合我的整个整个整个回回到一的这么一个呼吁，你符合我的这个呼吁。但是实际上你这个三分之一也是不说当个缩徒乌龟或者取得一个倒数这个四分之一又是全部加到了一加四分之一，上面又全部加到那个他所幻想的一上面去，又继续影响，然后再乘上去啊，要沉沉到那个之前那个局面去。明白了它成长的一个局面。就它是是一加四分之一，而不是一减四分之一。你做了个乘法，他如果要恢复的应该是一减四分之一，但是你还是一个加法，你要维持你还是个加的一个系数，你明白吗？ You know stand,我们大致就是要你持续这样去，就是你在这个比例系数的一个缩小上面是服从了啊，他的这个服从他的呼吁说我们要从一从这个三分之四回到一，那么我们呼吁所有人都缩一下，所有人都缩一下，大家都缩一下。但是你要意识到，其实局面没变，或者其实局面已经是三分之四，不是大家都缩一下的。但是你缩一下，你缩一下之后，你你从三分之一一缩缩一下，变成变成四分之一的之后，那你就再去影响的时候，哎，我符合你的这个缩一下呀，懂了吗？You understand?我希望你们稍微能明白啊，你这个就这么一个技巧，这是个技巧，这是一种技巧。但是我这里的数学通通都是比喻啊，这里的数学通通都是比喻，只是一个数学比must medical.他这个比如说你在家庭家庭班级里面也是的在班级内部或者班级之间，在家庭班级职场，这个就可广泛的运用。在班家庭班级职场啊，比如他只只有两个人可以说话，或者只有三个人可以说话，或者只有一个人可以说话的。这种情况之下，你如何添一个进去？编两个或者变个三个变四个。如果增补一个合法的一个一个整全性的一个单元，增补一个进去啊，这个叫做意识形态的增补数，这叫意识形态的增补数。啊，它其实是行动策略，它实际上是行动策略，但是它是一个必须考虑到一兼具意识形态技巧，兼具一行的技巧啊，兼具疫情的技巧。啊，尤其是一些疫情的家，你需要向社会呃这个灌输，或者说要要扶植一种新的思想观念的时候，其实也需要用这种方式啊，那就讲到这边啊，goodbye啊，拜拜。