我们今天要来讲就是说有不少小孩啊跑到我的这个视频下面自诩是汉民族主义。那么我要说的就是说你自诩是汉民族主义者，什么皇汉，我只能给三个字，叫你配吗？绝大部分人是不配的啊，除非你做到以下几点，我不能不教而诛。我得说你做到什么程度才能说你配，你说是一个某种意义上的一个汉民族主义者。呃，第一点就是说有传统，而且要有实质性的竞技性的传统竞技性传统这个经济性传统的啊这个QISHI,我们就举最简单的一个例子避讳。然后是也这个静音传统是日常的，就是一一个前现代民族大的凝结合都要有一个禁忌，而且是日常时刻都要做的，时刻都有的。这种日常时刻都有的禁忌可以去训练。你处在一种对于等级制的，或者对于我们说的一个象征秩序的一个服从状态。嗯，就是说现代性和前现代性现代和前现代就在于有没有一个日常的竞技，他出反复出现的，你可能平均每几分钟，或者说你要去和别人交往，就不停的得去维持着一个竞忌。这个竞忌一直维持着一个象征秩序，这个象征秩序让你在里面有位置，有一个相对固定的位置，固定位有一个固定的位置。啊，然后你想象投射在这个象征体系当中，象征秩序的一个体系当中，往往是等级制体系不太不一定啊，就是绝大部分是等级制体系，一个等级制体系下面。那么这个时候我说你回归到一个前现代呃前现代这个呃浅反思的民族认同啊，我们这个时候才可以说你是某个前现代呃民族主义者啊、民族主义民族主义啊，一般而言它的内核你做出说设这一个，首先你得是个民族主义，我说要防范民族主义和自由主义河流。但是我说的是，我们可甚至可以说不存在现代民族主义就是现代性啊，我们但我们说现现就是说存在我们当然存在当代民族主义，现代民族主义，当然在现代有民族主义的现象，现代的民族主义对不对啊？当然存在现代的民族主义。这个现代的指的是它在一个时期，一个人类目前的一个时期的民族主义，但是不存在它具有现代性的民族主义。民族主义不具有现代性，民族主义，是一种现代向前。现代反动它是不认同现代性的民族主义。这个我我说狭隘意义上的民族主义运动，它是个现代运动，它是个现代运动，它是个逆反现代性，对于现代性进行逆反的逆反现代性的更精确的说逆反。现代就是呃匿民社会，或者说这个资本主义现代现代社会的匿名性啊，匿民性资本主义这东西啊，匿民性和资本主义这些东西，匿名和资本主义，还有就是说他的那个呃虚无主义啊，虚无主义就是没有位置吧。无论如何讲的就是你在符号系统没有位置，甚至整个象征象征体系的瓦解啊，象征秩序瓦解就是民族主义，是一个现代运动。民族主义啊，它是一种主义，它是一种现代运动，它是要克服现代性的，它是一种要在现代发生，要克服现代性的现代运动。但是它本身不具有现代性，本身它是逆反现代性的，本身它是要要向前。现代回溯的本身它是追求要在现代表现为前现代的伦理啊呃象征关系啊，呃或者说等级制关系啊啊或者这竞技体系啊，所以它是个归根结底在狭隘意义上的现代的民族主义。我没有说民族解放运动啊，民族解放运动里面会以民族主义作为它一一一种逆反力量，一种否定性的力量。但是就民族主义本身而言，就狭隘。民族主义本身而言，它仅是民族主义，而不是以民族主义作为它的一个一形的驱动力。驱动起来的解放运动有民族独立运动，民族独立运动，更多的不是民族主义运动，而是一种独立运动，还是一种现追求现代化的一个平等。独立的国格平等，民族平等的是一种平等主义运动。那狭隘意义上的民族主义本身不具有平他你们自具有民族主义的人，你要看清楚你，你追求的是平等，你的运动是平等主义运动，还是你要向前？现代民族统治前现代民族想象、民族关系、想象共同体的那种生活方式去反动。你要想清楚你追求的民族主义，到底是你要再去过前现代的那种某个民族宗法体系或伦理体系的那种生活。狭隘义上的民族局是要过那种生活，你知道吗？要过那种前现代民族生活。但是你们很多人是打着民族主义的幌子，实际上是在追求平等主义或者在追求你那你就不是民族主义者，不是狂热的民族主义者，狂热的民族主义，他是要回到就是他最好穿越回明代。但他当然呢幻想的一个明代啊，他自己幻想的他在里面可以吃香喝辣的一个明代或者穿穿越到宋代，明白吧？啊，这个原理你们绝大部分人的受教育水平，可能学历层次还可以本科生或者一些高中生啊或者一些本科毕业的。但是受的教育的完整度，你的思辨能力是有问题的。你分不清一个主义，一个主义的运动和打着这个主义的幌子的实质性的那个运动。你没有办法对这个运动加以一个加一个平板啊。如果说有汉民族主义运动狭隘的汉民族主义运动的话，它首要的要要求全社会要进行闭讳。要把他的这个民族的日常性的禁忌要强加设定为全社会的规范竞技性规范。所以汉民族主义者的核心要点并不是什么穿汉服什么的，他首先就要设立禁忌。真正的汉民族主义者，他首先要对于强加在整个社会集体上要强加禁忌，而且是例行性的日常性的禁忌。那你们这些人都是没没有有这个资格吗？你自己先能遵守这个禁忌吗？你自己照照镜子，你是不是汉民族主义者你配吗？这个禁忌啊这个是个禁忌，就像一个宗教徒，它有他的禁忌一样。哎，你是汉民族主义者，你是大你自居，为大汉民族主义者的。你把这种就要狭隘的回归到前现代的这种民族生存状况的，他维持着不停的一个让自己把自己归为一个道统，归为一个象征秩序的这个途景里面，你是士农工商里面的某一个部分。那你作为比如说你发现你自己是个商，那你就一些服饰服饰你就不能穿衣服，你就不能穿啊，一些你就不能你你就不能安排你的孩子去接受这个什么公务员考试，你就自动的不允许他操时践业。你要按照这按照这些古代的禁忌来，你要把这些之前的所谓的这个意义上的一些禁忌。因为这竞技在支撑的，它整个它的想象图示啊，儒教想象图示啊，汉民族主义实际上它一直是以儒教作为它的传统宗教的。儒教想象图示，他是宗教画的哦，儒教是汉民族主义的，内核是它的宗教性内核，宗教性内核明白吗？它是它是宗教性内核，这个宗教性内核，有他的宗教戒律的，有其宗教性的戒律的，你知道吗？也有他的相应的仪式，有有相相应的禁忌，也有相应的等级制，这个等级制都要外化的等级制。你说衣服你这这穿穿哪些衣服，还有一个男女大房的，你知道吗？还有性禁忌啊，这个禁忌不只有服饰禁忌，有服饰竞技、有文文本竞技、文字竞技、文化竞技，还有它的性竞技，还有其性印忌。你们有几个能遵守这些东西了，你不要跟我说什么现代汉民族，那那不是，你知道吗？That's not密码。我们说要防范的极端民族主义，是这个东西，你不配自据。为说你是极端民族主义，或者你不配自据，为你是纯正民族主义。你看朱元璋他要恢复汉官威移给老百姓，甚至文士他带什么四方经他规定好的服饰，为什么？因为他是儒教的儒教的教主神权在他手上。这所谓天子嘛，整个这个封建整个这个想象性的等级秩序的代言人啊，想象性的这么一个整个世界图示，整个宇宙万物苍生的什么东西的。一整个体系的这个东西是你，你但凡你你是一个纯正的汉民族主义者，你得必须有这个东西做配套的。你得有整个这个世界观不是个景观的观啊世界观。你们这个世界观不是观念的观，是个世界景观，世界图示这么一个你是您甚至可以看看一些就是说明代的一些笔记啊，有一些卢就是比较在野的卢生写的一些笔记里面，他会对这个景观加以一个比较直观性的一个描述。什么什么天地二气啊，什么阴阳什么的东西，然后生成什么日月星辰，乱七八糟的东西下来啊，然后到人间有各式各样的，有一整串的等级制的这个等级。就是你不是说直接可以白嫖里面的内容的，你要白嫖，这里面的内容是不可能的，你必须遵循里面的禁忌啊忌讳。所以我们就是说衡量一个看一个所谓的自觉汉民自主的一个小孩儿，一个这种一个小屁孩儿啊，小屁孩或者愣头青。小年轻人你配吗？你不配呀。那我们首先就讲里面最简单一点啊，最简单的一点避讳，避讳是要必要避圣人会。这个圣人都是就是这个这个宗教的什么宗教的，这个相当于是里面的圣人呀啊胜者啊，它里面的一些大暑教，我跟你讲明白吗？一个以的大法师或者怎么样的啊，圣人呃，传统就是你不要说我什么主教法师是西方的说法。主教法师，本来就是你这个你这个儒教体系里面自己就有一个说法。神道社教，这本本身就是你儒教体系里面自己的术语，然后用用儒教的方式去去理解人家，理解这个西方的宗教。啊，实际上中国很多对于西方基督教这个体系，包括佛教体系的一个存在很多误解啊，那都是以儒教的想象力去理解那些东西。所以说中国的这些汉民族主义者啊、汉民族主义者啊，尤其是中国的这些奴教残余啊，奴教残余啊。呃，我要说的这种残余，其实说在我我们这个大陆地区啊啊大陆地区啊，解放的大陆地区，这个残余实际上不是很多的，不是很严重的啊，就基本上就被洗过了啊，被荡涤过了。那后来是这个这个啊没有完完全解放的统一的那边，他是个儒教传统没有被彻底的啊荡敌过。他在这个啊改革开放之后啊，这也好多这个是又回来了，又和这个一些经济土壤经济基础啊，或者说它那个社会里面的那种矛盾关系，又重新结合到一块啊，我们我们懂吧？哎，这个东西说的严重了，都可以扯到什么，我不想透露一些办案信息啊，我就不说了啊。那我们回过头来，我们就说就是说你说河南、浙江，还有广东有好多这种从啊某个地方弄过来，搞什么读经班的那小孩儿小孩可能也是家里面的稍微的一个地方的，就小豪杰地方豪强的孩子，高中不念了，初中甚至不念了，就在这个读经班里面，然后搞等级制，要搞这个儒教那一套，实际上就把它培培养成儒教僧侣啊，实际上就是培养成儒教僧侣啊，你说这小孩将来怎么办呢？这个你人人数也不少的啊，人数也不少，可可能那个体跟那个本地的体校规模规模差不多啊，所以我说呃极端的狂热的这个儒教复兴运动，或者说这种所谓的呃狭隘的汉民族主义复兴运动，他是由他的有他的那个现实的，有那群就是有那么一群小孩年轻人，他就是就关被关在这种书院里面，没有正儿八经接受现代教育的，他们的父母就想要借助自己的后代怎么样的这个呃都上同一个这个念经念经班讲经，其实就是经院学校，你知道吗？啊，就是是个宗教学堂啊，然后和其他的这个当地的其他的豪强连接一块做生意的啊，或者说一起搞这个钱权勾兑的。那么这套范式是谁教的？就是从那个那个地方啊输输出的，你知道吗？输出的儒教意识形态啊，输出的这种他贵后面会变成这个打着汉民族主义啊，或者说儒教复兴的幌子，实际上是变成这种分离主义的啊，他为他的这个为他那边的分离主义这个造势的啊回。那我们回过头来讲啊，所以这个东西我不便透露细节。因为细节的话签了保密协议的话是不好说的，你知道吗？这些都是被当成什么间谍，或者说被当成是这个呃密谋分子，是在被通缉啊，或者说被立案调查的。有有一些这种学校啊，他背后这个追溯到可能是那个什么就是那边的敌对力量的啊，这个是极端的，搞奴教复兴的，弄小孩，但不上学，你妈的去去学你妈这种东西的，去去搞什么四书五经的，这个就是洗脑，你知道吗？这个就宗教洗脑，儒教也是个宗教啊。你以为你不要以为他跟世俗王权结合了，要一直把这个皇帝啊当成是这个儒教的，这个是这个这个教主，他就好像就不不是宗教，他是宗教，你知道吗？他是浸润在一个民族共同体的一个宗教啊，它有它的竞技性啊，有它的这个萌昧性啊，有它的这种狂狂野的这种这个啊反巨斥反思锯斥这个这个自由思想，巨斥这个这个这个挑挑战竞技啊，或者搞一些很萌昧的很愚蠢的一些竞技啊，最直接就避讳啊啊你要首先要为圣人会，你是孔孔，这字可以用，但是丘就不能用，秋这个字你就不能用啊。孔秋秋秋这个字不对，说这有点孟迪啊，就不能用，这叫避讳，还有避这个尊者会啊，要避之尊者会。嗯，那么这个极端的汉民族主义者甚至都不会承认这个这个是一个什么。当然我们国家叫法统，不是个什么汉人王朝啊，所以这个尊者会呢没什么好避的啊啊，避不了啊。那么还有一个就是要避这个父母会啊，要大人会嘛，那个父母父母的名讳，你在避讳啊，一些叫私会啊，或者家里面的人啊，父母你爸爸妈妈的名字里面的名字啊，你不能不能写啊，不能用啊，很夸张吧。还有一个就是避讳，还有就是说你自己的这个避讳。还有一个就是说别人直呼你的名字，要要以字形事，别人叫你名字。你这个名字只能自称是我叫刘思墨。那我只能自称思默认，为什么什么什么什么斯莫以，为什么什么什就相当于我以为就只能用来自称别人。如果叫叫我刘思默，你得去跟他打架，你知道吧？你就认为他他在侮辱你。那么这个以字形式是中国传统文人啊，传统文人啊、儒教士大夫，或者是或者说这个呃复兴这所谓的汉族传统啊啊那些传统文人，就是你甚至包括这个当年的这个国党啊，他都是这里面他这些他因为他想要恢复的是一个传统的，这个他把他自己自居为是一个传统的。因为他这个他自己的那个称号也是nationalism嘛。啊，那是no lest他就是民族主义者啊，国族主义者、民族主义者他的团体内部也是以以字形式的啊啊叫介石嘛啊介石是它的字啊，原告还中正好像是他名字啊，那以这个以字形式的那只有到我们这里是才不一样的啊，到我们的这个革命革命先贤先烈那边，就不是以以字形式了，以民形式了，这代表是完全不一样的啊。因为在这一上讲，就是说这代表现代化名讳名讳再也不存在什么名讳了。名没有什么好讳的啊，避讳都是要避名讳的，叫父母的讳，或者是一些什么长辈的讳都要避的。你实在不行，你得用那个字，你得你得加一个点那什么的啊，实在不行，比如说你爸爸，比如我爸爸叫什么？哎呀，啊举个例子啊，比如说叫我老爸排行第四啊，刘刘阿四啊，那我要写到四字的时候，或你就科场考试的那个四上面得加个一个点什么的，呃，或者怎么样的，你在避讳啊，当然说可能古代不一定啊，不一定，或者说你的四要写这么一个四啊啊要避讳啊，whatever whatever叫呃，要加一个稍微加一撇，或者这个笔画稍微有点差别。那考官的话可能明白吧？啊，这可能我科举科举可能不会太在乎这个东西啊，就无论如何啊，无论如何你们做不做这一点。然后别人犯了你的会的话，你要上去跟他拼命的打架的，你要上去跟他拼命啊。要是打架的，就是要要啊，你会很生气的要去拼命的，你汉民族主叫我真怕他我不相信，你真的能够就是严格遵守这个避讳啊，平时自己不用这些绘字啊啊，不用这绘字，我觉得你们有有几个人做到的，这个东西就跟是明白吧，这个东西就是你们没有那种原教止性啊，这不甚至都不叫原教止性啊，这基要主义者啊，你你们没有那种原教止性，你们还我不是说只有原教旨的这个汉民族主义才会讲究这些东西，你至少也得有他妈的一些日常遵守的禁忌吧。啊，我认为你们没有啊，我认为你们没有然后我要讲的就是这个禁忌，还包括服饰竞忌、服饰禁忌、服饰晋技。你们这些搞汉服的，我真的觉得就是不配，不太配备，叫做汉。越是穿汉服，越是不不好意思说你是汉民族主义，越是没有资格说自己汉民族主义，为什么呢？因为服饰竞技对于汉民族是最重要的禁忌，非常重要的禁忌啊，衣服要叫就叫华夏嘛，对不对？华夏嘛就是衣服啊，就是衣服穿这呃，这个就是官僚统治者有汉官位移啊。那个下面的这个老百姓呢，他是这个要有这个僧严的等级制，也有他的礼教的，有他的礼教的，这个尤其是这个服饰方面是最明显的，最一眼看得出来的。你们这些人没有爵位吧，没有爵位吧，没有这个没有一些呃，就是你凭你没有资格穿这东西啊，就是汉服里面的很多鱼质的地方，愚滞的地方啊，叫违禁的地方，违背礼教的地方。我觉得你们绝大部分你们穿汉服的小孩儿啊，我从来不认为你们穿汉服就是汉民族主义者。我上个视频说要提防汉民族主义，不是说你们这穿汉服的小孩，要把你们怎么样的，不配你们这些小孩儿、小宝宝，你有什么这么政治能量，有什么现实动员力？我们要说的是防范的是有人利用汉服里面的等级制，利用汉服里面的他的权利、权利、色彩、政治色彩来进行组织。那你得是个什么几亿工，你得是个几亿以上规模的一个老板，自己手底下有几百号人，几百号人。然后这几百号人你自己通过这个汉民族主义的服装啊，或者汉民族主义这些忌讳啊，或者一些传统礼教啊，然后把这些人进行森严的组织组织起来之后，再利用他外外化去渗透，去去影响一个地方的政权，去渗透地方政权啊，地方政治生态吧啊政治生态或者说一个文化生态。我说的是我说的是要防范这种人，这种人容易出现在哪里啊，容易出现哪里啊，经济太穷的地方不太容易出现的，他还要招商引资呢。如果一出现呢，浙江呢是啊那个福建的啊宗族文化，还有这个这个粤东地区宗族文化这片容易出现的这片。如果说局势不不太有利的话，这片是容易出现这种东西的啊，包括苏南啊，这个皖南地区这一片啊。我们以后说再难听点，就是江浙财阀想要倒向美帝国主义的时候，这帮杀财就有可能搞这个东西。你们这些么个穿汉服的这小孩，你们算什么玩意儿？你有什么政治能量？你们有啥是个实际的几个亿，什么或者几百个亿，几十个亿，然后手手底下几百号人，你真以为我我我我在乎你们这小网友什么这什么玩意儿，你们你们配吗？你们配说我我我我呼叫铁拳来防范，你们太搞笑了。你们这个小克拉子屁股没有，但是说一直放着你们这样搞，放着你们去那样去叫嚣，甚至你们当中一小撮人去极端化，变成一种极端民族主义，原教旨民族主义或者极端的奴教主义。儒教复兴运动的话，你有可能呼应这些势力，或者给这些给这些势力去打打马虎眼啊，或者是给他去去当烟雾弹啊，或者给他当幌子啊，或者是给他做垫背的啊。你们以为你们你们这些小网友，你们这些小屌屌屌屌你妈几几块钱几千块钱钱攒攒攒个什么狗屁铠甲。那个所以我回过头来讲的话，你们这穿汉服的人最其实说最不容易，也没有办法说成为真正的汉民族主义者。除非就是说我希望你们提防这一点，你们团体里面如果有搞汉民族主义的，他开始回过头来去攻结。要求穿汉服的。要讲究这个服饰禁忌，要讲究这个呃衣冠制度、啊，衣冠制度。那么这些人是容易激进化的，这些人就会成为我操成为大师兄啊，你懂吗？啊？他容易成为这打打这个汉服拳的大师兄。那么这些人将来是有可能啊会被一些居心叵测。手上有几个这种老板要他妈的搞这样一个东西，搞这样一个组织啊，懂吗？这这种老板会很明显的开始，让他手底下人都开开始穿这些等级森严的这衣服，然后豢养文人，他会豢养一些文人，豢养一些新儒家的一些大师啊，豢养新儒教，新新儒家也不叫新儒家吧，就是新儒教的一些大师啊。这大师现在都在编经啊，我靠，说难听点啊，这大师一个个好多都在编经书呢。这大师你不要以为他没有政治野心啊，这些大师新炉灶的一些大师，我不点名了，我操他有政治野心的，他们正在编境啊，他们正在编他们的经典，机械经典，说他是有政治野心的。只不过说现在他觉得这个时机不到，他不想玩，等到想要去投靠他这一些这个说的啊这些这个东南沿海这些这些地区，然后省份里面的一些呃资本家，他想要向美帝国主义彻底投降，沦陷的时候，他们就会玩这一套呀。你以为哎你们以为那么这些家伙呢啊，你说到时候你们去找他们混几口饭吃放屁，你们这种没用的啊，你们就城你们还是在城市里面好好享受这个啊我们社会主义国家带来的现现代化的呃现代化的这些就是说你穿什么穿到底，穿这个东西，穿非要把它当成一个文化消费。我觉得这个无伤大雅啊，无伤大雅，单纯的是一个文化消费没什么问题。但是你们这些人脑子是有问脑子是不清楚的，有问必答的。那个我没说你们脑子有问题啊，我说你们有问必答的那个答往往是答不回来的。脑子里面有了问题之后，找不到他的答案能力差呀。笨哪愚蠢呢？有什么办法呢？所以有一些搞服饰竞技的人混在你们里面，你发掘不了，反而觉得他更纯粹，更纯正。嗯，这些人会将来会是极端分子啊，我们说的再清楚一点，他们会是这些资本投机客的法西斯法西斯卫士啊，这些人就到时候会会弄个什么斧钺来这模拟这个法西斯的树棒，懂了吧？他会用腐虐来模拟法西斯的树棒。这些人实际上是法西斯。这些人如果说到时候你敢露头，如果我有能力就抓住了，就杀这种人。啊，到时候如果像这种分离主义者政治投机课啊，我刚刚说的这种什么江浙的这个全面投向美帝的这种财阀，给他们去当牛做马，给他们去做打手，做爪牙。那我说我们社会主义者啊，抓到这种人，扭送司法机关，他敢跳，他敢去欺压良善，他敢打这个幌子去压迫别人，去要求别人去服从他的禁忌。那我们是要是要去怼回去的啊，他想行凶作恶，那我们抓到就杀，没什么好说的这是极端分子，我操这他妈狂热的原教旨主义者，这跟什么其他的一些宗教的原教旨主义者有什么区别？没有区别的呀。他们会是是有可能不是有可能他们就跃跃欲试摩拳擦掌，就像找这种大老板，你知道吗？跃跃欲试，谋拳擦掌，就像找这种地方上的，有他妈几百号小弟的这种人去更加兜售这这一套这个东西。他们这个站的生态位就跟以前的就是说啊中央政权是儒教，他就搞那种什么罗教啊啊，或者说搞那个什么这个红灯罩啊啊，或者搞这个呃天地会啊。那现在中央啊，我们的国家体系没有宗教信仰，我们是无神论者，对不对？我们的这个正统啊，我们是讲这个科学的啊是社会主义。那么这些人就是会站卢教的身态，他会站一个炉教的身材啊，那你说这些人已经有什么秘密地下结社吗？他没这个本事，目前没这个本事。目前只是说在台面上一些文化运动啊，消费消费的风潮啊，时尚这种东西啊混杂在这个里面。但是说他有没有有没有现实土壤？有啊，当然有，我刚讲了，已经有开他么，好多省份都开的这么多少家这种书院呢？几百家吧，我靠，我们有有等会啊，我就不能透露这个上千家。你这样啊，好多县里面都有这种书院，他这个宗教学堂念经班，你知道吗？这跟什么极端分子，跟那恐怖组织念经班，其实没有时间差别。因为这些年轻人念这个东西没有出路的，他最后只能就后用转换成暴力或者转换成人身依附关系去卖给投机分子。一开始可能还是卖给经济投机分子，后面就可能卖给政治投机分子了。出卖人身呢？所以我绝对不允许有这样一种将来可能表现为把一种服饰竞忌、生活禁忌啊，强加给现代民族共同体的中华民族的这样一种极端民族主义这样一种甚至他将来会走向恐怖主义的这种东西。啊，我绝对不允许啊说这个东西河流、河流和自由主义，河流往往是自由主义出钱。这些东西出人自由主义出钱，大老板出钱，这东西出人去给把这些人洗脑。然后这些人就是他妈穿这个什么铠甲或者什么传统的什么，我操这屌东西，刀枪斧月一搞，还给给大老板上个九次啊，什么这东东啊，这这玩意儿啊啊你以为我不知道呀，你不知道打的什么狗屁猫鸟主意，还有这些那些什么哲学系的那些大师，一天到晚在编经书的，你以为不知道吗？我靠，你去看看他们这个等级制好像好好，有的已经搞得蛮森严的了，有的在我就不能说了。有的在一些这个某些什么温州商人啊，特别客家，尤其是客家客家的大老板啊，某些客家大老板也有狗有有某个这个这种这种啊汉民族主义啊，是以去向他兜售，他会黑帮化，它会形成秘密地下结社的。所以我们回过头来讲的，就是说，你们这些穿汉服的这些小孩，还有有几个有几个配得上有几个配有几个配得上说自己是汉民族主义者。汉民族主义者是政治的行动的。汉民族主义者是要看待现代性是很不顺眼的，要像前代性前现代反动要强加服饰竞技，强加性竞忌、强加性竞技，还有这个食食品竞忌和各式各样的禁忌，强加各种禁忌，还要强加他的这个什么生活节律，强加的生活节律。就比如说他在开开始重新搞这个农历里面的节庆啊啊，这些节庆里面也有禁忌啊，就什么节日不能干什么，什么节日不能干什么，懂了吧，你们有几个是他妈这样做的吗？不是的话，给把自己这个名号给取消掉。你他妈狗屁还民民族主义，这个汉民族主义是个政治分类啊，我们在说的这是个政治分类，还而且是政治运动的分类，它是一种政治运动。当你标榜你自己是某种民族主义的时候，你意识到你是你是说你自己是一个官方的这个保卫部门对你进行的这个分类的一个标准。你你说只求你你没做那些事，你不要把自己分类成这种人，你知道吗？它是个政治运动分类啊，你真以为你他妈有那个本事啊，或者说有的小孩就是他妈愤青，你知道吗？你只是一个愤青，你现在这个愤青的那个没有没有过脑的那个东西，我操这个被裹挟在这个一串这种消费符号或者文化符号里面啊，所以说但是我们比较要提防的就是这个汉服热潮里面强加服饰竞技啊，汉服自己就要内斗了。韩民族族者自己会和穿汉服的一般的消费者就要内斗了啊，就去呃比如说有哪个淘宝宝他卖的一些鱼制在那么一点点鱼制平民不能穿的衣服，比如说要天子冠冕啊啊好比说有就有有这是什么朝服什么这东西他就要去怎么怎么样的啊，那这个时候我们说这些啊汉民族主义者啊，他才有他的政治意识。哎，想目前而言，这种狗屁汉民族主义有毛的妈政治意识，他哪是汉民族主义啊，就是搞笑。我靠，你要盲目从盲目推崇什么什么什么汉唐工业啊，在吹嘘什么汉唐工业。那你这个不是什么汉民族主义啊，你盲目吹嘘什么工业的，你只能说你是一个你就是帝国主义责任的嘛。你认为某种帝国主义你在现代的表现嘛？古代对工业推崇，这是汉民族主义的内核，是推崇工业吗？万邦来朝，这是看民主的核心吗？不是的，是他的生活方式啊，是他的农耕啊啊士农工商的等级制啊，是他的儒教的这个宗教信仰体系啊啊，懂了吧？是他的围绕这个这个农耕啊形成的一整个这个生活节律啊，还有他的那个宗族伦理啊，性竞忌啊什么这些东西啊，对吗？你非要说工业的话，那元代没有工业，清代没有工业吗？对不对？你崇拜工业，你并不是说你是这个什么汉汉民族主义啊，对不对？你只能说你是一个就是喜欢大的大的强盛的帝国，你就是帝国主义者，而且是一个前现代帝国主义者。我们说现代的帝国主义，它就是垄断资本主义。那你就是用这个古代的一些民族王朝啊，一些就主流主体民族的王朝的崇拜这个工业的那你是一一种前现代的帝国主义者，古典帝国主义者啊，古典帝国主义者而已啊，明白吗？或者说你就带有某种血缘，带有某种这个呃血统崇拜，带有某种血统崇拜血啊，崇就是一种民族主义，呃，不叫民族，应该叫一种种族主义。你应该是是一种种族主义的呃血统崇拜的帝国主义者。你重视这个种族嘛，就就就不是民族的民族其实是个现代概念。民族是个现代概念，强调民族再怎么降是个现代概念，是民族。这个概念是就是要在现代要向前。现代反动他的是出现的历史时代，是现代啊，还要向前。现代反动呀哦对于这个前现代的一些这个特定种族内部的特定族群族裔或者宗教信仰共同体内部的生活方式，有缅怀，觉得这个生活方式可以帮我解决掉。生活当中的现代代资本主义，现代的什么呃总体集权或者现代的这个这个匿名的社会啊，呃现代虚无主义可以帮我克服这些东西的缺点。你们怎么这么笨呢？我这会儿守不了了啊，所以我们最后要讲的就是说在这几个标准之下，我就请问你，你自称你是个民族主义者，你配吗？你自称你是个民族主义者，你配吧，或者说你敢吗？你你敢吗？你这个就那是个什么派出民警呃，社区街道过来检查，就就就称称呼你的名字，你是不是称呼上？你再打一下，你就是你伤害我的民族情感，伤害我的这个懂吗？你这个民族，你这个这种就就是旧时代啊，都知道是旧时代的旧时代的这种的避。但是说汉民族你能不能不避讳？不能你知道吗？因为避讳是支撑了他整个这个，因为我汉汉民族主义是这样的，是这样的，文字是神圣的，你知道吗？文字是神圣的，文字是神圣的，宗法关系是神圣的，宗法关系是神圣的。汉民族主义的和内核。文字是神圣的，宗法关系是神圣的，宗法关系需要有文字。然后文字是具有神性的，文字具有神性就是你的先人的，就牌位上写的是名字，你知道吗？仙人的名讳啊，先人名讳是可以就是说灵魂沟通的，你知道吗？啊，血食就是宗教祭祀。你这血石祭祀就是和先人进行，就是说汉民族主义他有宗教信仰的，你知道吗？他有他有他严格的宗教，就是先人信仰，先人的护佑的一个信仰啊，先人护佑的一个信仰啊，我这个幼子好像写错了，不管了一个信仰。然后这个先人护佑的一个信仰是他有宗教传统的。这个先人的名讳是沟通的一个来源渠道，要一个排位啊，然后要对他进行祭祀，然后要写祭文文字，就要通达天地的一个作用的。所以你作为汉民族主义者，你必须忌讳，你知道吧？必须。然后你你的性禁忌，你说可不可以可以不以革除性禁忌，可不可以不行？因为男女大方意味着阴阳阴阳意会着，世界的根本秩序不能混乱的礼教能不能废除，不能根本上李佳不能废除。所以啊当时的nationalist,当时的常凯生当他政权稳固下来，他就要重新恢复礼教。重新又讲他妈的什么那东西，三从四德那种东西，礼教不能废除，汉民族主义他一定要恢复礼教，一定要重新讲这套宗教信仰、仙人崇拜鬼鬼神崇拜得到什么？得到这个王权，其实不是王权啊，是得到教权册封的天子是教教主。得到教权册封的鬼就能够成为神，没有得到册封的鬼啊，这个说祖先只要能够一直有对它进行血食啊，它不会轮回转世的。儒教里面没有啥狗屁轮回转世的，它只要能够血食，一直它是可以作为祖先保护灵一直的保护的。那么怎么沟通呢？是通过文字来沟通的。姓氏的传承。这个文字首先是一个姓氏的传承，姓氏传承，然后其次是什么？然后他有他的那个宗法制啊，有什么过继啊，什么嫡庶之分呢？明白吗？大宗小宗这东西是汉民族主义，你说你配吗？其次你敢吗？你他妈的说在你家族那边，我重新恢复这个东西，你免不了这种东西的呀。你们绝大部分不能说是自己是汉民族主义者的，我所以说你他妈不是你不要自居啊，你不是你不要自居，你他妈这你不是你你自居，相当于到时候真的有了极端汉民族主义出来之后，你给他们打马虎眼，做幌子，这是你乐见的吗？过这种生活是你乐见的，婚姻上要搞什么一夫一妻多妾制。过这种日子，但是你是是是你是是你乐见的吗？你说要把汉民族主义现代化，我告诉你这个东西，它就是对于现代性的逆反，它就是不要现代性，它就是不要平等，no平等，不要平等，要等级制，要等级制，不要平等，要等级制，要奴教等级制，谁离这个神权至高的神权，最近谁就有最大的统治权，他要等级制，懂了吗？不要自由，要竞技，要竞技，要各式样的竞技，明白吗？民族主义是向要向前线来反动的，他甚至要不要自由资本主义，不要也不要资本主义，根本他他也不要资本主义。他有什么他有朝贡关系啊，他要一种大中小宗大家小家，他要有一种朝贡关系，他不要资本主义，他要朝贡关系，明白啊，他要分封关系，甚至说儒教归根结底要恢复井田制。他要分封经济，他有庄园经济，它有前现代的经济，明白吧？啊哎呀，还有什么士身优待，什么的士身士身优待，要是天然的又会有士身优待，因为士绅对于文字具有垄断性，不要这么注意要什么？凭这个视听全凭这个士绅具有视经权啊，它有文字文字视金权他垄断文化，然后不要这个不要启蒙，也不要启蒙汉民主义，根本是不要启蒙，要文化垄断。这个不是这个说它是文化垄断，其实它不是不是文化垄断。其实文化垄断是结果，就是他是要要要再次宗教化，要去世俗化，要宗教化，或者至少他要有专门宗教机构。然后他的文字要神秘主义化，他的文字要神秘化，要被士生垄断。你说你要恢复汉民族主义，are you kidding me?你在搞笑吗？苍天崇拜啊，我说这是鬼神崇拜，祖教祖宗信仰崇拜，你们有几个他妈能做到的那我们要提防的就是说这些人把这个禁忌进行一些修改，把等级制进行一些篡改。仇恨关系，什么文化垄断都进行一定的篡改。但是它的内核不会变的内核总要这个汉民族主义总要最后要体现在服饰上，要体现在这个生活节律上啊，生活节律。这个节日里面的就是生活禁忌啊，就是节庆禁忌、节庆的禁忌，还有一些文字禁忌啊，文本文字禁忌、文化崇拜。还有当然还有鬼神禁忌的，就是说死婚丧嫁娶的死亡禁忌啊，这些这些东西，还有性关系的性关系的禁忌啊，包括什么婚姻里面的什么这些东西的啊，这些东西它是它的内核，没有这些东西你在冒充这个玩意儿，你像我说我真的是我也受受不了你他妈这个你不是汉民族主义者，你自自己标榜汉民族主义者，是不是这个我说这个你们这些人，我们我要把你们这些人叫做主义时髦主义者，你们叫做主义时髦主义者。你你得有个你就是要有一个主义来标榜自己嘛，说自己是汉民族主义去你妹的。你你有什么资格说你汉民族主义，你只是搞一个最最容易获得的最易获得的主呃，最易获得的一个比较容易获得的一个主义来用这个主义来标榜自己。 No标榜自己，你就是想要合群，你知道吗？或者说想要以一种另类的方式，另类的方式合小群合小群，那你这种人不能叫什么主义者，只不是一些很普通庸俗的一些小人物而已，小low逼而已。你对于这个主义，他背后的政治要求，背后的这个真正的他的这个实质性的，甚至他的宗教要求，对于这个现实生活进行强力强行刻画的这么一个社会要求。伦理要求。你都是大脑，那个是空白呀。那我这是鉴于这种空白，我只能说你这个这个呃主义上的白痴怎么样，你对主义上的很无知的。嗯，明白了吧？所以没什么多好，说的，你真的过这巴汉民族人的生活，你现你这个字儿都文字，文字就你懂吗？说难听点，文字简化，你都不能简化，因为这个文字是神圣的，它是神圣的文字文字不能简化的啊，汉民主主义的文字不能简化的，简化是推广，就是个现代化的一个运动。文字不能简化，因为文字神圣那意味着什么？因为还有你你得去祭祀你的祖宗啊，祭祀你这一只的高祖啊，从那高祖开始祭祀高祖，那差不多是占了一块地盘的这高祖或是怎么样的。你得去祭祀你文字，简化你那些你你得是定期祭祀。唉，大哥，我在这个上面，我觉得我什么那个你们这些在城市里面很时髦的穿你妈的汉服的这些小孩儿，你好意思说这汉民族主义者，可能我老爸会有的时候会回回回这个盐城农村去祭忆祖什么。我觉得他比你们更有资格说他是汉民族主义者。况且我们还姓刘呢，姓氏崇拜，我靠，你们根本你们就没过这种生活，没有做这种事情。这妈买一点东西，嘴巴上用这个键盘打打文字。呃，你你打字的时候要注意避讳哦，别人你甚至在别人和你在聊天的时候，他没避讳，你得是隔着电话线，隔着这个网线去去打他才行呢。你别人就我说甚至我说要求你聊天的时候，有人犯了你的这个会犯了你的这个文字，这个文字上的会你的亲人，你把他拉黑。我就问你们，你们有没有本事做到这一点。你俩微信好友跟你聊天的时候，犯了你的呃父母的姓氏的晦，或者说他没有用你的表字来称呼。那你有你有字吗？反过来问你，请问你有表，你有表字吗？你有这个冠冠礼，或者说什么吉鸡的那个礼吗？啊，你你有这有吗？大哥，你有你有你你有你的这个什么就是值一斤的值一斤的那个这个你有的是京师吗？这个都是宗教配置，你知道吗？这个这个就是汉民族的当中的那个世人的他的宗教配置啊，一定要专门叫你通达某一个经书的这个这个或者给你你的盟师啊，给你启蒙的这个他要给你给你起表字，你们绝大部分你们这鸟人有吗？通通都是对吧，你们通通都是田园，或者说这青春版的危危害民族主义者，你们这个人通通不及格，你知道吗？批用都没有的。所以当我批评一个东西的时候，你不要对号入座，你没有资格，你不要对号入座，你没有过过这种生活，你没有为你的汉民族主主业主张就去去实践去站这个立场。你这种网上他妈的cosplay的装装他妈的什么，好像很纯粹、很纯洁很极端的。我不是说这煽动你们或者教你们去过这种生活。我说你们现代人不要过这种生活，因为他最后搞的那种那些玩意，就是都是反现代的，反自由反平等，反博爱，反启蒙的。懂了吧？儒教什么兼爱天啊，那不是儒家，那是墨家的啊。人家说这个都是等级制啊，都是有这个亲疏贵贱的一圈一圈的。而且首先最重要的是要要忠诚于这个儒教的伦理宗族和最大最大宗最大大宗。还有这个庐教在人间的这个什么这个这个化身啊啊，他在他的教主啊，你们你们有吗？哎呦，我去你妹的吧，他受不了了，我真的是你们这些人，那太挫了，我受不了了，还汉民族主义的，我靠啊。所以所以我只能说没没什么话好说的，我就是太可就是你。这就是一种小市民的小市民的一种呃主义病啊，小市民的主义病，你们就是小市民的主义病，没有做到的，没有没有真正的去付出实践的，没有真正没有意识到这个主义到底是什么的。嗯，就像说德黑兰到德黑兰，当时的小市民里面肯定有一些某某自居，为某某什么复兴复兴的啊复兴什么什么主义的。但是他真正当那些人来的时候，这些小视频照样被杀呀，屁用没有的，你懂吗？这小时候cosplay啊，你那个真正的生活方式是你真正你的这个生活方式还是现代的，还是消费主义的、享乐主义的、虚无主义的啊，还是一个平等主义的，还是个资本主义的。你真正的生活方式，不是你嘴巴上念的那个经念的那个那个那个原教旨或者极端主义那个或者那个呃那个宗教那种复兴运动式的你们这些人，这是神，我只能说这这无可救药的这个这个主医病患者啊，没什么好说的啊，没什么好说的，太搞了。这个b站好多你们这种人，知乎也是拉满了这种人，就这是一些就是没无没意识到自己只警惕，没有意识到自己自己只是只是一个在进行一个符号投机，一个文化认同我这个一个空对空的空对空的文化认同，投机的一个一个新自由主义者，就是想要去找某个保守秩序来做大跌，想要找某个保守秩序做大跌的一个新自由主义者。嗯，你真正的内核是消费享乐、虚无、资本主义，然后想要传几个有类似的文化符号的，拉帮结派，党同伐异，就这么个东西，你们就是这种货色。笑死了，我真的是我在讨论狼，有一些我当我讨论狼的时候，有一些连狗都不如的不要过来冒充狼。我在说狼家虎狼加上虎啊，或者说狼加上背狼加上背啊民族主义，极端狭隘的民族主义，或者说我真正真正意义上的狭隘意义上的民族主义啊。我说狭隘的民族主义就是狭隘意义上strict sense instrict sense.狭隘意义上的这民族主义，他是个狼，随时准备投靠美帝国主义的。这种自由主义它是个悖狼啊，背在下面，狼在骑在上面，就是可以翻翻过这个篱笆的。你们这些连就是说你们不要说是狼了，你们可能连那种温驯的被驯化的狼都不是的。你们这些人不要冒充狼好吧，这个备胎有钱啊，辈比较有钱，比较有钱。这个狼旁边是个良字旁，要站伦理伦理制高点，对不对？要占这个良嘛啊优优良或者善良，想要占用民主去占伦理制高点。嗯，那他就出人，他就出钱。这两个东西结合起来，或论是在特殊历史状况之下是可能成为心腹大患的。也它也就长在复兴上面，它也就长在啊江浙财伐，它确实就长在复兴的位置。那你们这这城市小市民，你们算什么东西？真搞笑再搞一下啊，真的不要在对号入座，冒充冒充小怪。我靠，你不要过来冒充自自居小怪，冒充小boss啊，冒充小boss,那很可笑，这也挺可怜的。教授，这当然你们的实质我已经说清楚，说明白了呢，多照照镜子好吧，多照照镜子啊，多照镜子啊。就讲到这里啊，你就你们这些鸟人没没有组织度，没有动员利益，没有自动原力啊，没有那个能耐的，真的是很弱小的。你们这群人真的是跟你们讲这东西没意思，你知道吗？所以我我那个视频不是讲给你们听的，你这就照着镜子，你这肚子上几圈肉的，你们能干嘛？你对哪个势力，你有售卖价值，你搞笑，你穿个这奇装异服哈，美其名曰非要把它说成是呃民族服饰。那你真的民族服饰的话好看，那我们也认啊，它就是一个消费习惯。但是有一些居心叵测的，就是说在里面要搞竞技的，在里面要搞规制的，要搞这这种什么制度的衣冠制度的，要在里面去搞这种什么呃什么这种这种组织化的纪律化的东西的。把这个搞成一套制度，然后去贩卖给这有钱的这些政治投机客。这个是会会有很大的问题的啊，这是会有很大的问题。但是你们绝大部分人是没那个能耐的，也比较笨的，比较弱小的。在在那个就也没啥文化，人家会去找这个大儒啊，人家会去这个高校里面会去找那种什么新儒家，新儒教的那些有名的知识分子啊，或者说有名的一些这个艺术家诗人民间的那你们在配啥，你们都没成名吧，你们绝大部分人没有成名吧，陈明否，那温州商人要去点一些是点一些这个社会名流，你你你你算一个名流吗？或者你在那个县市的这个城市里面算一个名流吗？不是吧？不要瞎操心啊，跟你们没关系啊，跟我就讲骂的这些东西跟你们没关系啊，你这成名都没成名的啊，社会上都不知道有你这号人，你这个你的说话的这个传播影响力都不超过一千个人的，你们这个没有意思的，你知道吗？好吧，那就讲到这里啊，那就讲讲到这里。