理工科知识分子太大，水准太太低了，太次了，就是他既不懂得科学，也不懂得哲学。他他好像很一无所知那种感觉，他对于理论的理论性是无知的，这点是令人感到痛苦的。不是就感到跟他很好玩，你知道吗？我我关我看这个人就如同看待猴子一样，我都不我感觉猴子都感觉能够激发我更多的对于生生命的喜爱。不，这些人只能对我激发我对于人类的一些很低幼的置信活动的鄙视，你知道吧？就是我们很明确的就是哲学philosopy哲学。所谓的爱智慧，它是一种行。我们从现代哲学出发，好吧，我们可不可以从现代哲学出发，modern bieo surface.那么很明确。我们从生存论出发，当然生存论说他扬起了哲学，解构了哲学。从生存论出发嘛，existtialism就是定在论，就是就是那个存在它出来啊，就是西学的万学之学叫本体论，但是就是就是西学的万学之学叫做本体论，叫做事论。我怎么讲做存在论autology,他研究的是士，就是就是theory of being,或者说或者说呃这个the the logic logic什么什么学，they have a theory of being,上面我写着b and beans,我操挖了一本哎的这个以及这两者的差别，以及什么什么他们之间的种种种种纠葛瓜葛。哇了边。但在现代哲学，它的范式是不一样的。鱿鱼有黑gir这个鸟人出来的，黑格尔这个人出来了，他把他把这个本体论做完了，他做了一个标准模型，他做了本体论的标准模型，叫做绝对关键论，就是这个绝对绝对者，绝对精神绝对理念。这个绝对者他就是就是这个市的，就是这个市啊，就是这个最屌的，就是最牛逼的，最牛逼的，最牛的就是一切都是一切，不是指一切东西，也不是指一切，就是所有可以被谈论、把握、思考，并且认识，并且他依旧设想为whatever一切这个一切乃至于一切就是一切总体性。所有逻辑范畴逻辑范式就是你的所有学术单元，你的理论单元、理论架构、理论框架、反思性的机制。所有这些东西都已经被绝对关键论囊括了被绝对的运动。啊，绝对者我们我我是个马克思主义者，所以我可以说他的绝对就是个绝对者。但是你如果是个你说关键论者，你不会说绝对是个绝对者。它的运动就幻化成不叫幻化成，就是展开或者实现成为啊这个标准模型里面的一切的所有环节。就哲学家会告诉我们，研究一切的所有环节，所有所有层面，所有有导。在这个印象下，我们不把它看成这个，它不是个就他不是一个起他，甚至就是当然这是所谓的体系哲学。但是对于体系性本身也是超越的，现代哲学也是超越的，包括黑格尔本身也是超越体系性的，这个绝对者的运动就是不停的超越体系性，或者说体系不停的自我超越自己。扬气他的就是这个体系，这个范式不行的，我要发展到下一个范式。这个范是这种存在的范式。这种这种可以称得上能够被讨论的，能够被叙事的一些事件，一些事态的这种这种存在的或者探讨的或者理解把握的范式不行，那我们要到下一个体系，所以说这就是体系不断的失败。但是这些失败的体系又形成一个运动这个运动的整体，你说它是体系吗？ Whatever这个时候已经不能够说它是不是一个体系了，不重要了，你知道吧？因为它是一个体系，是是试出来的，是存在存在出来的，发生出来的。那么黑格尔的这种标准模型，本体论标准模型，我觉得我的要求就是说一切自居，为我他妈不管你自居为科学还是心理学还是什么什么学什么什么学。你要批判现代哲学，有一个前提你必须知道，就像科学要批。呃，哲学家要批判科学，你得知道牛顿经典物理学，牛顿经典，牛顿时代的经典的时空观，或者说笛卡尔、莱布尼兹这些人搭搭建的那种数理框架。那么你这种科学和心理学，你要对于哲学有所攻击，要触碰到一丁点。你有个前提，你得知道这个标准模型，你得知道这个标准模型的所有层级和它的层级之间的转化过程。就在这个意义上讲，这是这是这是对于现代哲学家来说，这是基本的ABC黑格尔的哲学，我们我们把它叫做它终结的哲学，终结了哲学。所以我个人啊在这意义上讲，其实我是很保守的。我个人作为一个现代和或者现代之后的，我不是后现代现代之后的哲学的一个一个研究者和一个也是一个表达者。传就是传唱的，就是我就是他妈的就就是做这这个这项工作的一部分啊，我曾经做过，或者说我现在有，如果我有空了，有闲心思我也会做，我们会论断就是黑格尔已经终结了哲学啊终结的哲学。海德格尔他试图取消刑儿上学，懂吧？试图取消形而上学啊，他当然他就是就是形而上学，就是哲学，他也试图取消哲学，那是另外一个故事。但是我们一般而言啊，一般而言，我们会把海德格尔看成是我们的同时代人，海德尔是我们的同时代人，呃，呃，或者说什么梅洛、庞帝、加德、莫尔、萨特，这些都是我们的同时代人是和我们一个时代的。海德格尔则是啊不黑格尔，他不是我们同时时代人，包括马克思，也是我们的同时代人。马克思哲学也可以看成是就是这些哲学都叫做后黑格尔哲学，后黑格尔哲学或者这些哲学都叫做后哲学。哲学之后的哲学明白吧？我希望你们要有一点基本的对于现代哲学运动的一个认识啊。当然你如果说你是学分析哲学，不好意思，那你分析哲学已经像科学不同，你跪了做奴才了，你对于哲学本身没有话语权的，你可以离开了。You just get out of pair.你对于爱智慧这个这个这这种这整个一个新群，你没有发言权了。你已经你已经跟个做做人家的家奴了，咱们就没话说了，对不对？你服印于科学的一种学术规范性啊，就道筒已经让出去了，贵了。你只是说就你就你自称你是什么什么水，什么那个什么月光公主，但是你跑到那种血魔的那个那个魔窟里面做性奴了。你还说你是月光公主，你其其实就是在月光女神，你其实在恶心我们，恶心我们这些暗夜精灵族，你懂吧？就是你就就就就跑到人家家里做奴才去，反过来恶心我们的了解吧。这个东西这个东西一定要说清楚。你们所有学分哲的人，你要你要意识到这一点，你就是在曹营里面还穿成这个汉室衣冠，在这边取悦于曹贼那种感觉。我们我们就是这个意思啊，所以在这个人上讲，这对于我们学哲学人说哲学已经it's an it and there他已经goodbye了，哲学已经结束了。就是你如果对于哲学有任何的兴趣的话，你脑子里面有任何奇思妙想的话，你通过语言但凡你是通过语言来进行哲学思辨的。而且这个语言啊它是说不凝滞于词的把词作为工具，或者说把概念把命题作为工具，来来想要去把握到某些真相。我们不说真理啊，我们说真相，事物存在的，它真的是这样存在真的这样发展的，或者说事物的存在方式真的是要被结构起来的，或者说事物的存在方式的结构真的是这样被发生出来的等等等等。等这些真相你试图去这样去搞。那你会知道所有的真相已经被黑格尔的体系，或者说它的反体系，黑格尔体系是一种反体系。黑格尔不是一种实证主义，不是一种经验的实证主义，也不是一种那种呃发展性的那种实证主义，就是那种层级跳跃的实证主义。其实不是的层级跳跃的实证主义。它的它不会有一个就是贯穿于其中的，叫做就是纯粹否定性啊，或者就是绝对否定性的。它不会有一个贯穿其中的这么一种这个东西，其实它就是主体性，你知道吗？其实它就是主体性或者就是生存。但是这个真相并不是黑格尔道出的，就是黑格尔的体系，不是体系的原因。因为它里面有绝对否定性贯穿，把它作为一个体系的体系性给它摧毁了。所以哲学是哲学，做黑格尔标准模型，它整个是一个很大的体系。没错，但是这个体系之为体系，就是因为它不是个体系，它是一个不停的失败，它注定失败并且一场空，到头来一场空。它会格尔可以说接近人类两千年的智慧，把这一些抽象思辨当中，对于所有结构环节模式的演进变化都把握到了其中。他一个就是存在要出来，但是他出来出来之后，变成那个东西，又和他自己不相符合，再回来要重新要调整，又要又再出来。他这种往返运动，他注定失败，每一次都会失败。他无法达到一个和谐完整的一个体系。这体系注定失败，这是黑格尔的哲学的一个非常非常他不是就是体系之为体系，是在于他一定会甩出个剩余。这个剩余就是体系的把握者，或者说体系的不满意者，体系的就是体系的例外，体系的反对者或者但是这个例外和体系内在的根本性的矛盾是同一个东西。这个体系是裂开来的，外面有个是它的例外。这个裂缝和外面这个是同一东西，西是same thing,就是这对于黑格尔哲学，这已经是明了非常明晰的一件事情了。所以你不要批说哦，科学是个体系，哲学是个体系，不哲学本身对于体系之为体系性。它把这个东西看成是整个哲学体系当中的一个环节。并且这个环节也已经表明了哲学的体系性，终究不是一种一般意义上的体系，它不是体系性。 It's not哲学，我们说有就是有philosopophy of system有关体体的哲学，但是我们一般不会说this philosophy is a system. We we won't tell this,这不是的，懂了吧？就哲学家始终是保持它的开放性的这个开放性。哪怕是在我们一般说的最整全的黑格尔的哲学当中，它也是始终以这种开放性。但是这个开放性是最无力的。黑客的开放性的特点就是它是最无力。所以遭到马克思、尼采这个海德格尔批批重重批批判是是最无利的体系性。也就说它不成体系，它就是散的，它的环节其实都是散的。就是说我们用拉康的术语说，它的环节都是松开来的，彼此之间每个都能站得住，但是每一个都又都站不住，每一个都要向下一个去发展，每一个又可以就是卡在自己这个上面，没办法自我消解掉，懂吗？你不能说是这一个东西发展成了下一个东西。因为你只能说是这个一个东西，它消解掉的，它消解掉了，不知道什么原因。或者说我们在在这个层面，我们知道它呃显显著的原因。在这个层面或者我们知道，我们只能隐隐知道它一个潜在的原因。说这个层面它站不住，它只是要往下面一个方向去发展，这是不利的啊，它是不利的。黑格尔哲学的体系一个核心特点是是很不利的。所以我们往往说黑格尔终结了哲学。同时，黑格尔完成了哲学，黑客的哲学被终被他自己终结，并且被他自己完成。这一个哲学的完成就是哲学的终结。那我们现在就让你知道一个真相，那么到底作为一个马辩证唯物主义者，或者说作为一个后结构主义的马克思主义者，我们会告诉你为什么叫黑格尔终结了哲学，同时就是完成了哲学。因为黑格尔哲学就是当时先进的，或者说激进的，资产阶级的阶级意识就是激进了。资产阶级的阶阶级意识就是哲学，就是哲学，就等于这个东西，哲学就等于这个东西，你明白吗？ This is just a philosophy,因为他开头constitutional,呃，这个你懂吧？规范性哎哎哎就是就是哲学，把本体论看成是看成是一切的宪法，一切的那个一切的宪法，明白吧？他是一个激进的资产阶级阶级意识，并且他研究的就是这个东西，它自己长出来，自己发声出来，并且自己发生出来成为了一切，成为一切。所以这个这个运动啊唯一没办法洋气的一个范畴，就是一切性或者就是总体性totality,他没办法洋气是这个范畴。所以这个运动一定会一定会运动成总体主义，就是集权主义，就是激进资产阶级的阶级意识一定会运动成总体主义，一定就是只不过他的那个方式就略有不同，你知道吗？方式略有不同，you have to think through about it.那么我们会进一步告诉你一个等式，他在当时的德意志，这是在野的，他是在野的，而且它是人类第一次一种在野意识。所以我就是我就说它就是在野性本身。因为在击剑自然阶义产生之前，在之前的时代，神权统治或者说那个就是贵族土地，贵族统治的时代，人身依附的时代。那个人和土地啊人的生存需要以土地的名义，或者需要以封建领主的名义，或者是血缘的名义血血脉的。那个时候人类还把自己看成是自然的一部分，人类把自己看成是自然的一部分。所以在这个意义上讲，人类在之前啊，我说了在那之前之前，在激进的自然阶级阶级意识产生之前，人类的哲学始终把人类看成是自然的一部分。它的典型特点就是一些实代论呢，或者说会有反对他他会有些幼稚的观念论，一些幼稚的观念论啊，幼稚的观念。比如说经验主义，经验主义是种，他一开始出来的时候，是一种是一种是一种观念论形态出来的。无论如何，人类把自己看成这种画融化在化在这个化在世界当中的人，没有把自己完整的和世界对立起来，哪怕是在之前的最激进的那些哲学里面。所以这些哲学我们通通把它叫做二字头哲学。我我喜欢把它叫二字头哲学，那我一般就是把这些东西叫做形而上去。二字头的它的反思性比较弱，没有抽象出纯粹的主体性能。那个时候为什么？因为那个时候人类还不能和土地和血脉，然后什么血缘，我操你是谁谁谁的孙子继承了什么什么名号啊，我操你就把和血缘人类还和他的动物性和植物性，甚至它的无机性还有混淆在一块儿。人类还没有把握到它的人性本身，是一个抽离一切的力量。啊，所以那个时候我们甚至说那个时候人人的一般生存状态，一般生存方式就是在野的，就是在野的。哪怕你是一个一般生存，就是在野的，哪怕你是君主，哪怕你是君主，或者说你是一个当权的庭臣，或者说你是个当权的廷臣啊。你你对于这个在在野在潮的这种差异的把握，不是不是精纯的，不是精纯的，明白吗？不是精纯的。所以虽然说朝野这种区分是呃宫廷政治时代的一种区分，但是它它只是一个相对的区分，它还不是一个绝对的区分。我告诉你道德激进，或者说他们这个是彼此相互依赖的嘛，就是都认为自己具有具有这个自然的天然的，或者说一种我我们都是封建贵族，都是神权统治意义上的，或者是都是一个一种教权统治意义上的儒教，或者说都有这种就是为证明啊为这个老百姓啊做代做代言的这个天然的权利。只不过我暂时那个的啊啊暂暂时那个你暂时直接和老百姓打成一片了。那我暂时我在庙堂上代表他们的。所以那个时候在朝和在野这两个东西没有没有一个尖尖锐的一个对立啊。你到了哲学，真正到了哲学的时代，斐乐瑟会的时代。这个哲学我为什么说我们说现代哲学是古希腊哲学的一次重大的回响？因为古希腊哲学，它依然是私人性，而现代哲学它的关键点在于它的阶级性。在古希腊时代，哲学仅具有他的私人性。这个哲学家有一个体系，那个哲学家有一套想法。那个哲学家有一个对宇宙发生的一个想象模式。那个哲学家有他的一套故事，或者有一套说服别人的技巧，它是具有很强的私人性。所以说古希腊哲学我们严格意义上讲呢，我觉得它并不是就是说就而且这是个辩证法。你们要我不知道你们能不能理解这个辩证法，古希腊哲学的这个由于这个私人是还是粘在粘在粘在群体当中的，粘在城邦当中的，它还依依依存于城邦，他对于城邦有一种主人感，多巴有一种主人感。古希腊哲学对于城邦对于人类现实社会有一种有一种我还是其中一部分，我还是其中一部分，我还是有一种在家感，有种在家感。所以他这个私人性也不是纯粹的私人性，他是一个就是他很乐意去对于这个家的生存状况存在模式，有一个美好的一个遐想去想啊，如何是善的生活如何懂吗？这古希腊的哲学实际上是一个私人性和城邦性，和这个群体性没有，是产生一个尖锐尖锐的一个对立的。你哪怕离群左击，也是认为离群左击这种生活方式值得大家都去过，而不是说觉得就是值得自己过。但是在资产阶级激进资产阶级作为激进资产阶级阶级意识的这个现代哲学，我们甚至说他是哲学本身，作为这个它是一个哲学本身。因为这个哲学开始看不起，就是开始意识到他和科学不一样了，和自然科学不一样了。和其他实证主义的那种其他的一些学术范式，文化范式也不一样。哲学已经把握了它自身的差异的。哲学具有了自我反思性，并且可以剔剔除掉不是哲学的东西的。在这种情况下，哲学它代表的是一个阶级意识，而且这个阶级意识是一个反阶级的阶级意识。资产阶级的积级意识是反阶级的，它因为它的自然经济个体都是原子化的个体。他资产阶级的阶级意识并不会承认他是一个我是资产阶级阶级意识，他会说我就直接是我作为有限者，我作为有限者，我作为一个呃就是渺小的人类，我的我生存是我深野有牙什么的这种啊，我是个有限者，我的哲学就是对于无限者的这个把握，或者说无限者的运动。经由我我的有限性来来中介，我来感受体验这个这个有限性啊，不是体验这个无限，或者说它的它的无限性是经由我的有限性来实现的，来呈现来体现。就是神是通过我的生存来认识他自己的。所以啊现代哲学它是它的阶级性，就体现在它是反阶级的啊孤绝孤绝性的，反阶级的、孤绝性的，他是孤绝的。 You understand啊，所以所以现代哲学是资产阶级阶级意识，它不是奴隶主义阶级意识，他不是独立柱，接近是一个啊这个这样弄清楚。所以呢这个我我把这种这种哲学的这种时代精神叫做在野性本身。他哪怕这个激进自然阶级掌权，他也是认为他是游离的，在野的他永远会认为自己是游离的，游离的在野的明白吗？这个为什么普鲁士宫廷当中容易实现这个东西啊？因为普鲁士就是说你不是一个国家，有一支军队，而是一个军队，有个国家啊，普鲁士的他的那个啊军权，或者说这个军权统治，那就是这样的。它有这种游离性，它和民族土壤和城邦的，或者说城市居民之间的那种生活，洗衣族什么这种东西，它的宫廷是和它不是它隔离的。所以我说的激进的资产阶级意识，它对一个来源是一个是一个孤绝的宫廷意识。啊，孤爵的宫廷孤绝的宫廷政治，他会会生成会在他下面的那些市民阶级当中有样学样啊，他会感到这种他这个德意志文化里面特有的特有在孤独中颤抖。或者怎么就是说说这只在他妈醒来，怎么他妈的就就发现这些有限性，然后就抖的不行了，我的害怕的不行的，我靠，然后就这么类似的这种东西，他才有他会才他里面的哲学家一流人物才会有这种内在的主观的感受。啊，那我们要讲的，所以啊激进自然阶级的阶级意识产生的时候，它当然是在野的。那么从客观现实来讲，资本主义的发展，它不是一开始就有政权的。一开始事什么封建土地、贵族有政权，军事贵族有政权，或者是宗教，贵族有政权。他们掌掌握了西欧那些国家的权利。所以他一开始诞生的时候，他是一种朴素的在野性，他还认为自己是成名的一部分。但是随着这种在野性成名性就是主体性呢。现在明白了，subjectivity,他把为什么现代哲学会把主体性当为当做他的核心的一个论题？就是因为他他必须反思自己的成名性。他不仅仅反思自己，相对于君主，相对于领主，相对于教皇，或者说那些书籍主教的成名性，他还要去反思。他相对于绝对者相，不仅仅相对于人类所把握的那个想象的那个神学体系，而且是整个宇宙的发生学体系，以及一切思想观念，存在论的各个层级，所有层级时间空间、生死、痛苦、遗忘、衰朽、乱七八糟，这些什么全等，只要unlimit你，你但凡你能说出来的所有层级环节、侧面方式形态，所有这些屌东西啊，懂吧？这些所有这些东西，就是所以说他他跳不出总体主义嘛，因为他始终要援引一个所有总总体性。他说那我们要去把握的就是有限者主体。面对这一切啊，我操乱了这么多屌东西的，他的成名性，他为什么我我为什么白白得承受这些？我为什么不得不去嵌入到这一整个一整个这些哇操乱七八糟的这些存在当中，明白吗？所以说在这个意义上讲，他的在野性不是简单的是一种，就是我本就是一个black史密斯，我本就是一个铁匠，我本就是一个农夫，我本就是一个挤奶工，我本就一个什么，他不是这样的，他是不是一个他的朴素的那种那种成名性啊啊他从来就不朴素，因为他做的事情就是一个事情做就是这个事情就是一个抽象符号。运动嘛，就是一个抽离的符号去运动。这个符号学运动贯穿了，并且牵引了就是资本资本的增值。我操这个符号运动贯穿啊牵引着整个人类的现实活动和精神观念活动。那么资产阶级就是最就是他的人格化嘛，了解吗？所以这种抽离的符号机制呢，符号学机制它就牵引出从这种成名性当中牵引出最纯粹的在野性。就是他永远不会觉得自己是当权。你看现代资本主义时代你就知道了，就西方的政客通通是背后的。你说他背后的一些才华是在野的吗？我们就说这种统治就是以在野性本身作为他统治的实质性方式。他会前面有前台的，西方的民主是虚伪的嘛，前面前台有好多假的代理人，明白了吧？所以我说了激建自产阶级阶级意识的实现形式啊，它这就是在野性本身就统治上，他也通过这种在野性来进行它的统治观念上，这个在野性对于他自身的反思就叫做哲学。这个哲学啊，它就是他就是永远是对立于统治学的，永远是对立于统治技术一切统治技术的。因为哲学永远不认为就是为什么哲学要对立于统治技术呢？因为资产阶级它不允许和现实发生关联的统治金础，来代替他的真正的内在认同。哲学意味着一种抽离性，一种彻底的抽离性，冷眼旁观、置身事外，或者说我可以扭转乾坤，我可以四两拨千金啊，我可以利用资本增值利用复利利用。那还有说金融这些就经济经济手段，利用政治中立的经济手段来操控一切。所以，资产阶级的阶级意识一定要始终维持着哲学和统治基础的对立，哲学和统治技术的对立。明白了吗？你你他妈懂了吗？哲学对立的东西叫做统治技术，叫做资产阶级统治术。这不是什么屠龙术什么屌东西，就是如何如何建他妈卫兴国，如何搞假的，什么财阀共同体，呃，如何意识识媒意识识态。如如那个铸币税税弄到口袋里，如何他妈的弄？在假的地缘冲突，如何搞民族主义叙事，如何搞他妈的什么文明之战什么的，屌东西，反正就是忽悠你，你明白吗？所以说资产阶级它一定要有一个东西撤离。因为这个东西你陷入太久了，它会丧失它的阶级意识，它会丧失它的抽离性，或者说会丧失它的非人性。资本主义资产阶级啊，它一定说它就是代表那个资本主义的，不管一切的那种运动，没有人性的，没有人类性。啊，非人类性它是一个超出人类的一个不管不顾的一个永恒运动。他为了保持自己的这种非人类性或者这种抽离性，对于整个现实世界的抽离性，他哪怕他自己统治技术，他都不承认是他的真正的他自己，他必须要用哲学才能成为他自己。也就因此呢因此就说从观念上来讲，哲学始终是和现实的统治技术统治手法啊，甚至说一些统治艺术是对立的。 In contrast of this, all of this,那么uh science is just a part of it. Science is just part of ruling technology. Ruling technical科学只是统治手法的一个明确了吧。只是大资产阶级或者说金融跨国的全球金融资产阶级，或者说这种军事工业共同体联合体，这些大型的哦垄断性的、联合性的这种资本集群的只是他的一部分，他养了一条狗之一啊，只是他养了一条狗。哲学哲学可以说是资产阶级阶级意识的老潮，资产阶级必须要通过哲学来实现它的阶级意识的再生产。我没有再强调遍资产阶级的阶级技术的再生产是通过哲学来进行的，是通过和这个世界的抽离关系抽离状态来实现的，是通过他生存的，对于他生存进行一种观念性的孤绝性的反思。这个反思的唯一的目的就是生产孤绝性。所以我们认为我作为一个辩证唯物主主义者，认为资产阶级的哲学反思是虚假的反思，因为他的目的并不是反思，而只是通过思来生产孤觉性。这时候其唯一目的这种估计性也就支撑了它的非人类性，或者说它的非现实性啊，非物质性，然后让他可以泰然处之，对待统治技术手法和艺术，然后让他去继续进行那种机械性的，或者说其实是一种有机性的，甚至我们就是层级分明的一个资本的运动。在这个上讲，我们会说我们会说哲学是一个哲学是一个体系的剩余。哲学是一个体系的剩余是什么体系啊？哲学是资产阶级统治阶级统治，所以哲学不是哲学，从来不是资产阶级阶级统治的工具。他不是哲学，不是布尔乔亚阶级统治布尔乔亚的class domination啊，或者说它的专制的工具，它不是它的工具，不哲学是这个体系的剩余，明白吗？因为因为呀布尔乔亚对于他的这个东西是要拉开距离的。资产阶级对于资产阶级阶级统治，他永远是要拉开距离的。这么拉开距离的目的是将他的生存去政治化去政治化，表明哎，我我我我作为自然经济，我就是中立的呀，我就是经济活动呀，这个东西合法的，我操，我们没有在在在政治上压迫你呀，或者说怎么怎么样的，他要把生存去政治化，所以他要拉开这个距离。他拉开政治距离，他依就要依赖这个体系当中的一个剩余这个剩余及哲学。所以按照我们之前讲的辩证法，作为这个体系的剩余的部分，就是这个体系的啊内在矛盾，或者说就是其内在本质。所以我们会说哲学就是自然与统治。哲学就是如果我们要说什么是资产阶级统治，或者说如何让啊资产阶级的阶级统治是一个是啊如何让他试，如何让他存在，如何让它浮现出来，如何让其浮现出来，如何让它具有认识论上被把握的可能性，也就是如何让它注册到知识当中。如何让资产阶级的阶级统治注册到注册到人类意识当中。人类的啊知识生产生产生产过程中去，就是通过哲学by philosophy,就是否则如果没有，就是说没有哲学就没有他。但是你说他不存在吗？他不是不存在，他只是不不被说成是存在不被承认为存在不被一切的文化呃，学术一切的这个什么流俗呃，消费品、文化消费品都都不承认它存在，唯有哲学可以可以让它成为某种存在。Only phphysopopy could make a这个东西聊去吧。所以我们我们会说哲学就是你你要你要感受的这种辩证法。哲学就是资产阶级统治，或者说前一个说哲学就是在野性本身。所以在这个在野性本身，拒绝承认自己的当权性，就是资产阶级拒绝承认自己的当权性，拒绝或者要否认自己的当权性，否认自己的当权性。我们在几乎所有民族国家都可以看到这一点啊，否否认自己当权性在理性本身就是资产阶级统治模式。这个辩证法需要我说吗？你是个正常人，你就我们观察这个西欧美国，你就看出来了，对不对？看懂了没有？这个辩证法这这个东西我没有说错吧，绝对没有说错。 You understand they reject to admit呃，there those in power. They他不想承认啊，这就在野性本身就是他的啊就是他的统治方式。那么这个这个中介或者说这个中间的一个中介，像就是哲学，隐匿的就是哲学。 Philosophy is its medium啊，media made ator哲学就是他的中介子是哲学，掩盖了这两者哲学，一方面掩盖了这两者哲学，在现实中掩盖了见证。但是哲学在阶级意识的生产作为阶级意识的作为阶级意识以及它的再生产过程。他又促成这一者，他又促成了作为每一个资本家，每一个每一个资产阶级化的人物，每一个资产阶级他都是用哲学来中介来实现啊它的阶级意识再生产，或者说哲学就是它的阶级意识。然后这种在野性，就通过这种方式，它就是以一种在野的游离的、抽离的方式，它始终它的生存方式，就是在野的、游离的、抽离的、鄙视人类的。把一切作为它的操作对象，或者作为它的一个投机增值的利用工具，利用对象来来对待。然后它的统治方式就经由哲学来实现的。它就有可以有很多工具化、机械化啊、机械化商品化、资本增值性的那些各种手段统治工具。它就会有整个工具箱啊，他就会能够实现整个供给啊，他这样的就他就我很干净哦，我是纯纯粹抽离的一个主体性啊，我有我的哲学，我面对是一切宇宙，我操这就一一切这什么什么什么什么。但是另外一方面，他又可以极为冷酷的，或者极为呃闲庭信步的，或者极为呃单纯的去设计一整套。然后他最后还可以说这个东西和它无关啊，这东西和哲学无关，哲学就是最纯粹最精纯的哲学就是最啊明白了吗？所以他通过这种方式把哲学，他实际上说哲对于这些资产阶级来说呢，他就是啊他就是啊他们把自己宅清了，他他把自己所作所为和整个世界的呃现实好像就割裂开来了，割裂开来了。这个不是个推导过程，这是个立场，你听不懂，是因为你立场问题。我再强调一遍哲学的精髓，哲学的精髓当然它是个肮脏的精髓。哲学的精髓是肮脏的。哲学的精髓就是否认否认他的，我们说他的他的就是啊否认他在屋之中否认他的在屋之中一个个体否认他是他是那种超出符号系统，超出理论体系把握的框架的那些东西，那些意志性或者那些明白吗？就是又当忧立吧，就简单来说吧，你我希望你们可以用些简单的，又当又立当婊子，他就觉得自己是他妈抽离的，我和你这一整个繁俗的世界，没屌鸡巴关系又要立牌坊，他不是立牌坊，又要用各式样的事，他因此所以这中间就是一个因此因此therefore, therefore,因此therefore就是哲学。如果用一个词概括它就是therefore,如果用一个这个词概，因此我又可以操烂，你们就随意的操纵你们。只要我实现资本增值就行了。我只要实现符号的堆叠，我只要或者说这个统治过程本身，这个统治过程本身，用资本的方式，或者用各式各样的统治手段去拆解，或者说建构各个现实环节，也就是整个统治变成一个哲学游戏。这就是因此整个统治无非是个哲学游戏。而我作为一个人类个体，我已经不是个人类个体了。我是个绝对者的有限的中介者。我进行资本的积累和增值过程，并且借此呃引导贯穿所有的世界的所有的环节的。就如同上帝的意志，上帝的或者绝对者的那种精神贯穿所有的本体论环节一样。他不是又当又立，他是又当他是他是他是先把自己摘清，我是潘金莲啊。不是不是不是我我我我我是很干净净我不是潘金莲莲。另外一方面，他又征服了所有男人，懂了吗？了解吗？他就是说在这个上讲讲哲学，photoservice is just CCC,也非除这个有个前提，你你是在进行一个真正的哲学活动啊，这个哲学都有它的非常典型的，它一定要把握所有的本体论环节。这个哲学你如果说真正过一个哲学式的生活的话，你有两方面，一个是你的思辨。思辨中你在思辨中啊，它有两侧，一个是思辨册，还有一个是一个现实的生存册。思辨中就是要便利遍利一切黑格尔尔经典模型啊，黑格尔经典模型的本体论环节，在这些本体论环节当中都把握它的真相，并且不仅便利它，还要超出它。另外呢，在生存方面，哲学意味着你有一个首要生存方式，你会有一个首要生存方式，最佳生存方式。然后会把它坚持到底，所以说会坚持到底啊，它是一种很偏执的，很偏执性的。所以我不认为什么得了姿势偏执狂和精神分裂的那种对立啊，我认为他们是统一的。我的观点啊就是说资本家的首要生存方式就是实现资本的积累，就让自己成为越来越成为更更撬动更大力量的。就呃比如说一个美国，一个参议院议员可以撬动数百亿美金的这个力量，数百亿美金你算买第三世界的平民的人命，他可以买多少桥本啊，当当。当然啊他们一些恶毒的政策一出来，就很多穷国家就饿死人，那边战乱就死人啊，懂了吧？首要生存方式。这个首要生存方式是坚持到底的。你一个现代人要说自己有哲学，其实啊其实是一种就是就是就是光着屁股的，你不是一个资产阶级，你有什么资格说你自己有哲学，你明白吗？你有什么资格贯穿性的坚持你的生存方式，坚持到底，你的生存方式，你明白吗？你的生存还是处在一个被逼无奈被迫妥协乱七八糟的这种东西。那你我们只是说，所以说我要告诉你哲学。对于平民而言，对于平民或者对于失败的小资产阶级和无产阶级来而言啊，失败的小资产阶级和无产阶级而言，哲学就是妥协和屈辱，以及宿命论就是妥协、妄想、屈辱和苏命论啊和这个宿命啊，宿命论就这东西。因为因为它就是你的生存状况。我说了哲学就是你的首要生生首要生存方式。你没有资格说你有个哲学，你不能把你的哲学坚持到底，你说你他妈信德乐兹，你相信德乐德乐兹，操他跨国出版业每年给他多少版税呢？或者他出去奖励讲座几十万美金，几十万欧元。那个时候他可能没有欧元法郎呢，你算个屁，你你用德乐兹哲学，你能做德乐兹吗？神经病斯宾诺莎是平谷一生，但他至少他有能耐进行独立的写作活动。他不是一个，就是你要你，你要明白，就是说这种生存方式你坚持到底。我说的是一个平民啊，你如果你是一个愿意为此牺牲啊，所以我觉得斯宾诺莎的哲学不具有特别强的现代性。因为它的哲学和生活还有差距。我说了现代哲学的展开是从黑格尔开始展开的。我们在这里讨论哲学都是讲的，是后黑格尔或者黑格尔和后黑格尔哲学。你不要跟我说，斯宾诺莎他妈的他穷苦生活贫困，他也有哲学，那个哲学他还没有完成呢。斯宾诺莎的哲学没完成，他自己这个哲学就是他妈接近意识，你知道吗？你有没有想清楚，你学的哲学，就是他妈的某一个阶级的阶级意识，就是他们看待世界的最深刻的信仰，最深刻的想象图景。那么，谁可以真的去相信真的去验证他对这个世界的信仰和和和这各个层面来想象的那种关系？谁可以验证实现资产阶级？它有这个统治地位去实现。明白了吗？它有这个地位，这个我在强里面。在这个意义上讲，现代哲学作为资产阶级的阶级意识，它不一定个人化的，不一定个人化。它不仅是个人化的，它是个阶级意识。我在墙里面it's a class consciousness.我始终认为，阶级意识的对垒不仅仅是无产阶级，有它的阶级意识。资产阶级同样有它的阶级意识，而资产阶级意识就是哲学，并且哲学会否认它具有权利性、政治性。资产阶级的哲学会否认它的权利性和政治性。他会否认，哎，it will reject to admit他他不会。他denies你是个大资产阶级，你没有哲学的原因是因为你的行为。我说了首要你的首要生存方式就是你的哲学，你无非是没有对你的首要生存方式进行理论化。 You just note sirory sale rister你你还没有理论化，它懂了吗？你要有你的哲学，很简单，把你的生存方式理论化就行了。你依附于一个什么符号性的机制，然后你认为这个符号性的机制就是一切的主宰，或者说贯穿于一切。你无非你就把它的贯穿运动讲出来就是了。你把一个否定性的贯穿运动，否定性的贯穿运动是如何贯穿现实世界的环节？这个讲出来，那你就是你的哲学了。那么这个一个就是钱了，否定性就是资本增值的那种啊，老老子要要赚更多钱，就是这个这个否定性，它会贯穿一切现实的所有环节。这个这个东西你把它理论化出来，那它就是黑格尔体系的一个变种，明白吗？无非这个它就是黑格尔体系，那个黑格的反体系，黑格尔体系的一个变种。所以我们说黑格尔体系是一个反体系，因为它可以有无数种变种。每一个资产阶级的阶级意识，无意识的阶级意识都是一个黑格尔体系的变种，都是一个资本运动要贯穿一切环节的一整个环一一整个变动。你的生活，你的整条命，你的你作为一个人类，或者作为一个有限者有意识者，有内在中介的这么一个位面。有有有有有体验者，你的生命就是一个黑格尔体系，或者说黑格尔是运动的一个变种，无非这个变种，他妈的有的地方跳过了，有的地方卡住了，有的地方兜了一圈，出了点问题，你就是这么一个符号学运动。 It is you.你作为大资产阶级，你的生，你的首要生活方式就是这个东西。但这个东西就是一个哲学，它就是一个黑格尔的黑格尔式的运动的一个变种。所以我们说现代哲学，一切现代哲学都是黑格尔式运动的种种变种，不同类型的变种。Different kinds of理解了吗？每一个自然阶级都是一个黑格尔，只不过是一个这这样这样或那样。这边跳的环节，那边跳的结死，那边把这边引就就黑格是一整个这个锁链，但这个锁链是松的，它也不是个锁链。每一个小资产阶级或者大自然阶级，它的人生、它的命、它的全部的历史的尊严和历史的存在的意义。它的所有的在宇宙当中刻下的痕迹运动当中产生的脑洞和影响就是这么一个存在论运动就是一个那么贯穿它的这个否定性，就是资本的内在否定性，就是或者说人类劳动的内在。你内在否定性的一个外在表现形式，资本、钱、资本资本，而而是要生钱的钱，要贯穿所有环节的钱。看到一个女的，能够把她双腿岔开征服，她是一个环节，能够让她的精神上被征服。又是一个环节，能够让她成为依附这个批量的。又是一个环节，能够不在乎这种驴体的享受，又开始在乎什么茶叶，什么他妈的什么什么什么瓷陶瓷杯子。又是一个环节，又是个环节，又是个环节，又是一个环节，无数个环节他不停的进去这种运动，明白吗？你们所作所为就是你们的生命，就是higger的构中的猎物。你们的一生就是他的诅咒。对于人类的诅咒的就是这段经文的一小段所有资产阶级，请你明白这一点，认识到这一点。You are just part of this huge curse这么一个巨大的诅咒。所以现代哲学的伟大的哲学家都是就是要对黑格尔体系进行反动，要对黑格尔体系进行反动啊，说反哲学，那么反哲学你或是反体系没有用啊，因为黑格尔的哲学本身就已经是反体系的，明白吗？本身就已经返体，你返出去，那怎么办？那只能在黑格尔的体系上修修补补。啊，那比如说孩德格尔就把黑格尔死在啊哎呀存久论的定在存久论的第三个环节突出来。然后后面的本质论就依附于这个定在这个环节了啊，变成变成人类啊，这个就是人类就是就是出来存在定在就是在这存在。如果翻译成existence的话，那么这个existence是本质论里面的环节，它就是黑，相当于你们。我我曾经说过，它就是黑格是这么一个东西，还这个无非就把它这样拢上去了，这个形状给它拢上去了，中间拢上去，然后这一部分就都归这个东西了。 Just然后取消就是我们可能某种意义上取消理电论存在的必要取消理电论，因为整个理电论都是海内尔哲学的丑闻。打我这丑闻也太他妈大了，我操，就是就是理念论，或者说后面的这种生命。基督教生命生命的基督教啊是生命的呃，这个基督教神学体系，就是还这个哲学丑闻，他就要掩盖这东西，我到这里就行了，我操，我不要再到那个老德意志那个里面去了。那么所以在这个意义上讲，我们要要清楚理解到这一点啊，那马克思的哲学，马克思的哲学也没有多大建树。实事求是讲，马克思哲学没有特别大的建树。因为这马克思最有哲学味的一八四四什么经济学哲学手稿，那里面哲学无非就是多了一个东西，他把客气object这个东西凸出来，或者说要从这里拆开来，就说它无非就是在黑格尔之环上面固定了一个点，说这个点才是起点才最重要的。但是到后面，马克思对于就是马克思真正突破黑格尔体系，就是不玩这个傻逼游戏了。我们不要玩黑格的游戏了，stop playing this,不要再搞资产阶级的哲学了，不要再搞哲学本身了，不要再搞一个本体论和一个现实世界的对立了。我们要去做真的事情了，走了吧。现实的否定性，他不再寻找一个抽离的否定性，他要寻找一个现实的一个否定性啊，并且是一个贯穿的统一的统一的现实的否定性呢，拯救我们的立场，阶级矛盾、class、 struggle、阶级矛盾。但这个词呢他就非常有意思。因为黑格尔这些这些环节之间的大的差异，每一个环节是变成一个class,是一个类阶级、经济矛盾、阶级冲突、阶级斗争就是这些本体论上面这些类的互相之间的冲突。所以这个东西也是可以被抽象化的，也是可以被抽离的。同样可以被抽象化的understand,就是说马克思的哲学要回到黑格尔是很容易的，要往，所以他后面才会有雷丁的，要走向列宁，是要有个列宁才行的。光有马克思不行的马克思哲学。光有马克思不行的，他还是还是只是。但是快争论了。就是说他后面的资本论可以说是一个结构主义的马克思主义，他用的是结构主义的方式在把握这一切。也就是说，通过资本论，马克思用结构主义的方式是识别出的黑人体系的反体系性，也就是说把握到了资本这个体系的危机性，注定的危机性，他没有没有真正的体系性。啊，这个这一点要说清楚，就是资本主义的就是这种经济体系，或者我们甚至说在这一上讲，我们要把经济这个词重新理解。成就是上帝神对于世界的家政学，神对于世界的家政学，要把经济学理解成这个。只不过马克思在前面再加上一个限定词，把神去掉，变成城邦的变成政治经济学，也是变成城邦的经济学，political economy、 economics、政治经济学为什么要？其实政治经济学对立的不是国民经济学，不是那个political这个economics,不是那个英国那些绅士，或者那些啊小资然阶级的知识分子，他的一些经世致用之学，马克思政治经济学，它真正对立的是神的家政学，神的家政学，或者说家长的就是一切类型类型的家政学，你明白吗？我我我不知道你们你们不明白啊，不是那么简单的，这个东西没有那么简单的那我们讲到这里，你大概知道哲学是什么了。你也大概知道就是说从哲学上要对黑客er体系加以加以一个突破。你具体的你可以去看主义主义啊主义主义在黑格尔后面的那些后结构主义者啊，解构主义者现象学家这些东西。很多人都是只要是他出生在黑格尔之后，并且他的哲学成就比较高的人，他都是要要想要超出黑尔，要挣脱这个锁链。但是黑格尔一告诉你，这个锁链不用挣脱，那锁链不用挣脱，你知道吧？不同的思想人无非就告诉你这整条锁链之间的关系。比如弗洛伊德告诉你操这个锁链会卡住，或者这个锁链会折叠。拉康告诉你这个锁链会怎么怎么样怎么怎么样。不同的哲学家会或者不同的思想家会告诉你这个锁链他会怎么一个运动方式，或者把这个锁链转成什么样，他就精神病理化，你这个人就头脑出问题又转成什么样，他就怎么样，他就怎么样啊，我希望你们对于什么叫哲学要有一个基本的理解。所以在针对上讲肯定要反对哲学，你用科学，请问可以反对哲学吗？如果真的有一种反对哲学的科学。如果真的有一种反对哲学的科学，我那知道阿尔都塞他的科学是用来反对意识形态的。阿尔诸塞哲学是用来反对异形态的安泰i六级。但是我告诉你，就这种科学还不够，不是有这种口号，骂说不仅要砸毁国家机器，我们还要改造。或者说我们要要要批判掉这个自然阶级的意识形态，告诉你没有用的，依然没有用的。只要在现实的劳动生产过程，还不停的生产出一种作为资产阶级阶级意识的一种抽离性，一种抽离性。或者说一种成名性本身洋气的虚假的洋气的成就。这样我们叫虚假的洋气的成陈名性的啊主体性。它是一个词啊，都是subjectivity啊，哪怕你马克思青年马克思用这个什么客体性来代替这个东西，没有用的，你知道吗？你只是理论上代替他呀，没有用啊。这个人在理解他的时候，他还是用主体精神在中介。他只要在劳动生产当中，还有啊权力分工关系，把这种抽离性生产出来啊，把这个人让他还还要要是一个对立的一个关系，主体性或者成品性。他要和他的生产，活活要拉拉距距离，让他痛苦，让他难受，受他难以忍受受要和和他的生产对象保持距离，还要否定自然界，他要不承认自己是世界的一部分。他要藏从当中摆脱出来。那么摆脱出来的唯一办法就是一个符号性的一个秩序的无脑的自我自我增值，我只能依赖于我主体内部的观念体系当中，某些机制的无脑的循环。哎，这个这种模式可以控制我的生物学肉体去获得钱钱，又是一个公认的一个符号性的一个东西，他可以转化成现实的。他反正是一个神神的的东西了，但是他又可以转换成现实的力量，现实的各种各样东西。那我就无脑的去搞到钱，无脑的去让钱发生增值。我也无脑的去重复我内心的观念东西。那只要是这种抽离性，这种主体性不在不停的在劳动生产当中分工当中被生产出来。那么你无法反对哲学，或者说你甚至说你也无法反对意识形态，你你也无法反对意识形态。意识形态发生着福柯也只是一个小喽啰。福柯是这些都是我们同时代人，你知道吗？我们的同时代人就是反资产阶级阶级意识的，反哲学家都他妈失败了，全输了，有哪个赢了的话，他是第二个列宁，你没骂就全是失败者。你就从观念上从抽象经或者你依赖于跨国出版行业，然后学术体系观念动屁用，没有的，你懂吗？不要给我讲福柯或德勒兹或者什么朗西埃利奥塔齐泽克巴迪欧全是同时代人，全输了，你知道吗？他全输了，全失败了，全败，你知道吗？人类全败，没有一个赢的你们，你们你知不知道一个理论家在面对这样现实的悲伤、彷徨、无奈以及羞耻感。你要反对哲学，你他妈你能成功啊。你要反对哲学，你说用科学反对哲学，我我都不想跟你讲。你那个理解的科学是一个多么幼稚的科学。你这种小知识分子，你这种蛇皮三流人物，你理解的科学是一个蜷梭，匍匐在一种资产阶级阶级意识下的。我都不说意识形态啊，我我都不要说资产阶级的意识阶级意识了。你是匍匐在这种资产阶级的学术分工，学术分工一化，或者说知识生产过程的异化，知识生产的资本化和异化。你是完全匍匐不在这种意识形态之下的一个傀儡，一个把戏，一个建制的一环，就或者说建制图景的一环。资产阶级意识形态建制图景的一环。那不是这个建制图景本身这个介质图景不是科学，而是科学背后的权力体系和生存方式啊，或者说就是生存的那种他的他他他下面的生存论科学所生产出来的一种生存论existentialism一种冒险性的学术，资产阶级的一种拼命，要成为大学者，大的有权有势的那种学者的，他是他只是建制图景的一环，这科学值它的一环，一个侧线一个显现。在没有把握到科学的巨大权力，巨大的这个作为统治技术技术的一个一个环节。没有你你这个穷裸屌穷屌丝，你不知道他做一个。你知道你知道院士是什么级别的待遇吗？你知道个屁，你知道那个级别的待遇能够撬动起多大的能量吗？你知道个毛什么都不知道啊，当你真的知道这个人我我们说你才说你你不是对他仅仅是有个侧显的把握，你才能不仅仅是对他有个侧险的把握。这个侧险它是它它是这裸屌穷穷屌丝，或者说无智无知的人，或者在智力上，或者说在这个智力信心上被压迫的知识无产阶级，或者说知识小自然阶级，我这就是那种落魄的失忆的小知识分子，他所幻想出来的。你这个东西你觉得打得过哲学吗？你知道哲学是什么，屌东西吗？我们欢迎所有人加入反哲学的立场。我们旗帜鲜明的欢迎欢迎加入反哲学的啊这个阵营。你会和历史上的很多伟大的思想家，或者他们会被大众传媒、学术机构和这个一些就是专家权威，甚至科学共同体，把这些人称呼为哲学家。其实哲学家他们不是哲学家，他们通通是反哲学阵营的，他们是反对资产阶级阶级意识的，德乐兹就是的啊。你不要说我平时喷安人，但德乐兹是我们的同，就是在在这个思想运动上是同一个反哲学运动安泰啊，在西方的话比这个运动次一级的更庸俗一级的叫反文化运动会，有反文化运动。但这个反文化运动它它没有一个明确的阶级意识在里面啊，一个反对资产阶阶级意识的一个一个一个潮流在里面。这是反文化阵营，反哲学阵营的话，那就是那些大人物啊、萨特啊，得了兹懂吧？得你打了，还得割人，明白吧？我这我你妈都不那们，那不都不知道吗？我靠，你看到的这科学是什么屌东西，你首先是作为什么存在的？你首先是作为什么存在的？你是你首先不是作为这个世界宇宙的中客观中立的观察者存在的。谁能够一直是一个非常稳固的稳妥的是一个这个世界宇宙的客观中的观察者，资产阶级啊，它的巢穴，它的大屏幕、大荧幕，它的操控感操作界面，它的无穷无尽的资源和能源能源、电力这东西你有个毛，哎，你首先作为什么存在？我是觉得就是我觉得就是首先你们能不能有没有能力，你们有没有能力，有没有能力？先就是说让就是说你的科学真的太折了让这个科学至少抵达一个阿尔都赛役上的科学。阿尔都在意义上的一个反应形态的科学，来进入一个反意识形态的科学。你有没有这个能力？有没有这个能力？就是我就我我就是说咱们起码有一个起码的对话的一个一个平等关系，就是这么一个平等关系。啊，所以这个科学相当于是一种结构主义的一种一种操作技巧，可以把呃文化知识或者说学学理论，学术当中的阶级话语给它消解掉，瓦解掉，防止它防止人们的精神观念、思想文化上再陷入到那种一时以来再生产的机制里面去。那说推翻了一个国家。但是呢呃第二天建立起了新的国家，又重复之前的老路了啊，因为推翻了物质上推翻了，它的精神上没有推翻呢，我们要精神上也把它推翻掉。啊，在这个意义上讲，你能不能获得这么一种精神上的之前的统治关系，生成的那一种压迫性的、奴役性的啊，忽悠愚弄性的那种啊意识形态的摧毁术。你要有这么一个科学，真正的把握到物质现实，真正的把握到人类社会的人和人的生存，紧密结合的和人的每一个个体的存在的尊严和发展，还有他的生命的解放性，哎，息息相关的那种科学。你有没有能力啊？没有能力也就一边去。但是我告诉你，这这这不够的，你更不要说你现在说要科学，要反对科学，要反对哲学。你现在又说科学要反对哲学，那么这意味着说科学要反对一个啊意识形态后面更更深重的资产阶级的阶级意识。这个东西资产阶级阶级意识我甚至可以告你告诉你说啊，他就是所谓的小资然的自发性，对吧吧小农的自发性，我们常常说的那个自发性，你现在就知道了吧，就开始对未来有个幻想。我今天就是超额剥削自己，可以多攒五块钱，然后可以村口的小小红就走过的时候，我花了其中一保五给他买了朵花，他就对我笑了一下，那我多攒十块钱，他就不会对我笑两下。我多攒一千块，他就是不是就和我牵手了，上街了什么什么我再多攒个两两万块，他是不是就嫁给我了？这种自发性他就是一种抽离状态，他的精纯状态就是哲学。我们通常就是小资产阶级的发性小农阶级的自发性，就是他把一个符号性的秩序说我们要重复他只要堆叠，他只要一直让他把这个局面贯穿，他，就可以不停的向更高的维度去运动。它就是有一种黑格尔式的运动在里面发生了。那么这样的阶级意识它是无孔不入的，不停的被现实生活生产出来的啊，不停的发生的。你说你科学要要反对这个东西，你他妈你除非你用什么离子刀把所有人脑神经，他妈全他妈挑断我靠。哎，你说你在这里说话的时候，你怎么又用了什么离子刀、脑神经，这些话都是科学术语。首先是术语主义，术语分类学分类表，这个东西都是他妈资产阶级意识形态。术语主义当中的术语差异体系，疏于定义权利关系等级制。它里面的权利体系那个等级制，它就是标准的资产阶级意识形态对于现实的等级制的一个形而上架构观念的形而上的一个呼应。我希望你们在运用语言思考，运用概念，运用思维工具的时候，能够清晰的把握到它里面的。我不要求你把握到阶级意识，你把握到它的意识形态，它就形态化啊，怎么有一个呼应对应关系，呃，你能把握它的意识形态就可以了啊，观念学ideology idea的the logic啊，对不对？就是观念学。你这样有这么一个理念学的一个基本素养。直到你这么一个对于这种东西的服从，他妈的就是一个一预设了一个理念的一个框架理念理念那个等级制，一个形而上的一个世界，它呼应了现实的权利关系，一个类比，我觉得这个东西就是好可怜哦，真的是我觉得我我为你全家人给他可怜，你受那么多年的教育，这个东西你没想清楚吗？太可怜了，可悲啊，可怜我救不了你，跟我没关系。所以你一种科学，如果说自己要要反对资产阶级的阶级意识，我告诉你唯有一个科学，那就是马克思主义的社会革命、理论和实践。我甚至要说的这科学不仅是理论，还有实践，你是唯物主义啊，唯物史观呢还是就是说啊他的哲学体系啊，还有他的政治经济学体系就告你怎么造反，怎么构建，怎么把握人类政治经济学的运动啊，还有怎么在哲学上把前面的那些黑格尔之前，包括黑格尔这些人全干翻，就是三个就是三块吧。那么这个东西呢，在我们的官方一形态当中，我们把这整个叫做马克思的辩证唯物主义的科学，只有这个东西才可以干得死哲学。所以你说哲科学反对哲学，我们是承认的这个东西，我不会说你说错的那我反哲学啊，你能把你能反哲学反成功，但你那个东西就当之无愧的是科学，是万学之学，是是格尔意义上的科学，是德意志学术医生，不是science吧，而是science of all science,对吧？就是整个一切学问的一个一个一个总体化。但是这个这种说法其实又没有绕开它的总体化的那个危机在里面。这个就是我们就说在这里就是有阿尔都塞主义和斯大林主义的对立，内在对立内在对立阿尔杜塞的科学永远。它不是真的体系化的，他是拆分性的，或者他是他是真就是他是他是就是一直批判性的，他自己难以历成一个真正的科学比较难，你知道吗？就是不同的理论家都试图去做过这些事情，但只是在理。当然他们现实当中也有理论家试图做过啊，但是就真的去他妈的就打游击哦，真的去什么啊，怎么怎么样怎么怎么样。他们基本上这些哲学家哲学上比较有建树，这些人的这个现实成就都比较弱。阿尔朱塞和斯大林的一个一个一个差异啊，或者是一个对立。就是说他们认为这个如果我们要说一个科学能够反对资产阶级，也就是反对哲学、资产阶级意识形态以及资产阶级意识。那么斯大林做的更彻底，他做的更彻底。因为他直接指向的不仅仅是意识形态，它指向的是阶级，资产阶级的阶级意识的发生的土壤。我只要预先在观念上给你们，所有人灌输好一套这个马克思的科学。那你天天然就像有一个杀毒软件，那你就是平时在劳动当中可着这种抽离啊，什么什么这个能够起到一定的拮抗作用就能取消掉了。它比较彻底，或者说比较就必须叫literally就是我他妈的给你脑子里面装了一科学的，你现实就你劳动的时候再艰苦，你不允许你抽离，懂吗？你不允许你形成你主体性，对主体性的崇拜，不允许进入主观主义，不允许进入关键论。不允许进入什么什么什么什么，不允许进入那种抽离的现象学，不允许进入什么，后面的这些哲学不愿意进入生存论。因为你已经有个科学了，这个科学就是马克思主义的呃革命真理啊，或者是说整个真正的科学。那阿尔诸塞则认为这样搞的话反而失败了。为什么？因为它意味着马克思的理论又仅仅仅是个理论了，或者说意味着马克思主义仅仅变成一个理论呢，又变成一个又变成一个对于黑格尔体系的一个修修补补了。或者说是黑劣版黑格主义啊，它会变成一个裂裂劣版的劣版的黑格主义，对不对？这个马克思就斯大林主义的马克思呃的教科书，马克思哲学教科书就是那劣版黑格主义。它的蛇皮他它这个关键论上给你砍掉好多环节，精妙的环节，给你砍掉愚蠢的环节，给你保留，对不对？有比较有力量的环节，能够指导这个人觉醒资产阶级意识，并且觉醒成啊现实的政治当中的反对派，并且能够掀翻你这个这个呃偷的toterary,你怎么的这些真正的这个斗龙树，我们说屠龙树呃，斗龙树好给他删掉，留下来一些就非常庸俗的庸碌的那些背来背去就行了啊，那一版黑格如意懂了吧？他说让你变成一个最矬的那种就是肉油list的，royal list的那种那种那种布尔乔亚，自然阶级，或者变成那种就是啊bureauctical的标肉bureaucritic的那种资产阶级最矬的、最无能的最弱的，懂了吧？所以阿尔杜塞会认为你妈的，你这样搞，你不搞笑吗？你这么呃就是说这他现代和现代之后的资产阶级阶级意识都是黑格尔体系的变种。阿尔都赛会认为你斯大林我操把这些就是相当于就是它四二零，就是把黑格尔体系截断截断，然后每一个都染成某种颜色，然后再挑里面最挫的几条，给它拼到一块儿去，拼到一起去，把他们的有机关联都给他打破，拼到一起去。然后就说这个东西就是真理，然后这个东西就能够代替之前的那个就是他杀毒软件他做不了，他就把这个病毒一个很屌的一个病毒中间切片段。这片切了片段之后，把文件名改一改，然后再拼到一块去做，这是杀毒软件哦，为什么？因为那个很屌的那个那个病毒在过来想要同化它的时候，想要把它变成一个比较有活力的时候，呃，很难。因为这个东西太蠢了，就是这么一个意味。那这你就明白了吗？啊，这个两者的这个想法是不一样的啊，想法是不一样的。他试图挑战资产阶级意识形态，他呢则试图彻底的就是取消资产阶级阶级意识。但是这个任务明显非常难很难。这个或者说他无法是它不是一个观念上可以实现的，它不是观念上可以实现的哦。而且我相信斯大林自己也知道，这不是一个观念上可以实现的，懂吧？它是一个你需要，如果是在你复活的时候，操你妈老子盗你两千辆坦克，直接把你西欧推了就是了。我靠哪来后面这么多事儿啊，懂吗？他会有这个想法，但是他可能认为军纪、军事、政治或者说啊这种啊热战，或者是做其他的一些方式啊。我我早知道我他妈的加入国联，我就不取消第三国际了，我继续搞事，没有后悔药可吃啊，了解吗？他就是说斯大林这种就军事政治领袖，他不会觉得那他妈的靠个靠个什么靠个什么一个意识形态灌输机器，就能够解决我这个呃军事政治共同体，我这个社会主义国家联盟的所有的问题的放屁有有毛用。你相信这一点的人才是他妈资产阶级的才是学术资产阶级文化资产阶级、教育资产阶级、编制资产阶级，这才是傻逼呢。我靠，明白了，相信这个东西的人才是资产阶级，相信靠个什么这种异形来灌输，他妈就能解决所有问题。脑残的我要这么造飞机，大炮干什么？我造我要训练这种什么克格勃？我要我要，我要就是情报网渗透我要我要，什么国际能源，我要容许国家资本主义。在大大产业当中，在命脉产业当中生生产干什么？我要闹造他么的，坦克、大炮、核弹干什么？神经病？我靠，就是这无知的小资产阶级才会幻想。我操我我靠靠个什么，我靠一个什么，你快速炮制就叫一个什么日旦诺夫这种三流人物在，他就进不了政治局的这种废物白痴，让他去搞点这种什么这炮制这些玩意儿就真的能解决问题。他这是一识救急而已啊，只说叫有那么点动员力就可以了。甚至让他吸收了资产阶级啊哲学当中的一些信仰性的图景，或者一些啊精妙的一些或者说一些比较强词夺理的一些环节啊，把它拼到一块去。有这个动员力，把兵原动员起来啊，或者说把这个啊这个文化生态呢，把那些知识分子，那些资产阶级化的那种腐化的知识分子的那种花里胡哨的。就是他是黑格尔体系的改版，这个斯拉夫改版或者东征要改版，更具有吸引力的放屁。我搞这个东西，我就把你们嘴唇堵上了。有这个政治斗争，有话语权，争夺，有这个国家发展，有这个国际战略的种种层面的考虑，它只是其中一个很小的环节，很微不足足的肺部的一个环节，最肺的环节。蛇皮环节，你手底下有几百个诗，你看我一天到晚想他妈的日战诺夫口鼻哲学写的怎么怎么样的，关我屁事儿。我没有时间。我只会想我那个我那个这个敌对派系的那个那个人家伙，我靠，他马桶下面给他放了一个什么放射器元素，到底有没有起效？我在倒计时，我可能我在想这个问题你真的要去做这些事情，你这你这就是就很赤裸裸的就是介入到整个现实，你很会在乎这个角度性。我希望你们不要这么幼稚啊，我靠。所以我们要说的就是如果有一个科学，他只是很无力的在反对哲学，这是个幼稚的，非常幼稚的。我告诉你，我们这些我们这些做思想的理论家，我们早看这个屌东西不顺眼了，你知道吗？你但凡是一个黑格尔之后的理论家，那肯定就知道哲学。而且现代哲学哲学这种孤绝性是以及它的生存论转向，以及它的语言学转向，以及他的甚至说他向科学的仆从变成分析啊分析性的转向。这这些转向或者这些特征都是哲学的时代性的展开，都是资产阶级阶级意识的值。时代性展开。我们要把握资产阶级的介入意识的，要理论化的把握它的阶级意识。只有通过介入哲学，我们反对哲学，但我们积极的介入哲学的，我们是非常积极的介入哲学，也是非常积极的介入哲学的，明白吗？我们是哲学的、积极的、激进的介入者，我们是我们是我们是黑格尔徒子出身，但是我们又是最彻底的是反黑格尔主义者，明白吗？然后我们知道在反黑格主义的，我们知道那些不去吸取黑格尔教训，不在黑格尔那上过课的哲学家有多幼稚？他最终必须补这个课，比如胡塞尔，他一定他晚年不得不在他的时间性架构啊，以及他的这个它的规范性的发生学走吧。他是就他是真的，他一定不得不重新把历史和时间辩证化。没办法，他会他会遭遇重大的这个这个这个精神上的失败。我们是反黑格尔主义者，但是我们又是黑格尔主义者，我们又是我们我们又又可以叫自居马克思主义者或者社会主义者或者说共产主义者。你是说我们是要为人类能够避免去受到遭受一种，或者说在这类上讲，这个范式也已经是一种总体主义的范式了。什么人类和一个精神观念的一个一个或者说一个符号性的机制给它堆立起来。无论这个机制是哲学，是资本还是什么，you know whatever还是总体性本身，对不对？无非就是我们会会认为人类versus一个什么什么什么，甚至这个里面还有人类性啊，人类性或者说人类人类自身或者人类整体，或者就是整体性或者说总体性。无非就是哲学，无非就是把甚至这里拿。如果是这样的话，那这里就左边不应该放人类了。你们会不会劳动或者说生生存，或者说啊或者说物质世界还是限于二元对立啊，还是会限于二人。但是我告诉你，你要介入现实，你就必须承认。首先你得承认这一切的理论上的这种努力和你现实去组织组织一个军队组织，一个国家组织，一个跨国家的一个联盟去反对，就是就是共产主义共产、共产主义、国际主义运动。啊，我们首先必须承认，它和纯粹的理论活动是对立的。也就是说，在这个意义上讲，前者的组织者，前者的共产主义运动，国际主运动的组织者是不同于纯粹的理论家的，是不同于资产阶级的哲学家的，也不同于资产阶级的统治技术学家，懂吧？也不同于资产阶级的统治技术学家和哲学家之间的那些呃资产阶级，或者说无学术意识的资产阶级。不同于这些人。但是其次，一旦你进入到国际主义的运动之后，一旦你去试图去成为或者说试图去掌握，或者说试图去创造一支军队。一个国家一个国际联盟去要掀翻资本主义的话，要是解决掉的话，那你必须承认一个基本的理论前提就是对立性，就是理论和现实对立性。这个理论和现实对立性，就是你现实的现实的运动，运动的发展性，这个已经是其次了。其次就是通过这种方式的洋气理论和现实对立性。你其次，第二步，你就要意识到理论和现实对立性，它就是现实的运动的发展性。当你有一个乡镇的时候，你要想着我如何有一个什么更大的就是根据地要发展的壮大嘛。就是当年的那些呃国际主义者在运动的时候，当然有一个小组的时候，他想我如何有一个派别。我有个派别的时候，我想我如何有一个地下的一个一个叛党。我如果有一个地下叛党的时候，我要想我如何有一个掌控一个一个村镇。我有个村镇的时候，如何我那个村镇联络起来掌握一个县。我有个县如何掌握一个省份？我有个省份，如何掌握一个地区？我有一个地区如何掌握一个一个战略局势的呃这个一个长久性啊，然后长久性如何掌握它的主动性？主动性之后，我如何见证省级？你必须在这种对立性当中不停的促促进你的现实的运动发展性。也就在这个意义上讲，它同样会有一个否定性的贯穿性，否定性的贯穿性。但是这一否定性的贯穿性，它已经洋气了。它的否定性了，它已经是一个现实的运动发展的肯定性了。你确实开始拥有，我刚说的一步一步一步一步啊。你确实开始拥有一个团体，一支军队、一个党、一个国家、一个国际联盟，你只能拥有其中的大概率，或者你的拥有。只是我是指的就是这个这个知识分子团体，或者是这些思想家团体，或者这些行动者团体是这么一群啊积极介入到历史洪流当中的团体，他拥有了明白吗？ You don't understand啊，在这个上讲这个就是反黑格主义者，或者说作为马克思主义者他所要追求的。我我真的是不想跟你们玩点什么狗屁，什么科学versus哲学，那种小孩儿把戏、小孩游戏，这就是个小文化资产阶级学术资产阶级编制资产阶级脑子里面幻想了天人交战，就是很低幼的，就是很幼稚，你知道吗？一个阁员，或者说一个一个一个一个一个外交大使。你只要到那个层级的那些人，根本不会在乎这些屌东西。 It's bullshut,但凡你成为一个联合国注册的一个一个一个实体的一个呃行政决策核心的一个部门的一个负责人。你就不会脑子里面一天在想这些虚头巴脑的这种对立太幼稚了，太低幼了，你知道吗？你生存到底追求什么呀？孩子，你就要追求在意识形态下面给你安排好的这些什么斗兽棋里面一直你做个赢家胜利者吗？我操，就是上面的上面的爷爷的爷爷安排爷爷安排爸爸安排你用重重意识形态，最后告诉你，你玩这些文字游戏，我操你就是个胜利者了，玩斗兽棋赢了，好开心啊。我靠，你就是更聪明的人呢，更有力量的人了。放屁，it's really stupid.但我不是说就叫你追求权利，我要求你去看清楚历史的现实的运动。这些观念层面，它和历史现实层面的对立，它应当成为一个现实性的需求，它应定要成为一个现实的需求，而且是现实的客体化的需求。用马克思的话说的现实，客体化的需求，而不应为而不应该成为一个抽离的，一种纸上谈兵的。或者一种比大小的，你就说清楚，你要讲那个话，那就说财政经费怎么倾斜啊，说清楚啊，或者说那些编制应该怎么重新分配嘛，文科都取消了，你在教育层面，但是你还只是切入一个层面啊，你讨论这东西无非就是说文科知识分子不不值得拿到更多的教育经费，更多的科研经费，更多的这个啊这个话语权，社会一题的话语权。文科知识分子应该放那个，当他们说话是放屁，我靠，我说你这干什么呢？就好像就是这个世界存在一个稳固的一个话语权盘子，或者说一个学科威信的一个总盘子。你抢多了，我就抢少了，懂个屁，太幼稚了。我是不是让让人恶心？你知种就是这这种这种人的让让人觉得就是为什么会二十一世纪的现代人类个体，如如何沉溺在如此幼稚的这个呃精神景观的图景当中。我不知道我完全是我当然知道你是如如何变得幼稚的。我当然知道，我只是对于这种这种知识，我我对于你是如何被生产出来这个过程，我只是想要保持一的距离，我不想知道的，我不想认同它，我不想理解它。我觉得理解你被生产的如此愚蠢的这个过程，对于我的智力是一种羞辱，以及对于我对于改造这个社会参与这个社会的改造过程跟这种决心。相比之下，如果如果把你的那个成长过程和我要改造参与改造这个世界的那个过程的那种决心。要做对比的话，我觉得是对于我的折辱，那我感觉感觉感到可耻。所以我不想知道你是如何被生产出来的，我感觉不知道，我感到绝望，让我感到我就不禁对你失望。对，你是下面那些什么三十五万粉丝背后那一群那些那那三十五万个家庭的几百万号人，他后面的那么多个这个现实的这个教育文化，以及这个就是文化交流传播那些渠道。那些从业者通通都让让我染上了失望的色彩。明白了吧？我希我我我真的希望你们说，你要讨论哲学，我操你妈的，你知道什么叫哲学吗？孩子哎呀就开始了，又开始说我呀，我是哲学，不是你说的这个东西。我这个定义版本可以说是我觉得已经是很保守定义了，已经是很保守。我对于哲学定义已经是个相当保守的定义了，相当保守的定义啊，你就看这不德了。兹或者说你看德里达对于哲学，哲学已经goodbye了，你知道吗？对于他们来说，哲学是一个失败的范式，或者说是一个不值一提的垃圾玩意儿。你要说这是你哲学家自己在放屁哦，我靠，那你认你认这些大众传媒、学术机构，还有这个出版行业，还有这个啊行政官僚。你认这些玩意儿对你身份的一个认定，说你是科学家，科学从业者者，就是科学从业者，说你是哲学学家，你就是哲学家。你要在我看来，上面这一家伙是是工具，他在背后的那一些是是大人物啊，他是真正的。然后他在上面啊是资本主义的运行逻辑。那你是工具的工具的被支配物工具在工具都在支配你。然后你就认我是科学家，我是哲学家，我是科学研究者，我是哲哲学研究者。我们不一样，我们啊去你妹的，我们是这样的，你明白吗？我们是你头顶上所有的意识形态、建制，所有的意识形态机器，你头顶上所有的这些，我们不承认，我们可能会妥协。比如说和比如说和这个视讯媒体、自媒体啊、出版单位啊，和一些一些建制里面的一些规则啊，一种一些方式。种种这东西我们会妥协。但是我们归根结底说，我们追求的是人类不再遭受意识形态和资产阶级意识，那种抽离的啊，以纯粹自我增值堆叠为目的，贯穿人类的现实生产生活的，试图贯穿所有环节的这一种化学运动。我们想要从中吧，我们想要从中把生活拯救出来，不能用拯救这个词你就说的那样。好，那我们重新就是说你为什么不能用拯救这词？所以这就是说我说反哲学运动归结你还是一种哲学性的，因为他还在思考一种拯救。我知道从观念上这是注定失败的，所以我们只能考虑解放你，无法拯救你，只能解放。你不能再继续用一个神学范式，或者继续用一个哲学范式来反对哲学。啊，我们要用解方，我我我希望弄清楚这一点，我不想和孩子对话。我最后的最后，我就说我不想和孩子对话，但是我不得已就是说尽管我不想与孩童对话，但是我要说我不得已，我不得已。我当我说话的时候，当我说话的时候，人们还总以为我在和他对话，就这是我我的我的不信我能把握到这种不行，有没有办法？你你呃就是说我们这样说吧，就是说我真的就是说就像就是梅洛庞帝是带带萨特玩政治的。梅洛庞帝带萨特玩政治才遇到那种现实政治。那么我我觉得我今天做的事情就带你这种无知的人，告诉你什么叫做思想，什么叫做哲学，以及什么叫做科学。我我我我我相当于我是一个大人带你进一趟这个什么这个呃录像馆，看看看看这个大人的战争也好，或者说一些到底是怎么生活的，这种感觉真他妈令人失望，你知道吗？我实事求是讲，我真的我我我这种失望的表达令我无以复加。因为我本来觉得好歹最起码有那么一丁点的思想史修养吧，一点点都没有。这如此无知，如此无能，如此可笑，就这么一个，就这么一个，好吧，我问，如果思想的道路走得通早，他妈那么多，聪明人早就走通了。或者说我认为现实的道路肯定是和思想的道路不说一起走通。或者说我们会相信回溯性的。在历史的将来，我们会说它会有一个共同的发生点，或者共同的一个发生学机制。但是他他在如果发生的话，肯定是黑尔说的。密列娃猫头鹰总是晚于历史起飞。所以我个人来说，我目前我不想再去玩ghager体系，那些环节之间相互关系，或者把哪个拎出来，哪个拎出来，哪个交叠折叠一下。我不想玩这个游戏，我很擅长玩这个游戏，但是我不想玩这个游戏了，明白吗？所以我目前我真他妈不想读哲学书，你无论是现代的、后现代的还是各种，我不想看这些蛇皮东西。我目前唯一要做的试图让这个科学的就是现实的脚步能快一点，现实的脚步能够快一点。啊，所以我才会什么我才会去搞什么工人的子弟的晚托班，搞什么啊啊工人的那种什么什么什么每个星期四的那种营养食堂，我才会呃帮忙啊宣传宣传有什么劳动咨询的群啊，我们劳动咨询的群啊，我们的呃呃我们的小朋友做的非常好啊，包括我们还会有一些字幕组啊，传播一些左翼的一些呃潮流性的想法。但这些东西呢它呃这个比较无力啊，相对无力，什么骑泽克这种比较无理啊，比较弱小。明白了吗？老子早就不跟你们玩了，我受不了了，我求求你们快快长大，速速长大，速速长大，你这个口舌之争屁用也不，你一定要有。要掌握场所名义、人员啊，还有这个资源物资，速速长大物资场所名义和人员快快长大。你们这些小文化失意知识分子，不要跟我再玩口舌之争了。用现实对话吧。好吧，用现实对话。比如说你去广东跑一趟，哎，你能说服多少人愿意和你合作。比如说你去云南跑一趟，你能说服多少人愿意承认你的名义，咱们这个才叫做英雄之事业。你们这些嘎巴的科学主义者、蛇皮三流人物，要么匍匐在一些什么学乏才阀的身体身姿之下，颤抖着哦，就豚拳儿，如被屯拳儿豚拳儿。好吧，那就讲到这边啊。