嗯，插错了一个叫做最近啊上了一部电视剧啊，是浙江那边大院太小了，单元太小啊啊我我们关员就是说我们现在认为大院太小了，单元太小了，我我没看到耳机啊，我看了里面一个一个，就是说啊我没看到耳机，我看你们几个情节啊，这个几个情节都是令人不满的。几个情节也令人令人相对比较失望的，令人很失望的。就是说一个就是我印象是很深刻的。呃，拆迁，你妈的拆迁，然后把里面的那个油坊的油坊的女主人人造成成是什么啊？因为拆迁呢可能要根据他的那个收益，年收入给补偿，该补偿啊。女方油坊女主人就搞了一个账本啊，给给她看，给他们看看完了之后一眼瞧出就说这个账是假账假假的，但是当面没戳穿。然后人走的时候发现他妈的要搞定他，怎么样查他税，查他的税啊，后面而且这个弄的很隐卫的是后面的工作人员啊，拆迁拆迁办的那工作人员对头头说，要不我们呃，让税务机关去调查一下他这个税的情况。这边点了点头，点了点头，我靠，你妈了瓜子的，我我只能说这个东西真的是这个情节，就是他没有说话，你知道吗？就是这不就搞人吗？就不就搞人吗？他给了他账本，你如果要要他按照那个账本一年盈利，他是当时催一年盈利一百多万呢，那就去查税，查税一年盈利二十万。那就是说你偷这个税，一百多万里面的税给我交出来，按照现在的经营税，增值税拿那个可以要交，要交几年，你要交几十万呢？啊，那你忍让步了，这个背后是搞人的手段。我靠啊，就是说当然他弄的好像就是说哦去查查他的税，看看他的税和这个账本，对得上对不上，对得上对不上啊，对得上对不上啊。这个我这个这个这个情节是我这个很失望的一个情节很失望的情节在后面。那个小喽喽说，当然这个小喽啰在可能也算大老爷了，立马了吧，只能说要不哎我们去查一下是谁。嗯，他前面那个人物真真的，他他也不说不说一个字，他说嗯默认默许了。哎，搞人，你们手段有的，然后当然太小了一个还有一个就是说他有一个一个青年人刚入职刚入职啊，那进去吃饭吃饭说分两层，分两层，这个食堂分你妈分两层啊，一层是普通的工作人员吃的，刚入职工作人员吃的另一层呢，另一层是头偷吃的啊，是头头在里面吃偷偷吃的啊。说这刚入职的这些人要摸鱼啊，或者说就是要就是说要少干，就是要迟到了，就是要迟到要摸鱼，迟到要摸鱼。所以说啊就是如果什么第二层怎么怎么样的，你就就不要去第二层，不要被看见这个这个实事求是讲。我觉得唉那就是说你为什么你你的食堂为什么不不就用一层呢？为什么你这个食堂要分两层？我记得我们以前在学校的时候也是这样的，学校食堂一楼就复旦呢，我举个例子，复旦那个蛋医院那个食堂一层，就是学生在里面吃。三楼是二楼，也是学生，一楼，二楼都是学生的。三楼是老师教职工吃的架子工尺交通吃的那个三楼就嗯凭个券，我说不要钱啊，就是你那你这个都是工作人员，你为什么分两层呢？分两层的等级制特权制，就是一般的普通工作员在一楼吃啊啊什么，你说你要让这个大院大一点，你你食堂弄一层不行吗？那么一楼不行吗？或者说你这个食堂就这也不说，这也是我觉得挺糟糕的一个一个一个一个现象啊，这但是这是啊这个是这个影视剧情节了。那我觉得最糟糕的一个现象就是说这个大院呢，这个大院呢是老百姓进不去啊。就是说第一集里面好像是第一集里面的，有几个几个那个坐面包车的，有几个坐了面包车的啊，知道他今天要上任了那个什么组织部部长，陪着那个呃新来的二把手要上任了啊，坐在面包车里面开到他大门口，开到大门口就不让进了，不让进了，哎，不让进去了啊，就这个大院里面就是说哎不准进哎，不准进啊，能够进去的也有劳动群众的，也有劳动群众的，是是谁啊？是送水的，送他妈饮水，送水的给饮水机送送送水的，送了送送桶装水的，送桶装水的进去了。这个桶桶装水的这个人就和那个青年就刚入职的，刚入职的一个青年，嗯，刚入职的青年就啊聊上了啊，说什么什么以前那个谁是谁，以前那个二把手是怎么怎么样的啊，现在啊新来的这个二把手，然后我给他了了，换个水啊，就服务性的、服务性的，甚至说服从性的、服从性的、平民啊在里面的啊无边平民啊，服从性的，无边平民在里面给他们干活的啊，不是服从性的，我过来寻不是服务于这些人的，而是要让这些人来服务于他的。就拦着不准进去，要让这些人服服。你写的是什么？什么什么你写的是光明，什么什么什么什么，我就是这个什么，但是我今天进不去，明白吧？我坐我坐面包车的，千里迢迢的坐过来，然后被拦住了，请他们去吃吃泡馍，那个什么态度啊什么的，我我服了，就是那我丢脸呢，什么这还有说什么哦，人家家里面办喜宴，你怎么好去讨债，这种话，你怎么好去找事，你也得人家这个入入洞房。再说。那办喜宴和入洞房不是同一天吗？我也凭什么不让我进去啊，这个第一集我就觉得我受不了，我就受不了，我就我嫌恶心，我我厌恶第一集就厌恶啊，第一集就厌恶。然后第一集里面就是说这个暴露出来这个这大院太小太逼仄，太小啊，令人厌恶。然后这个说说这个开会，开会只到了那么点人，就第一集里面他们就开会了，还是第二集开会到的人只到了到了到了很少的人，到了很少的人，然后那个青年给你们做记录。我记得里面有一句对话说，哎，这次怎么就来了这么多旁边那个老油条就说了，你不要看人来的少，你要看他讲的东西重要不重要啊，是我是说怎么样的啊？然后这个开会里面还是说一群人记录记录到一半，下面讲的东西大家就不要记了，开始真正重要的东西他不准记了，不准记录了。那你书记员是不是违背会议的规则？不准记的还那个青年还在拿个笔继续笔记本上记旁边老油条就把他笔一拿笔盖子一一盖。不准记得下面讲的东西，不准记得下面讲的东西是什么？讲的是啊，它这个线的财政财没没了了财困困难了，没钱了，这财财困难难没钱了。你知道这个后面说的话有多恶心吗？他说了为了老百姓的为了什么？这个那么多人的老百姓的生计，哎，我们现在要想办法要推动一个什么房地产项目，要拆迁，要要要要舒缓这个财政困难。我想你吃财政饭的人才多少人？你吃财政办的这个人口比例跟老百姓的生计，就就是说下面讲的东西不要记了。我这个财政困掉了，咱们已经没钱了，揭不开锅了。所以我们现在赶紧要推动这个这个这个拆迁怎么怎么样的啊，我这个是搞定这个财政问题是为了老百姓的生计。我那你吃吃财政饭的，你你踩十球的奖，你你就是在你这个这个食堂一楼二楼才多少号人？ You know this is ridiculous.这种台词设计是很糟糕的。你如果说你财政困难，导致你公共服务没有办法来来来来来来来供给啊，教育医疗卫生这个没供给，影响了老百姓的什么老百姓的采购和获获得公共服务生活的方便便利。社会秩序的维持不是影响老百姓的生计，不是影响他的那个切实的直接的一个经济利益啊。你好像就吃财政饭，这群人的这个直接能不能发发工资，说这个绩效不会扣吧，顶多不这几个月不给你扣绩效，绩效这两个东西把它混淆起来啊，就是这个这个这这个而且它里面就很恶心，什么开会开到一半，说人来的少人来的少，但这个会就会重要。因为这个班子里面成员啊不准记录啊，讲真正重要的话，你不准记录，你就违背违背纪律的呀。这凭什么不准记啊，你说不记就不记了，我有记录的自由，我有监督管理的你的自由。因为你这个这个班长一说，不准记的就不记了。好像密室政治密谋一样的大院的大大里里，就就一小撮人开闭门会啊，大院开小会，就是你们开小小会，就把那个事决定了了啊。第一集就是什么什么，我我俩头阵啊，我我作为班长，我我来我我负责一片。你们你们几套班子每一套都要负责多少套户？那我先打头阵，我负责一堆，我负责哪个区里面哪一片人，这是大院吗？大院开小会决定几十万人的命运大院我所以说了这个这个这个不是个大院，这根本不大明白吗？这根本不大小的很啊，小的很明白吗？这就是我的观点。而我一向的观点就是这样的，你就去看那个第一第一第一集你就知道。而且还有就是说啊老百姓不能进去，谁能进去啊，谁能进去啊，房地产开发商啊，还有那个什么呃那个什么什么什么什么矿业集团，反正他是反正是个能源集团，反正是哪个集团的那个头头那个企业家，一口一个企业家，一口一个企业家啊，企业家直接就到那个县长的办公室里了啊，还给说给县长送了一个礼包，送了个大礼包，什么大礼包啊，一个项目，一个这个项目直接就是一个什么一个政绩嘛啊直接送过去了啊，他那个面包车里面那群。因为这些项目，因为这些政绩利益受损，那群人就进不去。就我我当然知道这个剧啊，这个剧本身肯定有一部分是要批判这种状况的。要批判这些状况的，批判这些状况，批判这种错误的现实的就是利益，政府的利益和这些房地产集团利集集团深度捆绑，把百百姓各种却就是呃拒拒之门或或者当成是麻烦要去处理，要去解决啊，要去说你就查你的账啊啊，老百姓就要胡搅蛮缠，就搞假账本就骗过，要要要多拿拆迁款这种东西。这个剧啊我们还没看完，他应该是有批判这些状况的意味在里面的。但是说这个剧本身就他第一集他没有显现出，还尚未显现出对这些状况的批判性，他就会把这东西当理所当然的，他有点就凭什么是这样的啊，不应该是这样的啊啊，这就是我的观点啊。这个啊这个这个大院目前第一集在我看这个大院太小一点也不大啊，里面是一个等级制的一个架构，等级制的一个架构啊，这很明显的最高层的有几个中间的有有一一些实权的在下面就是哇葡头，我操，就或者说就是打工仔啊，这有他们有平等关系吗？他要极力想要制造一种平等的图像，好像直接跑到那个钉子户家里面去啊，跟他坐到一块去啊，好像看上去是平等的。但是很明显的就是说他好像和钉子户是平等的，但是他又和他旁边拆迁班主任就是不平等的了。拆迁班主任就像那哈巴狗一样，在旁边啊先是先去就为主人冲上去，先让他恶狠狠的去凶一顿，然后哎你不要凶来我们，然后那个主人又扮演的温文尔雅的，就好像平等的和那个钉子户又开始谈一谈聊一聊这种感觉，明白吧？我觉得就是这个内部的等级制的这种这种风气啊，在这个大院里面，这个大院我没看看，是我没看出是个大院。我看到的就是说就说就就庙小王八多，哎，还有大王八，小王八都给他勒成一个宝塔状一样的啊。就所以说我看这个东西我就很厌恶，我觉得里面充满了官僚主义的啊，充满了官僚主义的一些习气，一些作风啊啊把它当成天经地义。当然天然的嗯，所以我我就弃剧了，我就不看了。我我认为这个就是一种一种就呃官僚主义式的一种一种叙事。他以为制造一些虚假的、平等的，好像和老百姓平起并坐那种表象，老百姓就是买单。那实质性的呢实质性的就那老百姓就是麻烦制造者啊，他里面那种呃等级森严的那种呃礼仪，那种那种那种家长一言九鼎说了算啊，那种那种文化，那个才是高级的高明的啊，那个才是井然有序的那才是就是讲讲纪律的放屁。嗯，我我是认为就是说我很失望，我很失望啊，我就想向来我认为就是说这个浙江呢它应该是个文化高地呀，我江浙沪啊、浙江的啊，对不对？这又又有传统的这个宗族文化啊，那那是宗族文化前现代的，我是很失望的啊，就这个剧我是很失望的。那么这个剧呢，我我就不愿意看下去了啊，我明确了我个我个人就不愿意看下去了啊，我不愿意看下去。呃，啊这就是我的观点，我的立场，我觉得他又让改的啊。还有一个就是说啊说早一步让你的那个名字，就是那个青年还是那个青年。青年进去了之后，旁边那个老油条，就是我们好好努力，让你早点那个名字，能够进一个什么名单里面去。那个青年说啥意思啊，他就让你提这个副科，让提副科啊，提副科。我我我只能说对于这些情景啊，我建议你就是说你去读一读福科啊，稍微读一读妇科，知道知道啥啥叫就是什么什么，这个就是圆形监狱啊，他妈的有提妇科啊，他说哦这么多人那谁有机会呢？那才几个名额呢，这种东西就搞得就跟着，这就就我是受不了的。这个我受不了，车里面平等何在？拼了核弹，个个都要去追求特权，追求做人上人，追求做编制，资产阶级，追求自己可以上台面上了，台面干嘛呢？上台面和资本家打交道，和所谓的企业家打交道啊，打一架道啊，他可以送大礼包给你，你财政出问题了，还还指望着搞继续搞拆迁，继续搞个什么房地产项目给续命。那无非是更多的就是弄油头，可以铸币税里面再拿一本出来再搞这种新自由主义嘛。啊，在印钱嘛，在稀释社会财富吧，我觉得这不是药方，这很糟糕，我我的观点这非常糟糕啊，我我觉得这非常糟糕，这很糟糕糟糕啊，而且这个这种声音从浙江传出来，我觉得很糟糕啊，我觉得很糟糕。那这是我的观点啊，更多的话我不能说了啊，这个这个这个剧子是不是浙江过的省嘛？那我觉得这这这些头头支配配的这种种一级的就是我希望。当然我期盼着这个剧，最后是把这东西都推掉推倒的。啊，在这个这个光明线当中是有一个光明的道路，是激进的。把这条错误的道路给它否定掉的错误道路给他否定掉了。我们知道这条道路最早是哪里啊？最少是芜湖吧，还是马鞍山，反正是安徽的一个市。嗯，我记不得了还啊我记不得了，反正是最早搞搞你妈的，就是房地产刺激性的这种类凯恩斯主义啊，那么这就是我的观点，否则否则我是很悲观的。否则我如果说就我不确定啊，他大结局的时候，我可能会看一下，看一眼他大结局。但是对于目前这个这个剧显露出第一集里面这些这东西我觉得是个非常糟糕的。我们本来就想着就是我们本来是对于出身疗栗啊、出生苗栗啊，是出生苗栗者，是有有这个有这个期待的，有期待的啊，有期待的，我们是有期待的。哎，我就就觉得啊哦好就是说可能就是说呃就是就不是那等那等清贵啊，不是那等清贵，不是那种轻贵，这个庶吉是翰林那种啊，轻贵庶吉翰林啊，不知民间疾苦啊啊不是那种轻而还不知民间疾苦。我们本来是对于这个呃这个沉沦疗吏多年，但是呃是有一点就是说还还想看到点不一样啊。但是说目前这这个剧出来，就是说我觉得呃未服海内之望也啊，未福海那只网对我的观点啊为伏害那种。那人家看了十几集，还没有见到反讽，那我觉得说不能这样，不能这样这样搞不行，这样搞不对啊。所以我我我一见草民，还有草根最草根的最屌丝不过的一个人了啊，只是我这对于这个电视剧的一个观感，好吧。