游戏叫样了个样，扬了个羊。如果我们是打dota的，我们看这个游戏就觉得特别愚蠢啊。因为打dota的时候，dota这个游戏我们做了波广告。 Dota二这个游戏讲究一个控制链，控制链啊控制链。就是你这个把他控住了之后，然后输出把他控住了，就是英雄不能动啊，敌人不能动，输出，你叫羊了个羊，就是这个逼已经被扬住了，已经被羊刀变成一个小绵羊在地上跑了，被控制住了，只能只能挨打，不能还手了，还去扬他，养了个羊就有点傻逼啊，这个是这是另这是我随便抖机灵啊，跟你们讲一讲，养了个羊，在我一个老多大玩家眼里是什么？我操啊，现在这人已经被控住了，你把控制交虫了，你知道吗？而且羊这种控制一般是没伤害的啊，控制交虫了。因为其他一些控制，比如说甩锤子，他可以交虫，因为他有伤害要秒人。哎，然后我今天要讲的这个手游故事，它其实有个犹太笑话，有个犹太笑话，你们很多人的，我操这个世界都是犹太财阀的锅，那你也是被洗脑了，也是你就是犹太笑话里面那个笨人本身啊。By the story, you you shouldn't buy the story by the story.就是就是信信那个故事啊，买单，为这个故事买单，它那个成本和代价啊，你就成为他的代价了。犹太有一个笑话，就就是有，其实不是犹太笑话，是针对犹太人的笑话跟犹太人相关的笑话。就是有个老哥可能是什么，反正就是什么类似东欧的格鲁吉亚或我也不知道格鲁吉亚是不是在东欧了，反正就是那那种地方的那种比较粗野的人。在火车上呃问一个犹太的一个老哥，一个一个一个中年人，蛮体面的一个中年人。问就问他说听说你们犹太人啊，听说你们犹太人有专门的一套可以就可以，就是骗人的，可以搂到钱的一一套技术啊。我我我能不能打听一下？这犹太人说那个你给我二十个金币，我就告诉你啊，那啊。好，反正是一笔金币的十个或者二十个了。那个老哥给他十个金币之后啊，这个犹太人就说啊这个是什么？那个反正我记不得了，我记不得这个笑话了。反正那个家伙说，我操你再给我二十个，我我我我就真的告诉你，他就讲了一堆有的没的，讲了一堆有的没的，就是湖州了。讲了半天，讲了一个故事，我说类似的讲一个非常很拢的的个故事，讲这个讲这个技术的来历啊，他曾经是从哪来，从哪里来讲了一堆。然后这个老哥又给了他十块钱，反正就是反正能给几次就给几次嘛。最后这个老哥给了好多钱，给个犹太人。最后问你他妈的别扯了，到底到底那个技术是什么？这个犹太人就说了，你你已经学会了呀，这帮这这个我我忽悠人钱的技术，就是这个界，就是这个技术，懂了吧？就是说已经学会了，他妈的我我就是这样骗你这么多钱呢，因为就是没有一个什么叫骗术。我们这样说的就是说是这个家伙自己想要去，他就是一个故事。你想要你想要骗人的人才会被骗。你想要获得这个诈欺诈师的秘密的人，觉得有一个秘密存在，然后利用这个秘密可以赚钱的人才会被骗啊，才会被骗。呃，已经毕业了，我操最后搂到了他多少金币。反正这个取决于这个老哥他的智商有多高啊，或者说他的那个他处在一个多多深重的生存危机啊，竟然去幻想呃获得一个欺诈师的秘密，然后再利用这个秘密就可以就可以了，咸鱼翻身了。那其实羊那个羊也是一样的，羊了个羊也是一样的。我觉得发羊头卖狗肉，或者说我我认为它是羊这个词，在dota玩家里面是是个动词，把它羊住要羊啊，就或者说你是那个什么暴雪类的游戏的玩家，这个羊也是个动词啊，就相当于是一个变形术啊。你玩过什么魔兽争霸，或者说炉石传说啊，或者风暴英雄风暴英雄要火了，你就有个变形术，就把它变成人畜无害的一只小绵羊羊了个羊。我觉得这个游戏呢改名叫羊了个咸鱼啊，他有点羊了个咸鱼，你巴了吧唧的，养了个咸鱼。因为它的套路就跟拼多多是一样的，它跟拼多多是一样的，它甚至是拼多多的二手套路，它是个一个二手拼多多套路。那么由于在闲鱼上面有好多东西怎么样？是他妈的拼多多上三十块钱买，然后在闲鱼上四十块钱卖。所以我觉得你就是扬了个二手拼多多，所以我把它叫做养了个咸鱼，而且是扬了一个在想方设法想要翻身的一个咸鱼，尤其是那种咸鱼一样的人。他妈的八子想要想要找到我操三十块钱，拼多多买四十块钱就可以卖。你有这种心思，有这种想法的人，有这种如同如同他妈的在闲鱼上赚这种钱的人的那种脑袋一样，你就会被这个游戏控制住啊，你就一定会被这个游戏控制住。这个游戏甚至都没有告诉你这个游戏赢的时候有什么奖励，你知道吗？他比拼多多高明的地方在于他的奖励都不告诉你有什么奖励。他唯一的一个奖励就是一开始什么现在第一名是什么？山东省，我看的时候是山东省第一名，有什么两万五千六百一十四个人，反正类似多少个人吧，有两万已经通关了，已经通关了，懂了吧？然后你你玩这个游戏，你也通关，你就可以为你的省份怎么样为你的省份添光啊，增添光彩，对吧？或者说至少你看一个省几千万人口才几万人赢，那成为其中的一个数字，真的是一个牛逼的一个数字，成为这么一个数字就牛逼了啊，他就是这么一个奖励啊，很抽象的一个奖励。他除此之外，他没有说我赢了之后就可以拿多少多少奖券啊，我赢了之后就可以怎么怎么样，成为会员，有什么什么各种福利，他这个奖励都没有。他的奖励是一个极简主义的，一方面，是一个极简主义的，然后是一个地方主义的，对不对？省份啊地方主义的以省份自居，以以他这个家乡的来源自居啊。然后还有一个是什么？还有其实它具有一点社群社群炫耀的一个性质啊，社群我们不说社群主义啊，我们不说就北呃欧洲式的那种社群自治的，然后又叫传统伦理的主宰的那种。我们就是说呢它主要就是社群自豪感，社交群体当中那种啊那种自有点攀比。但其实就是我很无聊，但是我要炫耀我的无聊，因为我还可以无聊，懂不懂？我很无聊，就是有点自恋的自豪感，就是一种反向自恋，你知道吗？我很无聊，他是个负面的，我很傻逼。哎，这个傻逼游戏我还投入好多时间在里面，我很傻逼，但是这代表我还有那个资本可以投入好多多间的好多好多。这个好多就是我的热情投入在这里面，他是个反向自恋，用用自己的愚蠢，用自己的就带有神丑性质的炫耀自己的丑吧，炫耀自己的傻逼的啊这么一个社群社群交交互的一个性质炫耀性的。然后他是个地方和地方主义的，意识形代捆绑在一块的。然后他又是极简主义的啊，这个地方主义的其实又又代表他个省份之间的竞争意识，你知道吗？生存压力嘛，那可能什么北京、上海或者说江苏、浙江生存压力较小。然后其他的在在其他这个什么山东啊、江西什么这些次激啊什么啊，然后不就是它里面就有一个生存压力大小的一个按照省份来排名的一种说法啊，一种地方主义的啊，我代表这个省份是其中一个参赛队员。那么我要说的就是说这个游戏呢在你玩的过程中，你是肯定是陷入一个循环的。我们就这个循环，他的唯一目的就是盈利的一方面，一个是盈利，还有一个我说的就是控制啊。把你控住，把你扬住扬了个扬吧，他说把你扬住了，懂了吧，把你这批羊给你羊刀给你控制住了，就是多大。里面那个不是所有的英雄都有释放变形术的能力的，但是你可以买一个道具，两千七百块，魔力法杖加八千。呃，在dota一里面八千八百七十五再加两千一百块，总共是多少钱？我操四千八五千六百七十五元，你可以出一把羊刀这个道具啊，然后就可以把人给扬住，就是对他释放变银术，你就也不们。我们会说这个这个本来认为这个羊具有阶级统治的那个意味在里面。嗯，因为是被统治者就是羊吧，人畜无害的温和的羊。但是我认为更恰当的是咸鱼啊，咸鱼养那个咸鱼啊，所以他有个控制的目的，你把你控制住啊，一天时间就浪费掉了。你有有的人玩儿能玩儿整夜整夜的玩呢，还当然还有个盈利。我们从两方面讲，首先它盈利的话，当然他就是看广告了，实际上是看广告。所以他为了让你看这个广告，他肯定会让你怎么样在看广告之前，让你觉得游戏是相当顺利的。但是出现了一个偶然的一个打断，偶然打断，然后看完广告之后，让你就是很快死亡，很快就会输，很快就会输，让你感觉到胜利在眼前。但是很快输掉胜利，就在眼前，这样你才会愿意看这个广告嘛。就是说他让你顺利的偶然的打断了，就是我操，我我我哎呀，我恨哪，我就这个下面七个格子里面多放了一个什么什么小铃铛啊，那个铃铛找不着了。我现在我现在大好局面前面都很顺的，前面找三个都比较容易找的，或者至少就会在下面一层或者下面两层啊，很就是说他有好像有很大的希望啊，很顺利的这样搞你忽然之间你就暴毙了。忽然之间暴毙了，懂了吗？忽然之间暴毙了毙，我靠，是这样写吗？我操没文化了，鼻子底不管了，死自己还是不管了。反正等你看完广告之后，他把你下面的什么两个还是三个移到上面去，七格里面啊，移到上面去。但是这个时候他为了让你尽快继续发起一局比赛，他会让你很快就输掉他的算法，肯定是让你看完广告，他背后一个算法，由于它这个都是遮罩的，它都是遮罩的啊遮罩的。所以我跟你讲，他的算法里面肯定是下面的被遮住的那一些那些砖块啊，肯定是不确定的，你知道吗？肯定就是变动的，是他在算法会引导着变动的，明白吗？你你以为你开下来那个砖他他一直是铃铛，其实不是的，其实说他要让你输就换底牌，你你懂吗？他妈出千懂吗？他会出千啊，他就是出签出老千了，相当于这个这个算法本身出老千的。他知道你看完广告了，那他就会系统就会设定，呃，就让你在呃十步以内你就会死啊，你就会输掉，这样的话你就会觉得可惜惜啊，最后就剩三层了或者两层了，我操，我就这样输掉了，我都看那个广告了了，最后我都投入了，我都已经投入投入看广告的，为这个商业的逻辑牺牲了。我都已经经受住了这个广告里面，广告里面很愚蠢，这是一个愚蠢的广告，极其愚蠢的广告。我跟你讲这里面的关系啊，这个广告是个极其愚蠢的广告。你在看看完这个广告，这个时候你觉得自己聪明，你明白吗？为什么？你因为你觉得你自己抵挡住了这个愚蠢，你自认为自己是聪明的，他给你奖赏啊，看中愚蠢广告其实是有奖赏。你自认为自己聪明，为什么？因为你觉得抵抵住了，看愚蠢广告的诱惑，懂了吧？你看那一次愚蠢广告，你觉得自己是一个伟大的牺牲者啊，我为了我甚至他会他会觉得你是一个睿智的一个牺牲者，你就会觉得自己聪明。哦，我为了赢这个，我他妈的三十五秒广告看了就看了呗，反正我也不会真的去点进去玩那个傻逼游戏，不会浪费我更多的时间。但是另外一方面一方面觉得自己聪明，另外一方面又觉得自己牺牲了啊，我牺牲了这个我自己的这个宝贵的半分钟的时间，看了个傻逼广告。但是啊我为了我们省的荣耀，或者说我为了我自己进一步的利益，这个牺牲也不是什么伟大的牺牲啊，而是一个算计的一个算计的一个牺牲。我为了我在社群里面，我呃能够通关这个游戏，我能够长长脸啊，或者说我为了我能够识破它的轨迹啊，我我牺牲了我这一段时间啊，我无论如何这个愚蠢的广告它有好多重的作用啊，我觉得哦我操这个这么傻逼傻逼才会点这个广告。那最后你不想我傻逼才会看这个广告，你懂吗？了解吗？就这种愚蠢的广告，不是说你点它，就你点它是大傻逼。当然你就是说这个分好几层的一个就是点进去了，还玩了，还消费了，还沉迷了，这是最傻逼，点进去了完了消费了，这是次一级的傻逼，点进去的，完了这是蛮傻逼的，点进去了也挺傻逼的。最后一个就是说看也傻逼，你知道这有这么一个是有这么傻逼等级制，你懂吗？有哎呦，但是我我要我跟你说这个反复增长的，还要再我跟你讲，再反复增长上去是这样的，看了是傻逼，看两次是和点进去差不多傻逼，看看他妈的三次和点进去玩差不多傻逼。因为你因为你他妈的你玩的就是这么个傻逼，游逼知知吗？你点进去玩的那个游戏和你现在正在玩的游戏一样，傻逼，你理解了吗？然后再要想一点，看了之后又看了四遍。那你他点进去玩那个傻逼游戏，什么金币把这几根栓给他给他就给他拉开，然后金币掉下来。下面这个咸鱼失败了，我你就是那个咸鱼你懂吗？你看了四遍，你投入了时间，投入了情感在上面，你和点进去玩傻逼游戏，还花钱玩傻逼游戏的人其实是一样傻逼的。你看等等。看到第五遍的时候，看那个傻逼广告，看第五遍的时候，你就和点进去那个傻逼游戏，花钱花钱消费的玩，并且沉迷的是一样的，你知道吗？你要看到这个是一个回路，但是但是你这个人你就会认为哎，点进去的人才是傻逼。我看一次我是聪明的，我看一次我聪明的，我看两次我更聪明了。我看三次，我又抵挡住这个傻逼游戏诱惑了。我看四次，我又抵挡住这个诱惑。我看五次，你又会觉得自己是在往聪明的方向发展，你就明白了吧？ You understand你你你反复看这个东西，和你真的点进去玩那个傻逼游戏有什么区别，没什么差别。但是呢他就通过这个愚蠢的广告设立一个你鄙视的哎，点进去玩这个愚蠢这个愚蠢的游戏，还有充钱的这个这个游戏是真的傻逼，你就把它当成一个对立面，他是傻逼，然后我不停的鄙视他。我看广告的过程当中，我不停的鄙视这个傻逼哦，这个游戏好傻逼啊。我这个游戏什么一个女的被赶出家门，然后在什么房间里面什么窗户就漏冷风进来，最后舀一碗汤的时候，窗户上的木板都被吹坏了。那个女的又哭了，这个好傻逼啊，你就不停的看那个东西，不停的就头脑里面在鄙视，他在否定他。那实际上你成为他的一部分啊，只不过说他自己设立这个队里面，让你去鄙视他他就通过这个游戏把你牢牢的捆住在那里面是吧？因为感觉自己为了赢啊，我看这么傻逼东西，我为了赢，我这个牺奉奉献了，或者说我暂且忍耐了，延迟满足了，甚至说我延迟满足了，我在这个过程中我延迟满足了。然后你就心里想，我操一个成大事的人，就能够延迟满足，就能忍受这种愚蠢的东西，我真的是能够成大事的人，对不对？我虽然现在他妈招不保期，饭碗很快要丢。但是你看我玩小游戏里面有一个更傻逼游戏的一个广告，我能够受受三十五秒钟，能够让我的小游戏多一次机会，我能够多厉害。这个人才我能够我能够延迟满足啊，对不对？社会啊更需要我这种可以有自制力的人，懂了吧？越是每一次看傻逼广告，都觉得自己越应当有更大的社会份围呃，更大的社会份额和更高的社会地位。为什么？因为我忍受了愚蠢，我延迟了满足。为了让我的这个省份，或者说为了让我这个游戏能够啊胜利结束，你看我玩游戏都这么高水平，都他妈的能够压抑自己，那些愚蠢的人就不会压抑自己。像我这种高智商的人就能压抑自己，懂了吗？他妈的，我我跟你讲，这个游戏为什么能令人令人上瘾？他就是弄了一个愚蠢广告，让你去鄙视它，让你去鄙视这个愚蠢广告。另外一方面又让你去又让你去自恋，陷入一个自恋，我多牛逼，我靠，我我我而且是一种牺牲性的自恋，奉献性的自恋。我为了赢这个游戏，为了让哦我一群小伙伴他们都赢不了。但是我为了揭露这个游戏的真相给他们看啊，我为了有多一次机会可以把这个游戏通关，我率先脱离苦海，我还是可以忍受一次啊操这牺牲性的自恋，奉献性的自恋，你妈了个巴子的。所以我觉得这个游戏的成瘾的核心在于这个傻逼广告啊，他也是他的利益通关，也是他的收益来源啊。好了，所以为了盈利，他利用了这么一个东西，然后他可以就是用算法嘛，他这个游戏的一个背后的一个算法，就拼多多的嘛搞的那一套嘛就是拼多多程序员可能是我操拼多多裁员了，丢饭碗了个家伙直接去搞搞种东西，赤裸裸裸的始始钱钱。或者说拼多多的一些算法，本来也是外包的，外包给那些屌丝草根炒草草根公司的。所以这些外包公司他可能说这些单少了，他自己我操干脆脆哇，给你拼多多这样玩，你还能搂到钱，那我干脆我自己去搞呗，对不对啊，我自己去搞个小程序，搞一堆这种小程序去发。然后他这种软件写起来，只要有点子啊，写起来一个小时或者几十分钟就写好的。他这个算法就是让你输呗，他先用第一关，简单的要死啊，恨不得你直接跳过，就瞎闭，闭着眼睛点就行。然后这个第二关大家就要想这个难度曲线他就忽悠你啊，他觉得难度曲线其实斗真的，或者说第二关根本没有赢的希望，他就他就是利用你的这个错误的预期，你觉得第一关这么简单。那么第二关你你的好奇心就是你在想会不会有第三关，会不会有第三关懂吧？会不会有第三关更难的一关。还有另外一方面就是在想，哎呀哎咦你就会觉得第二关他的这个难，你就会一直有个侥幸了解吗？你你就会有一直会有个侥幸，就是第二关的难并不是真的难。它只是一个甚至说这种侥幸是在于对于随机性的一个信仰。你相信有随机性。You believe that is random randmmity.我不知道用英语怎么说，有有有随机性你就用。哎，这个应该是随机生成的吧，我只是运气不好，每次在打这个第二关，发现很难的时候，就会觉得是我运气不好啊，我再来一把我的运气就好了。可能只是因为我运气不好，就是一直有这种侥幸了解吗？一个好奇，就是说第一关这么简单。第二关第二关这么难，那那更难难的会怎么样？或者说第二关，他肯定是有它的技巧，有它的这个好奇会，甚至不仅仅是指向第三关的好奇，还有指向它的一个技巧的好奇。就比如说什么二零四八，当时这个游戏火的时候也是的大家的好奇欲就是投射像的这个技巧。那么另外一方面就是侥幸就是赌啊，就就是赌，我操我重开一把，会不会这个这个砖块之间的布局就没有那么复杂，没有那么繁了啊，这两个在程序员眼里都是傻逼，因为无论是因为这都是人设定的。对你来说，对于程序员来说，你这个第二关和第三关你我靠你这个游戏本身，你可以就是说你对于程序员来讲，你这个游戏砖块弄到第二层，或者说弄到这个第一关。第二关第三关，这是人在区分的呀，人在区分的。他这个游戏内容只有第二关，没有第三关，他当然知道了。然后另外方面对于程序员来说，他这个设计这个游戏的重重重节节对他来说不是按照关卡数来区分的，不是按照关卡数来分的啊，还有一个就是这个随机性，不要再幻想人设计出来的程序有任何的随机性啊，就像当年什么摇摇摇号啊，我靠，摇什么当时一些楼盘啊，当时这个房价还很好啊，房事很好的摇号，那我操摇个屁，我靠，都是背后后台操作，竟然还有人花两三万块钱就买个摇号权，我真的服了。是我以前一个同事啊，花两三万块钱买一个摇号权，真的太牛逼了啊。这个随机性的在这急，就是在利用你的那个赌博的运气，利用你赌博的那一种想要赌博的那种侥幸心理啊啊，所以他这个第一关和第二关的这个设定也是这样的，第一关弄的就是很将死嘛，非常僵死的重复的啊。第二关就会弄的好像看上去很复杂。那个呃方砖块的种类从三种一下子变成什么七八种啊，然后那个层数，然后这个好奇心还有一个探索欲，还有一个探索欲啊，过程中会有一个探索欲。就是说它那个层层叠叠的其实会赖皮啊。比如说这边有一块看上去它只有半块，看上去好像就在这一块的下面。其实你把这一块弄掉了之后，发现我操它还有两个，这样排着呢，懂了吧？就是一块，然后下面看上去有半块，好像你把这一块去掉了之后，这一块就显露出来了。不是的，它这个一块去掉之后，它竟然有左右是半块的东西。你这不是抓瞎了吗？你懂吗？甚至说它有的时候连这一块都不给你显示，它是这样的，这边有一块，然后这一块没有，这块没有，这边有一块，然后这这下面还有半块。那你把这块去除了之后，竟然是一个这种形状的，竟然是一个这种形状的这个东西还压在它上面，它根本就开不下来。所以你屡次通过受到这样的戏耍，受到这样的戏耍之后，你觉得你也可以总结经验，可以知道它的到底下面的排布是什么样的。这个好奇心啊就变成一种探索欲。想要知道它到底它的结构章法是怎么样的这这当然这就是说影像它的所谓的技巧了，影像它的技巧了。但这个技巧并不是说啊他的那种操作方式的一个技巧。这个技巧是一个知道，而且是一个经验性的一个指导，经验性的一个指导，试错性的一个指导，试错性的一个指导，它和技巧还是有差别的。试错性的一个i know i know it's structure.我知道它的结构，我知道它的里面的一个他到底是个什么样的啊，有这么一个探索欲。但是实际上你真的要要有这个探索欲的话，就是很多人没有这个技术编程能力啊，没有编程能力，它实际上是欺负普通的民众，没有编程能力、编程技术的能力，它利用的是一个系知识门槛，技术门槛实际上把你俘获了啊，把你俘获了。这样的程序员是没有没有操守的，做这种这样去做的这种程序员是可耻的，是可耻的。我很明确的要说是可耻的啊，他这个编程能力他没有预设啊，他没有说我这个砖块。比如说我这一块下面有这一层，然后再下面有这一层，然后再下面有一个和他重叠的一个砖块。他并没有告诉你说，我这个下面看不到那些砖块，它是稳固的，它是不变的，它是稳固的。程序员不没有做这种保证，但是我们普通人他会有这种想法。哎，他这个砖块它只要开局它是个铃铛，它永远是个铃铛。开局他是个火堆，它永远是个火堆。不是的，放你个狗堆他开局，比如说他你最后快死了，四个这个下面啊格子占满了，剩一剩剩三个格子，这边四个格子零散的火堆啊，什么什么刷子啊什么什么这个是个铃铛的，你他就会故意让他不是铃铛，你知道吗？尤其是在你看完广告，广告已经看完了，看完广告之后，你没有你这一次游戏没有经济价值了，那它就会变动这个东西，它这个东西是本来是没有的，你知道吗？是未定义的，你去看它的代码，那肯定是它下面这个这个砖块是未定义的。因为这样在程序上最好实现它或者说它是定义的，它确实是定义的。但是它就是死局，它就是死局，它就像那个或者说它的那个赢的那条路径是很小的，它的路径是是唯一的路径，赢的路径是唯一的，它不是自由游戏，它赢的路径是唯就像举举个空档接龙空档接龙，它有的时候就是很靠运气的，不叫运气了。就是说就是一局要玩好多次才能玩出唯一解。它只有唯一解，就是在这一上讲，它是完全是靠运气的这种，甚至这是唯一解，你很容易出错，而且它会诱惑你算不出这个唯一解他的这个游戏啊。如果说如果说我我的团队，因为我人少呀，我没有钱呀，我那没钱要快速上马。那好，我让他下面下面这个砖头，直接是未定义。然后按照你这个按照你的版面上，你选了哪些砖头，直接用用，对于它这个定义把你杀掉就行了啊。这个就是本身它是未定义的。我现在安排你看完广告之后，四步之内要让你死。好，那你掀出来的东西就是不能让你赢的这是一种方法。还有一种方法就是说它是一个空荡接龙，它的它是唯一解。但是这个唯一解很苛刻，尤其苛刻，苛刻到什么程度，他会诱惑你，他会诱惑你，让你觉得这个很好走，我会优先走这个走这条路径。但是一旦你走了，这个很好走的路径之后，你必输，你必输，甚至这种必输这种必输的情况。在你看广告之前的几步，看广告前几步就给你确定了，它不会一开始就就就就有那个路线的唯一性。它是你走到后面走到几步，因为一开始的那些几步都是非常容易的。它呃台面上直接就有三个，或者是就三个三个，直接三个三个同样的，懂吗？他会在你走了好多好多呃十几二十步之后，他要安排你看广告了。这个时候他就他妈的先提升难度，或者说这个时候就很难了，就要看广告了。广告看完之后，或者广告前几步，这个时候你已经是必输了。他就会有一些有一些就会诱惑你，懂了吧？他就会诱惑。你你你以为这里放一个什么，放一个放一个刷子。没事，我你清的很干净的，你这里就就多了一个刷子。这个刷子台面上还有一个刷子，这是另外一个刷子，找不到而已。你就说我先七八个砖块出来，怎么可能找不到一个刷子。但是就因为你放了一个刷子在里面，其实可能正确解释你要放两个不同的东西啊，懂了吗？有可能，比如说我举个例子，要三个火堆，消消三个消掉啊。你本来里面有两个火堆了，你要找第三个火堆。但是这第三个火它有两种方式可以得到，一个就是用一个刷子来得到。还有一种方法就是用两个东西，一个铃铛啊，一个什么什么东西啊。这种情况下你选了简单那个我选择用一个刷子，把两个刷子给它给它削掉的话，然后拿的一个火啊，不用一个刷子里面放一个裤存里面放一个刷子，然后拿到一个火的话，那你就输了。你这个时候就已经输了，懂了吧？他会假惺惺的，再让你弄几步，然后看广告，你已经走走走走到了错误路径了。就是说如果说他的程序员还稍微有点良心，这个游戏稍微可以有解的话，他就会做成这种唯一解。但是唯一解他妈诱惑性的诱惑性，让你失败的唯一解懂了吧？他妈的就是这样的呀，这是没有技术含量的，它的它的作用就是让你快速的玩儿。前面玩的有点爽，小爽一般爽，我靠，这都是老司机的形容词啊，小爽一般爽，然后开始看广告，这个时候就给让看广告了。看完广告之后，暴毙就让你暴毙了，你知道吗？暴毙就这样立刻死掉，就这么简单。然后你就先定为气啊，不服气啊。然后那些这个时候你由于你刚看完广告，对不对？刚看完广告，所以你刚刚受到我之前跟你分析的那个广告的效果有什么效果？我是个聪明人，我操这广告好傻逼。你已经鄙视了愚蠢的行为，我不可能是个傻逼啊，我可以克制我可以忍受，我可以什么延迟满足啊，我为什么共同体的面子奉献我，为大家的好奇心去探索这种多重buff,已经在你暴毙的瞬间还还还在起作用。这个时候你就会做错误判断，我再玩一遍，我再他妈的要证明我是个聪明人，我是个我是个什么么？能够压迫呃延迟满足的人，能够控制我自己的人我是个傻，日本是乱七八糟，一堆buff叠在身上，you understand,就这样搞的呀。他就他给你的那个情绪情绪压抑这个压抑的这个力量，就是通过看广告给你加了这个力量。加了这个力量之后，你就会有这个心理动力暴毙的时后再去玩，暴毙的时候再去玩，暴毙的时后再去玩。你会觉得哦我已经投入这么多回钱，这样这样这样继续搞的话，就最后就就陷入循环了。就像赌徒一样啊，这个就像赌徒，就像赌徒，这个最后就是这个赌徒，赌徒。那么这个看广告就相当于就是说就是赌场，赌场啊，他一定会让你会会会有这么一个看广告的一个过程。它一定会有看广告的一个会，就是让你有一个对立面啊，对立面。在你暴毙之前，他们做局啊在你暴毙之前，他一定会给切入一个就对立面，给你赌场里面啊搞一个对立面。这个对立面就是说啊就是举个例子啊，举个例子就是有就会弄一个托吧，说最简单弄个托，这个托没能坚持到底，没能坚持到底，不够勇敢怂了啊，不够勇敢怂了。这种拖其实这个东西就是很常见。比如说呃你已经赢到一定程度了，你前面赌场里面跟你下局啊，你前面一直在赢啊，赢反正但但是赢的不多，赢的不多啊这么一个状况。这个情况下，然后这个我操庄家开一个开一个高级盘，开一个高级牌，高级牌下面，然后你赢的不多，你本钱不是很多。但是你想参与这个高级牌，你觉得你手机好，或者说你觉得技术高，懂了吧？然后那些在高级盘里面玩的人，其实是刚刚输给你那些人，他们菜这种情况下，你你怎么办？你只能找找一个找找个人跟你去告级牌，你钱不够嘛，或者说你只能c呀这种情况你只能c去看观看人家高级盘。观看高级盘的时候，你会觉得一个家伙你就会看他嘛，然后那个那个逼就就是你的对立面，他就因为不够勇敢，没人坚持到你在高级盘里面铩羽而归。就是其实其实真的把牌开出来，他点数很大很厉害，他就赢了，就是经大大钱了。他不够牛逼啊，或者说就会有一个菜鸡做对立面，就是个托。然后这种情况下，在这个逼看完这个托的失败表演之后，那么就会有人过来跟他说。那我借你钱，我借你个几千块钱，或者借你几万块钱，你去高级盘里面玩高级盘里面其他人都是傻逼。你看那个人差一点点，他就赢大钱了哦，然后你就入局了，你进去之后就被杀的片甲不留啊，就暴毙了，就暴毙了。比如说就这招啊，you understand这种东西呢，他就是指他在你就是最后给你一点点推力，或者说把你的这种你我甚至要告诉你看广告只不过是就是说你在前面玩的时候，你在前面玩儿的时候，已经是其实你就是广告里的游戏的玩家，你已经是广告里的游戏，那种那种傻逼游戏的玩家了。那种游戏玩家了。你在前面玩那个最简单的第一关啊，第一关的时候，当你玩第一关的时候，你其实你做的事情和玩那个广告里面的傻逼游戏有什么区别？没有区别？懂了吧？其实很多人是前面是处在一个压抑状态。很多人在前面玩第一关的时候，以及第二关的第二关的那个比较顺利的那一部分的时候，顺利部分简单部分的那一时候，你其实都是在觉得自己智商受侮辱。我在他妈智商受侮辱，我他妈的一个二三十岁的人在玩一个三岁小孩玩的东西。你其实这这个时候已经在压抑了，并不是说直到你直到你看了那个看了那个广告，你才开始压抑。这个时候是一个潜在的压抑，潜在的压抑。这个潜在的压抑，就是对你自己的鄙视，或者对愚蠢的智力活动的鄙视，伪装成智力活动的愚蠢行为的。鄙视自我宣称自己聪明的，但实际上是傻逼的，懂吧？就是对于愚蠢的鄙视，但是这个愚蠢一定要伪装成聪明。在前面第一关和第二关的顺利部分已经开始了这种潜在的压抑。他要出来，他出来就是在广告里面出来变成一个明显的，并且是投射投射给一个就是投射到给对方投射给一个对方。这个对方就是会玩广告里面那种傻逼游戏的玩家。这种玩家，尤其是会让广告里面那种傻逼游戏赚钱的那些玩家，会让游戏里面的傻，广告里的那种游戏的，就是会赚钱的那种玩家你会鄙视他。就是往往这些是有钱，并且愚蠢，有钱的愚蠢蠢货，有钱的蠢货，愚蠢货啊，这个时候你就把你在玩第一关和第二关时候的对于自己的鄙视自己的压抑，投射到了这些会玩广告里面，像那种游戏还会充钱的那种人的鄙视上面去。但实际上你就是其实你在鄙视你自己，你知道吗？但实际上因为就是其实你一你知道真相，就是你他妈你一样蠢。但是你牺牲的不能是真正的钱，你牺牲的是你的时间和精力。所以这就是我要说的就是第二步的一个控制上面也讲清楚了。那么下面其实是这个控制的机制，我已经跟你们讲了。但是之之前这个机制讲的只是罗列性质的。他让你感到你聪明，或让你感到你能够能够压抑自己，或者让你感到你这个有好奇心。有有有啊，什么制敌制胜的法宝，能够他妈的积累技术、积累经验总结啊等等等等等，这些都是自恋性的。呃，让你感让你这个被俘获的一些，我是罗列这些机制。那我现在我具体细细致的讲啊，这就是说他控制你，他其实的压力是一开始就已经开始有了，一开始就已经在侮辱你了，懂吗？一开始在已经在第一关和第二关的顺利部分，就已经在侮辱你了。或者是说就已经在调戏你，就就应该看不起你，懂吧？就应该看不起你看不起你你你要把这种这个游戏的以及说这这这个游戏本身的他的一些制作者啊，其他玩这些游戏的其他的人等等等等。这背后的所有这些社会社会社会力量，你你要把这些社会力量对你的鄙视，要反驳回去那反反驳回去就投射到那个游那个游戏广告里面去了。那游戏广告里面你就会心安理得，觉得我我是聪明的那游戏广告里面的人更他妈傻逼啊，那帮在这种游戏里面去赚钱的更傻啊，之后就花钱的那些人更傻更愚蠢啊，他就会有这种。他其实已经早在一开始就已经骑在你头上拉屎了，只不过是被压抑嘛。或者说由于他后面搞了搞了一个明面上的一个对立面，明面上的一个对立面，让你去鄙视的一个对象了。所以你就会忘掉，你就会忘掉他在第一关。第二关已经在侮辱你的。如果forget it,你会就forgive it,你就会原谅他，你就忘掉哦，好的，你现在提供一个明显的一个让大家鄙视的一个对象了。所以我就暂且原谅你之前用愚蠢的游戏规则来鄙视我这件事情吧，了解吗？啊，但实际上是回溯性的，取消了之前对于自己的侮辱的那种那种压抑好像被取消掉的。但实际上这个压抑更深重了。那么大家但是人们就会想啊，那那这个那为什么会有？那这个时候就会有个问题，那为什么为什么会有人玩那个广告里的真的要充钱的游戏，广告里要充钱的那种游戏。或者说大家就会想一个问题啊，就会有这个好奇心。我告诉你，这个好奇心就是支配所有人的，最重要的就是这个就是控制这个控制的核心控制来自于哪里？核心控制就来自于一个好奇，这个好奇就是到底怎么赚钱的这个游戏。这个小游戏要从这些广告里赚钱，要从广告里赚钱，对不对？广告要从那些页游里面赚钱，夜游要靠土豪充钱，对不对？要靠土豪充钱。那么大家这个好奇就想知道这这个是怎么走顺的。或者说其实好奇就是为什么真的有土豪，要在夜游里面充钱，为什么？那我要说的就是说，其实在夜游里面充钱的人是一样的，你知道吗？是一样的。一样的鄙视链，一样的鄙视链，在夜游里面充钱那些人，他并不认为是土豪，懂了吧？在夜游中夜游中充钱的，他不认为自己是傻逼土豪，他认为自己是用小钱干翻傻逼土豪的傻土豪的聪明人，懂了吧？夜游为什么能够忽悠到人充钱？他就是说让你觉得有傻逼土豪会在这个夜游里面充二十万，那我充两百块，我是不是也和这个傻逼土豪二十万充了二十万，傻逼土豪一样厉害，或者比他更能体体感受这个游戏里面乐趣。我也玩的津津有味儿，那我就啊我就赢了，我把我把充二十万的傻傻土豪操翻在地。那我我要说或者说有些人就觉得这就取决于大家对于这个代价，对于不可逆的代价的这个认知是不一样的。对于一些富二代而言，他的不可逆代价可能是或者说很有钱。什么这个二十万一斤茶叶那种人来说，他不可逆代价，在他看来要超过十万才是不可逆代价。两万三万，一个月两万三万，在他看来是小钱，所以他就会想，那我充个两万块钱，我比那些充二十万的人牛逼，我比他厉害。那个傻逼土豪充二十万，他妈的这个副本他也打不过他多菜呀，我我充两万块钱，懂了吗？就他是这个鄙视链是一直延续的呀。那对于普通人来说，他可能就充就一般的这个吃不到痛的这个充两百块钱啊，充五十块钱，我充五十块钱，我比那个充了一千块钱，充两千块钱的人厉害，我比他运气好，抽到更多的什么什么什么超级什么卡，我操，对吧？那些不充钱的人，心想，我花个两个小时在里面玩儿，我一分钱不花，我也挺爽的。那些充钱的人都是傻逼，懂吗？这种鄙视链是需要这这种叫做，这就是有点像传销性质的，它是它就要需要一个金字塔，你懂吗？金字塔他一定有这么一个金字塔在的，他要层层上去的。我看这个广告的人心里面鄙视点进去的人，点进去的人心里面鄙视玩儿的人玩的心里鄙视，冲手充的人，抽重的人心里面鄙视，充他妈的充什么VIP一级的人从VIP的些人心里面比那那刷刷么钻钻的人，刷的什么钻的人心里鄙视，我操去找要有专门定制什么套装的人。直话在网上他要有这么一个金字塔，你懂吗？他有这个生态，他有这个的人，他必须须。而且他最后这个可能最下面一层，最下面一层是最上面一层，可能几千万人，数百万人到最上面一层，真的会在这个服务器里面充十万元以上的土豪。以上土豪可能就三五个三五个，然后充两万元的可能有个十个二十个，充个一一千块的、一千元的，可能有个什么两百个啊，充充首充充六块钱的，可能有个三五万个懂了吗？就有一层一层的。但是所有人由于他的那个阶级地位，由于他的这个收入水准，由于他对于社会财富的认知程度有差异。你就比如说那种喝二十万一斤的茶叶的那个什么工资，我操他每个月这可能我操他零花钱，或者他这个银行里面存的那个利息就有他妈七就有七八万了。对于他来说，两万块钱在一个服务器里面把自己冲上天，我操又可以去把妹吹牛逼。他觉得这个东西在他看来算个屁，懂了吧？啊，它这个是一样的鄙视链啊，就是说这种鄙视链，你不要觉得这些人真傻逼，他不傻逼他不傻逼，或者说所有人都傻逼，你知道吗？里面这个层层环节里面，每一环节的人都是愚蠢的，都是their are are all stupid,都是蠢货啊。他在他但是他就要把这个愚蠢投射到一个对立面上面去，投射到对立面上面去就相当于就是说我之前一开始讲的那个犹太笑话，犹太笑话有待笑话里面。他不是盯着一个人骗吗？只不过现在变成了一个一个老骗子，骗一个中骗子骗一个小骗子骗一个想想入门那个骗子骗一个怎么怎么样，想做骗子的一个一个普通人，他就是变成一串了，变成这么一个东西了啊。他问他，你的赚钱的方法是什么啊啊，你拿了这个十元，我告诉你在问他啊，你的赚钱的方法是什么？你的这赚钱的方法，你的赚钱的方法是什么？那就它都有这种阶次性等级制啊，有这种鄙视或者说蒙骗的等级制，每个人都觉得自己是聪明的。而自己的上游是傻逼，或者说啊自己的下游是是什么？怎么怎么样的？是穷屌，它都有一个上下层的关系。这个它是同一个同一个模式，在你们就就在递归啊，它有点递归性，你明白吧？递归性很多人的思维是不能理解这种递归性的，不太能理解这种递归性的啊，同一个东西，同一个东西给他换一换一层皮，他就不不认为同一个换一层皮，他就不认为是是是同一个东西的。比如说这个游戏里面那些砖块，那砖块其实你输的很多局都是同样的输法，懂了吧？你在这个游戏里面那个装怪，你输的输的，你可能输的五十局都是一个输法。无非就是你让你输的那个砖块在左上角还是在右下角他们的它下面覆盖了一个还是覆盖了两个，它对于算法而言都是一样的。都是反正它最后算出了一个一个一个那个值一个系数，就导致你不是最优解它同一个输法。但是你就会觉得哎，这个砖块有有七八种，砖块上面的图案是不一样的我。这次是由于这个由于这个这个什么火堆输的，我下一次是由于这个铃铛数的，所以所以不一样，这算是一样的。我这次是因为左上角那个点呢，我的手那个点了之后，忘记了这个什么不能点什么，后悔了，我要回去把它再放回去。我就或者说我这次是因为我赌了翻了这个牌子没翻中。那实际上是同一个书法，它没有差别，它是同一个东西。但是由于它改换了它的面貌啊，改换了它的那个空间位置，或者说改换了它的那种啊一些先后关系不重要的先后关系，没有实质性差别的先后关系啊，让你觉得你的输的方式不一样，让你觉得有机为赢。其实你是同一个输法，同样的在这种游戏里边啊，每一个人他都是同样的鄙视法，他都是又鄙视一个比他更蠢的。但是好像比他社会上更成功的，或者说他同样就是你会觉得很怪呀，他鄙视的人要么比他社会上更成功，要么就是比他比他自己啊更蠢。他就想我他就想就是说哎玩这这种夜游广告里面的那种人，那么傻逼他肯定在社会当中被人干死了，我能够抵制住诱惑，不去点这个广告。你看我多聪明，我肯定比他更成功。但是另外一方面同时又会想玩这个夜游里面的这个傻逼游戏，还能支撑这种游戏被啊做那么多出来，有养活那么多程序员人口，那肯定在里面充钱的人都是土豪大老板，这些土豪大老板真的是才不配位，德不配位，真的是德不配位，德不配才啊，我说错了，真的是德不配位，德不配才。这前面那个才是那个财富的才啊，不是，是才能的才后面那个才是财富的财。他就就是有于有一个双重性，到到底这个被你鄙视的人，到底他是成功的人呢，还是失败的人，你自己都弄不清，无论如何他不是你，你懂吗？他这个双重性就表明这个被被被自己鄙视的这个对立面。他要么是穷屌，比我弱，比我失败的，要么是富人比我强，比我更能够一掷千金的。但是他就是不是我，但是真相就在于被你鄙视的人，其实是你自己。因为因为你玩的这个游戏也在别人的广告里面，因为你玩这个游戏，甚至说人家都没有花钱。用另外一个游戏做他的广告投放场所。你玩这个游戏就是你的朋友转过来的，他都不要花钱去买你朋友转的这个广告。你玩的这个游戏，他自己给自己发广告，甚至你都给他转，你都给他发广告，懂吗？你最应该鄙视你的人，最应该鄙视的人是自己，是你自己，你知道吗？羊毛出在羊身上，我们最后要总结一下，就是羊毛出在羊身上，你就要想了，这个游戏他自己连广告费都不要出，你自己都已经给他裂变了，给他发广告了，对不对？他好像在这个地方，他好像一点经济性都没有的。呃，他自己不需要成为一个，或者说他不用花钱，他不用花钱，再另做广告，他可以给别的他反而他不用花钱，给自己做广告，他可以给别的游戏做广告。那你就是那头羊，你用你的时间用你的话费，我说的再再再再明确一点，话费和网费难道不是钱吗？话费网费、电费难道不是钱啊，你的时间难道不是钱？你在你工作时间里面，你去玩这个傻逼游戏的那怎么说？你的发展的潜力，你的发展潜力，你的工作表现，你的工作的表现成果，你在工作当中去和资产阶级而争夺更多争夺更多份额的。我不说是和同行啊争夺份额，我说和你的资产阶级老板争夺更多财富份额，这个劳动成果的这些机会是不是通通都是你的成本，通通都你成本呀，就这些东西都没了，没得了。那话费电费，你一个月话费电费就多少钱，这东西都可以算的。你一个人身上说没有多少，但是你一搞搞几百万人，上千万人，这都是海量的社会资源，社会财富在在被浪费掉。那我们要说的浪费又要想到什么情况下会出现这种浪费，它是你身上的力量，但是我偏要把你浪费掉。什么什么时候出现过大萧条大萧条大萧条，你那个倒牛奶，你有没有你有没有记住这个画面倒牛奶那个画面，为什么倒牛奶不给穷人？喝两个原因吧，一个是好几个原，我甚至可以说三个原因。如果如果不倒牛奶的话，你可以喝到免费牛奶，那牛奶价格反而更卖不出去，卖不出去了。家里免费喝牛奶，就等着喝免费牛奶了，卖不出去。另外一方面，牛奶本身有仓储，有成本，对不对？有仓储啊，要有处理费。如果它腐败变质了，那处理起来就是垃圾处理更更惨了。还有人工直接到简单。你如果腐败变质，我那些呃罐子什么都要消毒啊，处理费还有第三个原因是最重要的原因。我怕你喂饱了，把你弄得生龙活虎了，你过来把我什么，你把我干翻了日翻在地。对，不懂，我不能之敌啊，你不懂吗？不知敌懂吧？他倒牛奶很明显，这个你喝了回血啊，你这你这一盒喝你周围这个社区里面几十号人啊，喝我免费牛奶，你我是大山人做慈善的，可能我倒了牛奶，这个老板被记住，我是做慈善的那这些这个社区里面的裸屌穷屌在什么系统性风险的时候，然后这个老板一命。但是但是呢他把这个老板周围的哎，另外那个老板给干掉了，他把另外这个老板给干掉，那这个老板不就孤立无援了吗？他心里想，我操，我只是局部的做一个小善人。虽虽然我自己免于祸害了，但是他妈的这帮人喝了我的牛奶，把我的伙伴把我的同伴把我的都干掉了。那我孤立无援了，我操，我直接跌落了，我咋啥都没得了。这个整个秩序被被被毁掉了，所以说它就会倒牛奶。所以目前我我我认为这种东西呢，它同样是一个倒牛奶，它同样是倒牛奶，那倒的是你的，工作时间到的是你的，潜力到的是你的，发展潜力到的是你的。我甚至说你的欲望，你的自我感觉，甚至让你沉吟，让你沉瘾，让你那个自我的自我的衡量能力失准啊失准。甚如让你怀疑自己的好奇心，让你怀疑自己的求知欲，懂吗？这种游戏你玩多了之后，就觉得哎是我好奇心害了我，哎，是我的求知欲，害了我。我想知道这个游戏的机制，我想探索认识这个世界，我错了，他就是透支了让你不自信了啊，他透支的是你的自豪感，懂了吧？透支的是你的自豪。你本来觉得自己是个理智的人是这个，但是你被这个东西俘获了啊，本来觉得自己是一个为朋友和发展关系挺好的。但是你朋友玩了这个东西上瘾了，他戒不掉了几天接睡不着觉。你就这边会会会是透支是你的交往关系啊，以及你的交往热情。他透支了很多你的生活当中的对吧？这些东西要无情的把它摧毁掉，让他就是得到的东西只是个虚无。这或者就算他得到，就算你赢了，你妈的得到那个省份的那个数字加一，有个屁哟，你失去的就是这些东西啊。You lose, you lose most of your energy.你失去了你的很多社会动能，你知道吗？并且就是在这个过程当中，你的社会动能被它限缩回，愚蠢的、低幼的、可耻的啊，被被忽悠的啊，它这个这这某种意义上我们可以说这个叫做PUA,懂吧？它是个多重PV,它是个多重PUA.那么在我看来，它实际上就是个倒牛奶的一个行为，它就是个倒牛奶的一个行为。他也不想把你这个东西转换成消费消费力啊，他不想把你东西转换成就是呃就是就是比如说拼多多，拼多多还想把你这个东西转换成消费呢，了解吗？转换于廉价消费啊，但是这些廉价消费无论如何它是能够促使你的再生产的，对不对？促使你的呃生存状况就是就是你的生存资料啊，它能够让你的这重新恢复健康，吃到饱或者说有衣服穿啊，它能促进你的生活的再生产。它本来还有这个目的的，它现在这些这些我们叫做就是啊这这种我们叫信息资产阶级啊，信息资产阶级它就是要浪费，就是它唯一的目的就是它甚至说我们宏观来讲，它的唯一的社会功能就是这个啊啊它的唯一就是它的功能就是这个因为你傻逼手游网游夜游要去引流，引流的方式多了多的绝大部分玩这个游戏的人。他是不会他是他是不会啊去点击那个夜游。我在这个意义上讲，这个这个广告做了之后呢，就是说连玩夜游的那个夜游公司，他出广告费，他就被他薅羊毛了羊了个羊啊，羊了个羊。他这个我可以说他是这个游戏小程序薅了那个夜游公司的羊毛。他这个他这个点击量一下子几千万几亿，那这个夜游公司都出不起广告费，你懂吗？这业务公司都要欠账，或者说腾讯都会被他薅羊毛，薅了腾讯的羊毛，某种意义上薅了薅的腾讯，薅了企鹅的羊毛。我操腾讯要给他什么点击费啊，服务费流量费啊，我觉得反而反而腾讯要问他收钱，明白吧？两头吃啊。有人说弹幕里面说两头吃，这个说的还是有道理的。所以我要说羊毛归根结底出在羊身上，归根结底啊归根结底你说玩夜游的家帮老板，那帮喝二十万茶叶的人从哪来的？不是还是你的血汗吗？你包括你自己耗费的时间、精力、工作机会、发展的潜力，这从哪来的？就是你自己的人生啊，你的生命啊，对不对？你跟他说微信的那些腾讯的那一些大笔的盈利，哪里来的来来了？他是个信息服务服务公司，他就是收取的啊用他的基础设施，用他的人员啊，用他的这个企业管理模式批量收取的。从整个社会集体当中，归根结底是从劳动者的一线生产当中克扣了份额。啊，懂了吧？这几方构成了他的一个这一方构成了他的金钱啊，游戏公司，然后构成他金钱。这一方构成了他的，我们说也是构成他金钱了，另一部分构成了他的这个社会传播的热度啊热度。这方构成了他的就是资产阶级社会对他的许可，资产阶级社会对于他的这个行为的许可。他这种割韭菜薅羊毛，为什么允许他割？因为因为他起到了弱敌之用啊，他资产阶级容许他这样玩。因为洛敌啊洛敌匹敌弱敌，匹敌弱敌呀，所以这三个板块缺一不可。他没有这个钱，作为他的这个呃他的这个利益动机，没有他这个腾讯的这么一个渠道，作为他的一个啊作为一个场所，或者作为它的一个平台啊，它是不能成事儿的。但是呢归根结底我要说的是，作为一个社会文化的啊，或者说这个时候他是先下一子，你知道吗？先下一子给你，给给无产阶级来一个下马威，你知道吗？我搞一个小游戏，就能把你们这些废物全都制住了。你看我多强大，你看你们多傻逼多弱小。我搞一个这么一个小游戏，我就把你们这个千千万万的上千万上亿的你们这些无产者就把你们俘获在里面，控制在里面，制住了。你看你们这些都是废物，一盘散沙，一下子先下一子给一个下马威，给一个PUA啊，下马威。 Pua这是他可以出现的一个许可，可以可以出现的一个许可，是资产阶级文化资产阶级的那种意识形态的那个主导权，意识形态的霸权发了这么一个许可，他才在公众的舆论环境，公众的消文化消费的视野当中堂而皇之的冒出来。凡是在文化行业投靠资产阶级代表，要压迫要奴役人民的那些那些那些渠道，那些平台，它就会富有恶趣味的去推波助澜，推波助澜他就会去啊啊甚至是无偿的。懂了吧，他就会无偿的蹭这么一个热度。你有的时候他是没有死心。我告诉你很多网站编辑老板啊，很多这种自媒体人，他都是有智力鄙视链的。他如果把这个东西炒火了让更多的蠢货去玩这个东西，让他们牺牲自己的生存发展的时间和精力。他都内心都是甚至是支持这种东西现象级的火的，懂了吧？或者说在这种情况下，像我们这种人站在人民大众立场上，我就认为这个东西那总要你就是现状，就是普罗大众就是就是很容易被这种东西击倒啊，就是很容易上当啊，那总要吃一次教训，才能够才能够有醒悟反思的一个机会啊。你不让他吃教训，你不让他跌倒，小孩不跌倒，他永远没有他，膝盖永远没有那个爬起来的力量的，他总要让他跌倒一次。所以我要说的最重要是第三点啊，就是他在在这个意识形态上具有这种下马威。 Pua这种轻临性清凌啊，清凌性羞辱性羊那个羊，你他妈我用羊刀把，你这批羊给你控制住，说明我的希望。又回到那个dota二这个游戏里面，我这把羊刀，你已经被羊了，你已经是个羊了，你已经被他妈的各种消费主义啊、享乐主义的什么啊丛林法则，什么成功学员，你已经被各种毒鸡汤已经灌满了。你经是个羊被控制住了，我还可以再控制你一次，懂了吧？就代表我资产阶级把握的文化霸权。如此的强大，你已经被搞得身上连他妈一分钱油水都没有了，就是看个夜游，他妈充个一块钱都不愿意充的人我还能够有那个腾出手来，我还能我的那种资产阶级会想我的小股队伍，我的小股小分队啊，小股分队，我腾出手来，我那种不正式的那种三流货色，坐在一个垃圾小小夜，这不是夜游小微信小程序我都能够搞定。你们我都都都都都能够把你上千万上百万的人给你降服，在那边控制在那边，我多强大我都牛逼，懂了吧？这个东西呢就是说我的控制足的像dota这个游戏里面一个英雄有六个格子，有六个鸽子，对不对？他的意思就是说，我操，我已经六神装了，我五个英雄人手，一把羊刀，你已经被扬住了，我继续养你我继续养你我。甚至说我那个我这个我我不是英雄有羊刀，我的小股小分队，我的我他妈的我的信使都带着羊刀，就是我里面的小兵都带着羊刀把，你扬住把你控制住，懂了吗？我一个我不需要我腾出大的手手来弄个什么啊什么电视连续剧，或者那边搞个什么什么高级的那个什么时装秀，什么什么时尚秀，或者那边搞个什么明星绯闻，把你控制住，不需要，我已经把你控制住了。我这他妈小股分队再跳出来，可以把你再控制住。我有很强大的很充裕的一个一个富裕，一个富裕，不停的反复的把你控制住，就代表了自信，哎，彰显了他们的自信，彰显了他们。我操我们老道毒了，我们他妈的三流小分队都他妈有这种专业能力，轻易的就把这些人控的死死的。这样你明白了吗？大致你明白了，所以这个东西呢它有一个先下一子的一个作用，下马威的一个作用，在危机或者说在一些失衡状态。啊，但我要说这也也暴露出了他们，你你为什么要多此一举的，你就控制好了，你还要装逼，你为什么要装这个逼呢？说明他们其实内心是有点不自信的，一方面他暴露自自己的一个极度的自信。另外一方面实质上是不自信的，他需要用这个信号来表明来。在PUA的一次啊PUA别人的人实际上实际上是弱小的。就是他背后他有可能就是说控制不住他的小分队了。我说的他可能这种公司，拼多多外包外包公司，他这那拼多多没有办法，就是这个这个模式臭的烂大街的那是不是拼多多自己不好玩了，对不对？这拼多多自己不好玩了，趁着这个臭的太臭了。那腾讯里面那叫手机软件，那我操APP里面的这些这些套路是不是都以后都不好玩了？这个套路玩的多了，或者玩的太纯了，你玩的太纯粹了，打脸打的太狠了，太他妈欺负人太羞辱人了。那你是不是这个套路？ Pua套路是不是它的效果就要打折扣了，或者总会有聪明人能看出来，或者说总会有良心、有道德，我不是自我吹捧啊，总会想要去帮帮那些一直被PUA的人跳出来。告诉你妈的，这个套路我我实事求是讲对不对？但在这种情况之下，其实代表他们的不自信，他其实已经是有点没准了。也就是意味着他以前的一些意识形态的控制机制在失效。老的那一套老的那些什么电视剧啊，什么我操乱流行歌曲，什么这些屌东西，三俗文化这东西在失效，那他就要用更纯粹的，或者说他另外一半代表他收束不住自己的三流队伍了，三流小分队收束不住了，买不起他们了。或者说这些三流小分队现在没办法，甚至要去薅腾讯的羊毛的的薅这些媒媒体资资本羊羊的了啊，或者说就要赖皮了，要直接用纯的提纯的。以前妈的电子海洛因，以前电子鸦片，现在他要提纯的，用电子海洛因的，就这种就这么一个意味这么个意思在里面。所以说他是一个失衡的，他意味着说这些人他们也已经，尤其他们的底层从业者要来快钱了啊，要快钱来快钱。特。比如说在一些经济状况啊，不是那么乐观的状况下来懂吧？他准备准备把这些套路就是一下子他妈的全全铺开，全他妈用最纯粹的这种套路能够割点韭菜是一点吧，能够赚个十几二十万，那那可能就赚了十几二十万，这么多流量，对不对？那他赚到这二十万，那这那说明可能好多业游公司或者说好多其他的那些用这种智商税这种小手段去忽悠人呢，他要少赚几百万了解吗？他这个东西就是相当于他把尖儿给掐了，下面全都死光了那种啊。但是不管他要要跑了，他这里面的人可能拿到，就可能三五个程序员，可能手上就就差个几万块钱要去还房贷了，或者是要去乱了，没钱了，我操，所以就下死处死，下策，没办法了，这样你就明白了吗？他意味着说也意味着实际上意味着个霸权。他越是秀，他越是他妈炫耀，他越是就表明自己很屌。其实他越是你出问题了啊，出问题了，可能说没有没有很多钱收买他们了，没有很多钱笼络住这些散民游勇的这种小股部队了，这些小股部队就要跳出来，他妈的想要去连刀抢过来一把抢过来，用最锋利的那边去割了，这把那个韭菜根都挖出来了，就这么一个这么一个状态，就这么一个状态。但是说这个状态其实是已经是一个公约数了，公约数，因为上面的人也不会责怪这些小股乱来。因为他想啊先头部队先出来先就是无论如何，他是一个呃先生夺人的一个先下义子，先把他们PVPV先忽悠忽悠，他们再侮辱，侮辱他们上面的那些大的文化。资产阶级就心里想，我操，先让他们袭去啊啊，虽然没收拾住，但是他们做的事情还是在在再继续欺负屌丝，再继续欺负真正的平民，对不对？那就不会太责怪他们，至少你还在帮我们做事情。但是另外一方面也会有一些小的恼怒，也会有批评的争议。小的恼怒就是说你妈的把这个手段你用的太纯粹了是吧？那后面人怎么办呢？你每次用这个出半分利就行了，你怎妈一下子出一点二分利出对不对？一倍半的力量，两倍的力量，那后面人就没得玩了啊，他其实兼有夸赞也要流量给他用啊，或者说他就是按照这个这个规则下面已经收出不了的，按照商业的逻辑本身。那你你也是这样玩的，凭什么我小的不能玩，就这么一个状况。我对于这个世界的分析，就是我我我认为我们看到了文化资产阶级，特别是这种具有一定的信息技术和文化呃水准的这种小小股资产阶级力量啊，他已经开始判你一大部队，或者就是有点不受管束了，就意味着他们的那个共同的分钱，搂钱的那个套路啊，搂不到那么多钱了啊，搂不到那么钱了，两极分化挺严重了，才会出了这么一个这么个，我操就不知道哪来的这个野路子出来玩这么一招。那在拼多多的以后就不能都不能搞了，对不对？拼多多或者说这个这个这个这个把戏玩的难道还不够多吗？我操这个把戏，那当年的什么分红包什么什么，每个生肖年都要什么这什么小猫小狗的什么的，我操小鸡的那个什么小猴务库，他什这这种三的的这种什么乱七八糟的，这个叠叠叠小老虎，小羊的我不要太多，你就怪他有什么好怪的那那个时候那个把戏难道有什么差别吗？没有差别呀，那个时候也是是什么就组队啊，抱团为了什么？共同的那个那个利益，他可能他为什么要做成这个省份加一？因为他服务器不够，那么大体量懂了，他没有特别大的一个数据库。他如果要完成，那样的话，他可能需要额外的一些帮助。他就是他，他这个散兵游泳，他需要花更多的钱，他要租一个很大的服务器里面寄好多用户的数据，他不像腾讯，阿里可以直接搞那么高级，你明白白吗？啊，所以他只能弄个最最低版本的，我操什么这个省已经有两万多号人，已经通关了让他加一，如此而已，仅此而已，你懂吗？所以在这个事件上，我们看到的就是说我们我们上次就是我们我我要说的就是说可能只他们可能只有羊刀了，可能他们身上的装备只能只他们身上身上的装备只只有羊刀了，身上只有羊刀了，他们的输出道具没得嘞。就是说我我我们要去设想一个，如果这些意识形态枷锁，这些忽悠人的这些脑控的这些意识形态枷锁，如果一天全没了，懂了吗？如果那么请问这个时候要问的那有没有你的BKB啊？就是打游戏的就知道就是磨免道具。你有没有一个磨免道具？魔免道具？这个BKB一顶起来，羊刀就对他失效了。我我要说的就是说这些家伙可能身上人家都说武功武功再高，只怕羊刀打dota都有一句口号，武功再高，只怕羊刀。但是如果你只有羊刀呢，就是一个英雄他很厉害。但是你把他扬住变身术，变形术变成一个羊，他只剩下血量了，那就是一个挨豆的，被动挨豆的。但是如果打你的那个人，只有羊刀，他的输出装备都已经扔掉了，懂吗？他都已经卖掉了或者怎么样，他装逼嘛，你要考虑到这种情况，那我往往相信是这种情况。其实骑在老百姓脖子上的那些人，没有什么了不起的东西，没有什么多厉害的东西，他身上可能只有羊刀，他世际上只有羊刀，所以他只能扬了个羊。他你把你扬住了之后，他没有办法，对你没有办法，真的是什么把你什么呃什么甩一个技能，把你血一下子都打掉。他没有那么一个爆杀能力，他没有那么强大，他只能反复的扬住，你只能反复的控住你。一旦你从这种被疫情的枷锁控制住的这种状况当中摆脱出来，就相当于一个你是一个很强的英雄。你这六神装已经出满了，但是很可惜你被扬住了，你真被动挨打。但是一旦你这个那个变形术的那个呃debuff,就是那个被动效果时间结束，你今的一会就把他反杀了，你知道吗？你打游戏都知道的，我操，你把我控住了，等我等我这个控制时间结束，我就把他反杀了。那关键问题是他可能他们有个刷新，他有个刷新，你知道吗？他们有有刷新球啊，就不停的可以把技能物品的使用冷却时间，技能物品的冷却给他给他取消，一下子又冷却了又可以养你了。我们要去了解认识的一个世界。在我看来，在我看来，就是随着我年龄的增长，随着我对于不同社会事物的理解和认知，社会管理层面和大的力量的控制层面。其实我操哎呀，我就就说就就是我我我在知乎上看过一一个一个一个一个报道，就是什么中中金公司啊什么下面那个拿十万元每月工资啊。那些人他干的那个活，说穿了就是借钱，说穿了就是利用他的社会强大的社会影响力，他是家家庭背景，或者说他认识谁谁谁，就是借钱，他只要会借钱，会会讨债就行了，会借钱，会讨债就可以了，或者会赖赖赖债，赖债就可以了，你就可以搂到十万块钱一个月。那么这些人从金融层面，他就是很大的影响到社会运行的命脉。我不受控制，我说的影响，你不要真真不要觉得真不要觉得这些家伙他妈的他除了养住你，他还有啥本事？好吧，你要思考思考清楚啊。哦，那八万啊八万那个人已经被开除了呀，我说的他已经被开除了，八万那个家伙已经被开除。我当然可以批评他，这个人真的是本身是真的是医学，就是不学无术，只会享乐他钱不知道哪来了，我操。但是对于那些真的是啊对社会有巨大贡献，推动生产力发展的那些，我觉得给他十万、八十万、一千万一个月都不为过啊，这个话他妈嘴巴上说都能说的了，好吧，明白了吗？You understand, you have to think through about it.那么这个套路呢本身没有什么特别大的意义，这个游戏本身没有特别大的意义，但是要结合结合一个啊啊时间啊状况，哎呀，我这这个就不能说了，结合目前这么一个状况啊，今天也是例行的一天啊啊这个数字叫做今天是昨天啊这个历史性的一天。我们不是见证它，我们我我我们我强强一遍。所以你要看到你并不是在见证历史，你是它的一部分。这哪怕你玩这个游戏，你也是你也是被文化资产阶级给PV下马威了，你懂吗？你知道吗？你是玩这个游戏，你感到痛苦，你感到焦虑，你感到难受，那我就要告诉你，不要痛苦，不要焦虑，不要难受，不要再不要再给出更多的羊毛了，不要再给出更多的羊毛，让他做羊刀了。你给出更多的羊毛啊，让羊毛睡在羊身上。你自己身上的羊毛抖落出来，就是别人的社会财富份额，就是他可以他们可以养更多的人，他们可以去啊花更多的时间去琢磨钻研这种点子，来把你羊住，把你控制住啊，把你身上的羊毛裹得紧一点，自己好好裹得紧一点啊，这个羊毛它这它他不要被拔，我们就是要相互依偎相，能够抱团取暖，暖相互之间。他那边少几个毛，你拔几根让他他困这个那个人，屁股上已经毛已经被拔光了。那你屁股上还多几个毛，或者说你的那个脖子上毛比较多，你给他匀一匀。这种情况下更是要抱团取暖啊，甚至说你可以哪一天就可以这个呃羊的这个羊刀的这个控制时间结束了。那你就请你把BKB顶起来，把你的磨棉状态顶起来啊，磨棉状态跟顶起来。 Bkb啊啊黑皇杖叫black king bar黑皇杖给它顶起来。那说这个权杖就是黑色，有点法西斯主义的那个意味在里面。当然我不是这个意思啊，我就是强调就是磨免把你的磨免给顶起来。就像像这样剑剑圣里面有个转啊，就是转转转叫旋风战，还是叫什么我不知道，反正转转转他就可以旋剑刃风暴啊，他这个磨免啊，不吃这羊刀的。好吧，我用游戏里面这个东西给你打比方啊，我希望你们能够自己不想去鄙视别人，自己不想要去陷入一种自恋，或者说有你玩一个游戏，也有他妈的把自己想象成我有好奇心，我有这个求知欲。我有就是说如果你真的只是好奇，真的只是想研究游戏的这些技巧，那你不妨去以一个好奇的认真研究的一个姿态，而不是说重复重复玩这个东西。看这个看这个视频，鄙视里面的人多傻逼，鄙视玩这个游戏的人多傻逼，鄙视这个游戏。广告制作游作者还投放商有多傻逼，也不要去做这种事情。那你真的要玩这个游戏，我最最简单，就是说你不看广告就行了，对不对？不看广告，下次就是说再遇到这种东西，就是不去点那个广告就可以了。他让你复活了一次，就是拒绝这种复活一次。看三十五秒广告复活一次，你要你要记住啊，看三十五秒广告让游戏复活了一次，但是实际上你就死了三十五秒，你的生命就死了三十五秒，你知道吗？ You understand you, you die you die. You are dead for thirty five seconds,你就死了三十五秒，你想你就就被杀了三十五秒为一个临终的一个老人。我觉得举个例子，或者说一个癌症晚期患者，他不可能花这个三十五秒看看这个屌的。他要说遗遗言如我说你是一个什么晚期癌症患者，你只有三个月了，你难道你会真的他妈的再花三十五秒钟去看那个屌东西you won't?但是你反过来，你人生有几个三个月，你有几个三个月呢？是不是一年又不过四个三个月，你有多少年呢？你就说说你还能活五十年，对不对？你只是要两百个三个月的，你就想你就把你的人生想成是有两百个晚期，癌症患人在排队死亡，在排队等死，在排队等死。那你就可以稍微严肃一点，看见你的人生了。我希望你这最好你的生命能够呃郑重到一某种程度，就每三个月都会能觉得自己的人生。有一个如同什妈的脱胎换骨一样，就看清楚这个世界一分更有决心。能够去追求某种你真正想要过的生活，追求某个真正你想要去实现的啊啊社会是理想性的社会，你想要成为其中一员的那种共同体。 You want to send百个这个三个月的，就晚期癌症患者等死两百号人很快的呀，每三个月死一个，每三个月十个，每三个月死一个。我告诉你，就是最后那一个，你就是最后那个你可以就搞搞理理解成两百号人都被判了死刑了，但是每每每次执行刑期要过三个月执行执行一次。 You on stand,我跟你讲，你尤其要意识到为什么我我用三个月，因为这是差不多一个季节，一个季节。呃，时代氛围的变化，我们用季节表明就是你要换衣，你要整个的要调整一下的一种那种心境。啊，你在这个生活生活方式，对于古代的农民这个东西是非常非常这种对于古代农民啊，这是很重要的。其实古代的农民他就是三个月，每三个月。如果你这三个月过不好，你三个月结束你就会死。你们可能你们觉得我在说鸡汤，实际上我是希望唤起你。由于我们这个国家本来是一个非常大的一个农耕民族，你就唤起你在文化当中那种本来就有的。如果你是一个什么亲，就是那种国家伊斯兰国家或者说是一个神道教国家，我不会用这个例子试图去唤醒你们。我举的例子都是结合这个民族共同体的特性给你们举的这个例子啊，因为你你要理解，就是我们这个农耕文明，就是说你三个月对于是底层平民啊，底层平民如果没有这种，如同面对三个月，如果我不让活，我他妈就会死，懂吧？你就是第一个，你不是最后一个，你只要你做的好，你就按照那个规则来做。你这三个月过了，那你就就就不第一个就不是你就换别人，你就会变成下个月下下面三个月的第一个。古代农耕文明就是这样的一个季节。你如果不能够按照它的规律去施肥，播种，什么乱七八糟的，都按照那种很急急迫的、非常繁重的，非常痛苦的那个节奏去生存的话，你就会you will die. You will understand i help you.我希望你能够略微明白一点，略微明白一点，那种生活状况，你必须就是说相当严肃的去认知到这一点。可能对于资本主义经济而言，这个周期不是三个月，可能是十年或者五年、五年或者十年、五年或者十年。但是你希望你能够意识到，这是个赤裸裸的一个现实，懂了吧？他可能节奏没有像农耕文明时期，那么那么夸张是三个月。当然，我们我们社会主义国家可以进行逆周期的调整，可以尽量的去限制控制市场经济的资本主义性，不至不至于让市场本身完全彻底沦为一个资本主义的炼狱。修罗炼狱。但是这种驾驭力我说叫尊重客观规律，总归是有它的限度的。这个话说的已经够漂亮的吧。啊you understand啊，可以驾驭。但是这个驾驭不是他妈的无限的，所以才要进一步加深这个啊啊改革啊，你看you understand,哎，我操我不想跟你们多扯了，我扯的我操这快要老底都要掉出来，老底都要兜出来的。这个意思就是这个意思，你不要说老子在灌鸡汤啊，这个是很重要的这很重要。要看清楚时代的周期性啊，看清楚时代具有它的周期性，危机的降临有其周期性，这是个客观规律。你那样我告诉你，最后最后为什么我要讲这个东西？因为很多人是为了逃避它，为了逃避时代的周期性。也就是说，这个游戏最终最关键、最重大的意识形态机制是人们要逃避周期性，要逃避周期性危机的周期性，所以才会陷入这种快速周期，不断失败的快速周期，不断失败的快速周期。人们内心深处整个甚至说我甚至说整个共同体都想要去逃避这种危机的周期性。所以才会在微观层面这么一个让你不停失败的周期，运转很快的不停失败的一个快速周期，它才会运转起来，让你逃避这种焦虑，让你好像你在面对失败，面对一个周期的不停的它的循环的一个失败。其实你真正应该去面对的是这一次。Just please just come front with this.你只要面对这一次，你就不会陷入所有的这些小小把戏。小小小小的异形的，你懂吧？你就算玩个两把，你不会说被这这种羊刀给他扬住，你懂吧？不会被这些把戏给他俘获，这是最后最后一点了。那我为什么前面要讲那么多？我就是要引出这个最后一点，这是最重要的一点。好吧，你讲到这边啊，这一个游戏其实可以让我们看到很多很多。好吧，那就讲到这里啊啊。