啊，我们要来讲一个意识形态呃分析啊，意识形态学。那么呃这个意识形态学呢讲的是两个事件，呃，我们不一般不单一分析一个意识形态现象啊，就是一个就是这个东西你该罚听不清楚这个东西的火爆。还有一个就是最近有一个什么小年轻，这个什么五十一万，两年还是三年赚了五十一万。这两个的内在结构其实是互补的，是同一件事儿。同一件事啊，那我们来看吧，嗯咱俩无关闯关病，注意本官考验，你听声便未功夫。这个小朋友都觉得这个里面是听力啊，听力，但实际上是听声辨位位置。那实际上就是长久的官方宣传，或者说是一个呃这个其实就是找准发展空间发展点位啊，这是这是就是你们在其实是投机方向的，或者说呃投资方向发展方向。那么这里面这两个人，其实我觉得象征的是这个我直接报答案了，我不想浪费时间。一个象征是，其实就是我国那我们的旋转的点都发展很好。然后后面那个失败的就美国听不清楚啊，最近不是那那谁啊什么，他不是他这个翻译稿里面屡次听不清，听不清听不清那个谁来华访问嘛，他也是听不清听不清。像这两个点引爆的就是几乎是同一时间四月二十几号啊，四月二十号、四月二十几号。你看先看这个家伙，反正他是听得清的，是你走上方台定坐中娘。那这个其实刚刚那句话的最后四个字你也知道，而且他本身这个剧里面这个人他就是雍正皇帝，他实际上就代表了就是说他能够对于哪个地方发生的事件，或者说因为是丢的是钱嘛，扔的是钱币。实际上你可以把它理解成是就是资本主义发展点啊，资本主义的发展点生长点。然后呢，你能听得清，你就知道这个世界发展的这个是在东方发展、西方发展、北方发展、南方发展东南西北。我们其实都知道它是国际政治上的概念。东方东方势力其实是冷战期间，冷战期间这个苏东阵营，西方呢美欧阵营，北方呢发达世界，苏联其实也能算北方的南方呢发展中发展中国家欠发达世界啊，然后他往上一眼静听，先后每每从前毛中抛出，如果变本方位方可过关，大家都要知道这个世界经济的增长点在哪里。好的，听得懂明白，反反正是这个人我觉得就是说在这整个意识形态结构里面，就象征就是我们这里我们国家，然后他都全都听明白了，听对了明白吧？往那一坐，好东南西北，因为他丢的是钱币，你看就是资本呃，金钱，但是他本身就是和尚，和尚是不要钱的吧，你懂吗？和尚就是不要钱，所以你就是可以说他是一个从意识形态上讲不要钱的，就人类文明发展了，但是他又需要用货币作为工具啊，是不是人类文明发展最终呢进入共产主义社会不用钱钱的，就是不再是钱了。你像这里面钱已经不是钱了，钱钱里面是一个过关的一个考验，是不是？然后我们还听那个钱币的声音，西南方呃先发展西南方发展丁不这个这个是哪个方位？不是很重要，就是但这个隐喻结构很重要，就是它代表就是说嗯还有就是这个声音，你们可以重新听一下叮叮哒哒哒哒哒。前面那声叮代表什么？就是资本的热钱资本主义热钱丁啊，让你这个经济利益共同体或者说这么一个呃既得利益集团一下子兴奋起来。那个钉金融先行，后面的哒哒哒哒哒产业落地。嗯，那我们来看吧，东南方啊，东南亚事发区、北方北方啊，这是我哎他都听见了，是把把它定做在中央啊，然后就是知道这个发展的潜力，对不对？历史的历史的筹码应当在哪里？筹集？东北棒子跳起来，像那个龙王归位的那个样子，呃，东方一个呃你过关，然后这个得得得得的，为什么这么这个小曲儿，这个小曲儿听起来其实跟桑乐一样，知道吗？跟那种火化场里面的哒哒，他后面没有是吧，他只有前面那部分哒哒哒结束你过关就这过关。其实有最后他他那搞笑的那个意味，就是把这个他过关了，这然后离开，但放的是桑乐，你你大你大概知道这里面结构啊，我就不就不能点破了，不能不能说清楚说明白了，反正他让你兴奋的过关的小曲，就就像像像演奏了半截的桑乐啊，他卸除了这么一个终于卸除了这一个听声辩位的这个责任，不用再接受。刚刚那个胖子胖代表什么？全球资本主义或者说人类文明发展什么？What ever是肥肥的，全身都是金粉，嗯，对吧？多谢师叔，他这个这个这个和他的关系就是个师师叔的关系，多谢我也不能讲太透啊，就是实事求讲。然后下面一个那个家伙，我是america啊，我只能说他代表美国了，我还能说什么？因为他那个听不清楚，因为那个时候那个布林肯他也是那搞搞这个什么，他听不清楚没听明白，听不清楚没听明白，听不知听不到历史点位发生的位置，听不到人类文明发展的方向啊，听不清楚啥，就被锤锤的脑袋上掉血啊。是是是西南方，这第一个听不清楚啊，去听不清楚，该罚。还有那个该阀，你有没有发现，就是说就是他还有一个搞笑点，就是那个那个听不清楚该吧？同而眼睛冒红红血丝了，你啊，明白吗？就是说代表他的不仅仅是个资本主义实体，或者不仅仅是一个你你说他是钱币金，金粉金人，那就代表钱嘛金钱。但是他眼睛又冒红了，对吧？他也是有，就就是你明白，然后你说他这个身上的这个东西，这个不不是代表金钱，是代表一种理想。同人嘛代表着无欲则刚，他他眼睛又冒红色了。反正无论哪一个都代表一个呃没有感感的色彩的一种力量，无论金钱或者还是理想，嗯，他遭遇到看到人类历史的决策人士、决策者决策失败的听不清楚的，他也显现出人显现出一显现出人类的那种喜怒哀乐，你懂吗？眼睛冒红了，就是这个家伙就是个历史的象征。简单来讲，这个家伙可能象征历史或者资本主义发展史、资本主义发展的历史，历史机遇的提供者，就是那个无形的命运的大手，人类命运的大手。然后发现你他妈的听不清楚，我操，你作为一个民族大型民族国家，你们美国你听不清楚，他也他也会有怒目圆睁啊，他也或者我是一名you understand就就暴力或者代表血腥，他会展现出无限的历史的命运的力量的有限性、有限性或者他人性，他那种局限性的，他那种情感的偏狭偏思想哎呦哎呦啊哎呦哎呀，我一下子就恢复你，你们发现他扔出去的前臂，就只有叮没有哒哒哒哒哒的声音。只有第二声，就是它只有虚拟金融，没有实业落地，就代表美国吗？东北的嗯啊哦哦啊啊疼的是吧？这个血里好，嗯，这个有了，终于有了，是男的对，直接就把它就是有实业落地的。但是他又他又估算错误的方向，西南方西方势力的南方。那呃他美国国内的那些无产阶级西方势力内部的南方，那是这个屏。那这个东西我跟你讲差不多的那我们也要讲的是什么呢？这这整部电影不知道有没有看过整部电影，就是这个雍正呢，他要去这个少林寺学习，学了三年，学成了，但是最后一关不给他过了，他投入了三年，然后要过那么多关，最后关不给他过。他最后一怒之下啊，又有什么少林寺，反正那些人纠集起来，要刺杀他他一怒之下发明了血弟子，然后把少林寺全部就干光啊，就这么一故事。那我们看其实这个故事和最近发生那个悲剧的那个一形带结构啊，其实是一样的啊，具有这个呃比较一样，就至少两个东西是互补的那也是追求了两三年，是不是？然后攒了就是吃素嘛，简单来讲他可以也是做和尚，他本来是个皇帝去做和尚，吃HU,哎，这他是不吃不吃不吃外卖，能不能吃外卖什么的。这个外卖这个事儿我们待会儿再谈啊，这个是两件事。我们先讲这个基本结构，就是攒三年辛苦生活，然后攒出一个大的。你像他最后这个攒出了一身绝世武功，然后过关的时候，这个绝世武功都是怎么样？就是也受很大的伤，就有点类似他几万几万块钱的给是不是？那最后给到五十一万，那么这个绝世绝世武功，最后是千斤顶压在身上，他都能够抬上去。千斤重担的那个门儿压在他身上，那是最后一关了，就不让他过这个关，不让他过这关，然后门打开让他滚蛋，让这个雍正呃滚蛋，揭穿他的身份，只能强迫到下山局。他这三年就白干了。因为他这三年要变成一个少林弟子，他本来也就是说他本来心心中的那个怨恨怨念是可以怎么样被被救赎的嘛。但是最后少林寺不接纳，他说不跟官府中人打交道。然后他就没有办法法是在那个龙纹，把那个龙纹用那个很烫的那个顶印在身上，他没没法，就是身上是没没办法，就是毕不了业，就简单来讲吧，无法毕业，无法上岸了。最后就是哎呀转怒为恨了啊，把这个遗憾呢变成了一种这种，反正反正是一种杀戮欲啊。嗯，然后那我们反过来讲那个那个叫啥的那个网红啊，不叫，那他本人不是网红了啊，本人是个代练，他这个干了这么多年代，练三年代两年多代练，然后赚了五十一万。你说他不吃不喝，其实说这个行当能够赚这种钱本身切实求是他不创造什么社会社会价值的。他不创造物质财富，他其实也就是让一些有点闲钱的一些。但这个我们不谈，就跟这个少林寺练这个十八铜人阵。你说他创造什么社会财富啊，他也不创造什么社会财富。呃，他纯粹就是他私人的个人的一个呃一个追求，或者说一种谋生的方式，赚钱的方式。特别有意思的是我。所以我说这两个东西的结构它是互补的，它们的边界形状是一样的，是互补。但是它它也是对立的，由于是互补的，所以它并不是重合关系，它是个互补关系。这个里面他就没有钱的，你知道吗？但是你过十八铜人，你会发现里面这铜人身上那个粉儿就跟金粉儿一样的练武功练的一身武功。最后这个武功也不是很牛逼吧，就想转攒在一块儿，最后也很很牛逼，也是个功名利禄心了。然后那个是他是赚了钱，然后这个钱全都是要去收买一个女人的对，他的爱啊，在结构上是类似的，但是在钱在这里面扮演的是不太一样的，对不对？钱在里面扮演的是不一样的。在这个我们看看看的这个里面，这个钱的作用是帮他指明方位。反正告诉他啊钱掉下去，男就能听清楚是哪个方向。但是在那里面钱是让他迷失方向的，对不对？金钱给的越多，他越不知道，或者说给的越多，那个方向就是越铆钉在一个人身上，他吊死在那个那个方向上，吊死在一棵树上了。你给给这一个女的越多，是不是？那我们所以我们的建议是时代，就是我们建议是是实际上在我的观点里面，就是说一个女性如果能够就是出卖自己的这种这种性尊严啊，或者说怎么样的就是换取大额金钱的。在我们看来她不是女人，你知道吧？啊，我在我在我们的观点里面，这个就不是女人，她是个男权主义者。她本身是这样的女性，她本身是个男男权主义者，她本身就是善于利用男人之间的竞争关系来服务于她自己的利益。她只是一个长着女人身体的男人啊，并不是某种意义上的，就男人总会把女人想象神秘化，想象的不可接近，或者想象的就是哎我得到女女漂亮的女的或者我所爱的女的就得到了一切。但我我说我说的就是说，如果他利用这种规则，利用男人男人之间的竞争关系，男人对于女性的幻想啊，男人对于女人的一厢情愿的这种爱，然后获取巨额经济利益，或者获取某种爱好，反正生存的就是快速啊社会意味的快速上升。那实际上他就不知道他是男人，对不对？他跟武则天不是差不多嘛，武则天类似的这种人，他实际上是男性啊，实际上是权力动物啊，是男人呃，这个剧里面这个剧里面少林寺扮演的不是这么一种啊，少林寺不是扮演这么一个角色。这个剧里面反而这个主角他是男人，主角他是男人，但是呃他是最后才成成为男人的。他在这个闯关过程中，他也是义证化的，其实也是义证化的。You呢啊你知道吗？他这个也就是说在我们观点当中，呃，像深陷爱情的男人，其实是女人，就是你是议症，你不知道人家要的是什么，不知道自己到底要怎样，不知道那个支配决定你一切最终命运的那个力量，它要怎样。当你陷于这种，你到底要怎样的这种状态下，你是女人。 You are woman,你不是男人，虽然你长得鸡巴，但是你不是男人。所以在这个里面，雍正皇帝他呃，把这个闯这个这个铜仁阵啊，十八铜仁阵过关，最后烫上这个龙文看成是他的一个很重要的目标的这个过程当中，他这个龙文到底意味啥呀？他是他皇帝，他什么是他什么叫什么？没有嘛啊他就是他不知道这个龙纹到底印到他身上了。三年这个苦吃下来到底能带来什么？他一直陷在这种意症当中，一直在幻想呀啊到底要怎样，到底我能得到什么，他不知道，所以他始终是个女性的状态。你说他最后那个被他师傅快赶走的时候，像他师傅下跪那个眼神，还有那种情绪状态，就像个活脱的，就是个女人无助的女人，然后被抛弃了。他知不知道我们不跟灌部合作，不行不容许，然后他一下就变成男人了。他下山过程中，从那山上下去，一路都有这个清兵把守，他一下变男人了。同样的，在我们看来啊，在我们看来就是说一个男人如果陷于这种情爱不可自拔，然后然后不停的就去去牺牲自己，奉献自己。这个就是这你们听过那个。如果女人总是总是为情所困，终于越陷越深的歌儿，不是，这不是他，事实上是个女人，你知道吧？Actually he is a woman.实际上他这种状态是个女人的状况，而那个有那个那个通过男性攀比或者拿捏男人的这个性渴望啊，爱情渴望啊，然后换取金钱的，换取大额的。这个反正反正是是一下子就上去去。这这些人人际际是男人，并且他们是男权主义的女人，就是其实就是男人男权主义男人。但是他拥有一个女体，这个女体恰好长在他自己身上，仅此而已。 Actually, they are man, those women, those girls, they are man.他们是男人，他们用的那个游戏规则，是男人的规则是全力控制的男性规则。而那些女而那些追求他们的男人，尤其是这么无助的议政化的一厢情愿，实际上他是女性，实际上他是女人硬仆，硬仆也硬硬硬人是男的啊，就是就是怨妇，实际上是长得男长得屌的怨妇啊。然后呢我要讲的就是这个里面也是的。你不要说这那这个在这个过程当中，他也被义症化了啊，呃，这个也被义症化了。就是在男权共同体当中，男性当他有可能获胜的时候，他其实是会义症化的。像他这个家伙不叫义症化的。因为他觉得他有可能赢，有可能过关，他也议症化了，女性化了，这不是词惰，是心理女性化，精神方面的女性化啊，那个也是的，他觉得他有可能赢，因为他能赚好多钱。他相比于一个送外卖的，相比于一个厂里打螺丝的，他几年两三年攒五十一万，岂不是他还有很多钱？越当他可能在这些男权主义竞争男权主义，一群男人竞争一个女人，或者竞争一种理想化的女性，女性的这最终成就成就品。啊，就反正理想化的最理想化的一个东西的时候，就像这个雍正最后能够过关啊，或者是那些屌丝男的最后可以抱得白富美一样的。当他觉得他自己可能赢的时候，他就不知道他最后面对那个东西是什么。实际上他就会议正化，他会就不停的脑补幻想那个可以给他带来终极享受，最高级满足彻底的填补他的虚空的东西是什么？他不知道。所以在这种状况下，男人其实就精神上变成女人，你不是辞惰，然后是要穿女装或怎么怎么样的，你就是精神上变成女人了，精神上变成一个无目的的啊，或者说你把这个目的本身的空缺，这个女这个过关到底意味着什么？或者那个女的对我的爱到底意味着什么？始终要保持空缺，实际上是你自己在逃避那个东西。实际上你自己不敢面对的，自己推迟那个东西的。啊，所以我们的观点就是是在这个意义上讲，明白吧？然后我们呃我们的观点就是这样的，这个结构是这样的，很清晰的，并不是女权主义杀死的那个男人，而是男权主义杀死的那个女人。他在那个状态下，他不是男人。他在心理上精神上，他是个女人，那个去杀他的那个去坑害枪，害他的那个女的是一个卑劣的长得男长着女性身体的男人，是一个权力欲控制欲是一个奸奸诈、狡诈，会使用这些权力手段、情感、爱情、肉体性、尊严，什么这些东西都可以拿来做权力工具去操纵的。他实际上是个男人，而且是个统治者意义上的男人。他和男性的那些winners,统治者是男性的那种强大的强者是同质的，是一种存在啊，好吧，我们反过来讲呢，就是说呃这是一个阶段性的分析。那我们就讲那个桥上的空的这个外卖这个事儿，桥上空外卖这个事儿啊，实际上然后是嗯其实送外卖的那些人都知道，都其实都已经在心中是把这么一个死掉的人，已经是把他当女人去祭奠了。因为这些穷穷屌丝，我这个话说说再说惨白一点啊，他们不可能说真的是给很多钱给他祭奠他的个发外卖给他，怕外卖给他。就是他们这些屌丝泡妞的时候，要么就是给钱两百五、五百二，什么这种给，要么就是啥，要么就是呃帮这个舔狗吧，就是帮所谓女神点外卖，所以送外卖就被当成是给女神的一种。呃，你知道吗？一种礼品啊或者说某种许诺。那我告诉你，就是说这里面为什么他们会觉得自己的外卖里面是空的会特别具有冒犯性呢？是这样的，实际上他给女人点外卖，并不是说这个外卖本身作为给他女人的礼物，而是什么？而是他把自己对于市场规则、契约规则的信任当成给他女神的礼物。我不知道你们有没有听懂啊，就是说他点了外就女神，基本上是会会有好多舔狗给他点外卖的，女神也是会浪费那些外卖的。就像这次这个在这个这个什么祭奠那个那个那个死那个死掉那个人的时候，很多外卖被浪费掉了。在这些人心目当中，外卖被浪费不算什么。在舔狗和这个女神教当中，在这么一个世俗的崇拜的这种教宗教当中，准宗教当中浪费外卖不算什么。因为他们给女生点外卖，就他妈的女生就会浪浪费外卖。但是女神收到了一个什么东西啊，一你相信契约精神，就是你相信资本主义逻辑，你花了钱人家，而且你把花钱行动本身当成是一种效忠，向我效忠，你愿意给我花钱啊，甚至我可以浪费这个东西。懂懂吧？你给不了我很多钱，但是你会愿意浪费小笔金钱，每天浪费小笔，小额金钱来向我表达你的忠诚。女生心里就是会这样想。这个舔狗至少愿意每天都给我浪费二十块钱，这个饭我不会吃，但是这代表你们忠诚。一是忠诚于这个市场规则。因为花钱买到东西，实打实的东西，就像我信任是舔狗。向女神表态，在一个经济立场上表态，我信任市场规则、市场规则我花了二十块钱，他就会给一个二十块钱价价值的东西。作为一个礼品，虽然我本人没有，我只是动动手指头嘛，舔狗说穿来他本人就是动动手指头。所谓省钱点外卖，只是动动手指头，他并没有劳作，并没有亲自去送，并没有帮去过去做什么什么事儿。但是他就觉得市场规则下，用钱就可以买到真正的有价值东西，然后送给我的女神。其次，女神可以浪费这东西，因为我一次性给不了满，让女神满意的大额的钱，比如几千块钱，上万块钱，但是我可以每天都给她几十块钱，让他浪费，明白吗？这个叫掐头去尾的给女神一万块钱，女神花的时候，这一万块钱中间他去买一个奢侈品，奢侈品价格可能实际的价值只有五百块，其他的九千五都浪费掉了。富二代给他那么多钱，或者有钱的舔狗，给他那么多钱，给女人那么多钱，其实就是给他一个浪费的爽感。那么这些穷屌丝舔女神，就是我慢慢让你浪费，我，每天都保证让你爽浪费二十块钱的爽感。所以在他们的这个核心当中，浪费是必要的。你发的外卖里面是空的，就一违背契约精神对不对？首先违背契约精神，因为他他点外卖给女神，就本身就是我相信你有契约精神，或者说我表态，我相信这个市场交易规则，我们之间是个市场交易规则，我替你点你，你要关注我，一点点不删除我，或者说让我继续可以追求你，代表我们之间还有藕藕断丝连m这种关系在存续着，这是个市场交易关系。或者我我只单花了钱，人家就得帮我去跑。这个我用钱可以驱使另外一个男人去浪费他的生命，去送这份外卖。你不会吃的外卖。那我就相信资本主义逻辑嘛，花钱就能买下别人的生命时间、青春，然后去做一件无意义的事情，我愿意接受这样的残忍的逻辑。我臣服于这样的逻辑，就像就相当于你这个女神可以反过来让我陷于这样的无意义的呃，浪费我的青春时间、生命这样去等待一样。交易的逻辑并不是公平交易，而是一方做牺牲的一个交易。只要我用钱，可以让别人奴役，驱使别人这样的，去牺牲他的生命，去做一件无益的事情。因为送外卖也没有人吃到，实际上没有收益价值啊啊然后你女神你可以通过你的色相，你的这个女性的符号，女性的审美符号可以驱使我这个就是资本主义交易关系，实际上是某种优势符号。我相对于外卖骑手的钱，或者说女神，相对于我的她的审美的符号，优势符号可以造成支配，可以造成一种权利关系，可以让另外一方受损害。或者说浪费他的价值，这个是资本主义交易的一个逻辑，剥削的逻辑。就我认可这个逻辑，我点这个外卖，让一个人去浪费他的青春，然后让这个外卖本身也被您女神浪费，让您女神可以通过这个来支配。我来或者说来来向您支证明，我一直是受你支配的。然后那些副哥可以一下子给你几万块钱，让你浪费其中的百分之六十百分之七十的钱，然后去挥霍。我可以每天让你浪费二十块钱，让你有这种感觉。爽，你是高级人，你可以浪费钱，你可以不在乎几十块钱的外卖。所以这些人他们并没有真正意义上突破舔狗的逻辑。他在他在给那个死掉的那个送那么多盒饭的时候，他也很注重这个东西，他必须被浪费了。It must be wasted空的就不行。空的就是商家不遵守商业道德，他商家不遵守商业道德，你好像你也没有遵守社会主义的这个呃光盘运动这个道德吧。所以这个它不仅仅是个纪念性的，而是一种表态。你们对于同样的一种规则的一种表态啊，因为大部分舔狗是送外卖的，或者说送点鲜花啊，或者是或者说就是结成关系的。舔狗就不仅仅是给钱了。这日常是送外卖还是送药啊，什么乱七八糟的，你懂吗？一天天说啊，你好啊，就要睡了吗？什么这种问的，这位这有个文化生态在那边啊。然后我们要讲的就是说，那我回过来讲，其实你们要多想一想，假如被他舔成功了，假如比如说五十一万把这个女的舔成功，那实际上他们结成夫妻，然后过共同的生活。如果五十万没被他挥霍掉的话，那就变成夫妻共有财产了。人就舔到最后应有尽有了，钱又都回来了，明白吧？所以这个到底是怎样，我们不应该就是把一个人妖魔化。你反过来，你要想那舔狗为什么舔这么狠？他他有一个逻辑就是说相当于你这个储钱罐呀，我这个给你这个钱给塞满，最后把你储钱罐塞爆，最后钱出来全又全都是我回到我手上了。这个隐秘的逻辑也是一样的，因为他没有意识到清醒的自己的认识到婚姻意味着什么，或者呃合法的感情关系意味着什么？还知道不停的给钱，不停给钱，不停给钱。那我就说有一个隐秘的逻辑，在这里就是如果最后通过这种方式感动了对方，征服了对方，俘获了对方。那你之前给的钱是不是就全都归你了吗？对不对？我说他消费掉了，消费掉了。嗯，当然这也是一种说法，就是说那女女的确实是把她挥霍掉了，把它浪费掉了。但是我要讲的那你弄这么多东西，弄这么多钱的恢复和浪费，最后这个女的恢复和浪费了，是不是？那我反过来讲呢，给你打单子的那些顾客，他也是在挥霍和浪费啊，他父母或者他本人辛苦巴拉的挣了几百块几百块血汗钱，然后给你去打这么一个一盘游戏，这不创造什么社会价值啊，纯粹就是一个享乐性质的，然后变成一串数字而已。然后他这五百块钱到你手上了。那对于他来讲，对于你的顾客来讲，打单子的顾客来讲，他是不是也是在挥霍和浪费。你从挥霍和浪费的人的手里面接到了五十一万，然后你把它挥霍和浪费到一个非常虚无缥缈的所谓的见过两次面的一个情感的那个人身上。那个人又去把这个钱挥霍和浪费掉了。这三个层面的人，有哪一个更高尚吧，我没看到有谁更高尚，我没见到呀。甚至说我要说他的第一个让你打单子的那些顾客，他把钱挥霍和浪费，他没有指望这个钱是可以回来的。最后那个女的她如果有那些钱挥霍和浪费了，这钱也不会回来。那钱唯一有可能在哪个环节上回来？就是你中间啊你中间去追求女人，把钱让他挥霍和浪费掉了，你就可以赌啊。她其实对我有好感，有那么一点好感，我给他那么多钱，他没有挥霍和浪费掉，她就转着，或者说他就是一个感情债，或者一个人情债，一直在那边攒着。那我最后把他征服了，或者把他呃感动了，那这个本儿不就都回来了吧。所以说这三种人当中中间那种人是始终在想的，他不知道他在挥霍和浪费。他并没有清楚的意识到他在挥霍和浪费。他甚至在觉得自己在积攒这个积攒最终是可能是有回报的。但如果说这个回报最终确实是彻头彻尾的，就是破裂的话，它就会它就会破裂啊，它就会破裂。而头尾当他挥霍大额挥霍的时候，这个钱就流掉了，就流走了。所以在这个意义上讲，我们讲我们会说资本主义运行的运动的死亡趋力，为什么会在中间环节展现出来，会变成一种致死欲，追求死亡的致死欲？因为他这种指望着钱回流回来的东西，是不符合资本主义的、金钱的运行的规则的。在这个游戏当中，谁要幻想这个钱能留回来。那么这整个这个游戏规则当中的符号学机制，就会让你的心灵产生求死欲。明白了吧？只要你幻想你大额挥霍出去的钱能流回来，那么试图去这样去做，试图去这样干涉资本的自由流动的往其他环节去流动的这个主体，就会被这个资本主义的符号系统给杀掉。它会催生你的心理结构的极端化和病理化。你妈因为他会让你陷入个倒错，让你觉得你在挥霍的时候，不是在挥霍，是在攒，是会有机会有一天和这些那么多流失掉的东西，重逢，这种重逢是不可能的。最后你就会要去在一个不可能的位面和这样的积攒下来的这个东西重逢，这个不可能的位面资本主义会告你就是死亡啊，但是但是这个都不能改变任何东西啊。It won't change anything,这些钱流走的就是流走了。这个钱在它流动过程当中流淌过程当中制造出了欲望，并且也实现了欲望的快感。一个舔狗在给他的女神大额打钱的时候，他已经在做爱了，已经在高潮了。和谁做爱，和谁高潮，和资本主义本身和用钱可以买到的这么一个许诺，用钱可以买到一切世间珍贵之物的这么一种信仰。这么一种宗教在做爱了，你已经高超过了，所以他不需要再给你真正的女人了，不需要再给你真正的爱情了。 You have enjoyed once this is enough已经足够了啊，所以当他再要去这个享乐结束之后，再要去面对女性，或者面对真正的火车，那就会是一种我们在精神分析上的术语。就是说一种无快感的无快感的交合，就是会让你穿越，换会会让你死嘛。简单来讲吧，就是直接说结论，这个东西会让你死。你再让这个这就是说所有的欲望，在这些游戏当中，所有的欲望，包括上分儿。我跟你讲，包括那些打单子，那些顾客，他的爽感不来自于他的分，提高了他的爽感来自于他的钱流出去了。就是资本主义。对于这里面这些环节里面的所有小男小女的这个爱欲结构享乐模式的一个异化和扭曲，就在于它让你误以为你要得到的东西是，比如说你要得到的东西是那个女人的爱啊。比如说那个女人会觉得她要得到的东西是一个更高级的一种生存生活。她要踩着这个男人肩膀去过更高级的生活就是对你有钱了就可以去看到更优秀的男人，或者说那个打单子的顾客，他就以误误为他要追求的是他的分数要涨上去，他的号要上分。但实际上呢，实际上他们真正让他们爽的东西是是钱从他们手里消失，明白吧？就再说的，明确一点，买号的让别人给他打单子的。老板他爽，并不是说他的分数上去了，而是他把钱花出去了。打单子的人代练，他给做舔狗，让女神爽，并不是他都要得到女神，是要让他身上的钱能流出去，这个流出去过程就爽，把这些钱花出去，过程就他妈跟射精一样，就是爽的。然后那个这些女的我们你们可以叫叫她捞女。那么刚刚之前分析了，实际上他们是男人嘛，这些男权主义的女性，男权主义的女性就捞钱的这些女的还是或者说甚至说这些妓女他爽爽在哪里，他不是说真的，到时候他靠这些钱能够做人上人开个什么理发，开个什不是理发店，开个什么呃，这个服装店什么他就爽了，他爽就爽。在挥霍的过程，他把钱流出去，他才爽，明白吧？所以知道这个真相的是最后的那个女的女神，她知道这个真相挥霍带来爽，买到东西索然乏味把钱花掉，他就爽啊。它代表是个一个自为自觉的真理。他知知道这个真相，前面两个两重，他们不太知道这个真相，他们不知道这个真相啊，不太知道这个真相，或者说那个或者说中间那层代练。他以为他知道这个，他以为老板知道这个真相，他以为别人知道这个真相，他以为老板就是花钱买开心，但实际上就是花钱本身就是老板的开心，老板就是花钱开心，花钱本身就开心了，不需要买到开心。就是说他知道老板买到的东西其实并不开心，明白吧？这个结构是这样的，最后那个女神她是自为自觉的，知道花钱本身就就是开心。中间那个是个否定性的意识，中间的那个代练，他是知道老板花钱买到的东西并不能让人开心。我打单子打的这么惨，没意思，这么无聊，他并没有什么好开心的。这个分数高，其实没有任何意思，很折磨人，他是知道这个真相的。但是他不敢进一步说，老板花钱就是开心，花钱买到高分的高分，或者说那个游戏胜利，他知道这个东西不开心。但是他不敢进一步说，花钱本身就是开心。那对于老板来讲呢，老板来讲，他是几维花钱，老板是觉得就是说花钱本身不重要，花钱跟开不开心？没关系，我有个更高的分拿去炫耀，这才开心啊。老板是一宠无知，然后那个中间那个是隔了点窗户纸，它差点戳破这个骗局了。那么第三个呢它是第三个，它其实也是一种无知。第三种那种女神以为我靠，我花钱了，我就爽，我不知道买到什么，反正我挥霍掉她也是无知，为什么？因为其实钱可以达到这个效果，其他东西也可以达到这效果。只要是某种线性增值的符号，它可以积累的线性增值的符号，都可以对神经系统产生这样的快感。钱可以它是线性积累的。其他也可以啊，你知道吗？其他可积累物都可以啊，都可以。比如说一些记忆，比如说甚至说非常无聊的打响，指一直打一直打挥霍你的时间，挥霍你耐心，你打了一千个，你打到后面你就会蛮爽的，是吧？就是就是这个就是人人的神经系统意识结构决定的一种快感机制，循环起来都会带来爽感。但是那个女的她不知道呀，你知道吗？啊，你那些女性她不知道，他就沉溺在乱花钱这个快感里面去。所以我们回过头来讲，就是说那些就是啊看到了曾经的自己，然后去给他点外卖的。他说的就是说他其实这个过程已经把这个死者给女性化了，说这个舍不得吃好外卖，然后这个呃省着一口外卖，要给这个什么呃女神发红包，或者要给女神点外卖。现在我们要给他点外卖，这个其实都是这个结构没有变，这个结构没有变。点外卖本身就是这个送花，这个结构没有变，它还是和取悦于某个理想化的女性的那个享乐模式是一样的。并且也会因为商家不守规定，给你弄个空的就非常愤怒。因为你心里面已经是把这种资本主义的交易，金钱交易花钱，或者花某种珍惜的代币或者是钱，或者是美色嘛，珍惜的代币或者说某种高级资格啊，用这些钱美色高级资格，然后权利的用这些抽象符号就能够就支配人奴役人。这个交易你们都是认为是合法的嘛。我只要花钱，他妈的外卖小哥就可以去给我做一件无意义的事情。我只要花钱，我就可以买他们的生命，买他们的价值。那我说的难听点，你们我举个例子，我说我真的说的难听点啊，这个对不对？他死的一个人死的那这个爷爷，他少活五十年吧，六十年少活六十年。那你那个让一千个两千个外卖小哥浪费二十分钟，每人浪费二十分钟。你虽然说你给他几十块钱跑腿费儿，他大头被商家弄走了，你就让他赚两块钱。实际上是用不良就业，但是他们不会算这个账，知道吗？因为他没有阶级关怀的，他们只知道男女一题什么捞男、捞女什么这种什么渣男、渣女什么这些东西的。所以这些人没有觉醒，他们的阶级意识绝大部分关注这些事件的人没有觉醒，丝毫没有觉醒。他们的阶级意识他们阶级意识还在围绕着男性女性，而没有看清楚。在这些权利关系当中，性别都是扭曲的，享乐机制都是扭曲的。跟性别没关系，其实就是赤裸的这个阶级矛盾的一个人的相互倾轧和奴役，这跟性别什么关系？你换的性别也你也可以说是这样的，跟性别没有关系，明白吧？只有不啊珍惜符号的持有者，然后借助他的优势地位去盘剥奴役他人。这不一定是非得是女性美色，你知道吗？它可以是其他的珍惜符号。那么在现实生活当中占据珍惜符号，然后把这个珍惜符号变成一个神圣化崇高化，让别人无止境的去呃议政化的去用某种代价去追求。就像这这个里面他不就义政化了，这个哪怕他这个皇帝他的议政化了，然后去追求呃被什么连打十八棍头上都吐吐鲜血都是随时冒着生命危险去追求一个用优势符号优势性的符号标签，然后把它吹得好像很高级很牛逼，这都是压迫，对吧？在这个里面，最后他回去之后，恶狠也把整个少林寺剿灭啊，其实暗含了一种确实这种东西是不行的。人啊，明白吗？用一个其实没有价值，但是你把它炒作吹捧成具有某种优势地位的一个符号，包括女性的女体美，就我只要获得女体美，我就享乐就爽了，我就可以这么性享乐的循环就闭合了，就被满足了。Are you serious?那我们为什么这个本身就占据女体美的女人，她自己还会有性欲呢？漂亮女人按道理，她自己已经what足够了，她还为什么还会有剩余呢？ I have ever thought about it.啊，所以在这里面就是说已经排除了女性欲望的就是女人本身不应该有欲望，不能有欲望女人，就是被欲望的对象，被欲望的高级对象。呃，所以我们会看到这些意识形态当中有复杂的男性女性。哇，这里面不同的对象都在男性化女性化。女性化就是被当成，就就主体来讲，它议政化变成弱势群体啊，男性化呢就是开始能够，但是女性化和男性化又分成很多种，你知道吗？哎，当然也有崇高的男性意志，也有崇高女性意症。这对于我们这些专门研究这些东西的人来讲的话，它就是非常复杂的极制。然而绝大部分的平头老百姓呢没有能力去把这东西想思考清楚。但是我觉得有一点是颠扑不破的真理，就是希望你能抓住主要矛盾是阶级矛盾。主要矛盾是能够做出这样的尔做要这样的可被崇拜的崇高之物。然后用这个东西可以廉价的白嫖一切，廉价的不均衡的去兑换一切。千万不要把这样的兑换关系这样的交易法则看成是天经地义的，它都是一种符号学剥削在符号关系上的一种剥削。啊，你点外卖实际上也包含剥削在里面了。因为你那些送外卖的人是不良就业，你说天天点外卖，或者说你说有，那他永远就实际上是做小私啊，只不过是你明白吗？实实际上是被奴役状态，只不过不是被特定某个人奴役，是被一个阶级奴役，一整个阶级奴役一个阶级啊，明白吗？不要用那种什么，好像看上去等价交换的商业逻辑啊，契约关系这些，这都资本主义伪装的，它就不平等的，不平等是其常态，平等才是其偶然。所以最后他花了五十一万没有兑换到这个所谓的爱情，就在我们看来很正常，你知道吗？因为我花五百块让你代练给我上多少分，这个分又有时间可价值嘛。他不知道网络公司里面的服务器弄的几个数字，这个数字这几个光点显示成二百的样子，和显着两千两万又有多大差别？这本来就是空对空的，你说他这个是有这个什么劳动在里面，劳动的啥呀？他创造了就是服务器里面哪个数据库里面这个数据的一个简单变化而已。劳动什么呀？对人类文明的发展推进有什么作用？生产力进一步提高。当然我们说游戏业在某种意义上确实能够让什么显卡呀，什么这些硬件设备啊等等，那就是帮他回笼资金了，帮着高新科技业在回笼资金啊。好，那就是市市场经济告诉我们，需要通过这种娱乐业文化产业游戏的方式来帮这高新的硬件厂商软件厂商回笼资金，维持它的存在。那我要想的是，他妈的这些企业赚的这些钱多少是给资本家分红去了，又多少是真的回回到他研发当中去了。这都是资本主义的内在病理化的逻辑啊，内在病理化逻辑。但我并不是说看不起代练啊，我也不是说我看不起性工作者，我都看不起，因为这就是我都看不起啊，明白吗？呃，所以在这个意义上讲，我没有任何同情的啊，我没有任何同情，呃，或者说只能说作为一般人的个体，这里面这些个体都是可堪同情的，都是陷于一个异化状态的。然后说最后要不要像学这个这个，你看他最后是我想他如果真的去过，那最后一关，说不定死在最后一关上了，要被千金的那个就给压压了知，对吧？他最后没过那最后一关，然后穿越幻想的下了山之后，发现自己武功很强。那少林寺找来刺杀他的不是少林寺，反正那些武林高手找来刺杀他的那个女的被他轻易就打败了。他跟单挑啊，后来就下令啊要血滴子去把那个少林寺剿灭，你看你就武功，再高血一直接把你搞定了，明白吗？啊，他最后就破除了对于这个武功的一个，当然有另外一部电影里面呃，是什么？雍正皇帝狗头直接被那个武林高手给砍下来了，那是另说了啊。所以说这个里面他克服执念的方式就是什么？就就是你很多人给他开的那个药方，就是穿越幻象，怎么幻象去做七星瓢虫啊，就像在里面搞血滴子，就把你武功全都破除了，他就搞七星瓢虫，就把女体崇拜给破除了。但是事实上呢，这搞定问题了嘛，这里面不是女体在做银子啊，这个最归根结底是钱呀，明白吗？血离子它还是金属打造的嘛，它还是什么明白吧？就还跟这个十八同人阵里面，这些器具不是都差不多嘛。你无非就是说他们过得了十八同人镇，过不了我血滴子，这最后一关plus加一关，那你那你跟十八同人证也没有区别。那同样的你就说什么七星瓢虫，什么这东西的，你去了搞了。然后呢，对，对于女体的幻想穿越了。然后呢，你还是没有穿越金钱的幻想，还是在对女体通过金钱标准三什么三万的、一千的，五百的再做一个分类。你花的钱越多，你就越爽。那那个女体本身是个惨白的，或者是就是非常的一个就科技的科技人网红脸的那种，你都不在乎的，你反正就是钱多的就好。那一样啊，你还是没有克服这个循环，你还是身在垢中，只不过当年你崇拜的爱情现在变成了钱。当年你崇拜的这个是什么美好理想？现在变成了呃其他男人嫉妒啊，觉得你牛逼又有多大区别呢？没有区别呀，还你还不如一样肮脏卑劣可怜啊，那那这种生活是不值得过的啊，对于我们社会主义者来讲，这种生活是不值得过的。因为你没有克服资本主义符号学异化，把某个特殊符号或者某种线性符号运行，而且单调乏味的那种啊那种那种积累增长增值，当成是你的快感、享乐唯一源泉、你的快乐、你的幸福，你的内在这个存在的这样一种呃动力，还是被一个单调乏味的一个符号学机制在支配着，那就goodbye了。那你是对吧？你又不是人呢，能不能看到这个符号学异化的状态？是机器在这个样子讲，他跟那些十八铜人打的有来有去在这种状态，他就跟同仁是一个同人，是不是了解吧？那同样的那你那个里面你的代练什么和这些游戏，和这些人与人之间异化的这种游戏关系打的有来有去。那你其实和你玩游戏当中的那些游戏角色机器人又有什么区别，都被一种机械的关系所支配着。好吧，那我们就讲到这边啊，那么就讲到这里，你反正你能你能非常滑稽的就是搞笑的去看待这一个短片啊，听不清楚。看了这么一个短片，看了这个雍正皇帝去少林寺学艺的这个短片，也知道他最后做的那个抉择本身也没有根本的克服他的执念啊，你能理解这个你就能理解。另外一个你就能理解那个什么那个跳河自杀，那家伙理解他不就不认同他了，对不对？理解就是嗯走路是错的，是有问题的啊，那么看待事物的方式完全就是偏离的啊，就这样吧，呃，就就绝大部分人的那就那点追求了。但是我说了，你们就这点追求，但是就不满足你们这些追求怎么地了，历史的现实就是这样的。好吧，你你凭什么让你满足你那种满足有什么意义呢？你这种满足你就是一个循环的一个继续的一个持续而已。对人类来讲，没有文明上的进步的一个啊，无论是这个得到的一个什么这种塑塑料状的爱情，或者说某某种意义上真正意义上得到了啊，或者说啊还是这个挥霍掉了，变钱挥霍掉了，还是说是吧感觉到自己这都都没有意义，都只是历史的尘埃，那什么有意义啊，不用我意了啊，我我们的一贯立场是坚决的什么有意义意义明确是特写啊，这意义明确之特写啊。对我们来讲什么有益啊啊让弱势群体让最广大人民的这个生活生产劳动得到啊解放和发展，啊，还有提高啊，追求社会主义按劳分配、同工同酬，然后呢逐步的这个克服阶级差异，或者说缩小阶级分化的那种趋势啊，最终是让国际共产主义大旗啊，查遍全球啊，这个是我们的长远追求啊，所以这是男男女女这些小事，或者这个练武功练的什么那个过关这事儿都不是我们要考虑的东西啊，我们不追求这种东西，我们其实说挺冷感的，不是挺纳闷的啊，这个挺纳闷的。对于这个是还有还有那么多小男小女会对那些东西共情。其实挺觉得你们这代人不太争气的那我也能理解啊，我也能理解你们头脑当中运行的这种享乐机制。然后你们好像反思啊，好像祭奠了好像和他犯的错误怎么怎么样。其实好像看到了曾经的自己，但是你依然在犯错误，依然可笑，依然会被新的骗局，新的什么我七星瓢虫的新骗局，或者说什么路虎大house、四嫩膜什么类似的芯片局依然会被俘获。嗯，我说仅仅存的一点纯真，这顿不纯真。我说了三三环老板代练，还有这个捞女三环当中只有中间这一环，舔狗这一环他是想着回本的，他是有他是就是他的那个爱欲还得有个保障，就是他最终最终觉得会可能回本，但是怎么回本，他是得是个奇迹。他的女神赤又给赏赐一个奇迹，女神从来不想回本，拿到钱吧，花光了拉倒。滚蛋。二手的这个奢侈品跟不值钱的，我靠，他们从来不想要回本，他就就是赤裸裸做坏人。那老板老板是偷偷摸做坏人，他假装自己好像得到的分数上升。很高兴误以为让那些代练误以为自己啊用不值钱的东西换来的他的高兴，然后换来的很多的钱是很值钱的东西。其实一个老板让代练两个月啊，不两年赚个五十几万，他妈的一个老板一个月就赚五十几万七八十万。他他那个老板就是也是就具有欺骗性的高兴，他会让你觉得让你这个穷人小开呀，穷人当中的小开啊，一个月平均下来也就两三万三四万吧。让人误以为你好像你怎么样用一个便宜的东西，不值钱的东西，你的劳动重复劳动买到了他的很值钱的东西，他的开心，然后你得到了好多好多钱。但是实际上你的资本积累速度只是他十分之一，他依然是统治者，懂吗？老板就是这样演的，他欺他，也欺骗了他自己。但实际上老板就是说把钱花出去，骗着你去浪费生命，去做这种赚他十分之一钱。但是相对于其他的平民无产阶级，你赚的是其他的无产阶级的十倍，两年三年赚了五十一万，当然是是人家的十倍了。但是你是一般无产阶级十倍，但实际上你赚的这个钱的速度又只是那些老板的十分之一。那老板就是说假装很开心了，但是老板是甚至连他自己都骗过。他确实看到分数涨了，他很开心，但实际上他真的开心。来自于他把钱花了，他把钱花掉，他花掉这些钱并不是说浪费了这些，而是用这些钱支配了你们，支配了你们。作为无产阶级当中还算聪明机灵的这些高级奴材，他用一块钱可以支配一般的无产阶级，然后他花了十块钱买开新的方式支配的。你这种高级无产阶级，也就是他花了十一块钱，支配了两个一个高级无产阶级和一个低级无产阶级，并且把这两种无产阶级给它分化下来了。没有啊，使得那个高级无产阶级觉得它是小资产阶级了，这个结构给你讲的很清楚了。那么怎么骗到这个小镇这里呢？就是在那个老板花着十块钱去买你的重复劳动的时候，他表现的很开心。你的重复劳动给他，比如说给他织了个毛衣，或者挖了个什么钻石，或者挖了一会，弄了个什么东东西的，弄了一个什么王者荣耀上分上一千分，他好像很开心。他真正的开心，其实来自于他对于钱的挥霍，或者是真正的开心，来自于这个钱流荡出去维持了一个阶级力量对比，维持了一个统治模式。统治关系真的开心来自于他。作为资本主义，作为资本的人格化，他遵从了资本的流动欲望，让钱流出去了流出去。过程当中，它并不是白白流出去，它是在流动的时候维持着资产阶级和小对于小资产阶级统治以及小资产阶级和资产阶级共同对于无产阶级统治。资本流动的过程中，满足了资本再生产所需要的那个权利结构，又重新搭建了这种权利关系。所以这些资本在流动的时候，钱在躺留下去的时候，让资本的拥有者感到开心了。因为他作为资本的化身，这个资本家作为这个老板，作为资本的化身的那个他的地位就被巩固了，右势地位继续被巩固着，明白吗？所以这个这个资本是活的整个这个资本是一个活的宗教体系，或者活的一个符号，符号学循环装置。啊，所以所以我说的这个资产阶级在这一上，它也是具有某种欺骗性，它就是愿意出高价，让你买它开心。那实际上是让你这些无产阶级当中还算聪明的人浪费生命，对不对？那小资产阶级或者说无产阶级比较聪明当中比较聪明的那些叛徒呢，他也会主子赏了自己十块钱，比那穷屌要多九倍多，就是是是那穷屌的好多倍。拿这些东西也也要去买个开心，也要去图个开心。但是他不会说是图开心，他会觉得买的是最神圣的东西。老板会觉得他花十块钱就是买个开心而已。但是舔狗或中间的小站姐姐，他会觉得我买花十块钱，我要买到最神圣的东西。你买不到的，你要再乘以十五十一万，不行的五百一十万。而且在这个就进入资本主义逻辑的话，那这个东西不是纯洁神圣的东西了，它就是个大号的让人开心的东西。然后你的小钻阶级也就不是小钻阶级的，有浪漫爱情幻想的小钻阶级就会就清楚的意识到我的快感的唯一源泉，并不是那个爱情的神圣啊，或者说那个女企业抚慰我时候的各种生物学快感。我的快感唯一来源是我让钱流动到了可以维持资本统治的权力结构当中去。我作为资本主义的奴仆，在维持他的整体形状，整体统治架构，所以这个系统让我感到爽了。所以这个系统当中的所有这个系统，如何让我感到爽的这个系统支配了很多人他们的话语体系，他们的价值观，他们的相互的奉承、逢迎，相互彼彼此的这种吹捧。承认认可会让我感觉我好像入流了，入一流，二流了，高级的，牛逼的，让我感觉爽。他就整个这个符号系统交往关系当中的人与人之间语言情感、表达方式、表情啊，还有就是各式各样的，反正各种信息在那里让你感到爽了让你感到你被这个系统呵护着，你被他承认了，你被他认同了。这是整个意识形态统治机器啊，它是它是某种历时年代机器。啊，所以在这个地上，我们说中间这个死掉的这个家伙呢，它是一个不幸的一个意识形态机器当中的一环啊，他某种影向揭露的某种真相。也就是说你想让这个钱转回来，你就完蛋。所以在这个体系里面，真正的主人不是自然阶级也不是，小自然阶级也不是啊，后面这些异化的这些女人，其实她也是小自然阶级的异化的。这些女的也不是无产阶级，他是他自己的主人。这个符这个资本主义的符号学的这个结构，是他自自己的主人。 It's it's on owner.他是他自己的拥有者，资本主义的机器，拥有他自身中间的每一个环节的。无论是资本家、小资产阶级啊，自产阶还是无产阶，都是他的奴仆啊，都是他的血肉傀儡。好吧，你就在我看来就是死了一具血肉傀儡而已。或者说通过他死亡，我们更清晰的意识到，有好多好多人口，只是送外卖的点外卖的啊，所以这店家还有这些这什么拜金女捞女，还有这些舔狗，都只是资本主义的傀儡和奴仆，没有一个值得被同情，或者说所有人都应当被同情，被拯救。当然有个先后次底的，当然有谁谁来做抓手，谁来做的。但是我说了，在我看来这些对吧？就是男权主义的这舔狗什么的，你如果还是试验，就是说想要啊你懂吗？就是啊他不够有契约精神啊，不够讲交易规则呀。那人家给了那么多，你就要回报他真诚的美好的东西。那你还在按照资本主义的交易逻辑在在思考啊，那你还是个小赞人的想法，你还是把终点规定成某种理想性的，花了钱就可以获得理想性的浪漫主义的东西的那种小赞人。哪怕你在生活中经济上你是个无产阶级，但实际上你是金资了，实际上你是金小资精神小赞人心，真正的无产阶级，无人机也会you know,无人机机它的那个爱情关系就会更为保，它不会有浪漫主的爱情观。无人机机不会有浪漫主义爱情观，不会有这个呃夸张的多倍，不可能的多倍率的一个投入，就会有一个神奇的回报。它不会有这种幻想，它是很朴实的啊，他就是这懂懂吗？是，当然也是异化的。他可能会把夫妻关系理解成一种，我给你多少，你就要产出多少。他也不会对于女体有那种不切实际的那种过度的、过剩的、欲望化的那种魔怔的那种崇拜，症状化的那种崇拜。他当然会引起她生理欲望。比如说女人的稀缺的审美符号，审美的这些女体的性状会引起他的欲生理性的欲望，但是不会引起他的那个精神性的欲望，不太会引起他们精神性的病理化的欲望。啊，好吧，那就讲到这里啊，我们作为我们作为马克思主义者或者作为社会主义者，不想一天到晚关心这种比较等而下比较次的东西，但是我要把这东西给他们讲清楚。好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里，讲到这里，讲到这里，我希望你们快点长大吧，别一天到晚浪费时间。在这种鸟事上面你们太幼稚了，我受不了的，就你们这人是不配做我的手下的。好吧，就讲到这里啊，如果你还纠缠这个东西，你不配做我的手下，我也不会把你们这个这么多这种笨蛋弄成是我的手下，我也没有什么正儿八经的手下。我只有话说到这边啊，你不是说还他妈就精金小资，你知道吗？精神小三年级，你们还没有看透那种这种符号学交易规则当中的不平等，不一致性当中的邪恶和罪恶还在按照某种等价代偿，或者说是只要投入够多，就能大力创造奇迹。那种东西搞笑不是这样的，这个世界不是这样运行的，也不要简单的把世界就把人分成男人女人什么的，没有那么简单，很复杂的，非常复杂的。好吧，就二，你们脑子里二元对立，两极管太笨了。这个这种愚蠢是不值得被征召和利用的，我不想利用这种这种愚蠢，我受不了的呃，离我远一点。好吧。